

《抗日之横扫天下》

作者：红色尖兵战队


内容简介：

　　率特战旅穿越到了三十年代，郑啸开始了抗日征程。

　　上千精锐特战队员，用之不尽的精良装备，强大无比的后勤保障，雨后般春笋冒头的奇人异士……咱就是要当乱世霸王，看谁不爽揍谁！

　　强大的军力横扫华北，席卷全国，一路打的小鬼子哭爹叫娘、望风而逃，晚上睡觉都噩梦不断……

　　本故事纯属虚构，只供娱乐，请勿模仿；发生地点为平行空间，如与历史偶似，乃是巧合！！！


第一卷 孤军杀百里


第1章 遭遇二战鬼子（一）

　　漫天硝烟，浓烈的几乎都能够遮天蔽日，在那升腾的战火之下，枪声仿佛爆豆般响彻了天地，阵地上到处都是倒伏的尸体，残破军装遮蔽下的身体依然紧握着自己的武器，保持着之前战斗的姿势！

　　枪声骤停！

　　一道道土黄色的身影从阵地外涌了进来，手中的刺刀在日光下闪烁着令人心寒的白光，那一张张布满血迹和泥土的脸上挂着战争中的人特用的狰狞，看上去似乎都有点扭曲。

　　刺刀高高举起，然后当头刺下！

　　“啊——”

　　郑啸一声大吼，然后翻身而起，头上的冷汗都仿佛泉水般流淌了下来。

　　从噩梦中惊醒过来，郑啸下意识的伸手抓住了身边的自动步枪，然后从地上站起身来。

　　当他定了定神朝身边看去的时候，顿时愣住了！

　　自己这是在哪里？

　　之前，郑啸所在的第九特战旅正在沙漠地带参与十大军区联合举行的特种作战演习，他率领着旅部直属的龙牙特种大队正穿插到蓝军身后，直奔对方的指挥部而去，眼看就要到达目标地了。

　　但是，现在，他发现身处一片广袤的丛林之中，身边除了自己的作战装备外，其他人都不见了踪影。

　　到底发生了什么？郑啸心中满是疑惑，一边检查着自己的装备。

　　武器完好，弹药也在，其他随身物资也都完好无损，这让郑啸的心里安定了一些，有了这些东西，他自信就算是在这丛林中生活一个月也没问题。

　　打开了对讲机和卫星定位仪，郑啸准备先跟特战总部联系上，问清楚这到底是怎么回事。

　　对讲机中传出来沙沙的响声，特战总部的频道内根本就没有一点信号，就连卫星定位仪也是一片空白，显示这里是盲区。

　　“事情有点不对劲。”郑啸的浓密的眉毛拧了起来，预感到事情有点不太对劲。

　　因为有遍布太空的通讯卫星，所以只要身在演习区域中，哪怕是你在神农架深山老林中，也不会出现盲区的。

　　但是现在竟然出现了没有信号的情况，这太诡异了。

　　“没信号，没信号，他奶奶的还是没信号！”

　　站在原地，郑啸把几个备用频道全都试了一遍，还是没法联系上特战总部，这让他心中的担忧更重了。

　　“那就试试联系其他人吧。”没有办法，郑啸只得将频率拨到了特战大队特用的加密频道。

　　刚一接通，频道中那仿佛开了锅般的嘈杂让他的耳朵都抖动了一下，下意识的屏蔽了一部分音量的分贝。

　　在联系频道中，最少有数十人之多，队员们似乎都遇到了事情，一个个语气急迫的述说着什么，但是因为人太多了，声音混在一起，根本就听不清说的什么。

　　这让郑啸有种到了菜市场的感觉！

　　一股怒气从心头倏地浮了上来，郑啸一声怒吼，“都给我安静一点。”

　　这一嗓子，频道内顿时就鸦雀无声了，人们全都竖起耳朵，等待大队长下一步的命令。

　　“各中队启动各自频道，整队，五分钟后报数！”郑啸将自己的怒火压了下去，沉声说道。

　　“第一中队第一分队，集合！”

　　“第二中队第一分队，集合！”

　　“第三中队第一分队，集合！”

　　“第二中队第一分队，集合！”

　　……

　　有了郑啸的压阵，队员们镇定了下来，在各自的带队主管指挥下开始进行线上集合。

　　这是郑啸担任大队长以来实行的一种备战方式，即使人不在眼前，也能通过对讲机用最快的速度集合到一起。

　　三分钟不到，各中队都集合完毕，将统计数字报了上来。

　　郑啸越听眉头皱的越紧，心中的担忧也更重了。

　　龙牙特战旅部直属大队下辖一共有三个中队，九个特战分队，每个特战分队有五十人，但是基本上集合到位了的人数很有限，剩下的那些队员根本就没有反应。

　　所有人数统计上来之后，郑啸发现能联系上的只有大概二十多个人而且根据队员们的汇报，这些人还没在一个地方，分布在了自己周围三四公里内的这片山林中，最远的几名队员则到了七八公里外的一个山坳内。

　　到底是怎么回事，发生了什么？

　　“大队长，我前方十点钟方向出现了一支部队！”贺明，也是唯一一个联系上的中队长突然开了口，“人数九人，步兵，装备——”说到这里，他的话语突然中断了。

　　郑啸不知道他看到了什么，心中着急，追问道，“贺明，你看到了什么。”

　　对讲机那边，贺明伏在一棵树下，手中举着望远镜，定定的注视着左前方数十米外的一支小部队，然后艰难的咽了下唾沫，“我看到他们装备的日本三八式步枪，还有二战的全套步兵装备。”

　　“啥，你说啥？”郑啸以为自己耳朵听错了，禁不住追问了一句，“再说一遍。”

　　“大队长，我说这支部队穿着二战日本军装，拿着三八大盖，顶着铝制钢盔，完全是二战日本步兵的装束。”

　　这下，轮到郑啸发楞了！

　　二战日本士兵装束，这也太搞笑了吧！

　　“看清楚，是不是哪个剧组在拍电视剧。”郑啸深吸一口气，然后低喝道。

　　那边沉默了一下，然后贺明肯定的声音传了过来，“大队长，不会是演员，这些人都是上过战场的老兵，真正的军人。”

　　“哦！”郑啸的眉头跳动了一下。

　　就在这个时候，频道中陆续传来汇报，其他队员也陆陆续续发现了身穿同样装束的日本兵。

　　郑啸沉默了，他不知道这到底是怎么回事！

　　就在这个时候，一阵窸窸窣窣的轻微响声从前方传来，听上去是有动物在丛林中穿梭行进着，方向似乎是自己这个方向。

　　郑啸悄悄掩到了一棵树后，然后举起了望远镜，小心地朝对面看去。

　　夜视望远镜那绿色的视框中，出现了一支部队，人数七八个，正排成丛林搜索行进队形朝着自己这边走来。

　　这些人身上的装束和手中拿着的武器跟特战队员们传来的情报一样，竟然也都是二战日军的装备。

　　事情似乎复杂了！


第2章 遭遇二战鬼子（二）

　　怎么办？

　　郑啸半蹲在树后，举着望远镜端详着那支日军部队，想要看清楚他们的底细。

　　如果是演员的话，虽然装束上和动作上会因为刻意模仿有点相似，但毕竟是业余的，会露出很大的破绽的。

　　但是这支小股的日军部队队列整齐，技战术娴熟，行进间保持着高度的警惕，就连脸上的严肃和警惕也不是能够表演出来的，活脱脱就是一支久经训练的正规部队。

　　郑啸盯着他们注视了半天，也没发现他们是在演戏的证据，反倒是提高了警惕，“这是一支训练有素的部队啊。”

　　这时候，通讯频道中，其他特战队员焦急的等待着他的命令，看是如何应对这突然冒出来的队伍。

　　如果是演员的话，队员们就可以不做理会从他们身边通过，赶往郑啸发布的集合坐标；但如果不是演员的话，那么应该对待呢？

　　郑啸也在苦苦思索着，他现在也没弄清楚这些人的来历，没法下决定。

　　贺明似乎等得不耐烦了，他提议道，“大队长，要不我派人摸上去看看，跟他们接触一下。”

　　“嗯，好吧！”

　　贺明立刻下了命令，一名战士从隐蔽处借助植物和山石的遮蔽悄悄朝那支日本军队掩去，而何明和身边的十几个战士则瞪大了眼睛观看着。

　　那名战士潜伏到了大概二三十米的地方，然后从藏身处站了起来，朝对面的队伍喊道，“老乡，你们是剧组的吗？”

　　突然冒出来的人让那支日本军队大吃一惊，下一刻他们嘴里喊着叽里哇啦的日语，手中的三八大盖也举了起来。

　　“小武，趴下！”对讲机中，贺明急的一声大喊，提醒那个战士。

　　砰——，枪声响了，三八大盖那特有的清脆响声在这茂密的丛林中回荡着，站在半路上的小武身体一晃就是一个趔趄，鲜血从他捂住的右臂上冒了出来。

　　一个鱼跃扎到了身边的灌木丛后，小武朝自己的右臂伤口看了一眼，然后咬着牙骂了句，“奶奶个熊，是真枪。”

　　“准备战斗！”这一声枪响让郑啸瞬间明白了他们的处境，一声大吼，然后举起了手中的自动步枪。

　　哒哒哒哒，清脆枪声在林中回荡着，所有特战队员都开了火，虽然他们分处各处，但是几乎都遇到了日本兵，因此都展开了交火。

　　龙牙特战大队使用的都是九五式自动步枪，威力自然不是鬼子那一枪一拉栓的三八大盖能比的，而且特战队员都是百步穿杨的神枪手，所以辅一交战，鬼子就纷纷倒地。

　　但是，这些鬼子战斗经验十分丰富，即使明显处于了下风，依然没有人后退，而是借助树木和山石的遮挡，跟特战队员们展开了对射。

　　丛林中热闹极了，子弹嗖嗖飞过，树枝和树叶被子弹打飞无数，而树干上则布满了弹孔，如果射到石头上，立刻就会嘣起耀眼的火星，然后留下一个白印。

　　“哒哒！”

　　郑啸手中持着九五式自动步枪，连连二点射，每次射击都会有一个鬼子倒在地上，中弹部位全是脑门、前心这些要害部位。

　　当初集训队的时候，郑啸就是赫赫有名的神枪手，可以说指哪打哪，百发百中，如果给他支狙击枪，就连集训队的狙击教官都会败在他的手下。

　　这些鬼子虽然战斗素养也算不错，但是跟演习中其他军区的兄弟特战部队比起来，那还差得远了，所以只有被虐的份。

　　战斗开始的突然，结束的也快，特战队员们遭遇的都是小股部队，最多的也就十来个人，因此双方交手的结果可想而知，就是鬼子被全歼了。

　　而特战队员呢，则只有小武一个人右臂受了点伤。

　　命令特战队员们打扫战场，然后迅速脱离战斗地点赶往预定集合地点，他则朝被他干掉的那些鬼子走去。

　　这九个鬼子被他击毙了八个，留下了一个活口，不过这时候手脚都被打断了，只能躺在地上挣扎着发出痛苦的呻吟。

　　来到他跟前，郑啸蹲下身，凑到了对方面前。

　　到了跟前看上去，郑啸发现这个日军装束的士兵大概三十出头，小平头，嘴巴上留着一撮胡须，典型的日本人长相，这时候正用仇恨的眼神看着自己。

　　“你们是什么部队？”郑啸用娴熟的日语问道，这是他们必须娴熟掌握的语言之一，“是不是境外的贩毒分子？”

　　当确定不是演员之后，郑啸第一时间想到的就是这些人是境外的走私贩毒分子，是武装分子。

　　那个日本人咧着嘴惨笑着，叽里咕噜的说道，“我们是大日本帝国陆军关东军第51师团板野联队的侦查兵，你们是哪支中国部队？”

　　“大日本帝国，关东军，第51师团？！”

　　这一连串的名字仿佛是一枚枚炸弹般，轰得郑啸一瞬间都有点失神，他一时间怎么也无法接受这些的。

　　“现在是几几年？”郑啸晃了晃有点做梦般的脑袋，然后沉声追问道。

　　“1933年！”那名日本士兵咬着牙吐出了这么几个字。

　　1933年！！！

　　这下子郑啸彻底石化了！

　　就在这个时候，那个躺在地上的日本兵压在身下的右手突然拿了出来，手腕上挂着一枚甜瓜式手雷，引线已经被他拔下了。

　　呀——，一声野兽般的嚎叫，日本兵从地上爬起，朝着郑啸扑来，跟他抱在了一起。

　　没想到这个鬼子这么疯狂，想跟自己同归于尽，郑啸撒手丢开自动步枪，然后双臂撑住了鬼子的身体，然后双脚猛地蹬在了他的肚子上，将他踹飞了出去。

　　身体从地面上弹起，郑啸一头扎入了旁边的山石后面，任凭那粗糙的尖石在脸颊和身体上留下了一道道血痕。

　　轰隆一声，山石外传来了猛烈的爆炸声，硝烟夹杂着气浪席卷了山石周围，碎石屑和残枝噼里啪啦从天空上掉落，弄了他一身。

　　抖了抖身上的泥土什么的，郑啸从石头后走了出来，看了看刚才那个鬼子躺着的地方，发现那里已经只剩下了一摊血迹和被炸药熏黑的印痕。

　　挨个检查了一遍剩下的鬼子尸体，确定他们都死了，郑啸这才拎起自动步枪钻入了丛林，赶往预定的集合地点。

　　现在，他要把散落在丛林中的队员们都聚集到一起。

　　不管是不是真的穿越到了1933年，既然丛林中存在着这么一波有威胁的敌人，那么他就要带着队员们与之战斗。

　　中国的大地上，岂能任日本人横行！！！


第3章 真的穿越了

　　山中的一处山坳里，贺明盘膝坐在一条溪流旁，正细心的擦拭着自己的手枪，他身边还坐着十几个战士，一个个全都低头擦着枪，没有人说一句话！

　　大家的心情都十分沉重，没有什么心情说话的，因为最近发生的事情让他们感觉自己在梦里一般的感觉。

　　穿越了，自己这些人竟然穿越了！这个结论刚开始做出来的时候，很多人都认为是在开玩笑，或者是睡糊涂了做梦呢。

　　但是当通过事实一步步证实了没在做梦之后，大家终于相信了，这不是恶作剧，也不是在做梦和演习。

　　他们的的确确穿越到了1933年的中国。

　　当得到这个消息之后，贺明中队长好半天都没有说话，他呆呆的站在原地好几分钟之后，这才深吸了一口气，挥挥手道，“去布置警戒吧。”

　　战士们没有劝他，因为大家知道所谓的劝解太苍白无力了，只能看着他陷入了痛苦之中。这次演习之前，贺中队长刚跟他相恋了十年的女友见了双方父母，敲定演习之后就结婚，没想到这次演习竟然给两人弄了个天人永隔。

　　这真是造化弄人啊！

　　战士们怀着沉重的情形在山坳周围两公里内布下了三道警戒线，还在山顶上伏下了两名狙击手，以确保狙击点的安全。

　　现在是1933年，他们所处的地域又属于中国军队、日本人、土匪、还乡团势力混杂的三不管地带，情况非常复杂，不得不提高警惕。

　　就是警戒线布置下两个小时不到，警戒哨的战士就看到了两股土匪和一队日本兵经过了他们不远处，还好这处山坳比较隐蔽，所以没有被发现。

　　人们都等待着，等待着大队长的到达，有了他人们心中就有了主心骨，到时候该怎么做都好说了。

　　等待的时候显得时间特别缓慢，队员们手中的武器都擦过两遍了，山坳外这才传来了脚步声。

　　呼啦一声，战士们全都站了起来，朝山坳的入口处迎去。

　　从山坳的入口处走进来十几名战士，为首的是一个大个子，一身特战队服，背上背着一挺班式通用机枪，还背着一个硕大的弹药箱，看上去似乎十分沉重。

　　看到来人，贺明脸上不禁一喜，喊道，“老杨，你来啦。”

　　来的这个大个子一口东北人口音，他抬起手擦了擦额头上的汗水，瓮声瓮气的说道，“老贺，大队长来了没？”

　　这个大个子也是龙牙特战大队的中队长之一，叫杨刚，当初曾经跟贺明在一个班，是班里的重火力手，为人十分憨厚，跟贺明关系也很不错，贺明听他提起郑啸，不禁脸色一黯，然后摇了摇头，“没有呢，还没有过来。”

　　杨刚将肩上的弹药箱放下，然后一屁股坐在了溪水边，抹着汗道，“这咋回事，怎么无缘无故就跑这来了。”

　　一阵苦笑浮上脸庞，贺明摇了摇头，“我哪知道为啥啊，稀里糊涂就到这了。”

　　“奶奶的，难道真的见鬼了。”杨刚摸着脑袋暗自纳闷，自言自语着。

　　贺明也说不清楚是怎么回事，因此只得保持沉默了。

　　两个人坐下来开始交换信息，同时商量一下接下来应该怎么办。

　　如今两个人的中队大多数人都不见了，收拢到了一起的人员一共才有四五十个，后勤物资更是不见了踪影。

　　如果想增强自保的力量，那么他们就应该把力量集中起来，一起行动，这样才能把战斗力发挥到最大。

　　就在两个人商量事情的时候，贺明的对讲机响了，当他接通之后发现那便是郑啸，于是急忙站了起来，“大队长，你现在到哪了。”

　　对讲机中，郑啸的声音听上去刻意压低了，看来是怕被人听去，“你们在那里再等待两个小时，如果到时候没人来集合了，你们就带领着队伍前往11号区域。”

　　“那你呢？”贺明和杨刚几乎是同时问了出来。

　　“我去顺路把一个鬼子的指挥部端了，看能弄到什么情报不。”郑啸笑了，他说完这句话，就一下子关了对讲机，切断了跟贺明他们的联系。

　　两个人面面相觑，都拿这个大队长没办法，也就只有他胆子这么大，一个人就敢去端鬼子的指挥部。

　　但是现在也没有办法了，他们不知道大队长到底在哪，再说还要在这里收拢失散的战士，因此只能静下心来等待了。

　　……

　　关上对讲机之后，郑啸将目光重新投向了不远处的鬼子指挥部。

　　在距离郑啸大概七八十米外的一片空地上，架起了几座帐篷，十几个鬼子在帐篷周围忙碌着，看样子应该是鬼子指挥部的工作人员。

　　从规模看来，这应该是鬼子中队长级别的指挥部，里面的鬼子军官也就是个中尉或者大尉，官职不大。

　　郑啸在跟贺明他们汇合的时候，路上遇到了这个指挥部，他立刻动起了心思，打算顺手牵羊把鬼子的指挥部给端了。

　　到了现在，郑啸也基本上认可了穿越这件事情的发生，所以他开始思索接下来应该怎么应对了。

　　1933年，应该是日本人已经占了东北，伪满洲国也成立了，但是全国抗日的大形势还没起来。

　　既然来到了这个时代，如果逃避不了，郑啸就准备去面对，反正自己也是军人，扛枪打仗是天职，何况打的是日本鬼子那更义不容辞了。

　　现在当务之急是把散落的队员们都汇聚在一起，形成一股力量，这样才能发挥出更大的作用来。

　　郑啸相信一起穿越过来的应该不止这么几个人，其他人肯定是到了其他地方，暂时失去了联系而已，假以时日肯定能都聚到一起的。

　　“好，等弟兄们都聚齐了，到时候打到东京去。”郑啸攥了攥拳头，心中发狠，“当年加诸在中国人身上的，一定要百倍千倍的奉还。”

　　既然遇到了鬼子的中队部，而郑啸又急于了解当前所处环境的情报信息，所以他肯定不会放过这个机会啊。虽然鬼子有十几个人，但是对于他来说，还不算什么高难度的行动。

　　怀着这个打算，郑啸开始观察鬼子中队部的情况，准备给他们来个连锅端。


第4章 端鬼子中队部（一）

　　夜色如水，丛林中的夜晚显得格外阴凉。

　　在距离鬼子中队部大概二三十米外的一处乱石中，郑啸静静的伏在石头后，举着望远镜观察着鬼子那里的动静。

　　从他潜伏下到现在，鬼子的中队部始终那么热闹，不停地有人进入帐篷，然后又出来，急匆匆的走向另一个帐篷。

　　通过这一个多小时的观察，郑啸已经基本上摸清了鬼子的防御规律，心中策划好了对其进行偷袭的计划，现在就是在等待一个时机罢了。

　　入夜的山里气温有点低，尤其是那些石头一旦被露水打湿了，贴在身体上格外不舒服，但是郑啸就那么静静的伏在石头后，仿佛没有感觉一般。

　　望远镜里，目标终于出现了，这是一个鬼子的炊事兵，看军衔应该是个新兵，估计是炊事班刚分来的炊事员。

　　这家伙嘟嘟囔囔的朝着石头这里走来，一边走一边捂着肚子，看样子是有点闹肚子了。

　　一路小跑的冲到了乱石后，鬼子炊事员急忙扯下了裤子，然后畅快的长出了一口气，那感觉让他感觉比当天皇还要舒畅。

　　“要知道就不偷吃那口寿司了。”心中这么想着，边滨一边微微闭上了眼睛，享受着那股畅快的感觉。

　　就在这个时候，耳朵中似乎传来一阵轻微的响动，这让他刷的睁开了双眼，朝那边看去，“不会有蛇吧。”

　　在那里没有看到蛇，但是边滨却看到了一个人，一个脸上涂的花花绿绿的男子，最后留在他印象中的就是对方仿佛刀锋般凌厉的眼神。

　　松开被他拧断的脖子，郑啸拎着边滨的尸体换了个地方，免得弄脏了他的军装，这身衣服是他实现计划的关键，也不能被地上的那些排泄物给染了。

　　三两下将鬼子剥得光溜溜了，郑啸将鬼子的军装穿在了身上，然后整理了一下，发现这身衣服还算合身。

　　把自己的军服和武器全都藏好，郑啸从乱石后转了出来，迈步朝鬼子的营地走去。

　　这一路上，鬼子最少布置了三道岗哨，而营地内鬼子人更多，郑啸这么化装混进去危险性还是不小的。

　　但是，郑啸却镇定的很，一边走一边还平静的吹着口哨。

　　一路平安无事的进入了鬼子营地，郑啸朝炊事班的区域走去。他现在是炊事兵的身份，冒然去中队长在的帐篷，恐怕不太妥当。

　　就在这个时候，从炊事班的帐篷内匆匆走出来一个军曹，手中端着一个大碗，看到了郑啸，立刻喊道，“你的过来，把这个给中队长送去。”

　　“真是瞌睡就给送枕头啊。”郑啸心中一喜，急忙低着头跑过去，从军曹手中接过大碗就朝着中队长所在的帐篷走去。

　　在刚才暗中观察的时候，他早就确定了鬼子中队长的帐篷，所以现在是轻车熟路，轻易地就来到了近前。

　　朝帐篷口两个站岗的鬼子兵点头示意了一下，郑啸端着那碗面条就走了进去。

　　帐篷里摆放着一张榻榻米，上面是一个小桌，一个大概三十多岁的中年日本军官正坐在桌子后面，对着桌上的地图出神，手中拿着的红蓝铅笔习惯性的在桌面上点着，看来是想得出神，身边摆满了文件。

　　郑啸端着那个大碗就迎了上去，将大碗放在了桌子上，然后用一口纯正而流利的日语说道，“中队长，该吃夜宵了。”

　　鬼子的中队长头也没抬，只是朝他挥挥手示意他退出去，依然继续看着地图。

　　朝后退了一步，郑啸偷眼朝周围看了看，见屋子里一个人都没有，他知道时机到了，右手从背后衣服下拔出了军刀，倒握在手中。

　　“你为什么还不出——”那个鬼子见送完饭的鬼子还不动地方，心中有点生气，抬起头来就要呵斥两句，但是当他抬头的时候，眼前只看到了一道寒芒闪烁，下一刻就什么都不知道了。

　　一军刀割开了鬼子中队长的脖子，郑啸将手中托住的鬼子脑袋放到那个小桌上，免得摔地发出声音来，然后把桌上的地图取了过来。

　　“真是太及时了！”地图正是这片区域的地图，上面详细的标注了每个山头，每条溪流，每道山谷，而且还详细的标注了鬼子各处的驻军人数以及大概配备。

　　对于来到这个地方两眼一抹黑的郑啸他们来说，这东西简直是及时雨，真是太重要了。

　　将地图卷起来塞进事先准备好的小袋，又将那些文件也装了进去，郑啸抬头看到了挂在一旁的中尉军服，顿时计上心头。

　　中队部帐篷门口，两个鬼子哨兵正在持枪警戒，一边低声闲谈着。

　　左边的鬼子叫三岛，他朝帐篷门口看了看，然后低声说道，“中队长忙了一天，怎么还不休息？”

　　右边的渡边叹了口气，然后说道，“唉，这次任务太重要了，没完成任务之前，咱们中队谁都休息不了的。”

　　“到底是什么任务这么重要？”三岛一听，惊奇的问渡边，“我听说板野联队全都触出动了，正在这一带拉网扫荡呢。”

　　“我也是听说，据说是一架支那飞机坠落在了这山里，飞机上运送的是一批科研人员，一批非常重要的专家。”

　　“原来是如此啊，怪不得呢！”三岛恍然大悟，他正要说话，突然背后传来了脚步声，两个人急忙挺直了身体，不敢说话了。

　　一个日本军官穿着军大衣从里面走了出来，虽然因为领子被竖了起来看不脸部，但是肩头的中尉肩章似乎表明了此人的身份。

　　“中队长好！”两个鬼子哨兵急忙一鞠躬。

　　“我出去一下，任何人都不许进入我的指挥部。”大衣包裹下的中队长从鼻子中哼了一声，含混不清的丢下了这么一句话，然后迈步而去，朝军火库的位置走去。

　　“今天中队长似乎有点跟往常不一样啊。”三岛看着中尉远去的背影，自言自语着。

　　渡边笑骂了一句，“你小子还是别胡思乱想了，好好站岗吧。”

　　中队部门口又恢复了平静！


第5章 端鬼子中队部（二）

　　“中队长好！”

　　军火库是日军选了一个山洞临时改建的，门口装了两扇树干做成的栅栏。这里有两名鬼子兵守护着，见中尉走了过来，急忙朝他举手行礼，高声喊道。

　　因为军火库的特殊性，所以被修建在了比较僻静的地方，为的是不被人注意，不过这倒方便了郑啸偷着动手脚了。

　　中尉也举手行礼，然后朝两个人走去，一边用沙哑的嗓音说道，“打开军火库。”

　　两个日本兵犹豫了一下，觉得中队长今天有点违反常理，怎么这时候突然要打开军火库，但是既然是他发话了，两个人心中存着疑惑也掏出钥匙开始开锁。

　　喀嚓一声，大锁被打开了，然后两扇用树干做成的栅栏被推开了，两个哨兵一边转身一边说道，“中队长，打开了。”

　　“很好，很好！”日军中尉的口音突然换了中国话，这突然的变故让两个日本兵一时间没有反应过来，站在那里发愣着。

　　郑啸踏前一步，右手五指并拢，手掌仿佛刀一般劈出，正中一个鬼子的脖颈上，让他吭都没吭一声就倒下了。

　　啊——，另一个鬼子吃了一惊，急忙举枪，但是郑啸已经欺到了他跟前，抬膝盖顶在了鬼子裆中，跟着又是一拳打出。

　　两个鬼子全都倒在了地上，一个昏迷，一个抱着下身在地上嘶哑着嗓子打滚，郑啸刚才的一拳打碎了他的喉咙，让他想叫都叫不出来了。

　　“嗤！”

　　军刀划过，鲜血飞溅而起，两个鬼子大睁着双眼不动了，郑啸干脆利落的解决了他们。

　　国恨家仇，两支队伍之间是不死不休的结局，郑啸不会有丝毫的手软。

　　收拾完鬼子之后，郑啸推开了栅栏门，走进了山洞。

　　山洞内堆着一个个木箱，里面是装的是弹药，还有手榴弹，此外还有一些步枪靠在了山洞的一侧，都是三八大盖，和两挺歪把子机枪，此外还有就是牛肉罐头和药品等军用物资了。

　　虽然只是一个中队，但仓库中还是有点存货的！

　　郑啸打量一番，取出几枚鬼子的手榴弹装入一个背包，然后又取过十几个牛肉罐头也放入了包内，当然药品也拿了一些。

　　弄好这些之后，他取出了早就准备好的炸药，将定时装置布置在了山洞的洞口位置，这才开门走出了弹药库。

　　他把这里的时间设置的比中队部晚了一分钟，就是为了给自己离开多留点时间。

　　离开军火库的位置的时候，他重新换上了一套日军士兵的衣服，背上了那个装满东西的背包，拿着一支三八大盖大摇大摆的朝营地外走去。

　　从容的出了营地，郑啸抬起手腕看了看时间，然后转身朝自己藏东西的地方而去。

　　轰隆——！

　　这时候鬼子的营地中，一团烈焰冲天而起，伴随着的是剧烈的爆炸声，还有那肆掠的气浪掀飞的帐篷。

　　在气浪的挟裹中，一具穿着衬衣的日本军官尸体飞了起来，然后被撕成了几截，纷纷落落的掉到了地上，鲜血也染红了火场的周围。

　　怎么回事，鬼子们都被惊动了，他们在周围寻找着惊变的源头，然后发现了烈焰包围下的中队部，“快，中队部着火了。”

　　一群鬼子围上去开始救火，但是这时候郑啸埋下的第二枚炸弹爆炸了，周围的鬼子兵又倒下了一片，为当场增添了一批伤员。

　　鬼子的惊魂还未定，军火库那里也传来了惊天动地的爆炸声，接踵而来的是山石的纷纷落下，山洞所在的山坡塌陷了下来，将山洞结结实实的埋在了下面。

　　鬼子们都傻了眼了，他们没想到这么一会儿就发生了这么多变故，中队长死了，中队部没了，军火库也被炸了。

　　不提遭受重创的鬼子中队部，郑啸背着两个背包钻入了丛林，赶往跟贺明他们约定的地点，准备跟他们汇合。

　　双方约定的时间是两个小时，如今已经过了半个小时，所以郑啸赶往了第二个约定集合点，准备在那里跟他们汇合。

　　沿着一条山路走了大概三四里，然后拐上了另一条山路，接着再穿过一片茂密的树林，郑啸终于看到了预定的集合点。

　　但是，预定集合点这里没有看到贺明他们，反倒是看到了一群人。

　　这群人不是日本人，穿的却是国军的军装，绿色的军装，手中持着德式冲锋枪，头上也是德式钢盔，一个个动作敏捷，看来战斗力不弱。

　　在这群士兵的保护下，十几个知识分子摸样的人坐在一片青石上，似乎正在休息。

　　“什么人？”

　　郑啸刚一露面，在那群国军士兵中，一个身材高大的中尉军官就瞄到了他，刷的拔出了腰间的手枪，直指郑啸，“别动，要不我开枪了。”

　　与此同时，他身边那几十个士兵也都举起枪来，虎视眈眈的注视着对面的郑啸。

　　“别开枪，我不是日本兵，我是中国人！”郑啸这才明白过来自己身上还穿着日军的军装，于是高声喊道，解释道。

　　那些国军士兵将信将疑的看着他脱去日军的衣服，换上一身绿色的特战服，这过程中，几十支黑洞洞的枪口始终没有离开指向过他的要害。

　　等换好衣服之后，那名中尉军官这才松了口气，挥挥手，示意身后的士兵放下枪，“放下枪吧，都是自己人。”

　　郑啸笑着走了过来，伸出手打了个军礼，“我是龙牙特战队的队长郑啸。”

　　“中央军校教导总队直辖特务连连长林少峰。”年轻军官也笑着举手行礼，露出了一口白牙。

　　郑啸闻听精神一振，中央军校教导总队是抗战时期赫赫有名的一支部队，在淞沪会战、南京战役等战斗中都打得十分英勇顽强，是一支铁骨铮铮的队伍。

　　没想到自己穿越过来就遇到了这支队伍中的人。

　　不过，当他的目光扫过那群看上去就是知识分子的人之后，心中也有些奇怪，不知道这支应该在南京城外孝陵卫驻守的精锐，怎么会突然跑到了这关东山中来呢。


第6章 各有算计

　　心中起了怀疑，郑啸抬眼朝那边石头上坐着的人看去，见他们大都是一身长衫，有几个人还穿着西服，其中有个女人竟然还穿着长裙子，在这丛林中显得格格不入。

　　这是怎么回事？郑啸心中想到。

　　“这些都是我们接回国的华侨，他们为国家募捐了不少钱，准备买国家飞机的。”

　　似乎看出了郑啸的疑惑，林少峰笑着解释道，“没想到半路上飞机突然出了故障，因此只能迫降到了这里。”

　　听完了林少峰的解释，郑啸笑着点点头，然后朝那几个被士兵保护的华侨走去，“原来是这样，这些人真是了不起，要是中国多一些这样的人那就好了。”

　　没等林少峰说话，两名身着美式军装手握卡宾枪的士兵不动声色的挡在了郑啸身前，阻住了他走向那几个人的去路。

　　郑啸微微一愣，但是他表面上好像什么都没发生一样，不动声色的变了个方向，朝一旁树下的一块石头走去。

　　见郑啸不在走向那几个年轻人，林少峰松了口气，他身后的几个士兵也偷偷松开了紧握的枪柄，装作若无其事的在衣服上擦了擦手心的汗水。

　　林少峰迈步走向郑啸，然后在他身边的一块石头上坐了下来，摘下自己的水壶递给他，然后笑道，“兄弟，你的部队番号没听过啊，你们长官是谁啊？”

　　“来了！”郑啸心中暗自想到，他知道对方是在旁敲侧击自己的情况，于是他一仰脖灌下去一大口清水，这才舒坦的长出了口气，用袖子擦了擦嘴。

　　将水壶抛还给林少峰，郑啸笑了，“我们原先是东北军第四师特务营的，在九一八时第四师被鬼子打哗啦了，后来我和一部分弟兄就留了下来，开始在东北各处跟鬼子周旋。”

　　“呵呵，原来是东北军的弟兄啊，真是幸会幸会！”林少峰一副很热络的样子，将自己的香烟递给了郑啸，又给自己点上了一根。

　　两个人并肩坐在一起，一边吸着烟，一边有一句没一句的唠着嗑。

　　大概十五分钟之后，郑啸忽然伸出手，制止住了林少峰即将出口的话，然后他站了起来，“有鬼子！”

　　林少峰也侧耳听了听，但是却没有听到一点动静，他狐疑的问，“我没听到什么动静啊，不会是你听错了吧。”

　　郑啸面色凝重的摇了摇头，然后说道，“不会，我不会听错，鬼子应该是人还不少，方向就是咱们这边，对了，还有狼狗。”

　　狼狗！林少峰顿时紧张起来了，他最担心的事情还是发生了。

　　“狗日的小鬼子，看来是真下了本钱啊。”心中暗骂了一句，林少峰对郑啸好奇心更重了，他不知道这个身材高大的男子是怎么知道的。

　　但是，现在不是追寻那些的时候，林少峰立刻下达命令，指挥着他带的连队马上转移，离开这里。

　　一百多名士兵保护着那十几个男女站起身，朝丛林深处转移而去了。

　　郑啸伸了个懒腰，然后打量着周围的环境，他在看什么地方可以利用，好好阴鬼子一把，最好捎带脚把鬼子的狼狗弄死。

　　有了狼狗，他们暴露的危险就大大增加了，所以必须要尽快除去。

　　郑啸有点奇怪，为什么日军在这片丛林中投入了这么多的兵力，连狼狗都出动了，看样子是在找什么？

　　那么他们能找什么呢？

　　自己这些人不可能，因为自己和特战队虽然神秘，鬼子却不了解，不可能未卜先知调动这么多人来搜捕。

　　既然不是特战队，那么这片丛林中能够吸引鬼子的，就只有自己遇到的这支队伍了。

　　华侨？捐款？中央军校教导团的精锐，这一个个名字从他脑海中闪过，顿时勾起了他的怀疑：这里面恐怕有猫腻。

　　这时候，林少峰从一名士兵手中接过一支冲锋枪，然后拉了一下枪栓，发出了卡达一声清响，然后迈步朝郑啸走来。

　　郑啸蹲在地上，正在用军刀砍下来两截树枝，然后切削着，将一头修成了矛尖的形状，然后放在了身边的石头上。

　　林少峰站在他身边，看着他的忙碌有些发愣，忍不住问道，“郑兄，你这是干什么？”

　　郑啸头也不抬的在地上挖着坑，一边回答道，“做埋伏啊，好让鬼子吃点苦头。”

　　“不会吧，这些树枝石头什么的也能起作用？”林少峰用不相信的目光看着那些郑啸整好的东西，语气中满是不信任，“鬼子可不是山里的野鸡、狗熊什么的，随便设个套子就能抓住。”

　　“从某种程度上来说，人有时候还不如野兽！”郑啸这时候已经挖好了坑，小心翼翼的将弄好的树枝放了进去，然后开始在上面布置，“因为野兽比人对危险的感觉更敏锐的多。”

　　林少峰站在一旁，看郑啸在地上忙碌着，将一处处看上去十分普通的物件改装成所谓的机关埋伏。

　　忙碌之中，郑啸抬起头来，这才看到林少峰站在自己身边，于是他奇怪的问道，“你怎么还不走？”

　　“我带两个人留下，阻击一下鬼子，顺便看看能不能把鬼子的狼狗干掉。”林少峰一边说着，一边朝自己选好的火力点奔去，因为他现在也已经能够听到远处鬼子狼狗的叫声了。

　　到了现在，林少峰不得不佩服郑啸那敏锐的预感。

　　“搞定！”

　　郑啸站起身，拍了拍双手上的泥土，然后满意的打量着他布置得伪装。

　　从外表上看去，被他设置了机关的地方跟其他地方没有一点区别，如果不是事先知道，恐怕都会身不由己的踩到机关上。

　　看了看，见自己的布置没有什么破绽了，郑啸纵身爬上了不远处的一棵古树，然后从背后取出狙击枪盒子，然后三下五除二将狙击枪组装了起来。

　　喀嚓一声，将消音器装在狙击步枪上，郑啸将狙击步枪架在了那枝繁叶茂的树杈上，然后自己伏在了后面。

　　舒服的伸展了一下身体，郑啸翻了个身，“好啦，万事俱备，就等着小鬼子上钩了。”


第7章 杀狼狗

　　丛林中一片寂静，除了偶尔有两声鸟的鸣叫声之外，就听不到其他什么声音了。

　　躺在古树那粗大的树杈上，郑啸在闭目养神着，狙击枪就架在他身前的树杈之上，枪口朝着鬼子到来的方向。

　　对于即将到来的战斗郑啸没有什么紧张，因为他知道这是鬼子的末日。

　　不说他设置的陷阱和机关，就凭他手中的狙击步枪，那些鬼子恐怕死了都不知道那里射出的子弹。

　　更何况，接到他命令的那些特战队员们正从其他地方朝这里赶来，很快就能到达这里，到时候鬼子就会被包围，然后全歼。

　　“那个林少峰说话的时候闪烁其词，恐怕没跟我说实话。”郑啸又想到了刚认识的林少峰，越想越觉得那些人可疑。

　　几个华侨值得中央军校教导团派一个连的兵力护送吗？何况还是一个精锐的连队。

　　从林少峰，以及他手下的那些士兵动作举止看得出，这支连队不是一般的连队，恐怕是从各部队中抽调出来的精锐组成。

　　郑啸甚至怀疑这是一支军官连，士兵们都是由排、班长组成的。

　　在一支部队中，连、排、班三级是最重要的，他们是直接指挥战斗的基层指战员，自身的水平直接决定了手下部队的战斗力。

　　所以，一支由排、班长组成的连队，恐怕战斗力比得上寻常三个连队了，这是不折不扣的尖刀连！

　　郑啸打定主意，等下来一定要好好旁敲侧击一下，探探林少峰的底细。

　　耳朵中传来了悉悉索索的脚步声，虽然还有些模糊，但是已经让郑啸的思绪飞了回来，重新将注意力放到了眼前的战斗上。

　　翻身而起，郑啸伸手抓住了狙击步枪，然后把眼睛凑到了狙击镜前，朝着声音传来的方向瞄去。

　　与此同时，树下一块大石头后，林少峰也握紧了手中的冲锋枪，透过石缝窥视着传来动静的地方。

　　灌木晃动之中，一张脸从灌木丛中露了出来，紧跟着就是他的身体，整个人都出现在了郑啸和林少峰面前。

　　汪汪汪，犬吠声在林间响起，随着犬吠，一道黑影从树林中钻出来，后面正是那个露出身体的日本兵。

　　来了，郑啸心中默念一声，然后把狙击枪口慢慢转动，指向了那只正在朝前跑来的日本狼狗。

　　这是一只黑色的狼狗，体型十分壮硕，脖子上拴着项圈，铁链被他拽的嘎嘎作响，探出嘴外的舌头朝下滴着口水，森森的獠牙让人看了都有点脊梁沟发凉。

　　“慢点，慢点！”训犬员用日语吆喝着，一边用力拉住了狼狗的绳索。

　　郑啸手指慢慢贴到了扳机上，然后摒住了呼吸，等待着那只狼狗进入自己替它选定的死亡之点。

　　狼狗浑然没有察觉到即将到来的危险，依然拼命的朝前嗅着，试图拽着训犬员前进，他已经嗅到了陌生人的气味，而且察觉到就在附近。

　　噗——，一声轻微到了极点的枪响在丛林中回荡着，但是没有人能够听到，紧跟着一颗子弹射出，准确的贯入了那只狼狗的脑门。

　　白色的脑浆和红色的鲜血飞溅起，狼狗噗通一声倒在了地上，四肢还神经质的抽搐着，但是已经活不成了。

　　怎么回事？那名训犬员被这突然的变化给惊住了，弯腰去查看倒在地上的狼狗。

　　噗——，第二枪响了，这次的子弹打入了训犬员的脑袋，让他烂泥一样倒在了地上。

　　石头后，林少峰被惊出了一身冷汗，郑啸的这两枪让他都心中发毛，脊梁沟升起一股寒意。

　　这个人太可怕，简直就像幽灵一样神出鬼没，枪法还好的惊人。

　　随着狼狗和训犬员的被击毙，丛林中恢复了寂静，不过时间非常短暂，也就是二十几秒之后，一阵嘈杂的脚步声从灌木丛中响起，紧跟着从里面冲出来一名名的日本兵。

　　这些日本兵都是一身土黄军装，头上顶着钢盔，上面罩着伪装网，手中端着三八大盖小心翼翼的朝前搜寻着。

　　“那里！”

　　一从丛林中出来，就有日本兵发现了倒在草丛中的狼狗和训犬员，急忙蹦了过去，蹲下身去查看，其余的日本兵则举起了步枪，朝四周警戒着。

　　古树上，郑啸嘴角边露出一丝冷笑，手指离开了扳机，静静的等待着：现在鬼子的狼狗被打死了，剩下的就是让这些鬼子兵享受一下自己布置得机关了。

　　在另一侧的大石头后，林少峰朝两个手下打了个手势，示意他们不要急着开枪，隐蔽待命。

　　他十分好奇，想看看郑啸布置得那些机关到底有没有用处。

　　这队鬼子大概有一个小队，十几个人，为首的是一个小队长，他来到被打死的狼狗和训犬员跟前，蹲下身自己开始翻检死者的伤口。

　　先看了看狼狗的弹孔，又看了看那名训犬员的，鬼子小队长的面色益发凝重了，“这是狙击手下的手。”

　　想到这片丛林中隐藏着一个狙击手，鬼子小队长的心中就有点发毛，他很清楚狙击手的厉害。

　　站起身，拔出自己的南布式手枪，鬼子小队长沉声喝道，“仔细搜查附近的环境，小泉你去回报中队长。”

　　那名叫小泉的日本兵应了一声，转身钻入丛林中不见了。

　　剩下的日本兵扩展开来，开始朝周围搜索起来。

　　大树上，郑啸静静的注视着下面搜索的日本兵，心中想到，“搜索吧，不搜索怎么有机会尝尝我的机关呢。”

　　很快，一名鬼子摸到了一棵大树下，他朝树后看了看，见什么都没有，于是转身准备绕过去，就在这时候，脚下草丛中横着的一端树枝被他踩断了，发出喀嚓一声。

　　树枝一断，紧跟着就听到树上呼地一声轻响，一道黑影紧跟着从鬼子身侧扫过，正好扫在鬼子的脖子上。

　　噗——！

　　鲜血狂飙而出，那名鬼子的脖子上不知道什么时候多了一块尖石，已经贯穿了他的喉咙，从后面透出了一个尖。

　　鬼子大睁着双眼，双手不甘心的虚抓两下，然后木桩一样朝后倒去。


第8章 无声的屠戮（一）

　　“那边有情况！”

　　随着这名鬼子兵的倒地，其他鬼子兵都发现了这边的异常，纷纷朝这边赶来，这下子顿时触动了郑啸设置的各处机关。

　　一个鬼子踩在了陷坑中，右脚被郑啸制作的简易兽夹夹断了脚踝，疼的在地上翻滚嚎叫着。

　　一个鬼子被从头顶上落下的钉墙砸在下面，顿时就血肉模糊了！

　　一个鬼子被神出鬼没冒出来的绳索套住了脖颈，然后高高悬到了树枝上，仿佛是布袋一样摇晃着。

　　两个鬼子被射出的自制弩箭贯穿了胸膛，眼看着自己的鲜血泉水般朝外流淌着！

　　……

　　一时间，树林中乱成了一团，到处都是乱窜的日本兵，到处都是受伤后的呻吟和嚎叫，还有鬼子兵慌乱之下的胡乱开枪声。

　　这些，都是郑啸利用地形设计的机关陷阱，虽然简陋，但是威力却不小，鬼子从来没有经历过，自然是吃了大亏，损伤不小。

　　大树上，郑啸沉着的拉动枪栓，然后将枪口瞄准了下面一个日本兵，然后扣动扳机，狙击镜中冒起一朵璀璨的血花，然后鬼子倒下。

　　平静的拉动枪栓，郑啸再次子弹上膛，然后射出，结束了一个鬼子的性命。

　　这时候的他就仿佛是一台高精密的杀人机器，看不到丝毫人类的情绪，只是极为冷静的开枪射击，拉栓上弹，然后继续开枪射击。

　　在他的狙击镜中，鬼子一个接着一个的倒下，越来越多，已经有七八个了。

　　鬼子的小队长倚靠在一棵树后，声嘶力竭朝自己手下的士兵吼着，让他们寻找隐蔽处，不要再乱跑了。

　　终于，鬼子明白了过来，剩下的几个纷纷钻到了树后，暂时脱离了郑啸的狙击范围。

　　林中重新陷入了寂静之中。

　　躲在一棵树后，鬼子小队长手心已经湿透了，刚才的瞬间交锋，让他体会到了暗中对手的可怕，他这个小队是斥候小队，也算是日军中的精锐了，但是根本就没有丝毫还手的机会，就被一一杀死。

　　这简直是一场一面倒的屠戮，悲惨的是自己是人家枪口下的猎物。

　　拼命做了几个深呼吸，鬼子小队长让自己慌乱的心尽量平静下来，他知道这时候不能慌，不然连一点活的生机都没有了。

　　靠在树后，鬼子小队长在周围梭巡着，想要了解一下地形，这一看之下他发现自己这些人的处境真的不妙。

　　这里是一片山坳，四周是高耸的山壁，想要上去或者迂回很困难，这使得他们最擅长的迂回包抄失去了作用，而机枪手和掷弹筒手的死亡，也使他们失去了强力的支援。

　　“对方肯定隐藏在了对面那片树林中。”鬼子小队长在观察一番之后，这么下了定论，“而且根据他刚才能够总揽全局的特点，可以知道他肯定隐藏在比较高的地方，那么就只有树上了。”

　　想到这里，他朝身边不远处遮蔽物后的鬼子兵打了个手势，示意他们做好准备。

　　“射击！”

　　随着他一声怪叫，十来名鬼子同时从树后闪出来，手中的三八步枪举起来，指向了郑啸藏身的那片树林，然后开了枪。

　　在片刻的寂静之后，林内的安宁再次被打破了，原本以为没事了想要飞回来的飞鸟再次被惊起，展翅飞上了高空。

　　“咻咻咻！”

　　子弹从郑啸的头顶飞过，甚至都要擦着他的脑门了，让他急忙伏下了身体，隐藏在了枝桠上。

　　他没想到鬼子的反应这么准确而且迅速，自己一个大意之下，差点死在他们的手中。

　　伏在树上，郑啸等对方枪声稍歇了，这才缓缓抬头从被子弹打的千疮百孔的枝桠缝隙中朝外看去，观察鬼子的动静。

　　鬼子射击时候实际上根本就没有发现郑啸，而是在试探性射击，因此见这边树上没动静，就停了下来，举着枪警惕的朝前走来。

　　从身边的树枝上拿起早就准备好的地雷拉索，郑啸目视着鬼子进入了他埋下的几枚地雷中间，然后狠狠的一拽，“去死吧，小鬼子。”

　　绳索猛地一松，一下子收回了老长一截，但是地上的地雷却没有一点动静！

　　嗯，怎么回事？

　　郑啸不由得一愣！

　　……

　　“那里。”

　　绳索跟树木和荒草摩擦的声音惊动了地上的鬼子，他们立刻有几个人从队伍中分散了出来，端着枪朝树下走来。

　　郑啸低头看了看手中的绳索，发现从半截腰的地方被打断了，顿时明白过来，刚才肯定是这里被鬼子的子弹击中，所以折断了。

　　鬼子已经进入了雷区，但是引线却被打断了，郑啸想要引爆就要费一番手脚了。

　　就在这时候，一侧的山石后，林少峰和那两名战士探出头来，手中捏着哧哧冒烟的手榴弹，一声不响的丢了出来。

　　轰，鬼子的人群中腾起一团烟雾，气浪掀飞了三个鬼子，摔倒了不远处的石头上，血雾顿时弥漫了空气中。

　　在爆炸的同时，一道身影从树上倏地滑下，准确的停在了半路上，紧跟着一把雪亮的军刀闪电般挥出，划过了树下两名鬼子的颈动脉，结束了他们的性命。

　　借助攀登绳的牵引，郑啸从树上滑下，停在了半路上，正好是那根绳索被打断的地方，一把抓住了下半截绳索，猛地用力一拉。

　　轰轰轰——，剧烈爆炸此起彼伏，三枚反步兵雷全都炸响了，碎片和钢珠哧哧尖啸着朝四面飞溅，让进入其有效范围内的鬼子身上爆起一团团血雾，惨叫声不断响起。

　　啪——，一枚钢珠从郑啸的耳边擦着飞过，在树干上留下了一个光滑无比的小洞，只要再偏一点，郑啸的脑袋就会被它贯穿，多了一个血孔。

　　顾不上惊骇，郑啸右手一拉，攀登绳倏然收紧，他无声无息的缩回了树上，重新隐入树丛中不见了。

　　硝烟散去，鬼子小队长发现自己带来的十几个鬼子，已经倒下大半，也就还有五六个跟在自己身边，用惊恐的眼神在四周围寻找着那暗中隐藏的敌人。

　　形势对他们很不妙。


第9章 无声的屠戮（二）

　　哒哒哒哒！

　　林绍峰和他带来的两名战士同时从树后闪出，手中的德式冲锋枪喷吐着火舌，子弹暴雨般射向了对面的那四五名日本兵。

　　在郑啸用地雷干掉其余的鬼子之后，对方还剩下的就只有这么四五个人了，在鬼子小队长的率领下进行着最后的抵抗。

　　到了如今，没有地形优势，战斗力上也不如对方，这几个鬼子也清楚自己已经到了弹尽粮绝的绝境，基本上已经相当于在死神的花名册上签下了名字。

　　但是，他们依然疯狂地扛着，大和民族的不屈信念让他们即使明知道必死依然抗争着，不断朝两边逼近的敌人开着枪。

　　枪声激越，林内到处都是弥漫的硝烟，一些树枝都被点燃了，噼里啪啦的燃烧着，一股股呛人的浓烟升腾向天空中，久久凝聚不散。

　　郑啸从树后探出身，手中的自动步枪一个点射，对面举枪射击的鬼子就应声倒下，他扭头朝另一侧的林少峰喝道，“快点解决战斗，鬼子的援兵就快到了。”

　　这里打得这么热闹，鬼子听不到看不到才怪，相比用不了多久，鬼子就会蜂拥而至，把他们包围。

　　“我知道。”林少峰在另一侧，躲在树后更换着弹匣，刚朝外一探头，鬼子的子弹就打在了他藏身的树上，压迫的他再次躲会了树后，“但是鬼子拼命了，不好对付啊。”

　　“连长，看我们的。”两名战士对视了一眼，同时从树后滚出，身体还在地上没有起身，手中的枪就响了。

　　子弹打穿了对面鬼子的小腿，让两个鬼子膝盖一软，噗通一声单膝跪地了，枪声出了一丝间断。

　　这就是机会，林少峰从树后鱼跃而出，手中的冲锋枪疯狂响着吗，将子弹倾泻向了剩下的两个鬼子，把他们打倒在地。

　　枪声停歇了下来，林少峰拎着冲锋枪，和两名战士站在林边，看着面前被他们打死的日本兵，心中甭提多痛快了。

　　这时候，郑啸从另一侧的树后闪出，手中是一支自动步枪，大踏步走来。

　　鬼子尸体堆中动了一下，随即几具尸体被推开，纷纷落下，下一刻一个满脸硝烟和尘土的日本军官从死人堆中爬了起来。

　　“这小子还没死？”林少峰他们定睛一看，就认出了这个军官就是那个鬼子的小队长，没想打还没被打死。

　　“来吧，我是不会投降的。”鬼子小队长拔出了指挥刀，然后身体左右摇晃了两步，一双充满血丝的眼中充斥着一种叫做疯狂的一位，“为大和民族玉碎是每一个军人的荣耀。”

　　林少峰将德式冲锋枪交给他的手下，然后伸腿勾起来一支日式三八大盖，然后平端着朝前走来，“好，那就让你们知道知道中国人的厉害。”

　　“林少峰，让我来。”郑啸在鬼子军官身后一声喊，手中军刀拔出，倒握在手中，刀锋贴在手臂上部，一阵风的冲向了鬼子小队长。

　　林少峰也朝鬼子冲来，一边跑一边喊着，“这是我的，给我留下。”

　　“呀——”小鬼子被这两个人给激怒了，他手中指挥刀竖在身前，双腿左右开立，微微弯腰停顿之后，纵身就跳了出去，冲向了手持军刀的郑啸。

　　两边敌人都有武器，他觉得手持短兵器的郑啸应该好对付点，所以先择了他的这边方向，但是又怎么知道这更是个令人心悸的魔鬼。

　　两边同时呐喊着，一起举着武器冲对方冲去。

　　林少峰有些郁闷的停下了脚步，鬼子选择了郑啸这边，他也没有办法，只得站在那里看着那两个人交手。

　　两个人的距离迅速接近着，鬼子小队长手中指挥刀高高举起，朝着郑啸当头劈下，“八嘎，去死吧。”

　　郑啸脚下倏然停步，往旁边一侧身，躲过了鬼子的竖劈，然后又低头躲过鬼子紧随其后的横扫，然后继续朝鬼子冲去。

　　鬼子小队长两击落空，他脚下步子一拧，手中指挥刀一顺，朝郑啸小腹上扎去，动作又快又狠，力道十足。

　　右手中军刀倒握，然后横举起来，同时脚下一个突进，直奔鬼子小队长，嘴里吼道，“杀。”

　　叮当一声，兵器相碰的清脆响声在林少峰等人耳朵中响起，接着就见两个人交错而过，到了彼此身后。

　　郑啸的肋下多了一道血痕，看来是被鬼子的指挥刀划破的，鲜血从衣服下渗了出来，但是他仿佛没感觉一般，甩了甩右手中军刀上的血迹，然后在衣服上擦了擦。

　　在他身后，那个鬼子小队长身体猛地刹住，在片刻的停顿之后，身体一阵摇晃，然后仰面摔在了地上，在他的胸膛心脏位置上，扎着一把三八步枪的刺刀，整个刀身都刺入了他身体内，只有一个把柄在外面还露在外面。

　　林少峰他们甚至都不知道，郑啸什么时候捡了把鬼子的刺刀在手里，并用这把刺刀结果了那个鬼子的性命。

　　郑啸将军刀插入鞘内，然后站起身，来到了林少峰身前，环视了一下四周，“都解决了？”

　　“嗯，解决了。”林少峰打心中佩服这个见面还没超过半个小时的朋友，他实在是个人才，甚至都动了把他拉进中央军校军官教导总队的心思。

　　郑啸皱着眉头想了想，然后说道，“咱们必须立刻离开这里，鬼子的援军应该就在后面不远处，要追上来很容易的。”

　　林少峰也知道这个道理，因此爽快的点点头，一挥手，道，“撤。”

　　四个人一起朝树林中退去。

　　他们刚离开这片战场不到一百米，后面就传来了喧闹的喊叫声，估计是鬼子的增援部队赶到了。

　　这里面，几声狼狗的吠声，让郑啸和林少峰脸色一边。

　　有了狼狗，想要甩脱鬼子就不那么容易了，尤其是离开这里距离还不算太远的护送队伍，他们行动缓慢，很容易被鬼子追上的。

　　怎么办？两个人对视一眼，几乎同时停下了脚步。

　　必须先把鬼子的狼狗干掉！


第10章 鬼子很难缠（一）

　　哒哒哒哒，激烈的枪声在林间回荡着。

　　日军这次跟郑啸他们交手的也是一个小队左右的兵力，但是他们战斗力很强，而且技战术熟练，配合十分默契，几名步兵为一个小组，一个掷弹筒作为火力支援，给林少峰他们造成了很大的麻烦。

　　在中央军校教导团的时候，林少峰自认也是技战术高手，但是现在应付起日本人来，竟然颇感吃力，这让他对日本人的战斗力评估有了新的认识。

　　从一块石头后窜到了另一块石头后面，林少峰下意识的抬起头朝那棵大树上看去，他知道郑啸就藏在那里，所以他想看看郑啸会有什么反应。

　　但是大树上静悄悄的，没有一点动静，就好像郑啸根本没在上面一样，这让林少峰颇感疑惑，“这个家伙躲在上面到底干什么呢？”

　　战斗力最强的郑啸指望不上，林少峰只能自己想办法了，他带着两个士兵借助地形的优势，跟鬼子周旋着，尽量拖延时间。

　　这时候的郑啸依然伏在那棵大树上，但是因为选择的地方十分巧妙，所以鬼子寻找了好几次狙击手，都没有发现他就在他们头顶上。

　　仰卧在树顶上，郑啸把对讲机进入了静默状态，然后抱着狙击枪侧耳倾听了一会儿，这才从身边轻轻摘下了一枚松果，突然用手指一弹，朝着远处的丛林中弹去。

　　嗖——！

　　松果划过了昏暗的林中，落入了那里的一片灌木丛中，发出了啪嗒一声，在喧闹的丛林中也溅起了一点反应。

　　“那里！”

　　日本兵发现了那里的动静，三名日本兵立刻从队伍中分离出来，排着战斗队列朝声音发出的地方搜索去。

　　郑啸在树上注视着鬼子的动作，分析着他们的动作特点，好从中找到他们配合的破绽，这么做不是为了现在的战斗，而是为了将来。

　　既然已经接受了穿越到抗战时期的处境，那么郑啸不光要考虑自己的安全，还有自己特战队的那些部下，甚至更长远的事情。

　　他相信今后跟鬼子交手的机会会很多，那时候如果对鬼子的战术不熟悉，恐怕部队会吃大亏，所以提前未雨绸缪。

　　三名鬼子小心翼翼，而且彼此之间的距离也很一致，没有出现明显的漏洞，这个现象让郑啸不禁皱起了眉头。

　　这些小鬼子不那么好对付啊，比军事教材中记载的还要厉害！

　　郑啸心中想着，然后从腰间摘下一枚手雷，轻轻的打开了保险栓，然后在心中默数了三个数字。

　　三！

　　二！

　　一！

　　当属到最后一个数字时，郑啸手臂一扬就把手雷朝树下丢去，然后身体躺平，堵上了耳朵。

　　轰隆一声，树下的手雷爆炸了，与此同时响起的爆炸也在那三名鬼子脚下发生了，两次爆炸几乎是同时发生的，这使得树下的鬼子的注意力都还没有从那边的爆炸中转移出来。

　　时间差，郑啸就是巧妙地利用了这一点，一枚手雷就让树下尸横满地，死伤严重。

　　鬼子的小队长被从土中挖了出来，他顾不上拍打去头上的泥土，刷的拔出了指挥刀，“敌人就在附近，注意搜查。”

　　郑啸又是一愣，这些鬼子跟电视剧上写的那些鬼子似乎也有点不一样，被袭击后没有什么慌乱，而是在最短的时间内反应过来，开始反击。

　　虽然这些反击根本就没有什么目标而显得有些盲目，但日本人的这种意识让郑啸的担忧又加重了一分。

　　看来抗日之路不那么好走啊！

　　这后面的七八分钟内，郑啸和林少峰配合，将这个小队完全歼灭，战斗总算结束了。

　　这已经是他们歼灭的第三个小队，一个小时以来他们激战就没停歇过，三个人压力越来越重，但是相应的配合也越来越默契了。

　　在配合作战中，林少峰对郑啸的好奇心益发的重了。

　　郑啸这个人来历本就神秘，而其对于战斗的各种技能更是精通的不得了，很多技战术林少峰甚至都没听说过，更不用说使用了。

　　一草一木到了郑啸手中都能化作武器，发挥出惊人的威力，这三个小队的鬼子兵，最少有三分之一是死在了他架设的陷阱中的。

　　从树上翻身跳下，郑啸举着自动步枪朝不远处的鬼子走去，那里还有一个受伤的没死，挣扎着起身，准备开枪。

　　砰——，鬼子身体朝后弹去，摔在地上没了动静，鲜血从他身下流淌而出，沿着地面向四周蔓延着。

　　郑啸收起狙击步枪，然后拔出了手枪，跟刚才一样，每人补了一枪，确定没有活口这才放下心来。

　　林少峰带着两个手下从隐蔽处跑了过来，一边跑一边擦着额头上的汗水，当看到那一地的尸体之后，他不禁咋了咋嘴唇，“奶奶的，这么多鬼子。”

　　刚才只顾着打了，他根本没注意这次打死了多少鬼子，等停下来才发现居然战果如此辉煌啊。

　　“这都是前面的斥候，后面还跟着鬼子的大部队，所以咱们要快点离开，不然的话，要是被鬼子纠缠上那就麻烦了。”郑啸却没有什么高兴的样子，反而是一脸的严肃。

　　“你真是乌鸦嘴。”林少峰脸色一变。然后伸手指向了不远处丛林中冲出的日本兵。


第11章 鬼子很难缠（二）

　　“奶奶的，郑啸，你就是个乌鸦嘴。”

　　丛林中，林少峰他们正在玩了命的狂奔着，后面不远处鬼子们紧追不舍，已经追了他们半个多小时了。

　　这段时间内，鬼子的数量不断增加着，已经从开始的几十个增加到了一百多，而且还在增加，这么多的鬼子，就算是郑啸也不敢硬抗，只能跟林少峰边打边走。

　　一路退来，郑啸他们为了掩护撤往汇合地点的护送队伍，而选择了另外一条更难走的路，一路向西南而去，打算把鬼子甩下，然后再绕往汇合地点。

　　但是，鬼子追得太紧了，四个人尝试了好几次，结果都没成功，只能一路狂奔向前。

　　如此这般，四个人距离汇合地点越来越远，被压迫到了一道山口处。

　　这里是一道险要的山口，在山口另一侧是一个位于山崖下山坳中村庄，再往前则是陡峭的山壁了。

　　走到这里，路就走到了尽头，已经没有什么退路了。

　　四个人在山口停了下来，然后朝左右看了看，郑啸开口说道，“根据地图中的记载，身后是一处小山村，再往前就是三面的悬崖了，一般人根本爬不上去。”

　　“那就跟鬼子拼了。”林少峰拉动德式冲锋枪的枪栓，然后检查了下里面的枪膛中的子弹，然后抬起头来看了看只能容三四个人并肩通过的那道山口，“这里地形这么险要，鬼子想要攻进来，不丢下百十来口那就甭想。”

　　虽然只有四个人，但是这么险要的地形，鬼子想要硬攻下来，恐怕损失会很大。

　　郑啸也点头道，“现在看来只能如此了，咱们先坚守山口，实在不行就把山口炸掉，让鬼子进不来，至于怎么出去再想办法。”

　　林少峰他们也知道，到了如今已经没有了退路，只有死战到底一条路了，所以谁都没有异议，开始布置阻击阵地。

　　阻击阵地很好布置，因为这里地形险要，沙口外是一条陡峭的山路，坡度非常大，而山口处骤然收缩，变成了只能容许三四个人并行，而山口内则是乱石林立，可以藏身的遮蔽处无数，郑啸他们完全连阵地构筑都免了，利用这些乱石就能游刃有余。

　　在审查了一番周围的环境之后，郑啸选取了三个狙击点，这样他就可以居高临下的狙击日本兵，大大削减鬼子的火力强度。

　　“郑啸，我想拜托你个事。”林少峰抽空将郑啸拉到了一旁，然后低声说道，“你看马援当你徒弟怎么样？”

　　“马援？”

　　郑啸一愣，随即看了看在不远处擦拭着步枪的一个战士，然后明白了过来，笑了，“你是想让他跟我学狙击？”

　　“猜对了，我就是这意思。”林少峰偷着指了指马援，然后说道，“这小子为人沉默寡言，但是心思缜密，是个当狙击手的好苗子，你要是不怕你那本事外泄，那么就教教他。”

　　“没问题，只要他愿意学，我绝不藏私。”郑啸慨然应允，狙击本就是看悟性的，统一的教材，但是最后的水平则是相差万里。

　　如果马援能成为一名出色的狙击手，郑啸也没什么好嫉妒的，只要是能够在打鬼子上多一份力量，那就是好事。

　　“马援！”见郑啸同意了，林少峰朝不远处的马援一声喊，把他叫了过来，然后就是一阵咬耳朵。

　　马援越听脸上越兴奋，到了后来都激动的嘴角只抽搐，这是他的习惯性动作，怎么也改不了。

　　郑啸看都没看马援，他自己则沿着一根藤条攀上了一处高崖，然后在选好的狙击点架好狙击枪，开始进行战前的准备工作。

　　鬼子被他们甩下了大概半里多地，这么点距离很快就会追上来的，所以郑啸要进入战斗状态了。

　　身边传来一阵悉悉索索的响动，随即身边多了一个人，郑啸不用扭头就知道来的是谁，肯定是被林少峰找去谈话的马援。

　　“师傅！”马援终于开口了，简单的只有两个字，而且语气还很平淡。

　　郑啸冷冷的开了口，“狙击第一课：狙击阵地上不许说跟任务无关的任何话语。”

　　马援一愣，随即无声的点了点头，然后抱着步枪趴在那里不动地方了。

　　郑啸心中对马援十分满意，暗暗点了点头，对于第一次接触狙击的马援来说，能够做到如此也算是很不错了。

　　两个人在枝繁叶茂的崖头上潜伏了下来，然后开始等待。

　　在山口里的乱石后面，林少峰把手雷拧开盖放在石缝中，间隔开一段距离，然后把缴获的那些三八式步枪也分别摆在了不同的地方，准备一会儿使用。

　　另一名战士则被他安排来专门给枪装子弹，这样可以最大限度的发挥他们的火力。

　　这也是没有办法的办法，他们实在是缺人手，不然的话林少峰还能布置一下，把火力发挥到最大。

　　安排好这一切之后，林少峰静静的倚在乱石之后，拎着德式冲锋枪等待着鬼子的到来。

　　一分钟后，山路的尽头出现了鬼子的踪影，但是他们似乎并没有急着发动进攻，而是在原地停了下来，开始修整部队。

　　郑啸在崖头通过狙击镜清晰的看到了这一幕，他的心头一沉，“鬼子的指挥官很老练啊，竟然没有冒然进兵。”

　　鬼子的指挥官太老练，对于他们来说防守能力绝对会大大加大的，这也是他们不想看到的。

　　“这一仗不好打啊。”心中这么想着，他开始在人群中寻找鬼子的指挥官，结果发现根本就找不到目标，看来是藏起来了。

　　郑啸狠狠地拉动了一下枪栓，然后冷冷的低哼了一声，“既然找不到，那么我就来个敲山震虎好了。”

　　砰——，一声狙击枪响仿佛闪电般划过了山口，山路尽头的鬼子人群中血花四溅，两名鬼子一起倒了下去。

　　这一枪，来了个串糖葫芦，一下子打中了两个鬼子。

　　轰的一声，山路尽头就炸了锅，日本兵们全都举起枪来，朝周围搜索着偷袭的敌人。

　　但是可惜，茫茫群山，峰林叠翠，到处都是茂密的植物，找个人简直是大海捞针一般。


第12章 血战，山口（一）

　　哗啦一声，狙击枪的枪栓被郑啸拉开，然后一枚金黄色的弹壳从里面跳了出来，落到地上然后再次被弹开去，发出了悦耳的叮咚声。

　　枪栓在一瞬间被拉到了头，然后用同样快捷的速度被推了上去，将一枚新的子弹顶到了枪膛上，接着郑啸的眼睛再次瞄准了那群发懵的日本鬼子。

　　快速换弹，这是郑啸的特长之一，这使得他的射击速度提高了不少，能够更快的击中目标。

　　“这个日军指挥官一定在人群中某处。”郑啸一声叹息，枪口在人群中梭巡了半天，也没有看到需要的目标，只得暂时继续潜忍，等待时机。

　　“射击！”

　　日军的掷弹筒部队开始射击了，一支支掷弹筒被他们架在了身前，然后把炮弹添了进去，然后一拉皮带，嗵一声射了出去。

　　鬼子的掷弹筒射程虽然不远，但是非常精准，可以说是指哪打哪，用来在近距离狙杀对方的火力点威力很强，是二战中对中国军队危害很大的一种武器。

　　直到后来迫击炮的广泛使用，掷弹筒因为其射程较近和威力较小的原因，开始落后于其他国家，这才逐步被淘汰了。

　　这时候聚集在山口外的日本兵有一个中队左右，这些鬼子聚集了大概十二支掷弹筒，然后分成了四组，开始轮番发射。

　　一枚枚掷弹筒射出的炮弹在天空中划出弧线，然后携着尖利的啸声从头顶扑来，直奔郑啸他们能够躲藏的地方。

　　因为郑啸隐藏的地方非常隐蔽，而且狙击步枪加装了消音器，所以射击时动静很小，这使得鬼子根本没发现子弹到底从哪里射出来的，所以采用了覆盖式轰炸。

　　轰轰轰轰，剧烈的爆炸此起彼伏，一团团黄褐色的烟雾在山口内腾起，然后朝着周围扩散而去，迅速的席卷了山口处，强劲的冲击波卷起了地上的碎石，朝着四周围激射而出，打的那些乱石噼里啪啦直响。

　　“狗日的，欺负老子没有重武器。”郑啸缩在山崖头上，一处石坳处，一边侧耳倾听着外面那热闹到了极点的轰炸，心中骂道。

　　奔来约定的跟他手下的那些特种兵在山坳内汇合，但是半路上鬼子突然杀出来，那边也陷入了苦战之中，无法按时赶到支援了。

　　就在刚才，他跟那边通了次信，了解到他们已经击溃了遭遇到的鬼子，正在全速赶来，但是估计赶到最快了也要一个半小时之后。

　　增援一个半小时后到达，那就意味着他们四个人要在这里坚守一个半小时，这段时间内鬼子还要不断汇聚而来，进攻的压力会持续增加的。

　　但是现在郑啸也别无选择，他已经被逼到了退路。

　　“马援，看好了我是怎么做的。”郑啸一声低喝，然后突然跳起身，从石坳中窜出，手中的狙击枪就响了，然后接着一个前滚翻，枪声再次响起，接着就又是一个鱼跃，身体在半空中举枪射击，然后落到了第二狙击点的树后。

　　这一系列的动作兔起獾落，迅即无比，整个人就仿佛是一头最矫健的猎豹，柔韧和爆发力完美的结合在了一起，让人都不由得叹服不已。

　　马援在后面看的摒住了呼吸，手掌紧紧抓着步枪，因为用力青筋都凸显了出来，心也跳得厉害。

　　郑啸的身手太厉害了，特别是那一系列的技战术组合，绝对是顶级的狙击手才能实现的，即使马援这种骨子里高傲的不得了的家伙，也不得不发自内心的佩服。

　　目不转睛的看着郑啸那闪电般的动作，马援深吸了一口气，将其牢牢烙印在了脑海中，他知道这是郑啸在用亲身实践来交给他狙击知识，一定要记下来。

　　“咝！”

　　闭上双眼，深深吸了一口气，马援回忆着刚才郑啸的动作，一边在脑海中回放着，同时在感悟体会着，好一会儿也没有动地方。

　　郑啸的这一系列动作，并没有影响到他射击的精准度，这过程中一共开了五枪，五名日本兵被他击中，倒了下去，全都是掷弹筒手。

　　这时候，山口处的战斗也打响了，林少峰端着德式冲锋枪，在乱石之间时隐时现，点射连连，鬼子纷纷中弹，栽倒在山路上。

　　“马援，过来！”

　　崖头上，郑啸半蹲在树后，举着狙击步枪朝马援喝道，“照刚才我的动作做一遍。”

　　马援微微点头，然后纵身跳起，同样是跟郑啸一样的动作：跳起，前滚翻，鱼跃，落地翻滚，整个动作一气呵成，做得像模像样。

　　“这小子倒是个好苗子。”郑啸心中赞叹一声，因为马援的动作跟他刚才做的基本上差不多，第一次能够做到这样也算是不容易了。

　　落地后，马援回头看了看，这才发现自己刚才只来得及开了三枪，而且全都脱靶，连根鬼子毛都没有打中。

　　脸上一红，马援这才知道自己跟郑啸的差距有多大了。

　　轰隆一声，一枚炮弹准确落在了刚才他们所在的那里，炸的乱石横飞，他们要不是提前先离开了，恐怕这时候就要被炮弹送上天了。

　　郑啸从树后闪出，单膝跪地，狙击枪举在身前，瞄准镜套牢了对面山口外鬼子的掷弹筒部队，然后扣动了扳机。

　　随着一声声清脆的枪声响起，枪栓被不断的拉动着，弹壳一个接着一个从抛壳窗中飞出，落向地上，而新的子弹立刻顶了上去。

　　十二名掷弹筒手，除了更才被郑啸击毙的那五名，剩下的七名全都这次被郑啸点了名，眉头或者前心中弹，歪倒在了掷弹筒旁边。

　　“在那里。”

　　郑啸这一现身，鬼子立刻就发现了他的位置，一名小队长手中指挥刀一举，朝前挥出，喝道，“机枪射击。”

　　突突突突，鬼子的三挺歪把子机枪一起掉头，朝着崖头上扫来，那成串的子弹打的崖头树木枝叶横飞，叶子纷纷飘零。

　　郑啸和马援早就转移到了另一个狙击点，静静的扶在乱石后，看着鬼子朝那没人的树后狂泻着子弹。

　　“记住，狙击手是隐藏在暗中的杀手，一击毙命，绝不纠缠。”郑啸将弹匣摘下来，换上一个满的，然后喀嚓一声顶上火，“不然，你就离死不远了。”

　　马援静静的听着他说话，没有说一句话，但是却将郑啸的话一个字一个字的记在了心中。


第13章 血战，山口（二）

　　鬼子依然在山谷口内外寻找着狙击手的位置，他们知道狙击手的厉害，因此十分小心，想要先把他们找出来。

　　郑啸静静伏在那嶙峋的乱石丛中，就仿佛是融入了其中一般，鬼子的注意力全都在刚才郑啸露面的那棵树周围，所以浑然没有注意到，一个对于他们来说相当于噩梦般存在的男人正悄悄接近着。

　　马援紧跟在郑啸身后，匍匐在乱石丛中，一点点朝前潜行着，借助那些乱石，巧妙地接近了山口外的鬼子。

　　但双方距离拉近到了一百五十米的时候，郑啸取下了一枚枪榴弹，塞入了枪口下的榴弹发射器，然后举了起来，“必要的时候，狙击手也要胆大心细，敢于突破到对方的火力线下，进行袭击和破坏。”

　　嗖——，枪榴弹呼啸而出，划过了那昏暗的天空，仿佛一头追捕猎物的巨鲨，一头扎入了位于距离山口比较远的一群鬼子群中。

　　气浪排空，弹片纷飞，四散的弹片仿佛是死神的镰刀，开始收割周围的生命，血雨霎时间笼罩了方圆十步之内，然后纷纷洒洒的落下。

　　硝烟散尽，在枪榴弹落下的地方，一个方圆好几米的大坑出现在了那里，周围东倒西歪的倒着十来具尸体，鬼子兵和军官都有。

　　马援的眼中闪过一丝兴奋，这次潜行袭击战果斐然，实在是太让人心里舒畅了。

　　还没等他回过神来，郑啸已经从原地跳了起来，转身朝来的方向狂奔而去，一边跑一边朝他低喝道，“傻啊，打完了还不跑，等着挨炸啊。”

　　马援这才如梦初醒，跳起身掉头就跑。

　　但是，这时候已经有点晚了，鬼子的一枚手雷被甩了上来，落在了他身边不远处，手雷柄上还哧哧冒着白烟。

　　“啊——！”

　　千钧一发之际，马援几乎是想都没想，伸脚踢出，正踢在那枚手雷上，将它踢得飞了出去，落在了不远处的一块石头后。

　　砰——，石头后爆起冲天的烟雾，然后那块石头稀里哗啦的崩塌了下来，顺着山坡朝下滚去。

　　不远处，郑啸无奈的摇了摇头，“意识太差，看来还需要好好调教一下啊。”

　　兔子一样蹦跳着窜入遮蔽处后的马援，还没喘完一口气，就听到郑啸冷哼道，“反应太迟钝，应变意识不足，下来再对你特训。”

　　马援不清楚，郑啸的所谓特训是多么恐怖，要不然他恐怕当时哭出来都有可能。

　　鬼子遭到了袭击，死伤比较严重，那群人中有日军的一个小队长，还有两个军曹，这些人都被那一枚枪榴弹给送上了西天，大大的挫了鬼子的气焰。

　　战斗持续着，双方在山口处展开了激烈的拉锯战，鬼子的部队几次组织强攻，在掷弹筒和机枪的火力支援下，对山口发动了猛攻，妄图夺下山口。

　　郑啸已经从狙击位下来了，因为如今日军在遭受了几次袭击，损失了十几名掷弹筒手和机枪手之后，明显学乖了，开始把重火力掩护起来，免得都被郑啸他们给端掉了。

　　“轰轰。”

　　两枚手雷在山口爆炸开来，林少峰躲闪不急，胳膊被一片弹片划过，鲜血立刻淌了下来。

　　“连长，你受伤了。”一旁的那名部下见到喊道，然后撕下了一块衣服给他包扎起来。

　　林少峰抱着冲锋枪蹲在石头后，任由那名战士包扎着胳膊上的伤口，一边没好气的吼道，“这算个屁，快给我压子弹。”说完忽地站起身，举起冲锋枪朝外面扫射着。

　　那名战士急忙蹲下身，将一颗颗子弹压入弹匣，然后放在林少峰身边，以便他需要时伸手就能够到。

　　射出两个点射，林少峰朝另一边的乱石丛中喊道，“郑啸，你那边怎么样”

　　一声爽朗的男声从那边传来，听上去正是郑啸，“死不了，想对付我，鬼子还没那本事。”

　　与此同时，两枚手雷从乱石丛内被丢了出来，落入了刚冲进山口的一小队鬼子的人群中，爆炸了开来。

　　十几个鬼子一下子就倒下了四五个，剩下的刚一愣，郑啸已经从乱石丛内跳了出来，手中的自动步枪全都是点射，将他们放倒在了地上。

　　突突突，鬼子山口外假设的机枪开了火，子弹咬着郑啸的屁股朝前打来，只要他稍微慢一点，子弹就会在他身上留下一串血窟窿，把他打成漏勺。

　　郑啸在地上纵横跳跃着，借助各种遮蔽物躲闪着鬼子的子弹，灵巧的跳入树后不见了，只留下一地的尸首。

　　鬼子都要被气疯了，他们如今聚集到这里的已经有三四个中队，五百多人，但就是这么多人依然无法打下山口来，这实在是让他们感觉太憋屈了。

　　之所以没能打下来的原因，不光是因为山口易守难攻，一夫把关万夫莫开的地形，郑啸和林少峰他们的据守，也是一个很重要的因素。

　　尤其是郑啸，他一个人神出鬼没，时不时在不同的地方出现，而且枪法十分精准，一个人的杀伤力都快赶上一个排了。

　　而林少峰也是十分出色，百步穿杨，弹不虚发，让鬼子颇为头疼。

　　这两个人的配合，使得四个人战斗力大增。而与此同时郑啸对马援的狙击训练也初见成效了，如今的马援已经可以初见锋芒，给鬼子造成了不少麻烦。

　　但是，同样问题也出现了，四个人的弹药越来越少，到了现在他们已经不敢毫无顾忌的使用冲锋枪或者自动步枪，而是开始使用被击毙日军的三八大盖了。

　　如此一来，他们的战斗力大大折扣，鬼子的压力却大减，攻击的势头立马强烈了起来。

　　一队队的日本兵顶着钢盔，端着三八大盖，呐喊着冲上来，然后又被打回去，然后接着冲上来，再次被打了回去。

　　山谷口堆满了鬼子的尸体，就连山道上也到处都是，络绎不绝的布满了整条山道，流淌的鲜血顺着山路旁的一条干涸沟渠朝山下流去，一路上染红了野草也染红了山石。


第14章 血战，谷口（三）

　　“杀——！”

　　郑啸手持三八大盖，枪口下方上着雪亮的刺刀，挺着步枪就从乱石丛后跳了出来，一枪朝对面的鬼子兵扎去，在他反应过来之前刺入了他的胸膛。

　　那名鬼子根本都没来得及反应过来，就被刺刀贯穿了前心，刺刀的尖峰从后面透了出来，在火光下闪烁着刺眼的光芒，上面那斑驳的血迹看上去格外鲜明。

　　手腕一翻，郑啸从这名鬼子的胸口中拔出了刺刀，然后抬腿踹在了这个鬼子的胸口上，将他踹的飞了出去，倒在了一堆石头下。

　　闪身隐入了石头后面，郑啸伸手擦了擦额头上的汗水，然后身体微微弯曲，等待着下一个猎物的到来。

　　山口已经失守！

　　当然这也是意料之中的，郑啸他们一共才有四个人，而鬼子来了一个大队，双方实力对比如此悬殊，即使他们战斗力远超对方，也是无法弥补的。

　　在激战了一个小时之后，郑啸他们弹尽粮绝，面对蜂拥而入的日本兵，只能选择后撤，暂时放弃的山谷谷口。

　　但是郑啸也没让日本人好受，他在日本部队通过谷口的时候突然引爆了早就准备好的炸药，结果山坡上滚下了一块块巨大的石头，把谷口封了个严严实实。

　　“快，把石头搬开，把谷口炸开。”日军急眼了，因为他们的大队部就在刚才刚刚通过了山谷口，进入了山口内，这巨石一落下，等于是把大队部跟后面的部队给隔开了。

　　石头落下的时候，准备进入谷口的日本兵被隔在了外面有三百多人，谷口巨石砸死了几十个，剩下的一百多人则进入了谷口。

　　郑啸他们接下来这段时间，主要是对付这一百多个日本兵了。

　　就这样，一场肉搏战在山谷内的乱石之间展开了，双方用刺刀迎战对方，杀得难解难分。

　　郑啸并不怵这种作战方式，对于他们特种兵来说，这种地形中的作战恰恰是最爱，也是最擅长的。

　　所以，从鬼子进入这片乱石之后，已经有十一个鬼子倒在了郑啸的刺刀之下。

　　很快，就有脚步声传了过来，然后郑啸从两根石笋的缝隙之间后面朝前看去，寻找着脚步声的位置。

　　从那狭窄的缝隙中，郑啸看到了两名鬼鬼祟祟的日本兵，端着步枪正小心翼翼的朝这边摸索着。

　　这片乱石非常大，占地面积足有上千平方米，地形也十分复杂，高大的石柱，尖利的石笋，厚重的石壁，狭窄的石峰……，到处都是让鬼子一看就头疼的奇特地形。

　　这种地形让鬼子举步维艰，处处挨打，但是对于郑啸来说，确实如鱼得水，当初他可是经过严格的巷战训练，成绩单上全都是优+，还曾经蝉联过十届实战模拟全军区第一名的桂冠呢。

　　“鬼子来吧，爷爷送你们上路。”郑啸心中冷冷的说道，然后开始移动，从石笋后面朝那两个鬼子绕了过去。

　　两个鬼子没有发现郑啸，因为他藏身的地方，距离他们所在的地方迫远，而且双方之间间隔了不少碎石，还有灌木生长在之间，遮蔽住了双方的视线。

　　一前一后，两个日本兵沿着乱石堆之间的一条空隙朝前走去，速度不快，而且十分谨慎，每走一步都会朝左右看好一会儿，在确定没有危险之后，这才继续前进。

　　郑啸斜倚在一根石笋后面，拔下一根狗尾草放进嘴里，轻轻的拒绝着，然后从身边的乱石堆中取出了一块石子，然后双指一弹。

　　咻——，碎石飞出去好几米远，落在了两个鬼子右前方的一块石头后面，然后发出啪嗒一声。

　　嗯？两个鬼子听到了这突兀的声音，急忙转身朝着声音传来的地方走去，一边走一边用刺刀防备着前行的路线。

　　日本人的陆军在当时的亚洲绝对是首屈一指的，其战斗素质真的很不错，尤其是在拼刺技术上，更是自信满满。

　　所以，两个日本兵没有一点犹豫的朝发出响声的石头后面走去。

　　那块石头距离两个人也就是几步远，因此他们很快就到了石头前面，然后从石头左右绕了过去，打算两翼夹击。

　　但是，石头后空无一人，除了地上的一块石子，什么都没有。

　　“不好，上当了。”

　　两个鬼子一愣，紧跟着就明白过来了，急忙转身，但就在这时候，从左面鬼子身后伸出一只大手，猛地勒住了他的脖子，然后干脆利落的将他拖到了石后，随即那名鬼子就没了声音。

　　砰——，另一个鬼子举枪射击，但是动作慢了半拍，子弹打在石头上，没有沾到对方的一片衣角。

　　“八嘎。”

　　气的骂了一句，日本鬼子端着枪追了过去，结果发现他的同伴已经倒在了血泊中，咽喉处一道触目惊心的伤痕。

　　一刀割喉，刀法凌厉轻巧，看得出是高手的作风。

　　这个发现让日本鬼子不禁紧张了起来，他喘了几口气，然后继续朝着前面搜索。

　　虽然知道对方是高手，但是身为日本军人，从踏上战场的那一刻，他就明白未来可能要遭遇的危险，因此做好了随时死的准备。

　　脚步尽量放轻，鬼子一步一步朝前搜索着，不放过每一个角落。

　　忽然背后一凉，鬼子觉得好像出现了一个人影，被从身后射来的夕阳斜斜的照在了身前石头上，这个发现让他心中狂喜，但是他表面上不动声色，继续朝前走着。

　　周围十分寂静，而远处不时响起的枪声反而衬托的这里更安静了，不过这种安静是一种让人窒息的安静。

　　咔嚓——，一根树枝被踩断的脆响从身后传来，这使得鬼子更加确定了身后偷袭者的位置，他猛地回身，举起了步枪。

　　砰——！

　　身后站立的人应声倒地，眉心上赫然一道弹孔，鲜血激溅而出。

　　松了口气，那个鬼子举着步枪朝倒地的人走去，走了两步就惊骇的瞪大了眼睛。

　　身后被他击中的那个人竟然就是刚才他的同伴，那个被人割喉的鬼子，不知道什么时候竟然跑到这里来了，还被他打了一枪。

　　愣神的功夫，一道人影从他身后闪出，手中的军刀划过一道耀眼的寒芒，然后横过了他的咽喉，紧跟着就又消失在了另一侧的灌木丛中。

　　鬼子身体猛地僵住了，右手捂住了咽喉，徒劳的想要捂住那泉水般涌出的鲜血，然后朝前摔倒下去。

　　一阵微风吹过，乱石间倒着的两具尸体慢慢变冷，那大睁得双眼似乎充满了不甘。

　　“连长，这次咱们恐怕要交待了。”

　　林少峰和那名战士背靠背站在一片空地上，周围围着七八名鬼子兵，一个个端着上了刺刀的步枪，正杀气腾腾的注视着他们。

　　林少峰身上的军装已经被刺刀划破了多处，露出了里面血肉模糊的伤口，但是他仿佛伤口在别人身上一般，满不在乎看一眼都没有。

　　那名战士也多处负伤，但是依然精神头十足。

　　两个人手中都握着一支三八步枪，跟对面的那些鬼子兵对峙着。

　　林少峰吐了口带血的唾沫，然后恶狠狠的骂道，“他奶奶个熊，老子就算是死，也要拉几个鬼子垫背。”

　　“就是，老子咬你们狗日的一口肉也算赚着了。”那名战士也吼道，同时晃了晃手中的刺刀。

　　鬼子从四面八方围了上来，看得出他们都是老兵，配合十分默契。

　　“杀——！”

　　林少峰和那名战士同时踏前一步，手中刺刀猛地刺出，直奔对面鬼子的胸膛上。

　　哈——，那个鬼子手中刺刀一横，双腿朝左右一个滑步，就格挡住了林少峰的刺刀，而另一个鬼子也伸刺刀挡住了那名战士的刺刀。

　　收回刺刀，林少峰身体半转，步枪抡起来，枪托砸向了旁边鬼子的脑袋，势大力沉，跟铁锤一样带着风声。

　　哐啷一声，就在枪托就要砸在那名鬼子头上的时候，两支刺刀从旁边伸过来，架住了林少峰的枪托，同时一个鬼子抡枪托砸在了他小腹上。

　　一声痛恨，林少峰踉跄着朝后退去，就觉得胃部刀绞一样的疼，禁不住冒出了一头冷汗。

　　这时候，那名战士也退了回来，他刚才跟对面的鬼子对了一刺刀，小腹上多了一道伤口，而对方的胳膊也受了伤。

　　三名鬼子踏前一步，同时举起刺刀，冷飕飕的锋刃直指林少峰二人。

　　林少峰和那名战士背靠背，大口喘息着粗气，对视一眼，“陈六斤，你怕死不。”

　　“报告连长，我怕死。”陈六斤咧着嘴笑了，但是随即变成了苦笑，看上去比哭还难看，“所以我要好好活下去，不能死在小鬼子手里。”

　　“好小子，这时候还跟我耍贫嘴。”林少峰抬起头来，扫了眼周围围上来的日本兵，然后淡然一笑，“老子也怕死，怕的不想死。”

　　哈哈哈哈，两个人纵声大笑，然后同时举起了手中的刺刀。

　　“杀——！”


第15章 血战，谷口（四）

　　“贺明，你们到哪了？”

　　郑啸一只手拿着对讲机，另一只手里则拎着一把刺刀，上面沾满了鲜血，而且还顺着刀锋不断朝下流淌而来，滴在地上一大片了。

　　在他脚下，倒着三具鬼子的尸体，尸体的伤口还在朝外流淌着嫣红的鲜血，看来杀死的时间不算太长呢。

　　就在刚才，这三个鬼子跟郑啸遭遇，接下来就展开了一场激战，最后都被郑啸毙掉了。

　　算上这几个鬼子，郑啸已经杀死了二十多个鬼子，几乎占到了进入山口的鬼子五分之一还要多。

　　但是随着时间的推移，鬼子似乎也开始熟悉这里的环境，战斗力不断提升着，郑啸也开始感觉到一丝压力了。

　　对讲机中，贺明那低沉的声音响起来，“大队长，我们刚过了五号地域，估计再有十五分钟就能赶到。”

　　郑啸抬起手腕看了看表，然后将刺刀在鬼子身上擦了擦鲜血，“那好，这十五分钟就交给我了，要是来晚了，别说我不给你们留人了。”

　　“大队长，给我留两个——”贺明的话还没说完，郑啸这边已经挂上了对讲机，站起身来。

　　打开背包，郑啸取出了其中的一个盒子，然后从中取出了各种装备，然后开始穿戴起来。这些都是特种作战的武器，刚才他没有穿戴上，如今既然准备大开杀戒，那么就要武装到牙齿上了。

　　将特战头盔的卡扣系紧，郑啸最后检查了一下装备，这才拔出了腰间的两把格斗刺，涂满迷彩的脸上露出一个有点血腥的笑容，“好，狩猎时间开始。”

　　一片灌木丛外，三四名日本兵正在搜索前进，突然一枚手雷飞出，落在了他们中间爆炸开来，等硝烟散尽，几个人全都倒在了地上。

　　两块山石之间的缝隙中，一名鬼子路过，突然一把格斗刺伸出，扎进了他的咽喉，然后倏然收回不见了，只有他的尸体无力倒下。

　　一队日本兵在灌木丛中搜索着，突然，有人觉得不对劲，等回头看去，后面只剩下了一个同伴，而几米之外的另外两名同伴都已经不见了，估计是凶多吉少了。

　　在树林中搜索的几名鬼子突然抬头看去，发现距离他们不远的地方，一名鬼子的尸体高悬在树下，脖子被坚韧的藤条勒的拉伸了多长，死状让人都有点毛骨悚然。

　　很快，日本鬼子都知道了，乱石和丛林中隐藏着一个可怕的“幽灵”。

　　“怎么回事，到底暗中隐藏着一个什么样的敌人呢？”

　　一个岩洞中，被陷在里面的鬼子中队部就设在了这里，此外还有二十几名日本兵也驻扎在这里进行保护。因为没有灯光，日军只能使用随身携带的火种点燃了几堆木材，这才使得洞内不至于漆黑一片。

　　鬼子的大队长松井石三根坐在一块毛毯上，膝盖上摆放着作战地图，举着放大镜仔细的查看着，另一只手里的红蓝铅笔则有一下没一下的敲着。

　　地图虽然很详细，但是这个山谷太小也太偏僻了，地图上根本就没有标注，所以大队长松井石三根看了半天，最后只得无奈的放下了放大镜。

　　用右手中指和拇指捏着眼角，松井石三根大队长自言自语道，“情况有点复杂啊。”

　　的确，这片山谷内，面积广阔，而且地形复杂，对于丛林作战经验还有点不足的日军来说，没有什么优势。

　　但是对于对手，那个可怕的幽灵来说，却仿佛是把鱼放回到了水里，实在是太轻松自如了，有时候松井石三根甚至怀疑对方是跟这里的一花一草一树一木都融在一起的，默契的令人胆寒。

　　作为日军中的后起之秀，松井石三根曾经指挥过大大小小十三场战役，结局是无一失败，全都是取得了完胜，其中的麻大侃战役甚至因为其经典而被选编入了《日本陆军经典范例》一书。

　　但就是这么个如日中天的陆军俊秀，竟然在他事业的上升期刚开始时突然提出要求，自愿来到了最混乱的关东山地区，担任了这里的一个大队长。

　　至于原因，至今没有人知道，他也没有再提起过。

　　不过，驻扎在这一带的日军部队和中国军队都知道松井石三根的厉害，尤其是中国军队和土匪，在历次冲突中都吃过他的苦头了。

　　奔来这次追袭，没他什么事情的，但是他不知道怎么心血来潮，非要带队进行，最后被陷在了山谷内。

　　本来，松井十三狼没把这些当作事情，他觉得以他部队的战斗力，即使有埋伏，支撑到援军到来还是应该很有希望的。

　　但是，就在十几分钟前，山谷内突然发生了变化，一个神秘的对手突然出手了，它来去无踪，出手狠辣，短短十来分钟的时间，就有二十多名日本兵被杀，而对方是人是鬼还没有弄清楚呢。

　　这突然发生的变故，让松井石三根大队长心中升起一股隐隐的不安，似乎有什么不好的事情即将发生，或者已经发生了。

　　因为有了这种感觉，他才想要尽快找出隐患来，彻底清除掉，免得引来更大的麻烦。

　　想到这里，松井石三根大队长朝外面喊道，“来人，把那两个人给我带上来。”

　　两名日本兵跑下去，很快就带着两个人回来了，将两个人往松井石三根面前一丢，就退后两步抱着步枪监视着。

　　两个人都已经伤痕累累，这些伤势有子弹打伤的，也有刺刀扎伤的，剩下的主要就是殴打造成的伤痕。

　　被摔到在地上，两个人挣扎着站起身，然后慢慢抬起头来，看着松井石三根。

　　“二位，我是大队长松井石三根。”松井石三根大概三十五六岁，身材中等，留着小平头，还带着一副眼镜，看上去斯斯文文的。

　　但是认识他的人都知道，这是个杀人魔王，他为人心狠手辣，当初麻大侃战役，他一下子活埋了沙俄共和国远东第三旅的两千多人，从而得到了“斯文屠夫”的绰号。

　　林少峰站起身，扯了扯早就破破烂烂的军装，对松井石三根伸出的手臂视而不见，“我说陈六斤，你闻到什么味道了没有。”

　　陈六斤也是满身伤痕，脸上更是青肿一片，一只眼睛都有点睁不开了，肿的跟包子似的。他梗着脖子，睁着独眼嘿嘿笑道，“闻到了，一股畜生味，就是没人味。”

　　“八嘎！”旁边的日本兵听见了顿时勃然大怒，刷的举起了步枪，刺刀直指两个人的胸膛。

　　林少峰面无惧色，他挺了挺宽厚的胸膛，朝刺刀凑了凑，然后大声吼道，“来吧，给老子来一刺刀，要是不敢你就不是你娘养的。”

　　鬼子纷纷举起了刺刀，就要下手，但就在这时候松井石三根说话了，“住手。”

　　见大队长发话了，鬼子们全都停下了刺刀，然后退回去了。

　　松井石三根踱着步子，来到了林少峰跟前，然后轻轻的一笑，“这位先生，如此做实在是有失风范啊，我想泱泱大国的军人，应该有点气度才是。”

　　“气度要看对谁，如果是人，自然是有美酒招待，但如果是饿狼，那么对不起，猎枪的干活。”最后，林少峰谐谑的模仿日本人说中国话的口气，来嘲讽日本人。

　　松井石三根脸上神色不变，依然挂着笑容，“呵呵，这位朋友实在是很诙谐。”

　　“废话少说，说正题吧。”林少峰傲然一仰下颌，然后朝松井石三根失意了一下，“我知道你把我们找到不会是说这些没用的。”

　　“果然是痛快人。”松井石三根也笑着点了点头，终于说出了他的用意，“告诉我，你们同伴的底细。”

　　林少峰晒然一笑，他打量了一下松井石三根，然后道，“你真想知道他是谁吗？”

　　“当然，如果你告诉我他是谁，那么我就可以保证你的安全。”松井石根抛出了第一个诱饵，“虽然咱们是敌人，但我很欣赏你们的英勇。”

　　“那你凑过来，我告诉你！”

　　看着松井石三根凑到跟前的耳朵，林少峰磨着牙齿，然后一字一顿的说道，“我——不——知——道！”

　　“啊！”

　　松井石三根捂着耳朵朝后退去，而右边的耳朵则已经鲜血淋漓，半边耳垂都被林少峰给咬掉了。

　　任凭鬼子拖着自己，林少峰拼命纵跳着，然后将那半块耳朵吐向松井石三根，然后吼道，“狗日的，等着吧，不用你们去找他，他会来找你们的。”

　　被鬼子拖出去了好远，林少峰的骂声依然遥遥传来，这让山洞内的鬼子全都面露不忿。

　　虽然松井石三根对敌人残酷，但是他对部下还是不错的，很受部下的爱戴，这个中国军人当着他们的面这么做，这让日本兵们都觉得心中愤怒。

　　松开手，让军医给自己处理伤口，松井石三根脸色铁青，他阴恻恻的冷笑着，“既然这样，那么我就要看一看，你这么看重的人是不是真值得你维护的。”

　　心中打定了主意，松井石三根立刻传下了命令，让把林少峰和陈六斤绑在山口内的一处山崖上，准备明天开膛处决。

　　他相信，那个隐藏在暗处的“幽灵”一定能及时的到消息，到时候就看他敢不敢来救人吧。

　　如果他来了，那么就是自寻死路；如果不来，那么他也就有不足为虑了，失去了一颗勇者之心的对手，松井石三根还不放在心上。


第16章 天人合一

　　这是一片空地，大概有十几米宽，两侧都是树林和乱石。站在空地上，就能把周围一览无余，没有什么能够逃过眼睛的。

　　在空地上，三名鬼子手持三八大盖来回走动着，一边仔细的巡视着自己负责的区域，不让人混进去。

　　“刷——！”

　　从一块岩石上跳下来，郑啸蹲在松树下没有动，而是朝周围观察了一下，然后弯着腰猎豹一样窜了出去，横过十几米的空地，然后扎入了另一边的松林中。

　　他的动作迅即无比，而且在最狭小的空间内都连续做出了好几个高难度动作，如果这时候有当初特训营的教官看到的话，肯定会赞叹他做出的“折返三联翼”。

　　这是当初在特训营时他首创的组合动作，后来甚至被选入了技战术大全之中，成为一种经典的技战术动作组合，被广泛的采用。

　　但是，没有一个人有郑啸做的这么出色，这么顺畅，这简直是一种视觉上的享受，一种战斗艺术。

　　在空地上站立的三名鬼子兵这时候正在巡视另一边的动静，但他们转过身来的时候，郑啸已经蹿入了松林中，消失的无影无踪了。

　　在松林中静静的等待了片刻，见没有被发现，郑啸这才沿着那高大的松树朝前走去，一路上小心翼翼的。

　　这里已经是鬼子部队的集中地区，在方圆一平方公里的范围内，鬼子聚集了一百多人，几乎每前进一步都能遇到鬼子。

　　短短半公里的路程，郑啸就遇到了七次鬼子的部队，而且还干掉了两个落单的鬼子。

　　“再过了前面鬼子的巡逻队，我估计就快到那山崖了。”郑啸一边疾行着，心中一边思忖着。

　　在伏杀两个鬼子的时候，郑啸无意中听到了一个消息，才知道林少峰和陈六斤都已经落到了鬼子手中，如今被绑在了山崖上，准备开膛摘心。

　　这是个圈套！

　　听到这个消息的时候，他第一时间就明白过来这是个圈套，肯定是鬼子在以林少峰为诱饵，来引诱自己去上钩。

　　看来鬼子这次的指挥官心思很缜密啊，他知道自己的圈套不可能瞒得过对手，因此来个大张旗鼓，干脆明着向自己发起了挑战。

　　这个挑战，自己必须要接，而且不会有丝毫的犹豫，即使明知道鬼子已经摆好了刀枪等着自己，也一定要去。

　　大丈夫在世，有所为有所不为，郑啸没有打算什么兼济天下的伟志，他就想做自己喜欢的事情就好。

　　林少峰是个汉子，跟鬼子浴血拼杀，最后被擒，自己如果坐视其被鬼子杀害，那么自己的良心就没法交代的。

　　因此，在听到消息的那一刻，郑啸就决定了要去救他们。

　　在下了这个决定之后，郑啸开始做准备，他打算前去，可不是准备去送死，而是要跟鬼子斗一斗智。

　　鹿死谁手还不一定呢？

　　五分钟后，郑啸出发了，他一路潜伏过鬼子的巡逻队，前往吊着林少峰的山崖头。

　　一路上有惊无险，郑啸顺利的到达了那座山崖的崖头下，在一片树丛中潜伏了下来，开始观察周围的情况。

　　这一看之下，他发现这伙鬼子的确是劲敌，从部队的火力点配置上，还有士兵的素质，一直到地形的利用上，都很有水平。

　　鬼子的指挥官是个心思缜密，头脑灵活的家伙，这是郑啸对松井石三根的评价，虽然两个人还从来没有见过一面。

　　“右面石崖上有两个狙击手，左面山坡上有两个，侧后方的大松树上还有一个。”郑啸将这些火力点全都记在了心中，抬起手腕看了看时间，距离约定的时候差不多了，郑啸开始动了，蛇一样潜入了草丛中。

　　石崖上，两名鬼子的狙击手正伏在草丛中，两支狙击枪架在石头上，静静的摆放在身前，两个人则将眼睛贴在了狙击镜后，锐利的目光在石崖下梭巡着。

　　这都是松井石三根大队长手下的精锐狙击手，战斗力不弱，所以这次才被安置在了石崖上，准备等那个“幽灵”一出现就狙杀。

　　他们已经在这里潜伏了十几分钟，而且还不知道要潜伏多长时间呢，但是这两个狙击手很有耐心，一直在耐心的等待着，等待目标的出现。

　　身为狙击手，这么点耐心都没有，那么就是给别人当靶子的命。

　　静静的伏在草丛中，等待着目标的出现，两名狙击手把自己努力把自己跟周围的环境融合在一起，好达到传说中的最高境界“天人合一”。

　　所谓狙击手的天人合一，不是武侠小说中的那种虚幻东西，而是指狙击手要把自己完美的跟狙击环境相融合，直到达到共鸣的程度，仿佛跟环境融为了一体，这就是狙击手的天人合一。

　　这两名狙击手早就在尝试天人合一的境界，结果到现在也没能够达到，这让他们都有点怀疑，那所谓的天人合一是不是前人胡编杜撰出来的，根本就做不到的。

　　“让自己跟周围环境进行共振，最终达到共鸣，这简直是不可能实现的，纯粹是在做梦。”一名狙击手在又尝试了一番之后，颓然的放弃了，他发觉自己连一丁点那种感觉都没有，于是忿忿的想到。

　　对于自己的狙击技术，他有着充分的自信，即使没有什么狗屁天人合一，自己也绝对是顶尖的狙击手，一样可以杀遍天下。

　　“嗯，怎么好像佐佐木离开了。”就在他走神的时候，忽然感觉到身边的另一名狙击手不见了，这让他心中奇怪，不由得扭头去看。

　　一回头之间，锋利的军刺已经从他后心刺了进去，准确无比的贯穿了他的心脏，然后割断了他的动脉，让他连一声惨叫都没能发出来。

　　就在那临死的弥离之间，狙击手忽然体会到了那种天人合一的感觉。

　　那是一种无法言表的感觉，是一种感觉无限延展的感受，让人都身不由得的要沉迷其中，无法自拔出来的。

　　“原来真有天人合一啊。”狙击手缓缓闭上了双眼，临死前溢出了一个恍然大悟的表情。

　　当然，他也明白了，能够无声无息潜伏到他身边让他发觉不了的这个人，就能进入天人合一的境界。


第17章 狙杀狙击手

　　咔嚓！

　　将狙击镜装在自己的狙击枪上，郑啸在两名鬼子被干掉的地方趴了下来，然后把狙击枪架在了石头上，枪口慢慢探出了草丛。

　　这种狙击枪的枪管都是用镭钢合金铸造成的，表面天然具有防反光功能，即使在日光下也不会有一点点反光的，极大的保护了狙击手的安全。

　　要知道这种使用了镭钢合金铸造的狙击枪，兵工厂一共就生产了十二支，分别配备给了全国各个军区的特战大队，郑啸所在的特种旅一共才有两支，其中一支就在郑啸手中。

　　至于另外一支，则在特种旅三团第一大队一个叫蓝天熊的人手中。

　　对于蓝天熊，郑啸并不熟悉，只知道他是被特招进特种旅的，在他之前曾经得过三届全国特战队大比武的狙击冠军，号称“枪王”。

　　可惜，郑啸穿越过来之前，大比武还没开始，不然郑啸还真想碰一碰这狙击界的枪王，看看他到底有多厉害呢。

　　通过狙击镜，郑啸清晰的看到了对面山坡上的两名狙击手，那是两个身披伪装布，头顶罩着伪装网钢盔的狙击手，正举着狙击枪在朝四周围瞄着。

　　“不好意思，送你们上路！”郑啸心中默念着，然后拉动了枪栓，将子弹顶上了枪膛。

　　枪口微微调整，狙击镜中心的十字线牢牢锁定了对面山坡上的一名狙击手，然后固定在了他的眉心处。

　　噗——！

　　一声十分轻微的枪响在山崖上回荡着，郑啸枪中射出的是一种特殊的钢针弹，这种子弹体积细长，跟一枚钢针似得，但是却具有极强的贯穿力，只要在两百米内，就算是一寸厚的钢板也能轻易洞穿，威力惊人。

　　咻——！

　　钢针弹激射而出，眨眼间就穿越了二者之间的距离，然后贯入了那名狙击手的眉心，无声无息的搅碎了他的脑子。

　　大睁着双眼，那名狙击手的眼神越来越迷蒙，直到瞳孔涣散，完全失去了光泽，这过程只有短短几秒。

　　在他身边不远处的另一处草丛中，另一名狙击手根本就没有发现这里发生的变故，依然尽职尽责的搜索着，浑然没预感到他也被划入了死神的名单中。

　　咻——，第二道寒光射来，第二名狙击手也步了第一名狙击手的后尘，抱着狙击枪在那里不动了。

　　解决了这两个狙击手之后，郑啸将目光转到了大松树上的那名狙击手身上，不由得皱了皱眉头。

　　这名狙击手潜伏在一颗大松树上，那里地形悬空，如果他一个控制不好，被杀死的狙击手尸体就会从树上掉落下来，提前曝露了他已经赶到的行踪。

　　所以，最后这个狙击手要想想办法才行。

　　郑啸伏在山崖上，眉头紧皱琢磨着，想要找到好的办法。

　　举着狙击枪，通过狙击镜观察着对方的动静，郑啸发现那名狙击手身后是树木的主干，正对着他脑袋的就是一根碗口粗的粗枝桠，不由得心中一动。

　　低下头，郑啸开始计算，在大脑中勾画出了一个个的方程式，然后将他们不断组合，终于将轨迹一点点的勾勒了出来。

　　好，就这么办！

　　郑啸将狙击枪取下来，然后从背包中取出一枚钢针弹，接着掏出军刀在弹头上刻画了几道缺口，这才将其装回枪上，重新架好狙击枪。

　　砰——，随着枪声的响起，那枚经过改装的钢针弹呼啸而出，仿佛是一颗流星般朝着那名狙击手飞去，呼吸之间就到了近前。

　　随着哗啦一声玻璃破碎的声音，钢针弹从那名狙击手的狙击镜射入，然后从另一头射出，这才贯入了对方的右眼之中。

　　一声骨骼折断的脆响声中，那名狙击手的脑袋朝后仰去，脖颈弯曲到了一个反常的角度，然后脑袋贴在树干上不动了。

　　被锯过的钢针弹贯穿力大减，但是同时制动性却大大提高，从而使的它在接连穿过狙击镜和颅骨之后，终于在贯入那根枝桠时停了下来。

　　这么一来，那名狙击手就被钉在了枝桠上，想掉下来也不可能了，而头颅上的伤口也不大，没有多少鲜血流出，树下的鬼子自然也发现不了。

　　这么一来，几名狙击手都被郑啸给干掉了。

　　但是郑啸丝毫不敢大意，从这些狙击手的布置上不难看出，松井石三根不是容易对付的，就算是干掉了对自己接下来行动威胁最大的狙击手，路依然不那么好走的。

　　但是，到了现在，郑啸根本就没打算退缩，他缓缓退下了石崖，将狙击枪收了起来，然后将自己的两把手枪插入了腿上的枪套。

　　一切收拾停当，郑啸整了整头盔，然后站起身朝吊着林少峰的那座石崖走去。

　　他动身的地方，距离石崖大概有一里多地，这一路上有鬼子三道防线，想要绕过去是不可能的。

　　一边走着，郑啸将自动步枪从身后摘了下来，然后顶上了火，“奶奶的，老子要大开杀戒了。”

　　“谁？”

　　最外层的鬼子防线发现了他，端着枪大喊道，然后举枪就要射击。

　　哒哒哒哒，他先开了火，自动步枪的点射连连，子弹纷纷打入了鬼子的身体内。

　　在一声声闷哼中，对面的鬼子应声倒地，身上嫣红的鲜血流淌而出，很快就染红了地面还有地面上的荒草。

　　啪——，第二道防线的鬼子也听到了枪声，正在朝着这里赶来，打算支援第一道方向的六个鬼子。

　　但是，但他们赶来的时候，第一条防线的六个鬼子都已经被干掉了。

　　换好弹匣，郑啸将自动步枪竖在身侧，大踏步朝前走去。

　　快快快，一阵鬼子的嘈杂声从前面的树林外传来，听上去有七八个，正在朝着这里冲来。

　　郑啸停下了脚步，然后伸手扯下了头盔上的目镜，遮住了自己的眼睛，然后他从腰间摘下了一枚闪光弹，打开保险就丢了出去。

　　砰——！

　　耀眼的白光在树林外闪烁一下，下一刻就传来了鬼子惊慌的喊叫，还有眼睛被灼伤的惨叫声，郑啸微微冷笑，从树林中冲了出去。


第18章 强攻与智取

　　在那强劲的闪光中，鬼子没有经历过这种闪光弹的袭击，所以所有的日本兵都被灼伤了眼睛，暂时性致盲了。

　　看不到东西的鬼子们，顿时陷入了慌乱之中，有的人举枪狂射，把自己人反倒打死了，大多数则惊恐的四处乱逃着。

　　这么一来，郑啸就好像进入了无人之境，自动步枪全都是单点式，一颗子弹收拾一个鬼子，轻松的跟赶集一样。

　　枪声停歇，鬼子的尸体倒了一地，到处都是喷溅的鲜血，一支支步枪丢在地上，钢盔和其他东西也扔的到处都是，场面上颇为狼狈。

　　郑啸将自动步枪一甩，从腿上枪套中拔出了双枪，然后继续朝前走去，前面剩下的是最后一道防线了。

　　在一百多米外，一道鬼子的简易掩体修建了起来，掩体中被鬼子布置了两挺机枪，此外还有四五个日本兵，都端着枪在那里虎视眈眈的等待着。

　　郑啸在一片乱石后停下了脚步，然后借助乱石的遮蔽朝前摸进了一段距离，距离第三道工事只剩下大概七十米左右了。

　　这段距离，想要冲锋，基本上是不可能冲锋的，那两挺鬼子的歪把子机枪就能把人打成漏勺的，何况还有那么多日本兵拿着步枪在呢。

　　既然强攻不行，那么郑啸就只能跟他们玩一下声东击西了，他将自动步枪摘下来，安放在那片乱石丛中，然后用石头固定好，这才在扳机上拴上了一根非常细但是非常坚韧的合金线，然后把这根合金线牵到了距离自动步枪大概十几米外的另一片乱石后，自己藏好。

　　深受扯了扯那自动步枪，在确定已经被固定好了之后，这才猛地一拉自动步枪扳机。

　　枪声骤然响起，自动步枪开始了射击，听上去就仿佛是有人操纵一般，让鬼子在紧张之余听不出这里面的异常来。

　　“在那里，射击，快射击。”掩体后面，鬼子的机枪开了火，子弹咻咻飞出，朝着自动步枪那里打去。

　　被郑啸摆放在那里的一顶帽子被子弹打成了千疮百孔，然后掉落在地上，比破布强不了多少了。

　　枪声又持续了片刻，这才停了下来，掩体内的鬼子探头探脑的朝外面看来，窥探着那片乱石的动静。

　　就在这时候，一个黑乎乎的影子破空飞来，落在了机枪跟前，不住的打着转。

　　“神马东西？”几个鬼子一起低头看去，结果发现原来是一枚炸弹，正朝外冒着白烟。

　　“原来是炸弹。”一个鬼子下意识的脱口而出，紧跟着才意识到这东西的危险系数，“炸弹！！！”

　　轰——，鬼子的掩体被炸弹端上了天，而隐蔽在阵地前的郑啸在抛出来炸弹之后，也反翻身而起，冲进了阵地内。

　　虽然被炸弹炸了下，但是敌人依然有漏网之鱼，他们从尘土中捡起各自的武器，起身开始抵抗。

　　郑啸一边搜索前进，一边用枪逐个点名，很快就处理干净了这里的鬼子。越过了鬼子的第三条防线。

　　到了这里，距离林少峰他们被吊的山崖就不太远了，在那里，林少峰和陈六斤遍体鳞伤的被吊在崖头，整个身体都悬空在山崖外，只要绳索一断，立刻就会从山崖上掉下来。

　　站在山崖下，郑啸打量着通往山崖上的路，这是一条十分陡峭狭窄的山路，一般人要想上去，就只能沿着这条山路爬上去，而鬼子早就等在半路了。

　　站在山崖下，抬头看了看那陡峭的石壁，郑啸朝石壁走去，他要攀登上去，避开鬼子的拦截。

　　石壁非常陡峭，上面爬满了藤萝，这使得郑啸有了一些攀爬的支点，更加容易一些。

　　抓着那些藤萝，郑啸从石壁上攀上了石崖，绕到了山路上鬼子的后面，直奔悬吊着林少峰二人的崖头走去。

　　林少峰被吊在崖头，已经陷入了半昏迷状态，他本来就受了伤，又挨了一顿毒打，身体扛不住这么折腾了，直到郑啸的脚步声才使他从昏迷中醒了过来。

　　勉强睁开眼，林少峰看了看朝他走来的郑啸，摇晃着哪有邪恶发昏的脑袋，“又梦到郑啸这乌鸦嘴了。”

　　郑啸对他哭笑不得，只得伸手拔出军刀，准备给他割断绳索。

　　这么以来，林少峰彻底明白过来了，他急的拼命挣扎着，一边大声吼道，“郑啸，你他奶奶的快走，鬼子有埋伏。”

　　“我知道，一起走！”郑啸伸手将林少峰的绳索扯了过来，然后举刀就要去割。

　　就在这个时候，砰一声枪响传来，吊着林少峰的那根绳索被人一枪打断了，林少峰忽地一下子朝崖下坠去。

　　虽然这处山崖只有几十米高，但是从崖头坠落下来，也肯定是死路一条。

　　事情突然发生变故，绳索被打断，林少峰朝下坠落去，郑啸想都没想，一伸手就抓住了林少峰绳索的断头，另一只手抓住了崖边的一根藤萝，奋力得拉住了下坠的林少峰。

　　“郑啸，放手，不然你也会被扯下去的。”林少峰被吊在了半空中，全靠被郑啸抓住的绳索维系着暂时的安全。

　　林少峰一百多斤猛地朝下一坠，所产生的冲击力绝对要大得多，所以郑啸的手臂就觉得好像被勒断了一般，传来一阵火辣辣的感觉，紧跟着就变成了个一阵阵撕裂般的剧痛。

　　但是郑啸咬紧牙关奋力坚持着，死死的抓住了那被打断的绳索朝上拉着，想把林少峰拽上来，“少废话，我郑啸从来没有丢下过一个兄弟。”

　　“放手，郑啸，快放手。”林少峰身体悬在半空中，不住的打着转，他动着手指，试图挣脱出捆着他的绳索，但是那绳索怎么可能挣得开呢，反而让他弄了满身大汗，手臂上被绳索勒着的地方早就鲜血淋漓了。

　　仿佛没听到林少峰的呼喊，郑啸的大手紧紧抓住绳索，听凭其深深勒入了手指掌中。

　　砰——，就在这时候，又是一声枪响传来，陈六斤的绳索也被打断了，从空中呼得坠落了下来。


第19章 险境

　　随着一声枪响，陈六斤也从崖头坠了下来，他从郑啸身边滑过，朝崖下坠去。

　　郑啸双眸一瞪，他倏然伸脚探入了藤条之中，迅疾无比的缠绕了几花，随即松开抓着藤条的手，身体倒垂下去，一把将从身边划过的吊着陈六斤的绳索抓在了手中。

　　绳索入手，郑啸就觉得一股巨大的拉力从手掌处传来，似乎要把自己的手臂撕扯下来一般，那种剧痛即使是郑啸这么刚强的人，都下意识的冷哼一声。

　　就在剧痛即将超过郑啸承受力的时候，终于减轻了下来，郑啸觉得自己全身都是冷汗，内衣都湿透了。

　　“还好陈六斤轻了些，要不然我估计就超过我的承受能力了。”郑啸心中这么想到，朝周围看去。

　　这时候，他跟林少峰和陈六斤都被倒吊在了半空中，身边就是那陡峭的山崖，三个人全靠他的右脚别住藤萝，支持着。

　　“坚持住，一定要坚持住。”郑啸朝两个人吼道，同时双手用力，死死拉住了绳索。

　　林少峰和陈六斤倒吊在半空中，手臂还被困在了背后，想帮忙都没有机会，他们一起朝郑啸喊道，“郑啸，松开手，要不咱们三个人都完了。”

　　“少废话，谁也完不了。”郑啸骂了一句，双手抓的更紧了。

　　松井石三根大队长从山崖上的一片松林边现了身，他手中持着一支三八大盖，枪口上朝外冒着缕缕白烟，看来刚才那两枪是他放的，这时候他边走便将步枪丢给身边的日本兵。

　　来到了距离山崖边不到十步的地方，松井石三根朝崖外探头看去，立刻就看到了倒吊在了崖外的三个人。

　　“没想到，大名鼎鼎的幽灵竟然真的一个人来救人了，松井石三根真的很佩服。”松井石三根说的是实话，郑啸的前来有点出乎他的意料，但也让他发自内心的钦佩。

　　“这是个真正的英雄”当郑啸出现闯那三道防线的时候，松井石三根对身边的日本兵一声叹息，“但是今天我要亲手杀死这个孤胆英雄。”

　　山崖下，郑啸深吸一口气，然后朝崖上喝道，“我不会丢下一个兄弟，当然要来。”

　　“可惜啊，你这次来了就走不了，只能死在这里。”松井石三根叹息着从身边一名鬼子手中取过一支步枪，然后拉动枪栓，顶上了子弹。

　　举起步枪，松井石三根将枪口对准了山崖下的郑啸，手指朝扳机上贴去。

　　山崖下，林少峰瞪大了双眼，盯着崖头上那支黑洞洞的枪口，一边吼着，“郑啸，快放开我，要不然一切都来不及了。”

　　郑啸双臂上青筋暴涨，他咬着牙根，抬头看了眼头顶上的天空，脸上突然露出了一丝笑容，“放心，死不了。”

　　砰——！

　　一声枪响突兀的响起，仿佛是为了验证他说的话的准确性，紧跟着松井石三根手中的三八步枪上爆起一串火星，紧跟着他手中一热，步枪就被打飞了。

　　嗯？微微一愣，松井石三根反应十分迅速，下一刻他就一个鱼跃跳了出去，一头扎入了旁边的石头后面。

　　咻——，第二颗子弹从他刚才站立的地方射过，钉入了他身后几米外的一棵大松树中，只留下一个枪眼。

　　“什么人？”鬼子们哗啦一声散开，开始在周围寻找枪声传来的地方，一边各自朝掩蔽处冲去。

　　砰砰，两声步枪的响声在山谷间回荡着，奔跑中的鬼子倒下两个，多了两具尸体。

　　剩下的鬼子窜入了石头后面，举着步枪在头顶上梭巡着目标。

　　山崖下，郑啸闻枪声一震，他朝崖头看了看，见那里没了鬼子的监视，这才松了口气。

　　右脚在藤蔓中牢牢挂住，然后空着的左脚突然踢出，脚尖上倏的射出了一根攀登索，横过十几米的距离飞到了的另一边的一处山崖上，然后在崖头的松树上缠绕了几圈。

　　在确定已经拴牢之后，郑啸右脚突然从藤蔓中绕开了，然后猛地抽了出来。

　　失去了唯一的牵绊，三个人呼得朝下降去，朝着地面上坠落而去，速度不断加快着，用不了几秒钟就会坠落到地面上。

　　左脚一弯一扭，那根攀登索从他脚后跟的加固卡槽中骤然收缩，顿时一股巨力从旁拉扯而来，拽着三个人朝那边的山崖上落去。

　　攀登索连接的山崖比这边的山崖低了足有一半，三个人的下坠速度使得他们这时候才降落到比那座山崖还高了一截，这时候被攀登索一拉，立刻改变了方向，朝着山崖上落去。

　　耳边呼呼风声不断回荡着，视线中全是迅速倒退的地面和山石，而迎面而来的石崖让人又会不由自主的屏住呼吸，唯恐这么赤裸裸的撞上去。

　　“嘿！”

　　在距离那座山崖还有四五米的时候，郑啸一声大吼骤然发力，借着前冲的惯性将两个人掼了出去，朝山崖上落去。

　　几米的距离转瞬即逝，林少峰和陈六斤噗通一声摔在了地上，巨大的惯性让他们在地上翻滚着，一直朝前翻滚出去来四五米这才在一棵松树下停了下来。

　　咝——，后背撞在了一棵松树上，碰到了伤口，让林少峰疼得一咧嘴，差点又昏过去。

　　黑影一闪，郑啸也从崖外扑了进来，仿佛是一只大鸟般朝地上落来。

　　双腿落在地上，郑啸一个前滚翻，轻松的卸掉了前冲的力道，这才从地上站起身来，没了林少峰和陈六斤的拖累，他可谓是如鱼得水。

　　“郑啸，刚才开枪的是谁？”到了这时候，林少峰才想起问刚才开枪的人是谁。

　　“是马援。”郑啸弯腰挽起林少峰和陈六斤，朝林内逃去，一边喝道，“没想到这小子还真是当狙击手的苗子，关键时刻顶了大用。”

　　原来刚才开枪打松井石三根的就是马援，郑啸新收的徒弟，这么快就派上了用场。

　　这时候，鬼子已经反应过来，几挺机枪压制的马援没法抬头，只得撤离了狙击点。

　　没了马援的狙击压制，鬼子将注意力重新放到了郑啸他们身上，一支支枪口重新转向了这边山崖上的郑啸他们。


第20章 关门，放石头（一）

　　“郑啸，放下我，你自己走。”

　　“甭想，你给我乖乖待着吧。”

　　树林中，郑啸背着陈六斤，另一只手中挽着林少峰，跌跌撞撞的艰难前行着，一边走一边回头注意着身后的动静。

　　在身后不算太远的地方，鬼子的叫喊声始终没有停止过，看来他们追得很近，就在身后不远处呢。

　　“郑啸，你放下我——”

　　林少峰又要张嘴开始他那记不清说了多少次的废话，郑啸实在无法忍受了，一声低喝，“闭嘴，再废话我把你打晕了带走。”

　　一见郑啸似乎有点急眼了，林少峰的喉咙动了动，最终没有再敢说出口，乖乖的闭上了嘴。

　　郑啸背着陈六斤，手中挽着林少峰，这三百多斤的重量，就算是习惯了负重越野训练的郑啸也有点吃不消，他一边前进，汗水仿佛泉涌般朝外淌着，呼吸也粗重的跟拉风箱差不多了。

　　但是，他依然咬着牙坚持着，因为他知道放弃就意味着失败，只有坚持下去才能有希望。

　　带着两个人绕过了一道山梁，然后在山梁下一个十分隐蔽的石坳下停了下来，郑啸朝左右看了看，发现这里十分僻静，鬼子很难发现。

　　将林少峰和陈六斤放在石坳中的一块石头后，郑啸舒展了一下身体，然后低头说道，“你们在这里等着我，我把鬼子引开。”

　　“郑啸，我欠你一条命。”林少峰强自支撑着身体，朝郑啸露出一个微笑，然后重新摔回地上，“你小子要给老子好好活着，等着老子还账。”

　　郑啸转身朝石坳外攀去，头也没回，“老子想死都难，就等着将来找你收高利贷呢。”

　　眺望着郑啸远去的背影，林少峰脸上露出了欣慰的笑容。

　　攀上石坳，站在山梁上，郑啸取出望远镜，朝山梁下的鬼子追兵观察着，发现他们现在已经快到山梁了。

　　环顾周围的地形，郑啸选中了上山梁道路左侧的一块巨石，然后爬上了巨石的后面，开始布置炸药。

　　他随身携带了大量的高压缩强力炸药，用来砸石头实在是太好用了，这让郑啸觉得自己还真有当石匠的潜质。

　　将炸药布置妥当之后，郑啸将引线从石头后扯了过来，用一些碎石压在了山路上，另一头则拴在了山路另一侧的一棵小树根部。

　　如此一来，近乎透明的尼龙引线隐藏在石头中，不仔细观察根本就发现不了。

　　看了看自己的陷阱，郑啸满意的点点头，然后拎着狙击步枪攀上了山梁，然后选择了一个能够总览山梁各处的狙击点，潜伏了下来。

　　时间不大，山路的尽头就能看到鬼子的踪迹了，他们沿着山路正在朝上攀登来，一边走，一边观察着周围的环境。

　　好，来吧！郑啸举起了狙击步枪。

　　砰一声枪响，走在排头步兵身后的机枪兵大头朝下栽下山路，摔进了路边的一个深坑中，估计是不得活了。

　　刷一下子，鬼子全都趴下了，举着枪朝山上瞄着，寻找郑啸的踪影。

　　又是一声枪响，第二个鬼子脑袋上开花，一滩烂泥的倒下了。

　　鬼子们的脑袋上都冒出了冷汗，他们对这个神出鬼没的幽灵实在是忌惮的要命，主要是这家伙身手过人，每次出现都会带走几个日本兵的性命。

　　山路上，一个鬼子的小队长低声喝道，“掷弹筒，对所有怀疑点进行饱和攻击。”

　　四名鬼子立刻取下了掷弹筒，然后右膝半蹲，将掷弹筒架在了膝盖上，然后将特制的炮弹装了进去，接着开始调整方向。

　　通通通通，四声闷响之后，在山梁上四个地方腾起了烟雾，石头被炸下来的碎片从山梁上飞溅下来，打的山石劈啪作响。

　　没等硝烟散尽，鬼子的小队长就举着指挥刀喝道，“冲锋。”

　　鬼子从地上爬起来，端着刺刀弯腰朝前冲去，他们分别从两边迂回向上，打算包抄山梁上的郑啸。

　　但是，刚走了没几步，狙击枪就又响了，一名鬼子中弹，从山路上翻下了山崖，落进了崖边的深涧中，只来得及发出一声惨叫。

　　鬼子只得重新伏在地上，然后掷弹筒根据刚才枪声想起的大概地方进行覆盖性压制。

　　可是，只要鬼子一站起来冲锋，子弹就会从山梁上射下来，击毙一名鬼子，这让那些鬼子心中恐惧不断加深，不知道什么时候子弹就会光临到自己头上。

　　鬼子的小队长也十分为难，他知道山梁地形险要，而对方在暗中等待，狙击枪封锁住了上山的通道，想要上去恐怕没那么容易。

　　“这该怎么办呢？”小队长摸着脑袋，在山路下转着圈子，一边想着办法。

　　一个鬼子在他身边，抱着步枪自言自语着，“八嘎，这要是战车在就好了，他们的装甲子弹是打不透的。”

　　这一句话，提醒了鬼子小队长，他想起自己还带了一些绳索，于是命令人下去砍一些树木，然后浸水后捆扎成木排，好用来抵挡子弹。

　　几名鬼子立刻下去，砍下了一些木桩，然后用绳索捆扎成了木排，中间还用两层棉被淋湿后裹上泥土压实，然后搬了回来。

　　几个四四方方足有两米多高的木排树在了山路上，然后几名鬼子举着木排一步步朝山梁上移来。

　　山梁上，郑啸正在通过狙击镜观察着山路上鬼子的动静，结果发现鬼子突然从山路上搬来了一些木排，不由得呆住了，“奶奶的，这些小鬼子果然不白给啊，竟然连这种方法都能想出来。”

　　山路上，那几个木排不紧不慢的朝前移动着，速度虽然不快，但是按照这样的速度，恐怕用不了太长时间就能移动到山梁上了。

　　郑啸将狙击步枪举起来，瞄准了最前面的那块木排，手指扣动了扳机！

　　砰——，高昂的枪声在山梁上回荡着，山梁上那块木排上冒出一缕青烟，同时出现了一个弹孔。

　　但是木排只是稍微顿了顿，就继续又朝前移动了。


第21章 关门，放石头（二）

　　没有效果，没有一点效果！

　　狙击枪子弹射入了木排中，打出了一个弹孔，但是却没有能穿透那夹上了泥土的棉被，被留在了当中，没有伤到后面的鬼子。

　　因此鬼子只是顿了一顿，就继续朝前前进了。

　　拉动枪栓，郑啸朝着木排又放了一枪，但是跟刚才一样，没一点效果。

　　看来狙击枪效果不大啊，郑啸倚着藏身的石头，抱着步枪坐了下来，然后闭上了双眼，竟然悠闲的养起神来，仿佛山路上杀来的不是气势汹汹的鬼子，而是来旅游的。

　　郑啸本来布置石头的时候，只是为了以防万一，没想到现在竟然用上了，从而及时化解了一场麻烦。

　　这时候，鬼子推着木排已经过了山路的半截，再往上不远，就是他布置引线的地方，到时候，举着木排的鬼子肯定会绊上那横拉的引线的。

　　郑啸干脆不开枪了，节省点子弹，等待着大石头立功。

　　三、二、一！

　　随着郑啸倒计时的结束，山路上传来一声沉闷的爆炸声，紧跟着就传来了山崩地裂般的巨响，仿佛整座山都被撼动了。

　　隆隆的巨响在山路上蔓延着，大地都跟着颤抖着，那惊天动地的气势让众多的日本鬼子觉得腿脚发软，双腿都跟着发颤了。

　　郑啸翻身而起，趴在石头上举起狙击镜看去，就见那块巨石已经被爆炸撼动，这时候正顺着山路朝下疯狂翻滚着，朝着山路上的鬼子兵碾去。

　　这块巨石足有一间房子那么大，重量惊人，尤其是又从高出滚落下来，力道更胜从前，一路所向披靡，势如破竹，根本就不可阻挡。

　　首先遭殃的就是那几个木排，他们原本为了防御狙击枪的威力而做的比较笨重，这时候反而成了累赘，等他们发现上面滚下来一块大石头的时候，石头已经到了近前。

　　咔嚓——，坚固的木排在巨石的碾压下就仿佛纸糊的一样，轻易地碾碎了，连同后面的几个日本兵一起被碾成了肉泥，红红白白的铺在了山路上。

　　在碾碎了几个木排之后，巨石顺着一路向下，顿时带起了一路腥风血雨，所到之处鬼子纷纷逃窜，但是很多依然没有能逃脱厄运。

　　巨石在不停反滚着，石头表面从开始的青灰色渐渐改变了颜色，逐步加深着，等到过了山路三分之二的地方，石头已经变成了一种刺眼的红白色，同时一股刺鼻的血腥气弥漫在了石头周围。

　　这山路上，鬼子一共投入了二十多个鬼子，这一趟下去，最后能够活着逃出去的只有三个，其余的都死在了石头下。

　　在山路上奔腾了一路之后，巨石呼啸而至，狠狠砸在了山路下的大树下，将那棵生活了几百年的古树砸的枝叶纷纷落下，树干上出现了一大块深深的凹痕。

　　嘈杂声终于停歇了，大地也停止了震动，山路上陷入了一片寂静。

　　站在山路上，因为幸运躲过巨石劫的三个鬼子兵四顾茫然，不明白怎么会就变成了这样。

　　到处都是被碾碎的人体，有的比较完整，而有的则只剩下了一部分残肢，有的甚至被整个碾成了肉饼，滩在山路上铲都铲不起来了，红色的鲜血和白色的肌肉、骨骼沾满了整条山路，在一些低洼处，鲜血汇集到了一起，形成了一个散发着刺鼻血腥气的小水泊。

　　“鬼啊，有鬼啊！”三个鬼子可能受刺激太强烈了，在呆愣半晌之后，忽然发出一声大叫，一起仓皇着朝山下奔逃去。

　　啊——，一个鬼子因为慌不择里，结果一脚踩空从山路上摔了下去，掉进了万丈深渊之中。

　　惨叫声在山涧中回响着，久久没有停息，余音袅袅在耳。

　　郑啸冷冷的盯着那两个日本兵，他们已经快逃到山路的尽头了，只需要再有几步就能逃下山去，但是他怎么会让鬼子逃走呢。

　　狙击步枪声两次响起，然后两个鬼子的尸体先后倒在了山路的尽头。

　　可惜，他们始终没有能再踏上那片土地一步。

　　收拾了这些鬼子，郑啸翻身跳出隐蔽处，朝着山路上奔去。

　　检查完鬼子死没死绝之后，郑啸就要转向另一条山路把鬼子吸引到远处，再回来接林少峰他们离开这个山谷。

　　在郑啸离开这里不到五分钟之后，一队日本兵就出现在了这里，带队的就是大队长松井石三根，还有五十多名日本兵。

　　这已经目前他手中所有的日本兵的一半了，本来这次被谷口落石隔在山谷内的日本兵一共有一百八十多名，经历了几次交锋之后，损失了大概有六七十名，这里面死在郑啸手中的就有三十多个。

　　但是剩下的这上百名鬼子，已经能够保证松井石三根保持着兵力上的优势，撵得郑啸到处跑了。

　　站在山路下，抬起头看着山路上那无比血腥的场面，松井石三根居然神情自若，仿佛早就是家常便饭一样。

　　他当初是学解剖出身，因此对人的生命相当漠视，从军后更是杀人无数，所以有了“文雅屠夫”的称号。

　　摘下白手套，松井石三根大队长伸手指了指那块巨石，然后说道，“仔细检查一下石头，它就应该是罪魁祸首。”

　　几名鬼子跑过去检查了一番，然后回来禀报道，“报告大队长，的确是那块巨石滚落下来，砸死了酸甲小队长以及他率领的一个小队士兵，从迹象看很可能是意外。”

　　松井石三根哼了一声，面色转寒，喝道，“意外，这么大的石头突然掉下来是意外？为什么早不落下晚不落下？为什么全都死了，没一个活口？”

　　这一系列的问话让负责检验的军医哑口无言，只能羞愧的低下了头。

　　松井石三根没好气的朝他们摆摆手，然后说道“下去吧，继续检查遗留下来的痕迹。”自己则迈步登上了山道。

　　几名鬼子兵急忙跟上来，紧紧保护着他们的大队长。

　　山路上，滑腻腻的，到处都是鲜血和残肢断体，路面都已经被鲜血浸透，脚踩上去都觉得有点粘粘的感觉了松井石三根一步步朝山梁顶上走去。


第22章 谁偷走了林少峰

　　还是郑啸藏林少峰的那片山梁上，鬼子去后就恢复了宁静，除了那被枪炮声惊走的飞鸟还没有回来，别的都恢复了开战前的样子。

　　在十几分钟之后，一道人影在山梁上闪现，然后狸猫一样从上面窜了下来，直奔林少峰藏身的那个石坳。

　　带着鬼子溜了一大圈，郑啸终于成功的将他们甩在了距离这里比较远的一片山林中，然后就跑了回来，打算把林少峰他们接走。

　　从山梁上跳下来，来到了石坳外，郑啸先小心的静待观察了一番，在确定这里没有鬼子埋伏之后，这才迅速的闪入了石坳之中。

　　石坳内依然是静悄悄的，听不到一点异常的声音，郑啸快步朝石头后走去，一边轻轻的吹了声口哨。模仿了杜鹃鸟的叫声。

　　这是他跟林少峰约定的信号，只要听到杜鹃鸟的叫声，林少峰就知道他回来了，然后就从石头后出来跟他汇合。

　　口哨声在石坳中回荡着，但是石头后却是一片寂静，没有丝毫反应。

　　郑啸心中一紧，觉得有点不妙的兆头，他急忙又吹了一声，声音比刚才大了不少。

　　但是，石头后还是一片死寂，没有半点反应。

　　出事了！

　　郑啸顿时意识到藏在石头后的林少峰应该是出了意外，不然的话就算是他睡着了也应该被惊醒了，于是扑向了石头后面。

　　冲到石头后，郑啸一眼就看到那里已经空空如也，看不到一点人影，不光林少峰不见了，就连陈六斤也不见了。

　　“嗯？”郑啸的目光在地面上扫过，似乎发现了什么，急忙蹲下身，伸出手指从地面上沾起一点血迹，然后用手指捻了捻。

　　血还没有凝固，看来这里出事情时间不长，而地上残留的挣扎痕迹，看得出林少峰他们曾经挣扎过，但是最后还是被带走了。

　　“到底是什么人把他们带走了呢？”郑啸眉头聚起了一个大疙瘩，冥思苦想着事情的前后始末，一时间想不明白到底谁抓走了林少峰他们。

　　目前看来，日本人有嫌疑，而被山里的野兽叼走也有可能，再就是还有其他人出现了……，这些都有可能的。

　　想了想，郑啸决定先从日本人下手，探一探他们的底细，因此他纵身跳出了石坳，朝着刚才发现的距离这里最近的鬼子摸去。

　　在一片河滩旁，林少峰和陈六斤被人五花大绑，捆得跟粽子似得，就连眼上也被蒙上眼罩，正被十几个人推搡着朝前走，走得跌跌撞撞的。

　　林少峰和陈六斤身上又增添了几道伤痕，这是刚才他们挣扎留下的代价，要不是因为太劳累了而警惕性下降了，林少峰自信不会那么容易被这些人抓住的。

　　被打晕之前，他只记得这些人穿着杂乱的衣服，手中的武器也良莠不齐，似乎不太像是那些日本兵。

　　“你们到底是什么人？”林少峰眼睛被蒙住了，什么都看不到，全靠被人拖着走，他强忍住身上的伤痛，试图探一探这些人的底细。

　　腿上被人踢了一脚，然后一个凶狠的声音喝道，“你奶奶的，哪那么多废话，走路。”

　　林少峰只得闭上了嘴，但是心中却在琢磨着这些人的来历。

　　从口音听得出，这些人应该不是日本人，而是关东山中的居民，因为他们都带着浓重的东北口音，但是从他们的态度和举止上，看得出都不是什么安善百姓。

　　这些人到底是什么人呢？林少峰的心中打起了一个大问号。

　　这伙人压着林少峰和陈六斤顺着一道山谷一直朝山谷深处走去，越走越远，最后转入了山谷尽头的一片石林中不见了。

　　这时候，郑啸正在距离他们大概三四里地外的一片树林中，在他脚下倒着两名鬼子兵的尸体，而他手中军刀横握，架在了一名鬼子兵的咽喉处。

　　双眸中寒芒闪动，郑啸用日语沉声喝问道，“说，那两个中国军人被你们抓回去了没有？”

　　被抓住的日本兵喉咙中吞咽了一下唾沫，然后看了看郑啸那仿佛要吃人的目光，终于还是屈服了，摇头道，“没有，大队长正指挥着士兵追捕他们。”

　　郑啸心中一松，只要林少峰没有落到鬼子手中，那就少受不少罪的。

　　手腕一翻，军刀轻巧的抹过了那个鬼子兵的咽喉，然后倏然收回，郑啸伸手推开了大睁着双眼的鬼子脑袋，冷冷的说道，“我问完了，你可以去死了。”

　　将军刀在鬼子的尸体上擦干净血迹，郑啸隐入了树后，消失不见了。

　　地上，三具鬼子的尸体横七竖八的倒着，从伤口中流淌出来的伤口，在山风的吹拂中渐渐干涸，化作了一片紫黑色的血斑，在空气中散发着刺鼻的血腥气。

　　在郑啸离开后不久，一队鬼子就赶到了这里，当看到那三个鬼子的尸体之后，带队的军曹不禁一声叹息，“还是来晚了。”

　　在他身边，一名鬼子兵疑惑的问道，“大队长怎么知道这个幽灵要到这里来。”

　　军曹无奈的摇了摇头，然后说道，“这我也不清楚，大队长的心思我怎么猜得透呢。”

　　在停顿了一下之后，他继续开口说道，“但是我知道，大队长这次好像格外兴奋，似乎有遇到对手的感觉啊。”

　　另一名日本兵也插嘴道，“那为什么大队长不带人前来这里抓他呢。”

　　“前哨的斥候发现了一个山村，那里时候有些有趣的事情，所以大队长带人去了那里。”军曹哼了一声，然后一挥手，“再说，大队长已经有了对付幽灵的办法，很快他就知道自己已经跳入大队长设下的陷阱中，逃不出去了。”

　　几名日本兵听军曹这么一说，似乎对他们的大队长松井石三根很有信心，于是放心了许多，跟在军曹的后面沿着山路离开了，临走前带走了那三名鬼子的尸体。

　　树林中，重新寂静了下来，微风吹过，卷起一些枯叶，在空中盘旋了几圈之后，轻轻的落在了那半干涸的鲜血中。


第23章 古村（一）

　　一座山村横亘在郑啸的面前。

　　这是一座不大的山村，它位于山谷的谷底，依据山势建造而成，全都是青石做墙壁，茅草搭建成屋顶，院子的院墙则是一些石块堆垒而成，只有齐腰的高度。

　　站在山谷一侧的山坡上，郑啸打量着面前的这片山村，好半天也没有动地方。

　　不是他不想过去，而是因为他感觉到了一丝异样，让他没有敢冒然进入山村中。那是一种特殊的感觉，让他还没有进入山村就觉得心中警兆浮现，心跳加快。

　　这座山村恐怕没那么简单！

　　站在山坡上已经有段时间了，郑啸一直在观察这座山村，希望能够看出点什么来。经过这段时间的观察，他多少看出了一点端倪。

　　这座山村的占地面积不太大，也就是方圆一两里地的意思，但是房屋错落有致，似乎按照某种很奇特的规律分布着。

　　至于什么特点，因为山村上空始终漂浮着一层薄雾而显得有点飘渺，看不大清楚。

　　另外，山村中十分安静，听不到一点人声，就连鸡犬的叫声都没有，这对于一个以打猎为主要生计的山村来说，则有点不和常理了。

　　在东北的山村中，猎户一般都会豢养猎犬，作为自己打猎的帮手，这几乎成了当地的习俗传统，千百年了都没有改变过。

　　当然还有其他的异常，郑啸也有所发现，这证明这个山村有古怪。

　　“要不要下去探一探究竟呢？”郑啸蹲在石后，放下了望远镜思忖着。

　　这个村子这么古怪，没准林少峰和陈六斤的失踪就跟它有关，如果自己进去探看一下，或许能够发现些什么呢。

　　这么一想，郑啸决定进村去看一看，大不了小心一点，只要多加提防，他对自己的身手还是蛮自信的。

　　既然决定了，郑啸就开始行动，他将攀登索固定在一棵树上，然后顺着攀岩而下，来到了山村外的山脚下。

　　来到山脚下，松开了攀登索，郑啸拔出了手枪，然后小心翼翼的朝山村内走去。

　　在山坡上感觉还不明显，当来到山村近前的时候，郑啸才发现雾气似乎大了不少，正在山村都被笼罩在了一片迷蒙之中，相隔几步就看不清对面的情形了。

　　看着这神秘的白雾，郑啸响起了从一本书上看来的一段记载，说的就是一座古村的事情，那座村子就是修建在一道地下温河畔，河水通过一个个人工凿出的隐蔽空洞散发到了古村上空，这才形成了那终年不散的迷雾。

　　当时书中的记载中说过，那个古村是当初诸葛武侯的一个后代分支，所以继承了一部分诸葛武侯那鬼神惊的神奇技艺。

　　本来对那段传说他只是当作一段轶事野史来听的，但是当他站到这座被迷雾缭绕的山村前时，脑海中突然浮现了这个故事。

　　“难道这就是传说中的武侯古村，不会这么巧吧。”郑啸端详着面前那雾气飘荡但就是不散的山村，摩挲着自己的下巴，有点进退两难了。

　　如果真是传说中的武侯古村，那么恐怕这里面没那么简单，诸葛武侯的后人要说没两下子，鬼都不信，万一给自己来个八阵图什么的，那自己死了都不知道怎么死的。

　　但是如果不进去，郑啸又有点按捺不下自己的好奇心，遇到这种事情，谁的好奇心能不被勾起来呢？

　　都说好奇心害死猫，如今的郑啸就像是那只好奇心大起的波斯猫。

　　就在他犹豫不决的时候，在身后传来了脚步声，似乎正在朝着自己这边走来，这突然的变故让郑啸不由得一惊，急忙回头看去。

　　鬼子，一大群鬼子，正从一条山路上蜿蜒而下，直奔山村而来。

　　郑啸本打算按照原路返回，攀回山崖上去，但是发现鬼子来得太快，自己朝山崖上攀的时候，正好做了鬼子的靶子。

　　大脑飞快转动着，郑啸思索着应该这么做，目光也在身体周围梭巡着，看有什么地方可以躲藏一下。

　　但是，这一看之下，太失望了，周围全是一览无余缓坡，根本没有藏身的地方，唯一能够隐蔽的就是那不远处迷雾缭绕的山村。

　　怎么办，到底进去不进去呢？郑啸内心激烈斗争着。

　　脚步声原来越来越近，只要绕过不远处的一个弯道，鬼子就会发现他们不远处山脚下的郑啸，到时候四五十支步枪的近距离齐射，郑啸能逃脱的几率绝对不超过百分之一。

　　被逼到了绝境之中，郑啸把心一横，拎着手枪就扑向了迷雾笼罩的山村内，身形晃了晃就消失不见了。

　　“嗯？”从拐弯处转过来的松井石三根大队长就觉得眼前人影一晃，好像有个人影冲进了那迷雾缭绕的山村之中，这让他愣了一下。

　　目光在周围搜寻了一下，见一个人影都没见到，松井石三根不禁松了口气，“看来我是看花眼了啊。”

　　两名日本斥候跑了过来，朝他说道，“大队长，这就是我们发现的那个山村。”

　　将思绪收回来，松井石三根这才将目光落到了那雾气翻滚的山村中，立刻觉得呼吸急促了，心中狂跳。

　　深吸了一口气，让自己的心跳平稳了一点，松井石三根喃喃自语着，“是它，就是它。”

　　这就是那座无比神秘的古村，那座传说中诸葛武侯后代居住的古村。

　　松井石三根的先祖曾经得到过一部书卷，上面就记载了这座被迷雾缭绕的山村，自由喜爱中国文化的他清晰的记得，在书卷的最后结尾处，有这样的一句话，“得古村者者，得天下”

　　对诸葛武侯狂热崇拜的松井石三根自然对这句话是深信不疑的。

　　所以今天，当看到这座传说中的古村时，松井石三根觉得自己都要开心的昏过去了。

　　“这真是天照大神庇佑啊，竟然让我能够得到传说中诸葛武侯的真传，太好了，真是太好了。”松井石三根兴奋的搓着手，抬头就要冲进迷雾中的山村。

　　几名日本兵急忙拉住了他，说道，“大队长，你不要进去，可能有危险的。”

　　这一劝，松井石三根冷静了下来，他想了想，然后挥手道，“你们几个进去，看看里面的情况，记住不要冒进。”

　　几个鬼子兵应了一声，排成战斗队列慢慢摸进了山村，消失在浓雾中不见了。

　　山村外，松井石三根瞪大了眼睛等待着结果。


第24章 古村（二）

　　几名鬼子兵走进了山村，消失不见了！

　　一阵微风吹来，那浓密的迷雾就好像是有生命了一般，剧烈翻滚着，吞噬了它覆盖范围内的一切生物。

　　松井石三根焦急的等待在山村外，等待着几名手下进去探查的结果。

　　但是，十分钟过去了，进去的几名日本兵都没有能出来，这让他心中有了几分不安，预感到他们有危险了。

　　还要不要让人进去呢？松井石三根心头挣扎着，不知道自己是应该以士兵的性命为重，还是不惜一切代价得到里面的东西呢？

　　低着头思忖了好半天，松井石三根终于抬起头来，喊了声，“集合。”

　　剩下的四十多名日本兵全都集合到了一起，然后等待着大队长的命令。

　　松井石三根迈步到了队列的前面，然后从头看到了队尾，每一个士兵都没有漏掉，最后这才回到了队列之前。

　　“各位大和的勇士们。”松井石根开了口，声音缓慢苍重，“我有件事情不知道该如何做出抉择，想听听你们的意见？”

　　“哈伊！”所有日本兵一起弯腰鞠躬，齐声喊道。

　　松井石三根深吸一口气，目光炯炯的环视着那些士兵，“勇士们，你们还记得在樱花前发的誓言吗？”

　　“记得！”

　　“好，为了大和民族的未来和兴盛，为了太阳旗飘扬遍五洲大洋，勇往前进，牺牲不恤。”松井石三根声音陡然提高，一字一顿的喝道，“你们还记得吗？”

　　队列中的所有日本兵都挺直了胸膛，双眸中闪烁着骄傲的神色，齐声喊道，“记得！”

　　“那好，今天这里就需要你们的勇敢，去为大和民族取得一件关系到未来兴衰存亡的东西。”松井石三根的手指抬起，倏然指向了那迷雾笼罩的古村，然后咆哮道，“那里，有着大和民族的未来，那里，有着大和民族无上的荣耀；那里，有着大和帝国终将插遍五洲的旗帜。”

　　所有日本兵都激动的身体发抖了，这是兴奋的颤抖，但是他们没有说一句话，而是等待着松井石三根的命令。

　　“今天我将一起随你们进入古村；如果有危险的话，那就让我们一起承当。”刷的拔出了指挥刀，松井石三根手臂前伸，斜指前方不远处的古村，神情坚决的说道，“第一组随我进入，第二组待命，如果二十分钟后我们没出来，你们就返回谷口，等待援军炸开谷口，然后把这封信亲手交给久久木旅团长。”

　　负责留下的四名日本兵接过松井石三根递给他们的一封信，然后举手行礼，退到了一旁。

　　安排好这一切之后，松井石三根指挥刀一挥，指挥着四十多名日本兵排着整齐的队列朝迷雾中走去。很快就消失在了那迷雾中。

　　迷雾外，四名日本兵紧张的注视着那不断翻涌的迷雾，等待着结果。

　　迷雾中，山村似乎变得空旷了许多，原本就在身边不远处的街道和房屋墙壁，现在给人的感觉都遥远了不少，甚至有些飘渺了。

　　郑啸在迷雾中前行着，一边走一边小心的朝身周警戒着，防备变故的发生。

　　这村内太诡异了，让人不得不把心提起来。

　　山村的街道都是用青石铺成的，这些石头也不知道有多久了，石面上被磨的十分光滑，就好像是上好的镜子般，如果是晴天的话，估计都能反射太阳光了。

　　身边的墙壁也都是青石砌成的，上面长满了青苔，但却不显得破旧，而是让山村多了些古朴和厚重，让人的心一下子就沉凝了下来。

　　走在石板路上，周围寂静无声，只有自己的脚步声在身边回荡着，郑啸的手中拎着一把红鹰手枪，另一只手则按在了腰间的军刀上，随时都可以拔出来。

　　不知道为什么，自从进入这村中后，他就总觉得暗中有一双眼睛在盯着自己，那种如芒在背的感觉使他全身都绷紧了，不敢有丝毫的松懈。

　　虽然见不到一点人影，但是郑啸那敏锐到了极点的危险预感。正在他的脑海中不断鸣叫着，提醒着他这是一个危险的对手。

　　什么样的对手最可怕，那就是你看不到的对手！

　　脚下小心翼翼的朝前迈着步子，郑啸身体微微弯曲，保持着随时都可以发力的动作，以便应对突来的骤变，他相信暗中的人终会出手的。

　　前面是一个岔路口，郑啸停下了脚步，不禁一呆，“怎么走了半天，又转回了刚才的路口？”

　　就在他心思一滞的时候，变故陡生，暗中潜伏的人出手了。

　　咻——，一道刺眼的厉芒从他侧后方的屋顶上射来，闪电一般刺向他的后颈处，那速度简直都快到了极点，让人来不及防备。

　　与此同时，左前方的一处稻草嘭的炸开了，一道黑影从里面跃出，直扑他的身前。

　　这两个人似乎十分默契，动作配合的天衣无缝，一前一后同时杀到，将郑啸陷入了险境之中。

　　后背上传来的刺骨杀气让郑啸从出神中被惊醒了过来，他就觉得脊椎骨都有点发凉，下意识的朝一旁拼命扭身，同时左手去拔军刀。

　　手腕处传来一阵剧痛，被人一脚踢中，那把红鹰手枪脱手飞出，划过好几米的巷子，落在了一侧的墙壁下。

　　嗤啦一声，背后刺来的短刀割破了郑啸的特战服，险之又险的擦着他的后颈划过，给他后颈上留下了一道深深的血痕，鲜血哗地淌了下来。

　　危险还没有过去，郑啸双腿用力蹬地，身体就弹了出去，然后落在了几米之外。

　　“咦！”

　　似乎对自己的袭击失手有些意外，其中一个人发出了低低的惊诧，但是并没有停止动作，而是继续朝郑啸扑来。

　　当的一声，郑啸拔出军刀，横着格挡在身前，挡住了劈来的短刀，但是下一刻就觉得小腹上一痛，身体朝后倒飞了出去，撞在了巷边的矮墙上。

　　“厉害！”郑啸就觉得小腹中疼得厉害，不由得心中吃惊，对方两个人配合实在是太默契了，一个人的进攻被自己挡住的时候，另一个已经趁机出脚，踹在了自己的身上。

　　那一脚力道很强，要不是郑啸也是自幼习武，恐怕这一脚就足以让他失去行动力了。


第25章 古村（三）

　　寂静的小巷中，三个鬼子兵一前一后朝前搜索前进着。

　　自从进入山村之后，松井石三根大队长就把队伍分成了一个个小组，每三名日本兵一个战斗组，然后朝不同的方向搜索前进，约定在村中心汇合。

　　这三名日本兵就是一组，他们都是有着三年以上战斗经验的老兵，配合也已经比较默契了，这时候他们排成锋矢形，然后不紧不慢的朝前搜索着。

　　小巷十分平坦，而且是笔直的，一览无余，要不是迷雾的话，能够看出多远去，但是现在的迷雾让视线大减，只能看出几步远。

　　三个人的神经都绷得很紧，因为他们总觉得什么地方不对劲，但是一时间又发现了不了，只能提高警惕，防备随时可能出现的危险。

　　就这样，三个人走过了两条小巷，来到了一条三岔路口，然后停下了脚步。

　　这个三岔路口分出的两条路通往了不同的地方，而且路口处也都一模一样，让人一点参考都没有。

　　“怎么办？”三个鬼子兵面面相觑，不知道该选择哪条道路。

　　在片刻的犹豫之后，三个鬼子兵终于选择了左侧的那条路，走了下去。

　　这条小巷比刚才的小巷狭窄了一些，而且是一条向上的坡路，随着他们的前进，越走越陡，到后来已经变得坡度很大了。

　　“松下君，井上君，情况有点不对啊。”为首的鬼子停下了脚步，朝身侧的其他两名鬼子低声说道，“要不咱们退回去，看看另一条路能不能走通？”

　　“好，我也觉的有点不舒服。”其余两个鬼子也有同样的感觉，因此主意一提出来立刻被采纳，三个人转身就要往回走。

　　哐啷——，一声清脆的响声在这条小巷的另一头响了起来，听上去距离三个人似乎不太远。

　　三个人都听到了这个声音，立刻停步，转过身来，侧耳倾听了之后，试探着朝声音发出的方向摸去。

　　他们觉得，声音发出的位置距离也不远，看一看再退回去也应该没问题的。

　　往前走了两步，三个人已经能够看到声音发出的位置了，发现那里摆放着一个大石球。

　　大小跟小巷宽窄差不多，正好堵死了小巷的道路。

　　“这是干什么的？”鬼子兵们嘀咕着，一个鬼子还有刺刀捅了捅那明显悬起来的大石球，好奇的嘟囔了一句。

　　咔嚓——，一声脆响传来，吸引的三个鬼子朝那里看去，终于看到了被断开的一根铁链。

　　“妈呀！”鬼子兵魂飞天外，发出一声鬼哭狼嚎的惨叫，转身就跑，因为他们看到吊着大石球的四根铁链被人松开了三根，如今只剩了一根还在独立支撑。

　　咔嚓一声，最后一根铁链被人松开，大石球失去了束缚，轰隆一声落到小巷上，然后沿着那陡峭的坡度朝下滚动而来，追着三个鬼子的屁股撵来。

　　三个鬼子已经尿了裤子，湿漉漉的皮鞋踩在小巷青石板地面上发出了扑哧扑哧的闷响。他们拼命奔跑着，希望逃过背后那正在逐渐逼近的死神。

　　但是，这条小巷十分狭窄，而且坡度很大，大石球越滚越快，距离三个人也越来越近，眨眼间就追上了三个鬼子。

　　噗哧，一个鬼子被大石球追上了，从后面撵倒，然后轧了过去，留下了一地的血肉，继续朝第二个鬼子追去。

　　噗哧——，第二个鬼子也步了他的后尘，被石球压扁在了不远处。

　　“妈妈咪呀。”第三个鬼子连吃奶的劲头都用上了，他拼尽全力朝前狂奔着，盼望着巷口快点到来。

　　巷口遥遥在望了，鬼子心中燃起了一点希望，脚下的步子也快了起来。

　　但就在这时候，身后传来隆隆的巨响，一股凛冽的狂风席卷而至，下一刻他发觉自己飞了起来，仿佛是短线的风筝一样朝前飞去，直奔不远处的石墙撞去。

　　砰——！

　　石墙上多了一片殷红的血迹，鬼子的尸体顺着墙壁缓缓滑落，然后被滚到的大石球狠狠撞上了。

　　惊天动地的一声巨响，石墙都跟着颤抖了一下，然后石球停了下来，不动了。

　　在大石球和那堵石墙之间，一只手臂斜着伸了出来，似乎想要抓住什么，但是什么都没有抓到，最后僵硬的竖在了那里。

　　地面上一股浑浊的血水从石球下缓缓溢出，顺着小巷青石地面朝低处流去，一路上染红了一级级的台阶。

　　一切都结束了，小巷中出现了一道身影，他站在三名鬼子的身边查看了一下，然后转身离去，跟来的时候一样无声无息。

　　这样的遭遇，在古村的每一个角落中发生着，这些小巷似乎到处都藏着危险，鬼子们每一步踏出，随时可能被暗中的陷阱击中，化作了一具死尸。

　　在一条小巷的巷口，两个鬼子伏尸地上，致他们于死地的是两根长矛，被人从石墙后掷出的犀利长矛贯穿了他们的后心，然后从前心透了出来。

　　在一个十字路口，一名鬼子跪在地上，脑门上钉着一根弩箭，而锋矢已经从后脑露出来，结束了他的性命。

　　一堆稻草旁，两个鬼子跪在地上，正在痛苦的呻吟着，他们的右腿被兽夹夹断了，白色的腿骨都露了出来，鲜血早就染红了他们的半边身体，听凭他们无力的呻吟着。

　　在一棵树下，一个鬼子端着步枪靠在树上，但是咽喉处被一道钢丝勒过，然后系在了大树上，截断了他的生命。

　　……

　　同样的事情在古村中无声无息的发生着，借着迷雾的掩护，古村到处都是神出鬼没的身影，到处都是无声的杀戮，原本平静的古村转眼间就化作了杀戮场。

　　进入古村不到十分钟，跟随松井石三根大队长进来的十六个战斗组共四十八名鬼子，已经被人干掉了七个，二十一名鬼子永远的被留在了这里。

　　这是一场一面倒的战斗，暗中出手的那些人太熟悉这里的地形了，他们利用地形和迷雾的掩护，突然出手，将这些入侵者一一干掉。

　　为了躲藏在村内祠堂中那些老幼妇孺，人们都下定决心，所有入侵者都要去死。


第26章 古村（四）

　　铿锵一声，郑啸的军刀被迎面刺来的短刀压住了，然后被对方朝后推来，两把短刀剧烈的摩擦着，发出了令人牙酸的吱吱声，一朵朵火花在刀锋相交的地方迸射而出，然后转瞬消逝不见了。

　　对方短刀上的力道非常大，能感觉得出是个高手，虽然还不如郑啸的力量那么惊人，也算是不弱了。

　　刚刚躲过另一个黑衣人横刀一刺，郑啸立足未稳，所以被他强劲的力道推地向后退了好几步，直到左脚踩到台阶的边缘，这才在地面一蹬站稳了，然后他双臂用力朝前反推过去，开始争夺主动权。

　　力道上，郑啸比较要比对方大了不少，所以他这一发力，对方顿时觉得压力大增。

　　两个人距离近了，郑啸发现袭击他的人都是一身黑衣，脸上蒙着面罩，只露出了一双亮晶晶的眼睛，手中握着一把短刀，刀把上还镶着琥珀石，看上去非常精美。

　　“幺妹，杀了他。”旁边的另一个黑衣人一声轻叱，拔出了一把短刀再次扑了上来，不过她说话的声音让郑啸不禁一惊。

　　这是个女人！

　　郑啸这时候才发现面前的对手身材纤细，真的像是女人的体形。

　　被称作幺妹的黑衣人默不作声，手中短刀加力没有丝毫放松，下面一脚踢向了郑啸的裆下，打算给他来个断子绝孙脚。

　　郑啸心中有些恼火，这两个女人太咄咄逼人了，一见面冲上来一通厮杀，根本不分青红皂白，所以他也毫不相让，左腿飞起迎着对方踢来的腿反踢回去。

　　嘭——，一声闷响在两人之间响了起来，两个人的小腿狠狠地撞击在了一起，下一刻郑啸就觉得迎面骨上传来了火辣辣的疼痛，那种感觉让他都下意识的张嘴吸了口凉气。

　　咝——！

　　对面的黑衣女子也抽短刀朝后退去，从她那一瘸一点的动作看得出，她比郑啸伤的更重不少。

　　从开始，郑啸就在手下留情，毕竟这不是鬼子，有着不可调和的矛盾，这些人都是同胞，没必要自相残杀的。

　　可惜这两个女人根本就不给他开口的机会。

　　“幺妹！”另一个黑衣女子见幺妹受了伤，不禁惊叫出声。

　　被叫做幺妹的那个女子开了口，声音听上去非常嘶哑，比七十的老妪嗓音还要难听，“我没事，一起上杀了他。”

　　两个人一声呼哨，举着短刀再次扑了上来，从左右分别攻向了郑啸。

　　“两位，这是误会，我不是坏人。”郑啸再一次开口解释，但是似乎根本没有效果，对面二人动作丝毫不见放缓。

　　嘭——，郑啸的拳头跟一个黑衣女人撞击了一下，同时弯腰躲过了幺妹的左腿横扫，然后反踢向她的小腹下部。

　　幺妹脸上一红，骂了声朝后退去，“流氓。”

　　郑啸一脸的郁闷，“刚才她对自己断子绝孙脚都用上了依然觉得理所当然，现在自己反倒成了流氓，女人真是不讲道理。”

　　三个人在小巷中激战不断，从巷口一直打到巷中，短时间内看样子分不出胜负了。

　　这两个黑衣女子身手很厉害，要是换了别人，哪怕是郑啸手下的特战队员，也早就横尸她们手中了。

　　激战之中，郑啸眼角的余光一扫，无意中发现了不远处巷脚下躺着的红鹰手枪，心中猛地一动，他不动声色的朝着那里移动着。

　　两个黑衣女子没有猜透郑啸的算计，所以让他轻易地靠近了手枪。

　　啪——！

　　跟对方过了一招，两个人交错而过之后，郑啸没有停下来，而是冲向了巷口下的那把手枪，脚尖一撩就挑了起来。

　　两个女子吃了一惊，急忙朝郑啸扑来。

　　手枪落入手中，郑啸枪口一抬，指向了那两个黑衣女子，喝道，“站住，别动。”

　　幺妹她们愣了一下，然后继续朝前扑来。

　　砰砰的枪响声中，两颗子弹射在了幺妹她们脚前几寸远的地上，使得石屑四处横飞。

　　倏然停步，两个黑衣女子不敢朝前冲了，他们没想到对方出手这么快，枪法又这么准，自己二人根本就冲不过去。

　　“我再说一遍，我不是你们的敌人。”郑啸举着枪，又一次重复解释着，“你们误会我了。”

　　“你们已经杀了村内几十个人，还不够吗，非要赶尽杀绝才行？”那个被称作幺妹的女子又开了口，声音依然是那么嘶哑，目光中透着仇恨。

　　郑啸头都大了，他不会知道为什么这些村民认准了自己是他们的仇人。

　　“难道之前也有人进入过这个山村？”郑啸大脑中灵光一闪，忽然想到了这个可能。

　　趁着郑啸一走神的机会，幺妹伸手一推她的同伴，将她推飞了出去，摔到了箱子旁的一堵矮墙边，同时喊道，“小鱼，回去告诉我爹，替我报仇。”

　　“幺妹。”小鱼一声悲呼，狠狠看了郑啸一眼，然后跃到了爱墙后消失不见了。

　　虽然舍不得从小一起长大的姐妹，但是她知道现在必须要把这个消息告诉村长，还带人来杀死这个劲敌。

　　短短的几分钟交手时间，她跟幺妹都感觉到这是个非常厉害的对手，她们联手都不一定是他的对手。

　　“咻——！”

　　在推开了同伴之后，叫幺妹的黑衣女子手腕一甩，短刀脱手飞出，直奔郑啸的咽喉，同时自己也猛扑了过去。

　　她见过被那些入侵者凌辱过然后杀死的村内女人，所以知道这些人心狠手辣而且手段卑鄙，要是落到他们手中的话，恐怕比死更惨。

　　因此她知道，自己绝对不能被他们抓活的！

　　“去死吧！”

　　眼看着越来越近的郑啸，幺妹手臂一抖，一柄长度只有三寸多长的小巧匕首悄无声息地出现在了她的左手指尖，右手的短刀直指对面的郑啸，而左手的小匕首则对准的却是自己的心脏。

　　这是武侯村女人一出生就不会离身的两把匕首之一，就是用来在非常时候结束自己生命的。

　　幺妹已经做好了以死保节的准备。


第27章 古村（五）

　　“呼！”

　　短刀快如闪电，这集结了幺妹全身力道的一刀比往常快了几乎一半，即使以郑啸的反应都有点措手不及。

　　虽然拿着手枪吓唬对方，但是郑啸并没有真开枪的意思，所以当对方悍不畏死的冲了上来的时候，郑啸反而有点手足无措了，这使得他反应慢了半拍。

　　短刀携着刺骨的寒意刺到了身前，堪堪够到他的特战队服了，郑啸情急之下，将手枪一甩，横过来挡在了胸前，抵挡一下刺到的短刀。

　　叮的一声，短刀刺在了枪身上，然后朝旁划去，从郑啸的身侧划过，将他腋下的特战队服划出了一道大口子，然后贴着肋骨擦过。

　　鲜血飞溅而出，霎时间染红了郑啸的肋下。

　　一声闷哼，郑啸双眉倒竖，一拳捣向对方心口，伤口的剧痛让他的野性被激发了出来。

　　幺妹也没想到自己的这一刀轻易地就奏功了，因此也有了一丝失神，等她明白过来的时候，郑啸的拳头已经到了胸前。

　　拳头未到，那凛冽的拳风已经让幺妹慌了手脚，她慌乱之中举起手中的短刀，朝郑啸的拳头刺去。

　　但是，郑啸的拳头比她快了一线，短刀还没举起，就被郑啸打在了手臂上，随后短刀嗖得被打飞了出去，咄的一声钉在了身后的一棵树上。

　　幺妹武器失手，心中更慌了，她急忙朝后退去，想要拉开跟郑啸的距离，但是没防备身后地面上有一块石子，她的脚正好踩上。

　　脚下一滑，幺妹身体朝后摔去，直奔身后的石墙。

　　郑啸眼尖，一眼就看到在幺妹摔去的石墙上，一块尖石被砌的不平整，一个锋利的尖端就露在外面，最少有三四寸高，高度正好对着幺妹的后脑部位。

　　“小心！”郑啸顾不得多想，脚下一个箭步跳了上去，伸手臂揽住了幺妹的后背，扶住了她后倒的势头。

　　幺妹呆了一下，下一刻脸上一片通红，羞愤的挥动右手，小匕首狠狠刺向轻薄自己的这个家伙。

　　郑啸左手揽着幺妹的后背，想往后退都没办法，情急之下他只能张开手，迎着刺来的小匕首就抓了过去。

　　嗤——！

　　小匕首锋利锋非常，郑啸手上的特战手套都被轻易划破了，然后深深刺入了他的手掌心，鲜血飞溅之中，一截匕首的尖锋从郑啸的手背上透了出来。

　　哼了一声，郑啸朝后退去，手臂也收了回来，一路洒下了斑斑点点的殷红血迹。

　　借着郑啸的这一扶，幺妹站稳了脚步，这时候她也发现了脑后墙上的尖石，被惊出了一身冷汗，顿时明白了郑啸是在救自己。

　　“你为什么救我？”

　　幺妹没想到对面的郑啸竟然突然出手，用手掌替自己化解了致命一刀，因此惊诧的看着手掌受伤的郑啸，“为什么不然我去死？”

　　郑啸右手抱住被小匕首刺穿的手掌，冷汗从他的额头簌簌滚落，脸上的肌肉都在不停控制地抽搐着，“我不是你的敌人，咱们是误会。”

　　“你跟他们不是一伙的？”幺妹已经有点相信他了，但还是有些怀疑。

　　“他们是谁我不认识，我被鬼子追到这里，不认识其他人？”郑啸一边说着，一边低头看了看左手上的伤口，发现匕首已经扎透了自己的手掌。

　　回过头来，郑啸看了看幺妹，然后说道，“你帮个忙，把我背上的背包取下来。”

　　幺妹犹豫着，当看到郑啸那鲜血流淌的手掌，和他那苍白的脸庞，终于咬着牙走了上来，伸手解下了背包。

　　按照郑啸的吩咐，幺妹把背包打开，从里面取出了一个小盒子，然后放在地面上。

　　这就是郑啸的百宝箱，里面是急救和止血的一应用品。

　　指挥幺妹打开百宝箱，郑啸这才松开了右手，开始仔细端详刺入手掌中的小匕首，发现它从骨头之间刺过，没有伤到骨头，不由得叫了声万幸。

　　“给我削根树枝。”炒幺妹吩咐了一句，郑啸用刀子割开了左手上已经残破的特战手套，然后把碎布扯了下来。

　　没了特战手套阻碍，伤口清晰的展现在了郑啸面前，那外翻的伤口，还有那不断喷涌而出的鲜血让一旁的幺妹脸都白了。

　　“放我嘴里。”

　　张开嘴，郑啸将幺妹削来的树枝横咬在嘴里，然后闭上了眼，深深吸了一口气，然后伸出右手抓住了小匕首的柄。

　　就是这么一个简单的动作，就已经让郑啸疼出了满身的冷汗，他呼吸都沉重了。

　　“啊——”

　　右手用力，郑啸将小匕首缓缓朝外拔着，那沾满了鲜血的锋利刀锋随着他的用力而一毫一毫的朝外退出。

　　牙齿咬的咯咯响，郑啸觉得自己全身的肌肉都突突跳得厉害，甚至有了痉挛的先兆，胸腔中一股令人窒息的压力让他都觉得困难了，而手掌上传来的剧痛让他紧绷的神经几乎已经到了崩溃的边缘。

　　噗——，小匕首的尖峰也从手掌中拔了出来，随着喷射而出的是一股炽热的鲜血。地上的青石板都被染红了一大片。

　　幺妹在一旁拿着纱布，她身体瑟瑟的颤抖着，不是害怕，而是因为郑啸身上的那股凶悍，她第一次见到这么充满了血性的男人。

　　这一刻，她相信郑啸不会是那群坏人的一伙，因为他身上有着他们没有的东西，那就是男人的血性和担当。

　　手忙脚乱的帮郑啸寻找着止血的东西，幺妹完全忘记了，刚才就是这个男人跟她打的不可开交，非要分出你死我活不可了。

　　“你没事吧？”

　　等郑啸包扎好伤口，幺妹小心翼翼的看了看，这次开口说道，“这次都是我不好，连累你也受了伤。”

　　对于郑啸的受伤，幺妹非常愧疚，要不是为了救自己，他怎么会受伤呢？

　　郑啸将包扎好的左手动了动，见不影响正常的动作，于是笑着摇了摇头，“没事，这不算什么，养几天就好了。”

　　但是，幺妹还是觉得过意不去，她想了想后说道，“要不这样吧，我带你去找我爹，让他用族里最好的刀伤药给你治疗一下，你会好的很快的。”

　　郑啸心中一动，他正愁没门路见到古村的负责人呢，这次就有了机会，这真是太好了。

　　“治伤就不用了，但是鬼子已经到了村外，这件事情要赶紧告诉这村的负责人，不然恐怕村里就有大祸了，所以麻烦姑娘你引路去见他一下。”郑啸想起鬼子已经到了村外，没准这会也进了村中呢。

　　幺妹站起身，将小匕首擦拭干净重新插入袖口中的刀鞘中，然后道，“没问题，我爹就是村长，我这就带你去见他。”

　　两个人站起身，转身朝巷口走去。

　　刚走了两步，郑啸忽然听到了一阵异常的声音，他扭头看去，脸上神色就变了，朝幺妹扑去，“快躲，鬼子的手雷。”


第28章 古村（六）

　　轰隆一声，手雷在他们身后不远处爆炸了。

　　这几个鬼子冒出的太突然，就连郑啸也没预料到，所以没有什么防备，这才差点吃了大亏。

　　手雷爆炸处，强劲的气浪席卷而来，仿佛是一只无形的大手推了两个人一把，让两个人都身不由己的朝前摔去，然后顺着狭窄陡峭的台阶朝巷口外滚去。

　　郑啸就觉得肩头一疼，似乎被什么东西刮了一下，但是他现在顾不上那些，双手抱紧幺妹，用自己的身体牢牢保护住了她的要害，然后顺着那坚硬无比的青石板台阶朝下滚去。

　　两个人车轮般从台阶一头翻滚而下，那狭长的台阶，就好像是一张巨大的搓板，而两个人则成了上面的衣服，被用力的碰撞揉搓着，一直向下。

　　被郑啸抱在怀中，幺妹就觉得自己的后背被那台阶撞击的生疼，让她都有点想要喊出声来，那么用身体护住她要害的郑啸可想而至该多痛苦了，但是他双臂死死箍住了自己，不让自己挣出去。

　　咕噜咕噜，两个人一路滚到了巷口外，然后撞在了巷口的一盘石碾上，终于停了下来。

　　郑啸的脸上肌肉猛烈地抽搐了一下，就在刚才停下来的时候，石碾那坚硬的棱角正好撞在他后腰上，一阵被撕裂般的剧痛从那里传来，让他都差点昏过去。

　　“不能昏过去。”郑啸对自己一声怒吼，然后用力的咬在了舌头上，疼痛使他重新清醒了过来，他身体微微抬起，一把拔出了腿上枪套中的手枪，指向了从巷内冲出来的鬼子兵。

　　两声枪响，最前面的鬼子身体骤然一晃，然后从台阶上掉了下来，一路叽里咕噜的朝下滚来，后面的急忙刹住了脚步。

　　“快闪！”

　　抱着惊魂未定的幺妹，郑啸身体翻滚而出，在他身后，鬼子射出的子弹追着两个人的身体射来，打的地上青石板火星直冒，石屑乱飞。

　　一阵翻滚，在鬼子的子弹堪堪追上郑啸他们的时候，两个人滚入了那盘石碾之后，终于躲过了鬼子的追杀。

　　松开幺妹那弹性十足的胴体，郑啸龇牙咧嘴的说道，“好了，你可以先起来吗。”

　　啊——，幺妹这才醒悟过来，急忙一翻身从郑啸怀中下来，靠坐在了石碾之后，一颗心砰砰跳得厉害。

　　她不知道为什么刚才竟然忘了厉害他的怀抱，竟然任由他抱着自己那么长时间，难道是因为那里让自己感觉到了安全和安宁吗？

　　“现在都什么时候了，还有时间胡思乱想？”晃了晃脑袋，幺妹把这些念头赶了出去，然后拔出了自己的短刀，凑近了郑啸说道，“现在怎么办？”

　　郑啸早就已经翻身坐起，肩头上被鬼子手雷削去了一块肉皮，鲜血泉水般朝外涌出来，他皱了下眉头，然后用急救包处理了一下，这才朝石碾外看去。

　　在巷口处，已经出现了足有二十几个日本兵，正隐在隐蔽处后面，举着枪瞄准了石碾这边，只要他们一冒头，就会迎来鬼子的一通攒射。

　　“你受伤了？”看到郑啸肩头上纱布渗出的血迹，幺妹没来由的心头一紧。

　　“没事，擦破点皮”郑啸随意的挥挥手，目光就没离开过对面的鬼子兵，他在思索着，“情况有点不太对劲啊，鬼子进村之后的队伍按说无法这么多聚集在一起啊。”

　　这村里的地形他已经很了解了，在幺妹他们这个宗族的刻意骚扰下，进来的人都被分散开来了，然后各个击破，想要这么多聚集在一起是不可能的。

　　如果不是这些人找到聚集到一起的方法的话，那么就只有一种解释：鬼子的大部队援军到了。

　　那个追杀自己的大队长松井石三根是个很难缠的家伙，他为人心思缜密，心机深沉，肯定会派人去通知鬼子的大部队的。

　　根据时间计算，谷口的落石也差不多被挖开了，鬼子应该已经进入山谷，所以如果是鬼子援军的话，也说得通。

　　但是，这如果真是鬼子的援军，那么村子恐怕就有大难了。鬼子在这里死了那么多人，肯定不会善罢甘休，闹不好会血洗古村的。

　　想到这里，郑啸把自己的估计跟幺妹一说，她立刻就急了，“郑大哥，村里的老人和妇女孩子都被集中在祠堂内避难，恐怕要有麻烦了。”

　　郑啸点点头，他朝外面看了看，然后取下了最后的两枚闪光弹，捏在手中，然后取出一副护目镜给幺妹戴上，低声说道，“一会儿，我让你跑，你就朝那个小巷口跑，我会在后面掩护你的。”

　　虽然很好奇自己头上戴的这个东西是什么，但是这时候没时间去研究了，幺妹点头应道，然后站起了身，“好，郑大哥，你要注意安全啊。”

　　石碾很高，两个人站起身，距离上面的碾盘还有半尺多，可以完全的遮挡住两个人的身形。

　　三！

　　二！

　　一！

　　郑啸拉动了闪光弹的拉环，然后将它们甩了出去，两个家伙从石碾上空飞过，落在了巷口位置。

　　嘭——！

　　几个鬼子先是一愣，随即就觉得眼前白光一闪，下一刻捂着被灼伤的眼睛，倒在地上痛苦的嚎叫起来了。

　　郑啸从石碾后闪了出来，他举着自动步枪，朝着闪光弹覆盖范围内连连点射，一边扭头一声大吼，“快跑。”

　　幺妹看了郑啸一眼，然后从石碾后窜了出来，箭一般朝左边的小巷口冲去，眨眼间就消失在了巷口中。

　　郑啸自动步枪平端，封锁住了鬼子们的火力，然后朝迅速朝那个小巷口退去，也窜入了小巷内。

　　幺妹正在小巷口内一侧墙壁处等候着，见郑啸也成功的退入了小巷，悬着的心这才放了下来，她一拉郑啸，转身就跑，“快跟我走，我知道一条十分僻静的近道，可以绕到祠堂去。”

　　两个人一前一后，顺着小巷朝深处跑去。

　　“八嘎，快追！”

　　在巷口外，反应过来的鬼子们从地上爬起来，不管地上倒着的几具同伴尸体，呐喊着追了过来。


第29章 古村（六）

　　村内巷道交通，交错纵横，到处都是曲曲折折的弯路，如果是不熟悉的走进来，恐怕走不了几步，就会被迷失在这大雾弥漫的山村之内，徒劳的转来转去而找不到出路。

　　当时现在郑啸不会有这样的情况出现了，因为幺妹就跑在他身边，一边指点着他应该往那边走，这样一来，他们根本不会走一点弯路，将后面的鬼子甩得越来越远，眼看就看不到踪影了。

　　就在这个时候，突然幺妹停下了脚步，因为高速奔跑高耸的酥胸一起一伏着，她侧耳倾听了一下，然后朝郑啸一摆手，低声说道，“前面有人，似乎正在朝着这边高速接近。”

　　郑啸点点头，然后拔出了自己的军刀，然后一闪身就躲到了巷口一侧的墙壁处，而幺妹则蹑手蹑脚的朝巷口外张望去。

　　刚一探头，巷口外就响起了凄厉的枪声，鬼子三八大盖特有的清脆响声划破了早就乱成一团的山村夜空，也让幺妹像兔子受惊一般倏地缩回了脑袋。

　　噗噗噗几声轻响，巷口幺妹藏身处的青石墙壁上迸射起点点石屑，好几枚弹头被弹飞出去，撞击在地面上发出了叮叮的声响。

　　幺妹被吓出了一身冷汗，她没想到自己差一点就成了鬼子靶子下的猎物，要不是刚才反应快及时缩回了脑袋，没准现已经被打开花了。

　　“这些是什么人啊，怎么这么凶恶。”幺妹翻身靠在了巷口石壁上，然后从包里取出一个小盒，打开来，将里面的一堆零件飞快的组装着，一边心有余悸的扭头问郑啸。

　　她从来没有见过日本人，甚至连步枪都没见过几次，所以神恶魔都不懂。

　　“这是日本鬼子，他们是来抢咱们的土地，占咱们国家，杀咱们老百姓的，当然凶恶。”郑啸拔出一把自己的红鹰手枪，将它丢给幺妹，低声说道，“给你，这是手枪，会用吗？”

　　这时候幺妹手中的零件已经组装完毕，原来是一支只有一尺长的弩箭，她把一个方形的小匣子装载手柄前方弩箭下，伸手一拉。

　　就听卡达一声轻响，弩箭就上了膛，然后幺妹将其平举起来，朝前方瞄着，嘴里说到，“我不用枪，俺们村都是用这种弩箭的。”

　　“弩箭？”郑啸注视着那小巧玲珑的弩箭，发现它外形流畅，做工精良，直觉告诉他恐怕不简单，于是问道，“这是什么弩箭。”

　　幺妹笑了，脸蛋上浮现出两个小酒窝，她晃了晃那支弩箭，“它叫诸葛弩。”

　　诸葛弩！

　　郑啸震惊了，这就是史书上记载的诸葛武侯发明的诸葛弩，据说能够连发十箭，简直赶得上现在的自动武器了。

　　原本他还以为是传说，没想到竟然见到了真的。

　　但是，对于这诸葛弩的威力还有点怀疑，毕竟传说的它太神奇了，有点让人不敢相信。

　　这时候，身后的鬼子已经在他们来的那个巷口处出现了，正在叫嚣着朝这边扑来。

　　“幺妹，干掉他们。”郑啸一声吼，自己从巷口闪出，手中的红鹰手枪枪口前指，对准了巷口外冲来的几个鬼子。

　　激烈的枪声在巷内回荡着，郑啸一口气打空了一个弹匣的子弹，对面那几个鬼子应声倒地，他这才松了口气，缩回身更换弹匣。

　　就在他一回头的时候，被眼前的一幕惊住了，因为从巷口扑进来的那几个鬼子都已经倒在了血泊中，每个人的要害部位都插着一支弩箭，看样子是活不成了。

　　郑啸发了一下愣，就反应过来了，他看着手拎弩箭站在身旁的幺妹，不敢置信的问道，“这都是你射死的？”

　　幺妹得意的仰起了下巴，使得胸前的山峰更加丰满，而且还一颤一颤的，“那是当然，这些什么鬼子比我上山射的野兔子大的多，射他们太容易了啦。”

　　这一句话，让郑啸差点笑出声，他还是第一次听到有人这么那鬼子做对比，实在是很有趣的。

　　幺妹见他一副忍俊不禁的架势，以为他不相信自己的箭法，顿时用力的跺了下脚，拎着弩箭就朝巷外冲，“你还不相信啊，那我再给你射几个。”

　　“回来！”郑啸大惊，一把将她拽了回来，“外面那么多鬼子，你出去就变蜂窝了。”

　　这时候，两边巷口处各有十几个鬼子冒了出来，从两头封死了他们的去路，将二人夹在了巷子内。

　　幺妹也有点慌了，她扭头问郑啸，“郑大哥，现在怎么办？”

　　郑啸没好气的喊道，“还愣着干啥，翻墙跑啊。”

　　两个人纵身越上小巷的矮墙，一翻身跳了过去，撒腿就跑。

　　“追！”

　　两边的鬼子本来以为能够抓住二人了，没想到他们竟然跳墙跑了，不由得楞了一下，随即就明白过来，大部分退出巷子绕路去追，一部分则也跟着跳过矮墙追了下去。

　　这下子，郑啸他们再次陷入了鬼子的追杀之中，在巷子之中奔逃着。

　　一边跑着，郑啸心中奇怪，“当初在村外我见过松井石三根代领的队伍，一共才百十来人，这些人要是进入山村的话，散开根本就见不到人，怎么会一下子多出来这么多人呢？”

　　他冥思苦想着，预感到事情有了变故，但是一时间又想不出到底问题出在哪。

　　更要命的是，自从他进入这片古村之后，对讲机也失去了作用，电磁波似乎受到什么干扰源的强力干扰，跟特战队员他们联系不上了。

　　这么一来，郑啸只能够自己来解决问题了。

　　急速奔跑中，幺妹始终寸步不离的紧跟在他身后，看不出体力不支的情况，这让郑啸不由得赞叹山村里的这些人身体素质真的太出色了。

　　其实想一想也就明白了，这些人常年住在深山中，以打猎为生，高耸的群山，崎岖的山路，还有那艰苦的打猎生活，这些磨练了他们的体质和心智，让他们具有极强的体质。

　　在窜进一条非常曲折的巷子后，两个人再次翻墙而过，暂时甩开了后面紧追不舍的鬼子，这才停下脚步，喘口气。

　　幺妹的全身已经被汗水湿透了，即使是她常年跟随父亲上山打猎，也没有今天这么大运动量过。

　　郑啸擦了把额头上的汗水，然后问幺妹，“刚才你说祠堂聚集着你们村所有的老弱妇孺，是吗？”

　　幺妹点点头，“嗯，对啊，所有老人和妇女孩子都在那里，我三哥、五哥他们守在那呢。”

　　郑啸长身而起，“带我去那里，我担心鬼子找到那里。”

　　幺妹点点头，跟郑啸再次开始了狂奔。


第30章 武侯后人（一）

　　在山村西部的一个山坳中，静静的矗立着一座祠堂。

　　这是一座通体由石头砌成的高大厅堂，周围是郁郁葱葱的树木，将他掩映在了一片葱绿之中，看上去格外肃穆。

　　祠堂门前，两扇红木大门，上面的油漆已经剥落了，看样子存在的年头已经不短了，不过依然十分坚固。

　　十几个年轻的汉子这时候就站在大门前，他们都是一身猎户打扮，手中拿着弩箭，背后背着猎刀，那肌肉隆起的体形昭示着他们的彪悍。

　　为首的是一个面孔黝黑的汉子，大概二十四五岁，四方大脸，看上去透着稳重。他这时候一脸忧虑的注视着通往祠堂的那条山路处。

　　这就是幺妹的堂兄诸葛宏，是山村中猎户中的佼佼者，为人稳重，做事缜密，在猎户中很有威信。据说老村长，也就是诸葛幺妹的父亲有意思把自己的村长之位传给他，让他继任下一任村长呢。

　　这次外敌入侵，老村长带领着其他猎户前往御敌，而将保护全村老弱妇孺的重担交给了他，可见对他的看重了。

　　站在祠堂前，诸葛宏的心却已经飞到了村内，他不知道现在战况如何，老村长是不是已经打退了入侵之敌，解除了古村的危机。

　　这几天，古村是多事之秋，先是有人在古村每年雾气都要散去的那几天突然杀进村，烧杀抢掠一番就撤走了，紧跟着又有不明身份的人侵入村中，而且还不是一个而是一群。

　　一想到这些，诸葛宏就觉得心中沉甸甸的，仿佛压上了一块巨石，让他喘不过气来。

　　古村已经存在上千年了，诸葛武侯的后人一代一代故老相传，到现在已经数十代了，早就跟这个社会脱节了，诸葛宏曾经好多次带人出山去卖山货，所以对外面了解的比较多。

　　也正因为如此，他才更加担忧古村今后的命运。

　　乱世之中，古村想要真正的独善其身，根本不可能，除非他们与世隔绝，但是如今的古村根本就不可能的，那么今天有人侵入，将来就会有更多的人来到古村的，那时候古村如何抵挡。

　　见诸葛宏在低头沉思，站在他身边的一个年轻汉子开了口，声音瓮声瓮气的，“三哥，你说村子里打的怎么样了，老村长他们胜的了吗？”

　　这人就是诸葛宏的堂弟，在诸葛幺妹他们这代人中排行第五，叫诸葛山，天生力大无穷，一个人就能抱起数百斤的巨石，但是却非常单纯，心智不高。

　　诸葛宏摇了摇头，“我也不知道，这次敌人貌似不那么好对付啊。”

　　“要我说，咱们守着这破村子干啥，还不如搬到别的地方呢，不是一样生活。”说话的是跟诸葛宏一起从小长大的猎户李冉，也是村内为数不多的外姓人之一。

　　当初李冉的祖爷被人陷害，逃到了古村，被当时的老村长，从此之后他们就定居下来一直到现在，始终跟诸葛家族交情莫逆，关系密切。

　　李冉身材高大，跟郑啸差不多，剑眉虎目，相貌堂堂，而且也是村里猎户中的一把好手，跟诸葛宏关系最好。

　　听李冉这么一说，诸葛宏眉头皱了皱，似乎有点不悦，“冉子，这种话今后别说了，古村是诸葛家族的根本，要是让老村长听到了，不把你好一顿责骂才怪。”

　　李冉见诸葛宏这么说，也不好再说什么，于是闭口不言了。

　　这时候，村内的枪声更激烈了，偶尔还有一两声掷弹筒发射的爆炸声，热闹的跟过年差不多，但是听着祠堂前的这些人耳朵中，却格外的令人焦躁。

　　就在这时候，山路上突然响起了斑鸠的叫声，听上去十分急促。

　　诸葛宏的脸色顿时变了，他朝身后一挥手，喝道，“快，有人上山来了。”

　　斑鸠的鸣叫，是他们商定好的暗号，所以诸葛宏听出来山路那里警戒的一名猎人肯定是发现了什么异常情况，所以这才出声报警。

　　十几个猎人刷的散开，扑到了山路尽头的山梁上，朝山路上看去。

　　祠堂所在的山坳，位于村西的山梁上，要从村内到祠堂来，需要顺着山路爬上一道山梁，然后才能进入山坳中。

　　这里地形险要，山路狭窄，想要上来恐怕没那么容易的。

　　诸葛宏相信，凭借他们这十几个人，再占据了这里险要的地形，对方就是来几十人，也甭想能够冲得上来。

　　打了声口哨，诸葛宏通知山路那里树上警戒的猎户撤回来，跟大家汇合。

　　但是，一声枪响传来，那里斑鸠的叫声就嘎然而止，再也没有了动静，任凭他接连打了好几声口哨，也没有回应。

　　“二黑看来是出事了。”诸葛宏心头一跳，他没想到来的人这么利害，二黑竟然都没能逃的回来就被杀害了。

　　“准备战斗，一会儿看到人别慌，给我稳住了再射。”经历了短暂的惊慌之后，诸葛宏就冷静了下来，毕竟是猎杀过熊瞎子和野猪的老猎手，心里素质还是很不错的。

　　大家应了一声，都是在一起很长时间的搭档，彼此配合十分默契，也心中有数。

　　十几个人分散在一片石头和树木后面，眼睛死死盯着那崎岖的山路上，等待着目标出现。

　　也就是一分多钟之后，山路的尽头出现了一个脑袋，光溜溜的没有一根头发，在月色下折射着光亮，这让诸葛宏不禁一愣，“奶奶的，这是什么人，脑袋怎么这么大个？”

　　但是随即他就看清了，那不是脑袋，而是露出的大半个钢盔，被他误看成了光头，接下来鬼子那五短身材也从山路下露了出来，一身马粪黄的军装看上去格外显眼。

　　“这是日本鬼子。”跟诸葛幺妹不同，诸葛宏曾经在山外的镇子中见过日本鬼子，随意一眼就认了出来，他心头狂跳，知道这下子麻烦了。

　　日本鬼子的战斗力，他可是有所了解，当初镇子口经常悬挂着附近山头土匪的尸体，那些人都不是什么好对付的角色，结果栽在了鬼子手中。

　　想到这里，诸葛宏不禁吞咽了一口唾沫，“奶奶的，日本鬼子咋到俺们村来了，这下子恐怕真麻烦了。”


第31章 武侯后人（二）

　　山路上，鬼子正在朝上爬来，已经到了半山腰，在那里有几棵树，刚才放哨的二黑就在其中一棵树上。

　　诸葛宏盯着那些正在上山的鬼子，心中甭提多紧张了：虽然他们都是从小练武且上山打猎为生身手很好，又有诸葛弩这类犀利的武器，但是跟鬼子比起来则要差了不少，如果真的发生冲突了，恐怕自己这边要吃亏了。

　　而且背后的祠堂内，全村三百多口老幼妇孺都在里面，一旦激怒了日本人，那么恐怕这些人都会遭毒手的。

　　但如果放鬼子上来，又不知道鬼子揣的什么心思，很可能是放进来一群豺狼，到时候失去了地形的优势，再想抵抗那就更难了。

　　前也不行后也不行，诸葛宏的脑袋都有平常两个大了，实在不知道该怎么办。

　　在他身边，李冉手里端着诸葛弩，另一只手则摸了摸背后的猎刀，眼睛中闪烁着兴奋的光芒。这个家伙生性倔强好斗，一旦打起仗来是什么都会忘记的。

　　当初围猎那头熊瞎子的时候，这小子竟然敢端着诸葛弩迎着它就冲上去了，一匣弩箭下去都射在了熊瞎子的前心月牙形白毛处，自己也差点被熊瞎子一巴掌拍成肉饼。

　　对于鬼子的出现，李冉巴不得他们上山来呢，这样就可以射死他们了。

　　走到那几棵大树下，最前面的鬼子似乎停了一下，他们举着刺刀在树下的草丛中哗啦了两下，然后两个鬼子举起了手中的刺刀，猛地朝下刺去。

　　啊——，一声凄惨的惨叫声在山腰处响了起来，吓得树上的几只乌鸦都振翅高飞而去，在鬼子头顶上盘旋不去。

　　“狗娘养的小鬼子。”山梁上的诸葛宏他们的拳头都攥紧了，因为他们听出来那正是二黑的声音，估计是遭了鬼子的毒手。

　　两个鬼子哈哈大笑着，用刺刀将一具尸体从草丛中跳了起来，得意的朝其他鬼子炫耀了一下，这才将他丢在了路边。

　　尸体倚靠在路边的石头上，二黑的双眼大睁着，仿佛还在注视着一个个从他身边走过的鬼子。

　　山梁上，诸葛宏深吸了一口气，到了现在他还要是抱着跟鬼子讲和的打算，那他脑子不是被猪踢了，就是被门给夹过了。

　　“弟兄们，鬼子干了什么你们都看到了吧。”诸葛宏的声音中透着压抑不住的怒气，他朝周围的十几个猎户看了一眼，见大家跟他一样满脸怒色，继续说道，“咱们除了跟鬼子拼到底，没有其他选择了。”

　　“对，宏哥，跟鬼子拼了。”其他猎户齐声附和。

　　诸葛山咧着大嘴，朝地上狠狠吐了一口唾沫，“干他娘的，这帮狗日的太可恶了，不把他们脑袋拧下来，我就不叫诸葛山。”

　　一时间，山坡上的猎户们统一了看法，就等着鬼子到来了。

　　山路上的鬼子还不知道这些呢，他们打死了一个藏在树上的猎人，然后不紧不慢的朝山梁上搜索着，这一路上他们已经遭遇了好几次村民的袭击，足有五六名鬼子死在了那讨厌的弩箭下，所以他们是不会放过任何一个见到的山民的。

　　“翻上这道山梁，如果没有什么，咱们就回去村，大队长带着人正围剿那帮支那山民呢。”带队的是一个小队长，他朝身边的鬼子下了命令。

　　最前面的鬼子斥候闻听，心中高兴，他们也不想在这荒山野岭上瞎转悠，村里最少还有仗大，还有粮食鸡鸭，还有花姑娘。

　　这时候，最前面的鬼子已经距离山梁不远了，再走上几十米就可以登上去了。

　　但是到了这里，山路更陡了，近乎六七十度的坡度，而且只有一条窄窄的石台阶，还布满了碎石子。

　　最前面的一个鬼子一个不留神，脚下踩在了石子上，然后身体猛地一滑，就顺着山坡咕噜了下去，一路发出了杀猪般的惨叫。

　　后面的鬼子吓得一缩脖子，后脊梁上都冒出了一层白毛汗，他们知道这小子滚下去，不死也脱层皮了。

　　就在这时候，一声及其轻微的弓弦响，不知道什么地方射来一支弩箭，跟滚下去那个鬼子一起走在最前面的另一个鬼子的面门上被射中了，锋利的弩箭从他右眼窝中射入，足足扎进去四寸多深，差点把他的脑袋射穿了。

　　撒手丢下了三八大盖，鬼子的尸体一翻身也滚了下去，步了第一个鬼子的后尘。

　　其他鬼子一愣，紧跟着就刷的趴在了山路上。

　　就在这时候，第二支弩箭到了，一个正悄悄从石头后探出头的鬼子头上钢盔被射中，发出了当的一声，钢盔上出现了一个白点，而弩箭滑倒了一旁。

　　虽然诸葛弩威力不小，但是鬼子的钢盔它还射不透，要不然这个鬼子也就报销了。

　　虽然没死，但是这个鬼子被吓的魂飞魄散，赶紧低下头再也不敢随便抬头了。

　　鬼子的小队长躺在石头后面，朝身边的两个鬼子做了个手势，那两个鬼子会意，从后背上取下了掷弹筒，然后躺着测量了一下角度，紧跟着就把九一式手榴弹塞了进去。

　　嗵的一声闷响，鬼子的掷弹筒发射的九一式手榴弹在山梁上爆炸了，炸起一片石屑和硝烟，打的草叶和树叶沙沙直响。

　　这两枚榴弹落在了距离人们大概有十四五米的地方，然后爆炸了开来，幸好石头替人们挡住了爆炸的碎片和冲击波，人们才没有受伤。

　　但是大家还是被吓了一大跳，他们发现这些小鬼子比往日他们打的那些山猪野兽要难对付多了。

　　诸葛宏朝两个猎户打了个手势，那两个人心领神会，然后贴着山梁朝两侧爬去，潜伏在了两侧的石头后面。

　　这么一来，人就分散多了，即使鬼子再用那什么掷弹筒，最多炸死炸伤一两个人不至于让人家连窝端了。

　　这时候，鬼子的掷弹筒又响了，这次的榴弹落在了比较远的地方，对人们没有任何影响。

　　诸葛宏明白了，鬼子这是在探情况呢！


第32章 村内偶遇

　　山村内，郑啸和诸葛幺妹沿着小巷飞快前行着。

　　他们身侧的一片院落中，鬼子似乎正在跟人激战着，枪声响起不断，明显把对手堵在了屋内，一时间没法脱身了。

　　郑啸停下了脚步，侧耳听了听，然后说道，“被堵住的是你们的人吧？”

　　诸葛幺妹也听了听，然后脸上神色一变，着急地说到，“是我三叔。”

　　郑啸皱了皱眉头，他在衡量到底是管不管，因为现在的当务之急是找到村长，把鬼子大部队赶到的消息告诉他。

　　就在郑啸考虑的时候，幺妹已经拔出腰间的短刀，冲出了小巷，直奔那个院落而去，“郑大哥，你去找我爹，我去救三叔出来。”

　　郑啸无奈的叹了口气，跟了过去，“靠，我认识路吗？”

　　郑啸和幺妹冲到了院落门外，发现院子的篱笆门已经被鬼子踹倒了，而院子中似乎人影晃动，看来鬼子都在院中。

　　郑啸一把拉住了就要冲进门去的幺妹，然后低喝道，“你在后面，用诸葛弩干掉没死了，我去救人。”说完就冲进了院子。

　　幺妹在后面紧紧跟随，也冲了进去。

　　院子中大概有四五个鬼子兵，他们躲在木柴垛和一盘石碾后面，举着步枪正在朝屋内射击，压制的屋内的人根本就不敢露面。

　　郑啸冲进门的时候，一名鬼子摘下了手雷，正要往屋内丢，被郑啸从身后一把就夺了过来，另一只手则扭断了他的脖子。

　　松开鬼子的尸体，郑啸将那哧哧冒烟的手雷朝木柴垛那边一甩，就到了两个鬼子身后，钻进了他们屁股下。

　　“什么东西？”正在举着步枪射击，忽然屁股下多了个东西，硌得屁股生疼，鬼子急忙低头看去，“原来是手雷？！”

　　轰——！

　　木柴垛被掀翻了，巨大的气浪把两个鬼子甩上了半空中，然后身体四分五裂，分散飞向了院子各处，一蓬炽热的血雨从天空中洒下。

　　这声巨响也惊动了石碾后的那个鬼子，他急忙回头看去，结果发现身后不知道什么时候站着了一个大个子，正用看死人的目光看着他。

　　下一刻，当军刀掠过他的脖颈的时候，鬼子终于明白了为什么对方看待他的目光仿佛看着一具尸体了。

　　干脆利落的干掉了那几个鬼子，郑啸在鬼子的身上拭干净血迹，重新插回刀鞘中，朝一旁发呆的幺妹说道，“解决了，快去救人吧。”

　　“哦！”

　　幺妹都看呆了，他第一次见杀人都杀的这么流畅，实在是让她大为震动。

　　站起身，幺妹朝屋内喊到，“三叔，我是幺妹，你在屋里吗？”

　　屋里传来一个苍老的声音，“幺妹，三叔在这里。”

　　幺妹和郑啸跨进屋子，发现在堂屋的窗根下蹲着两个年轻人，手中一个拿着弩箭，另一个则握着猎刀，而墙角处则倒着一个老人，右大腿的根部血肉模糊，不知道是被枪打的还是被炸的。

　　见来的人是幺妹，两个年轻人立刻跳了起来，跑了过来，高兴地说到，“幺妹，你咋来啦？”

　　“我咋来了？”幺妹看了看这两个年轻人，然后朝那个老人跑去，“我和郑大哥路过，听到枪声就进来了，三叔你怎么了，伤得这么重。”

　　“没什么，就是被小鬼子打了一枪，给钻了个眼。”老人满头花白头发，但是却精气神十足，咬着牙脸上还带着笑，“想当年，三叔跟你爹上山打土豹子，比这伤的重多了。”

　　郑啸蹲下身，查看了一下伤口，然后扭头朝幺妹说，“还好没伤到骨头，不过子弹头在里面，这里取补不了。”

　　“那怎么办啊？”幺妹毕竟是女孩子，到了这时候有点没主意了。

　　郑啸想了想，然后又看了看老人，掉转身将后背朝着他，“快上来，我背着你走。”

　　幺妹一听，着急地说到，“不行，你是这群人里的主要战力，这么一来咱们谁都跑不掉。”

　　旁边的年轻人这时候走了过来，稍微大点的从郑啸手中接过老人的胳膊朝背上一搭，说道，“这位大哥，我来背着吧。”

　　这是老人的大儿子叫杜鹏，旁边那个岁数小点的，叫杜仲，都是村里的猎户而老人叫杜刚，是诸葛幺妹他爹的拜把兄弟。

　　郑啸也不多做谦让，因为幺妹说的是实情，接下来还不知道要遇到多少危险呢，恐怕到时候主要靠自己来开路了。

　　一行五人从屋子内出来，直奔院门而去，但是就在这个时候，院门外传来了脚步声，还有鬼子的喊叫声。

　　大家脸色都一变，“坏了，鬼子堵门了。”

　　郑啸朝左右看了看，见小院里实在是没有能够藏身的地方，于是扭头问幺妹，“幺妹，这小院后面是什么地方。”

　　幺妹对村内的地形熟的不能再熟了，她想都没想就说到，“小院后面是一片荒坡，再过去就是另一条巷子。”

　　“你们从后墙翻出去，顺着荒坡绕到巷子里，我留下阻击一下敌人，一会儿咱们在巷口汇合。”郑啸一边说，一边把自己的军刀拔出来，塞给幺妹，“这个给你，比你那短刀杀人更趁手。”

　　幺妹还要说什么，这时候院门口已经能够看到鬼子人影晃动了，郑啸抓住身边的一辆柴车就朝院门冲去，同时低喝道，“快走。”

　　又看了眼郑啸，幺妹一咬牙带头朝后院墙冲去，“郑大哥，一会儿巷口见。”

　　四个人都是山里长大的，这一人来高的石墙根本就挡不住他们，几个人轻松的翻了过去，然后把老人也弄了过去，然后顺着荒坡朝前跑去。

　　轰隆一声，柴车被鬼子推翻了，然后几个鬼子从门口冲了进来。

　　刚进来，还没等他们看清院子中的情形，一支三八大盖就从旁边射来，刺穿了最前面鬼子的胸膛，将他钉在了柱子上。

　　啊——，剩下两个鬼子被吓了一跳，急忙朝后退了两步，四下里寻找着出手的人。

　　这时候，翻倒的柴车后郑啸噌的站了起来，夺自鬼子的一支三八大盖举起，左右开弓，将两个鬼子都放倒了。

　　“狗日的，这就是你们侵略的下场。”将沾满血迹的三八大盖丢在三具尸体上，郑啸吐了口唾沫，然后朝后墙窜去。


第33章 鬼子的疯狂（一）

　　小巷口，幺妹正在焦急的等待着，而她的身边，那对年轻人都在，其中的杜鹏背着老人家杜刚。

　　正在焦急的探着脖子朝这边看着，见郑啸从荒坡上奔了下来，幺妹高兴的差点跳起来，然后迎了上去。

　　郑啸刚到近前，就被幺妹一把抓住了，同时她急切的问道，“郑大哥，你没事吧？”

　　郑啸朝身后看了看，见没有鬼子追过来，这才送了口气，“我没事，鬼子被甩掉了。”

　　幺妹点点头，脸上洋溢着喜悦，“是啊，这些小鬼子怎么是你的对手呢。”

　　郑啸的脸色一肃，摇了摇头，道，“不能那么说，这次鬼子的部队来了不少人，咱们必须要找到村长他们，告诉他们跟祠堂那边汇合，再想办法突围吧。”

　　“突围，这村子不要了？”一听郑啸说出突围，老爷子杜刚的眼珠子当时就瞪圆了，胡子被吹的差点飞了起来，“不行，绝对不行，这是老祖宗武侯留下的，说什么也不能扔给鬼子。”

　　幺妹刚要开口劝劝他，郑啸急忙朝她使了个颜色，意思就是现在不要跟他争论这些，等脱离了险境再说。

　　幺妹看到郑啸的眼色，立刻就明白了，她立刻调转了话头，而是问道，“那怎么接下来怎么办呢？”

　　“找村长，告诉他情况。”

　　幺妹站起身，朝小巷外奔去，其他人急忙跟在身后，也出了小巷。

　　这时候，山村内到处都是枪声，偶尔夹杂着人的惨叫声，但是雾气弥漫，能见度很低，所以看不到那里是什么情形。

　　好几次幺妹都想要朝惨叫声响起的地方过去，看看到底谁有遇害了，但是想了想，觉得现在正事要紧，于是就没有去，而是带着郑啸他们在小巷内绕来绕去，朝他爹所在的地方而去。

　　一路走来，有诸葛幺妹带路，走的明显顺利多了，虽然也遇到了几个鬼子，但是都被手疾眼快的郑啸提前干掉了，没有让他们发出讯号。

　　跟在后面杜鹏和杜仲越看越心惊，他们还没有见过杀人杀得这么利落的人呢，郑啸那干脆利落的动作让他们发自内心的佩服，“这才是真正的高手。”

　　兄弟两个对视了一眼，都看出了对方心中想要拜郑啸为师的心思。

　　这时候，杜刚的脸色更苍白了，虽然他极力忍着疼痛，但依然偶尔会发出一声低哼，估计是疼得太厉害了。

　　郑啸停下了脚步，回过头来看了看老爷子杜刚，“这么下去不行啊，恐怕杜大叔撑不到跟村长他们汇合啊。”

　　杜鹏和杜仲一听急坏了，这是他们的亲爹，所以他们比任何人都着急。

　　郑啸想了想，又朝周围看了看，发现在左侧不远处的山坡上有一处院落，那于是从二兄弟手中接过了杜刚，扭头朝他们说，“你们去找村长报信，我留下来跟杜大叔把子弹头取出来。”

　　兄弟俩跟幺妹商量了一下，觉得目前只能这么办了，于是叮嘱了郑啸他们几句，然后就冲入了浓雾中。

　　郑啸背着杜刚则攀上了山坡，然后进了那处小院。

　　这是一处山神庙，在以前的山里面经常能看到，没想到这古村内也有一座。

　　山神庙中打扫的很干净，一溜三间的大殿，里面供奉着山神爷的塑像，下面是高大的供桌，上面蒙着黄布，还摆着一些供品。

　　将老人背进大殿内，然后郑啸重新返回了庙门外，将庙门用一根铁链锁上，这才翻墙返回了庙内。

　　虽然知道这样的布置挡不住鬼子，但是最少可以延缓一点鬼子发现的速度，为救治杜刚争取点时间。

　　老爷子杜刚坐在一堆干草上，身体侧躺着，受伤的那条腿血肉模糊，鲜血还在顺着大腿朝下流淌着，染红了大半条腿。

　　郑啸蹲下身来，用匕首将老爷子的裤腿挑开，然后将血迹用棉纱擦了擦，露出了伤口。

　　一个弹孔露出在了他面前，鲜血还在朝外流淌着，从伤口看进去，能够看到卡在里头的子弹头。

　　郑啸从包中取出一枚镊子，朝杜刚说道，“老爷子，情况特殊，就不能给你用麻药了，您老人家就忍着点。”

　　“小子，别婆婆妈妈的，快动手。”杜刚伸手抓起一旁的树枝，横着咬在了嘴里，然后朝郑啸示意了一下。

　　郑啸用匕首把伤口划开，然后将镊子伸了进去，朝子弹头一点点靠近着。

　　啊哦——，杜刚发出一声低哼，额头上冷汗刷就冒了出来，顺着鼻梁子朝下淌来，与此同时他的手紧紧抓紧了一旁的供桌腿，手指都快要扣进木头中去了。

　　郑啸脸色如常，仿佛化作了一台没有感情的机器，手中镊子准确的仿佛手术刀一般，用最小的移动钳住了那枚子弹头。

　　“出来了！”随着郑啸一声低喝，手中镊子倏地朝外一缩，一枚带血的子弹头就从伤口内被拔了出来，然后掉在了地上，发出叮的一声。

　　杜刚喉咙中发出了一声野兽般的闷吼，然后松弛了下来，呼哧呼哧喘着粗气，仿佛经历了一场剧烈的搏斗一般。

　　郑啸收起镊子来，然后从背包中取出了消炎药，洒在伤口上，他们身上携带的都是最好的特效枪伤药，消炎止血止痛几合一的，效果特别好。

　　张开嘴，那根已经被他咬的变了形的树枝无声落在地上，杜刚看着郑啸熟练的给自己包扎着伤口，嘿嘿笑了，“奶奶的，小鬼子的子弹不过如此，也不能把老子怎么样了。”

　　郑啸没想到这老爷子骨头这么硬，竟然刚取完子弹就能谈笑风生的，不禁心中佩服，也笑着说，“小鬼子的子弹是铅的，咱中国人的骨头是钢的，他们怎么打得动呢。”

　　“哈哈，说得好，你小子对我老头子的胃口。”杜刚哈哈笑着拍了拍郑啸的肩头，但是似乎触动了伤口，疼得他呲牙咧嘴的。

　　郑啸收拾了地上的鲜血和子弹头，然后站起身朝外面看了看，见暂时院子中很安静，于是重新坐了下来，从背包中取出了压缩干粮，递给杜刚一块，然后又将水壶抛给他，“杜大叔，吃点，补充下体力。”


第34章 鬼子的疯狂（二）

　　“别杜大叔杜大叔的，今后就叫我杜刚，咱们投脾气，我就叫你郑老弟了。”杜刚似乎不喜欢郑啸叫他杜大叔，于是皱着眉头反驳道，同时接过了水壶，仰起头大口喝了一气。

　　郑啸心中暗笑，这样是让杜鹏和杜仲知道，平白多了个郑叔叔，不知道两人的脸色有多精彩呢。

　　杜刚喝完水，将水壶递给郑啸，然后撕开了一包牛肉干，一口咬掉了半袋，然后大口嚼咀嚼着，一边吃一边含糊不清的点着头，“好吃，这东西真好吃。”

　　两个人并肩坐在柴草上，一边吃一边低声交谈着。郑啸将自己怎么来到这里的跟杜刚一五一十的说了，当然穿越的事情没说，因为那太匪夷所思了，恐怕说了也没人信。

　　听郑啸说完了，杜刚点点头，然后说道，“看来，是幺妹他们冤枉你了，他们以为你是上次那帮王八蛋一伙的呢。”

　　“那伙人是什么人？”郑啸想要多了解一些情况，他预感到林少峰的失踪恐怕和他们脱不了关系的，“以你们村的实力，他们怎么能占到便宜呢？”

　　“奶奶个熊，那时候我们村里的猎户正在山中围猎，村里留下的就是一些妇女和孩子，恰巧又是每年一次的雾散期，所以那些家伙就闯了进来。”

　　一提起这件事，杜刚就被气的够呛，似乎为当时没在家而耿耿于怀，“要是老子在，那帮龟孙子一个也跑不了。”

　　“对他们你们了解多少呢？”郑啸追问道，因为了解的越详细，成功救人的把握就越大。

　　杜刚说道，“听被那帮畜生糟蹋的一个女人说，那帮家伙是什么火云寨的，为首的一个家伙叫什么李大胆，就数这小子坏了。”说到这里，杜刚咬牙切齿的。

　　就在两个人说话的时候，山神庙外传来了脚步声，紧跟着就是有人推了推庙门。

　　“有人来了！”郑啸神色一变，急忙扶着杜刚躲到了神龛后，那里有一条夹缝，两侧是垂下来的幔帐，遮住了他们的行踪。

　　两个人刚藏好，庙门就被砸开了，十几个鬼子簇拥着一个日本军官走进门来，而门外则还有十几个日本兵布开了警戒。

　　看来是个比较肥的大鱼啊！

　　郑啸掀着幔帐，从缝隙中朝外看去，见来的军官领章上是大佐军衔，知道这是个中队长，于是朝杜刚打了个手势，两个人静静的躲在幔帐后，没有敢出声。

　　庙内外有三十几个鬼子，杜刚又受了伤，光靠郑啸一个人，根本没法摆平这么多鬼子，所以他没打算去送死。

　　进来的鬼子大队长站在院子中看了看，见大殿内一片空寂，于是挥了挥手，几名日本兵冲了进来，在大殿内搜查一番。

　　神龛后十分隐蔽，几个鬼子一番检查也没看到那里，所以郑啸二人也没有被发现，得以继续从缝隙中朝外窥测鬼子的动静。

　　检查完了，几个鬼子跑了出去，一个军曹摸样的人来到军官面前，低头行礼道，“大佐，里面十分安全”

　　鬼子的那个大队长点点头，然后进了大殿，朝左右看了看，见没有什么地方可以坐，只得一屁股坐在了刚才郑啸和杜刚坐的那堆干草上。

　　神龛后，杜刚咬牙切齿的低声说道，“要知道这小子近来也坐那，刚才就应该给他屁股下扔个兽夹。”

　　郑啸差点笑出来，他没想到杜刚这么大岁数了，还这么有趣。

　　不过杜刚的想法提醒了他，他也有点后悔刚才应该丢个诡雷在那的，这样的话，不费丝毫力气就能炸死他。

　　鬼子大队长坐下之后，一名军曹跑了进来，将文件递给他，然后垂手立在一旁，等待他审阅批复。

　　目光在文件上看了看，这名鬼子大队长就啪的合上了文件，没好气的说道，“松井石三根这是想干什么，竟然让我们善待这些支那村民，不要再杀戮他们了。”

　　他的大队自从进入山村以来，遭遇了村民的强有力阻击，这些山民从小巷中、矮墙后、茅屋旁，山道边朝他们射来了一支支弩箭，让他手下的士兵死了几十个之多。

　　早就被愤怒充斥了头脑的鬼子大队长，对于松井石三根的这个提议，除了反感，再没有其他想法了，所以他将这份文件丢给那个军曹，然后让他下去了。

　　军曹下去之后不久，又有一名军曹跑了上来，他在大队长的耳边低声说了几句，然后大队长似乎有点满意点点头，说道，“好，带上来吧。”

　　院子中一阵杂乱的脚步声，然后几个鬼子推推搡搡着一个少女走了进来，带到了鬼子的那个大队长近前。

　　神龛之后的杜刚和郑啸朝外面看去，见这个少女大概十七八岁，梳着两个大辫子，皮肤有点黑，但是相貌十分清秀，让人看了就觉得顺眼。

　　她身上的衣服多处撕破，而且脸上和身上沾满了血迹，看得出经历了激烈的搏斗，最后落在了鬼子手里。

　　“是铁匠家的玉凤，怎么落到鬼子手里了？”杜刚一眼就认出了这个少女，不由低声惊呼道，“她怎么没到祠堂去。”

　　原来，在这次郑啸他们一出现，村里的妇女和儿童就已经都被安排到了祠堂中躲避，按说玉凤不应该出现在这里了啊。

　　被鬼子推了进来，少女双臂被反剪在身后，用绳索紧紧的捆着，但是她仰着脸，脸上满是倔强的神情。

　　鬼子大队长从干草上站起身，然后把手上的白手套慢慢扯了下来，脸上带着淫笑，一步步靠近了那个少女，“花姑娘滴，大大的好。”

　　“大佐，这个女人杀死了我们四五个士兵，这才抓住她，你多加小心啊。”旁边一个参与抓获这个少女的日本兵提醒着自己的大队长。

　　“滚！”大队长用日语喊了声，没好气的一脚将那个日本兵踹到了门外，那个日本兵只能爬起身闪到了一边。

　　“花姑娘，不要怕！”鬼子大队长伸出手，想要去摸少女的下巴，被少女伶俐的躲开了，他还不死心，继续讪笑着超前凑去。

　　少女柳眉一竖，虎得一脚踢出，正好踢在了鬼子大队长的裆里，顿时引起了一声杀猪般的嚎叫。


第35章 禽兽啊禽兽（一）

　　“ぶどうを出さずに食べて皮を食べずに葡萄が倒れている皮，唾を吐いた！”

　　少女玉凤这一脚，踢得实在是太给力了，瓷瓷实实的正好落在了鬼子大队长的裤裆中，那股力道让他觉得比洗了温泉浴还“舒坦”。

　　当然，这温泉是120度的温泉，用来褪猪头都够用了。

　　因为太痛了，这位大队长把刚学会的中国绕口令都用日语说了一遍，听的周围的鬼子直犯迷糊，“我们大队长被踢了的不是下边吗，怎么好像被踢的是脑袋啊。”

　　不提那些鬼子兵一个个在那暗中嘀咕，鬼子大队长捂着两腿之间的家什，在地上蹦跳着，一边跳一边呲牙咧嘴的。

　　凡是有过相同经历的男人，想必知道那种痛苦的厉害了，绝对是让人想发疯的，这位鬼子大队长就正在经历着那种痛苦。

　　“八嘎，你竟然敢踢我。”鬼子大队长佝偻着身体，一瘸一拐的来到了玉凤身前，恶狠狠的盯着他，然后朝两边的鬼子兵一挥手，“把她给我按住。”

　　两名鬼子凶神恶煞的扑上来，推着玉凤朝供桌走去，她虽然拼力挣扎着，但是怎么是两个粗壮男人的对手，最后还是被推到了供桌旁。

　　哗啦，桌子上的供品被扫到了地上，然后香炉也被掀翻了，下一刻玉凤被脸朝下按倒在了供桌上。

　　“你这个畜生，不得好死。”玉凤用尽全身力气挣扎着，但是两个鬼子牢牢按住了她的身体，让她的挣扎都是徒劳的，只能怒声骂道，“姑奶奶我做鬼也不会放过你们的。”

　　“嘿嘿嘿嘿！”鬼子大队长冷笑着，伸手去抓玉凤的腰带。

　　就在这时候，那座高耸的山神爷泥塑忽然晃动了起来，然后猛地倒了下来，朝着按住玉凤的一个鬼子砸去。

　　这尊泥塑高有三米，分量也有数百斤，这一倒下来，带起一股寒风，让那个鬼子被吓得魂飞天外。

　　松开按住玉凤的手臂，这个鬼子下意识的抬手去推落下的那尊泥塑，但是他忘了他的力气跟这尊泥塑倒下来的力道比起来，简直是螳臂挡车一般。

　　就听到轰隆一声，鬼子被泥塑砸在了下面，吭也没吭一声，嘴里就冒出了一股股鲜血，夹杂着内脏的碎块，看样子没得活了。

　　剩下的两个鬼子被这突然的变故吓得一愣神，手里的力道也就松了一些，玉凤的一只胳膊已经自由了，她身体一转，空出来的那只手臂拔出了另一个按住他身体的鬼子兵腰间的刺刀，猛地朝着他咽喉上挥出。

　　扑哧——，鲜血飞溅而起，染红了玉凤的衣衫，也迸射了她一脸，鬼子喉咙上出现了一道伤口，深可见骨，连喉管都被割断了，然后尸体倒了下去。

　　鬼子的大队长一愣之后，立刻明白过来了，他回手拔出了自己的日本战刀，猛地劈向了玉凤，到了这生死攸关的时候，他也顾不得怜香惜玉了。

　　玉凤抬手举起刺刀，迎着鬼子大队长的日本战刀就格挡而去，想要架住它的下劈之势，但是却没鬼子大队长用日本战刀压的脚下一连好几个踉跄，差点摔在地上。

　　神龛之后，郑啸看的直皱眉，这个玉凤真是急糊涂了，你拼力气怎么会是他的对手呢，必然处于下风。

　　在他身边，杜刚紧张的关注着大殿中的情形，这时候也扭头低声说道，“老弟，快帮帮她要不她不行了。”

　　郑啸心道，“你自己都是个伤号呢，还有心思去想着就别人。”但是他还是拔出了手枪，将消音器旋在了枪口上。

　　见郑啸讲一个黑管子套在了手枪上，杜刚的眼睛直了，他从来没有见过消音器的，“老弟，这是什么东西？”

　　“消音器！”郑啸回答了一句，然后翻身伏在了神龛的一侧，举起了手中的手枪，枪口对准了正在大殿中搏斗的鬼子大队长。

　　当啷一声，玉凤手中的刺刀被鬼子大队长一刀劈落在了地上，紧跟着鬼子大队长战刀再举，凶猛的朝下劈来。

　　“爹，女儿没法尽孝了。”玉凤闭上了眼睛，心中大恸。

　　闭着眼睛等待着，玉凤估计这日本战刀也该劈下来了，但是却没感觉到一点疼痛，反倒是传来了战刀落地的声音。

　　不解的睁开眼，玉凤发现那个鬼子大佐已经倒在了地上，两眉之间赫然一个血洞，已经死翘翘了。

　　“谁救得我？”玉凤心中疑惑，朝四周梭巡着，但是却看不到一个人影，而且也没听到一点枪声。

　　为了方便，鬼子大队长把大殿的殿门关上了，并且吩咐没他的命令，里面闹翻天也不许进去。

　　鬼子兵们都知道自己大队长好这口，所以玉凤跟鬼子大队长交手好一会儿，也没有人进来。

　　否则的话，玉凤早就死在乱枪之下了。

　　玉凤从地上捡起鬼子的战刀，掂了掂感觉还挺顺手，于是插在了后腰上，又把鬼子的手枪也拔了出来，同时还将一把刺刀别在腰上。

　　弄好了这些之后，玉凤发愁了，因为她发现她根本就出不去，山神庙内外前后全是鬼子兵，出去就会再次落到鬼子手里。

　　但是在这里也不是个事啊，要是一会儿鬼子发现里面没动静，肯定要进来查看的，那时候一样是死。

　　咬了咬牙，玉凤决定冲出去，大不了跟鬼子拼了，杀一个够本杀两个就赚一个了。

　　几步迈到了殿门边，玉凤就要去拉门，但是这时候肩头被人拍了一下，然后是低低的声音，“别冲动，等一下。”

　　“谁？”

　　玉凤一惊，身后什么时候冒出个人来自己都没察觉，她几乎是自然反应的身体半转，同时手中刺刀横扫向身后。

　　背后的人不慌不忙，手臂一竖就挡在了她的手腕处，然后夹手躲过了她的刺刀，然后后退了两步，“别紧张，自己人。”

　　玉凤没想到对方这么厉害，她也朝后退了两步，这才抬头看去，见是一个身材高大的男子，一身花花绿绿的古怪衣服，头上则戴着一定乌龟壳一样的东西（那是钢盔，不是乌龟壳！）

　　“你是谁，想干什么？”因为外面就是鬼子，所以玉凤压低了声音问道。


第36章 禽兽啊禽兽（二）

　　郑啸朝她打了个手势，示意她跟自己来，然后绕到了神龛之后。

　　玉凤犹豫了一下，后来还是跟随郑啸来到了神龛之后，到了这里，她一下子就看到了杜刚，不由惊喜交加，“三叔。”

　　“凤丫头，你怎么没去祠堂，还被鬼子抓住了？”杜刚问道。

　　“三叔，我跟我爹去山外买铁锭，没想到回来就遇到这些畜生。”说到这里，玉凤落泪了，哽咽着继续道，“我爹死在他们手里了，我杀了几个鬼子，也被抓住了。”

　　杜刚闻听怒骂道，“这帮狗日的畜生。”

　　接下来，杜刚给她介绍了郑啸，并且告诉她，刚才就是郑啸救了她。

　　当知道推倒神像和暗中开枪的都是这个大个子男人，玉凤爽快的朝他一抱拳，“郑大哥，多谢了，刚才要不是你，我就被那畜生糟蹋了。”

　　“好了，不说这些了，咱们先想办法怎么能逃出去吧。”郑啸一边说着，一边侧耳听了听，外面暂时还算正常，鬼子兵还没发现他们大队长已经成了死鬼一只。

　　玉凤听他一说，跟杜刚对视一眼。杜刚无奈的一摊手掌，“别看我，我现在也是个伤号，自身都难保。”

　　“我倒有个办法，可以试一试。”郑啸的目光落到外面地上死的那三个鬼子身上，不禁眼前一亮，“出路就在他们身上。”

　　出路在他们身上？

　　杜刚和玉凤都不明白，但是当郑啸跟他们低声说了点什么之后，两个人脸上露出了恍然大悟的神情，但是随即玉凤的脸上就露出了一抹羞涩的殷红。

　　郑啸三两把将鬼子剥了个干净，然后自己换上了鬼子的军装，拿起鬼子的三八步枪，回头看去，见杜刚也已经换好了鬼子军服，而玉凤站在一旁，低着头满脸通红。

　　他这醒起，刚才自己就是在一个女孩子面前换的衣服，这让他的脸也红了一下。

　　不过，现在是非常时期，郑啸只能厚着脸皮朝玉凤叮嘱道，“一会儿你就按照我们说好的去做，记住没。”

　　“记住了！”玉凤连连点头，答应着。

　　杜刚也换好了鬼子的衣服，为了装的更像点，这位更干脆，用刺刀把自己头上那些花白的头发都剃去了，变成了一个大光头。

　　你还别说，这把头发都剃去，杜刚好像年轻了许多，原本四十多的人像五十的，如今看上去则好像比实际年龄年轻了十岁似得。

　　“怎么样，是不是很帅啊，哈哈！”见郑啸盯着自己，杜刚伸手摸了摸那亮的发光的秃头，咧嘴笑了。

　　郑啸和玉凤也被他逗笑了，三个人把三具鬼子尸体塞到神龛后面，然后把现场简单处理了一下，就推门走了出来。

　　门外院子中，站着十几个鬼子兵，一个个抱着步枪站的跟地里的稻草人似得，目不斜视的戳在那里，听到门里有人出来的声音，也没有回头。

　　郑啸故意用日语大声吆喝道，“大佐说了，这个花姑娘大大的好，让我们先带下去好好安顿，晚上他还要的。”

　　杜刚只是嗯嗯着，他不会日语，所以避免多说话，免得露馅了。

　　三个人一起朝院子门口走去，心中都有些忐忑，不知道能不能混出去呢。

　　一步步接近了院子门口，眼看再有几步就能够出门了，三个人这些爱是松了口气。

　　但就在这时候，身后传来一个日本人的声音，“你们等一下。”

　　玉凤的心中一紧，她下意识的握紧了拳头，手掌距离别在腰间的刺刀更近了一些，但是当她偷眼看去的时候，发现郑啸神色如常，仿佛他是真的日本鬼子，不禁心中有些佩服。

　　三个人停下了脚步，然后身后的脚步声迅速接近了，下一刻，一张挂着中佐军衔的脸孔出现在了三个人的眼前，上下打量着三个人。

　　郑啸没有说话，他现在还不知道站在自己面前的这个男人是什么身份，如果冒然说话，万一弄巧成拙那就麻烦了。

　　至于玉凤和杜刚，则是不知道那个日本人在嘟囔什么，自然更没法回答啊。

　　鬼子中佐来到三个人面前，背着手上下打量了三个人几眼，然后他开了口，“你们是那个中队的？”

　　郑啸心中一紧，他还真没注意被自己扒光衣服的那个鬼子归属部队，现在被突然问起，顿时有点抓瞎了。

　　目光游离之间，郑啸突然看到了杜刚军装上的黄条，顿时明白过来了，急忙朝这个中佐举手行了个礼，然后用纯正的日语回答道，“报告中佐，我们是大队宪兵队的，奉命押解这个女人去营地。”

　　“哦，那你们看到大队长了没有？”鬼子中佐点点头，然后回身指了指大殿，那里屋门已经打开了，看来中佐刚从里面出来，“我刚才去找大队长，没见到他的踪影。”

　　郑啸急中生智，急忙回答道，“大队长可能是吃坏了肚子，所以去茅厕了，估计这时候还在茅厕中蹲着呢。”

　　“哦，你们走吧。”听郑啸这么一说，鬼子中佐朝他们摆摆手，示意他们可以离开了，然后自己转身朝茅厕走去。

　　三个人暗道好险，急忙加快速度朝大门口走去，想要早点脱离这是非之地。

　　但是，事情远没有他们想象的那么顺利，大殿里冲出两个鬼子军曹，一边跑一边大声喊叫道，“大队长被人杀死了。”

　　郑啸听到这句话就知道不好，他手中步枪一抖，刺刀就扎入门边鬼子的胸膛，然后又一枪柄拍在了另一个鬼子的太阳穴上，就听到咕叽一声，那个鬼子的脑袋跟烂西瓜一样瘪了一大块，尸体软倒在了门边。

　　“冲！”

　　这时候杜刚也解决了一个鬼子，跟玉凤急忙朝门外冲去，而郑啸的停下了脚步，转过身来看向院内。

　　那个鬼子中佐闻声一愣，随即就明白过来郑啸是在骗他，急忙拔出了手枪，然后喝道，“追，别让那三个人跑了。”

　　话音刚落，郑啸的枪就响了，鬼子中佐的脑门被子弹掀飞了，鲜血和脑浆溅得他身后鬼子一脸。

　　郑啸身体挺立门口，手中的步枪平举，左手飞快的拉动着枪栓，将一枚枚的子弹送上枪膛，然后再贯入鬼子的身体之中。

　　五枪，只花了不到五秒钟的时间，五个鬼子全都倒在血泊中。

　　甩掉手中的三八大盖，郑啸兔子一样也窜出了院门。


第37章 被追杀了（一）

　　体会过那种被追杀的滋味吗？

　　体会过那种子弹嗖嗖贴着头皮飞过的感觉吗？

　　体会过那种几十个鬼子拿着枪兜着屁股撵得的情景吗？

　　如今的郑啸他们就正在经历着这感觉。

　　三个人从山神庙中冲了出来，但是也打草惊蛇了，姑且不论山神庙中鬼子大队长的部下，单直枪声一响，四面八方的鬼子就都围了过来。

　　如今的村内，鬼子增兵之后已经达到了两个大队，在村外还有一个大队待命，所以到处都是鬼子的身影，正在端着三八大盖搜索着村民。

　　郑啸不知道幺妹他们跟村长汇合了没有，但是村内的激战已经渐渐停息了，偶尔还能听到一两声枪响，看来双方的战斗基本结束了。

　　不过，如此一来，郑啸他们可就麻烦大了，鬼子循着枪声朝着边涌来，也就是跑出去不到二百米，围过来的鬼子已经不下四五十人了，而且还在源源不断的冲来。

　　三个人在小巷内冲突着，不时的跟追近的或者遭遇的鬼子交一下火，然后接着逃窜。

　　如果只是郑啸一个人，他早就成功突围出去了，即使暂时冲不出去，他也可以轻松找个地方躲起来，鬼子想抓住他恐怕没那么容易的。

　　但是现在，他多了两个包袱：杜刚的腿伤还没好，虽然子弹取了出来，但是行动受到了很大影响，这一路狂奔下来伤口已经再次渗血了；另一个玉凤也差不多，一路跑的气喘吁吁，走路都踉踉跄跄的了。

　　拐进一条小巷，杜刚停住了步子，他捂着受伤的那条腿，看了看郑啸，“郑老弟，我不行了，你带着玉凤先走吧，我替你们挡一阵。”说着话就要返回头朝来的方向走去。

　　郑啸一把拉住了他，将他拽回了墙角后，沉着脸盯着他，“不行，郑大哥，我郑啸不会丢下一个同伴的。”

　　“可我走不动了，你带着我只能成为累赘，把你们也拖累了。”杜刚着急地说着，就要再次起身，结果被郑啸按住了。

　　郑啸身体贴在墙边，微微探头朝外面看了看，发现几个鬼子已经出现在了不远处的巷口，正在朝这边搜索前进，但是因为有浓雾，暂时还没看到自己这些人。

　　缩回身，郑啸和杜刚、玉凤二人凑到了一起，低声商议道，“一会儿，玉凤你帮着老郑大哥朝祠堂那边撤，我朝那边走，把鬼子引开。”

　　“不行，你那是去送死，要走一起走。”玉凤和杜刚一起摇头反驳道。

　　郑啸侧耳听了听，发现鬼子已经走到了距离这里不远的地方，他手一挥，坚决地说道，“别拖延了再拖延说也走不了啦。”

　　说完这话，郑啸站起身，抓起一支鬼子的三八大盖，就窜出了墙角，朝那几个鬼子大摇大摆的走了过去，一边走还一边用日语喊着，“你们发现了没有。”

　　那几个鬼子摇头道，“没有看到，你那边呢？”

　　郑啸低着头，朝几个人靠近着，嘴里说道，“我也没有发现。”

　　杜刚和玉凤见他已经冲了出去，再想拉都来不及了，只得站起身，悄悄朝另一头撤去。

　　慢慢走到了几个鬼子近前，郑啸看了看，见着几个鬼子中有一个还背着一台老式步话机，这个发现让他更加高兴，不过他依然不动声色的靠近着。

　　几个鬼子没有发现这个靠近的同伴有什么异常，因此放松了警惕，继续朝前搜索着，那个步话机员低声嘀咕着什么，似乎跟指挥部通着话。

　　踱到了几个鬼子身后，郑啸手中的刺刀举起，噗的刺入一个鬼子后腰，然后把他挑了起来，砸在另一个鬼子身上，将那小子砸的摔倒在地上。

　　啊——，剩下的几个鬼子都一愣，被这突然的变故吓了一跳。

　　扭回身来，他们用不解的眼光看着郑啸，不知道这个看上去外表憨厚的同乡为什么突然对自己人下毒手，难道他吃了什么不消化的，还是精神太紧张了？

　　“天皇陛下万岁！”郑啸瞪大了眼睛，一副有点精神错乱的样子，但是手中的步枪却没有丝毫的停滞，反而更加准确凶狠，一刺刀将另一个鬼子来了个透心凉，甩到了一旁。

　　“冷静一下，是自己人！”剩下的三个鬼子一边叫喊着，一边手忙脚乱的招架着，因为以为都是日本士兵，所以他们不敢下狠手，明显处在了下风。

　　就这样，郑啸三下五除二就把这几个鬼子放倒了，当最后一个鬼子明白过来有点不对劲的时候，郑啸手中的刺刀已经横在了他颈间，将他抵在了墙壁上。

　　“老子是中国人，让你死个明白。”

　　淡淡的看了眼鬼子那惊恐的眼神，郑啸手臂猛地一甩，一股血箭就飙射而出，染红了一旁的石墙，接着郑啸转身离去，留下身后顺着石墙滑落的鬼子尸体。

　　村外，当初松井石三根进村的那个地方，一个鬼子的指挥部临时搭建了起来，伪装网遮盖在了上面，一根电台的天线也竖立在了指挥部一旁，几十名手持步枪的日本兵警戒在指挥部外面，严格盘查每一个进出指挥部的人员，戒备的十分森严。

　　在指挥部内，久久木旅团长站在桌子前，背着双手低头查看着地图，两个眉头都要拧到一起去了，看得出内心的忧虑。

　　在他身边，是第14独立混成旅团的参谋长横路经三，也是他在东京陆军学校的同窗。

　　横路经三今年三十七岁，身材瘦小，但是却长了个大脑袋，跟那纤细的四肢比起来显得格外滑稽，但是在第14混成旅团内，没有人敢小瞧这位参谋长，甚至都还对他怀有深深的尊敬。

　　虽然体型上异于常人，但是不影响他那超人的智慧，当初曾经跟德国沙漠之狐隆美尔见过一面，那位以狡黠著称的德国名将都赞叹道，“横路君，你是东方的沙漠之狐啊。”

　　打通山口的落石之后，久久木旅团长就接到了松井石三根大队长派人送回来的信息，知道在山坳深处发现了传说中的古村，他非常欣喜，立刻带领两个大队赶了过来，与此同时，松井石三根手下的几个中队长也带着他手下的部队赶到了古村。

　　所以，郑啸他们才会感觉压力陡增，因为鬼子的援军真的到了。

　　旅团指挥部内，久久木凝视着地图，说道，“怎么回事，为什么还没有解决战斗？”

　　从刚才开始，村内各处的战斗基本结束了，那些抵抗的村民有的被杀死，大多数则迅速撤了出去，除了少数几个地方还在激战外，战斗基本上算是停止了。

　　本来以为这两个地方也会迅速结束，但是十几分钟过去了，激战始终停歇过，不过就是交战的地点移动到了村东的方向，而且有越演越大的意思。

　　“难道这里有中国人的军队？”久久木心头一跳，眼前亮了，“那可真是太好了，没有对手的日子真难熬。”

　　被调到了这里后，第14独立混成旅团和一起调防的第19独立混成旅团就只能过过打土匪的营生了，这让总想着建功立业的两位旅团长颇为不爽。

　　难得今天遇到点像样的抵抗，那么久久木自然是心中高兴啊。

　　转回身，久久木朝一旁的通信兵说道，“你们，马上命令其他搜索队，朝着两个地方靠拢，包抄他的两翼，务必全歼。”

　　“哈伊！”那名话务员点头应道，刚要发报，结果久久木似乎想起了什么，继续说道，“第二中队和第三中队，进村接替搜捕队的任务，对全村进行全方位搜查，不许遗漏任何一个地方。”

　　话务员急忙把命令发布了下去。

　　就在这时候，参谋长横路经三忽然开了口，“久久木君，你过来看。”


第38章 被追杀了（二）

　　听自己参谋长叫自己，久久木旅团长急忙走到桌边，低下头看着横路经三手指的地方。

　　横路经三手中拿着一支作图铅笔，这时候正在地图上勾勾画画着，随着他勾画的路线，一条弯弯曲曲的线路就出现在了地图上，看上去正是刚才激战的走向路线。

　　久久木凝视这条路线半晌，也没有看明白什么，于是问横路经三，“横路君，这是什么意思？”

　　横路经三摩挲着下巴，皱眉苦索，摇了摇头，“我暂时也没看明白，但是我总觉得这里面似乎有什么用意。”

　　“是吗，这能有什么目的？”久久木用怀疑的眼光看了眼横路经三，“是不是你这些天睡得太少，精神有点太紧张了。”

　　“不，我有种强烈的直觉。”横路经三十分肯定的摇了摇头，然后说道，“这里面一定有问题。”

　　就在这时候，一名话务员跑了过来，将一份记录递给了久久木，“旅团长，第十四搜索小队发来信息，说那里发现了一伙村民，怀疑其中有本村的村长。”

　　“是吗，方位哪里？”兴奋的结果记录，久久木追问道。

　　话务员急忙把方位告诉了久久木旅团长，他一把抓起步话机，然后说道，“所有搜索队注意，第一至第五小队留下继续围歼那两处顽抗者，其余搜索队赶往村西北的场院处，活捉那里的村民。”

　　一时之间，接到命令的搜索小队迅速赶往指定地点，准备包抄旅团长要的人。

　　……

　　在村东的一处房舍内，十几名身着特战队服的特战队员正据守房屋跟鬼子激战着。

　　他们训练有素，动作灵敏，手中的武器更是精良，虽然只有十几个人，但是却打的对面几十个鬼子都没有脾气，节节败退。

　　嗵——，一枚掷弹筒呼啸而至，落在了西厢房的屋顶上，将屋顶掀飞了大半个，露出了下面的房椽和下面的屋子，尘土稀里哗啦的落了下来，屋内的几个特战队员顿时变成了灰头土脸。

　　“呸呸，小鬼子真他娘的讨厌。”将嘴里的泥土吐在地上，中队长杨刚恼火的举起手中的班式通用机枪，手指猛地一扣扳机，“让你们尝尝厉害。”

　　机枪不断轰鸣着，子弹从枪管中射出，拉出了一道弹链，贯入了对面鬼子的人群中，三四个鬼子飙射出鲜血，然后栽倒地上。

　　用机枪打出点射，可是杨刚的绝活，他甚至能够打出两点射，这就算是自动步枪也是有难度的，而他就做得到。

　　呼的一声，杨刚抱着班式通用机枪从相邻的窗口跃过，滚入了另一间房屋，然后倚在了墙角。

　　轰——！

　　两枚迫击炮弹呼啸而来，十分准确的从那被掀开的屋顶钻了进来，落在杨刚刚才待得地方，然后爆炸了，要是刚才他还在原地，估计这会就只剩下一堆碎肉了。

　　跟鬼子打了这么半天，特战队员们早已经摸清了鬼子的战斗习惯，因此能够提前躲开，让鬼子白费力气而没效果。

　　对讲机响了，杨刚抓起对讲机，那边传来其他战士的声音，“中队长，鬼子人太多了，咱们这么打下去，根本不是办法啊。”

　　“不是办法也要想办法，大队长很可能就进入了这个村子，不找到他谁他娘的也甭想回去。”杨刚朝对讲机里吼了一声，然后挂断了对讲机。

　　在对讲机的那头，挨了骂的战士无奈的耸了下肩膀，“我也没说不找嘛，结果这就骂上了。”

　　在他身边，四五名战士分散在几处遮蔽处后，交叉火力封锁住了试图发起冲锋的鬼子兵，让他们重新缩回了院外。

　　双方已经激战了一个多小时了，鬼子丢下几十具尸体，但是依然没能奈何到他们，要不是为了留下来寻找大队长郑啸，他们早就突围出去了。

　　一路走一路打，杨刚他们刻意的将动静闹大，他们相信如果大队长在这里，那么他肯定会察觉这边的异常，从而赶过来汇合的。

　　但是，在跟大队长汇合之前，杨刚等人还要奋力厮杀，争取更多的时间等待。

　　这时候，在院子外百十来名鬼子兵将院子包围起来了，十几门掷弹筒和四门迫击炮就没停歇过，炮弹不断呼啸着飞进院中，就差把院子从里到外犁一遍了。

　　但是，似乎收效甚微，里面的抵抗者到现在依然是游刃有余，进攻进去的鬼子兵都被击毙在了院落中，没有人能够靠近那几间房屋附近呢。

　　负责指挥进攻的一个中队长脸都黑的跟非洲人差不多了，他的右手握着指挥刀的刀柄，神经质的拔出半截又推回去，拔出来又推回去，如此不停的反复着，看得出情绪已经濒临了爆发的边缘。

　　周围的鬼子兵都有意的向后退了退，谁也不想成为他暴怒下的牺牲品。

　　一名军曹从前面跑了过来，他一脸的血，肩头上还带着枪伤，衣服都被鲜血染透了一大块，一头就摔在了中队长面前，“大队长第十四次进攻被打退了，所有冲进去的士兵全部玉碎。”

　　“八嘎，为什么所有人都死了就你一个人回来，你这个懦夫。”中队长抬起腿，穿着皮靴的脚踹在了军曹前心上，将他刚要起身的动作硬生生踹了回去，然后举起了指挥刀，“临阵脱逃，杀。”

　　一到落下，鬼子军曹尸体倒在地上，临死还大睁着双眼。

　　杀完鬼子军曹，中队长手拎着血淋淋的战刀，然后声嘶力竭的一声大喊，“给我冲，一定要拿下这处院落。”

　　鬼子兵全都上阵了，周围的院墙本来已经被扒出了好几个缺口，如今干脆被整面的拉到了，然后所有迫击炮和掷弹筒全都开了火，疯狂压制着屋子里的对手。

　　数十名鬼子兵蜂拥而上，不要命的朝着屋子冲去，看来是准备用尸体铺垫出一条路来。

　　但是，屋子中静悄悄的，没有前几次遭遇到的子弹，这让鬼子们十分奇怪，不禁步子放慢了一些。

　　终于，他们冲到了屋前，朝屋内一看，才发现屋里的人已经不见了踪影，空无一人了。

　　“他们跑了！”所育人心头一松，然后踹开屋门冲了进去。

　　屋子中一个人都没有，只有屋子中央摆放着几具鬼子的尸体，有两个鬼子上前，伸手搬开了摞在一起的鬼子尸体。

　　尸体下，一个四方小盒就静静的躺在那里，上面的红色指示器的数字，堪堪跳到了零的位置。

　　轰——，屋子在巨大的气浪下如同豆腐般崩塌了，十四五名鬼子被埋在了下面，估计是凶多吉少了。

　　临走前，杨刚他们还给小鬼子留下了一件致命的“小礼物”。


第39章 重围（一）

　　站在村西北的一处场院上，郑啸将背着的步话机解下来放在了地上，然后把通话开关按了下去，用一根布条绑了个结结实实，这才丢在了地上。

　　这是当初他看某个电视剧时无意中看到的，当时就是觉得听好玩的，没想到有一天竟然还真用上了。

　　这么一来，通话开关一直开着，鬼子步话机的公用信道就被占据了，即使他们想要互相联系也不可能了，而当鬼子派人互相联系上的时候，自己也已经跳出了他们的包围圈，跟幺妹和杜刚他们汇合了。

　　通过步话机把鬼子的主力吸引到西北的场院上，这么一来杜刚和村长他们前往祠堂的阻力就会小很多，而自己也可以趁机从鬼子包围圈的缝隙中溜出去，避开跟鬼子硬撼。

　　这个计划很简单，但是却非常实用，果然把鬼子给调动了起来，全都朝这里冲了过来。

　　这时候，郑啸身上依然穿着鬼子的衣服，他拎着那支杀了不下十个鬼子的三八大盖，大摇大摆朝跟鬼子反着的方向走去。

　　离开场院走了大概有一里多地，郑啸就陆陆续续开始遇到赶来的鬼子了，他们有的人会问郑啸去干什么，郑啸一句去向指挥部送信就应付过去了。

　　就这样，郑啸一路畅通无阻的跟鬼子好几批搜索队擦肩而过，一切都平安无事的，眼看就快到村中心。

　　越过这里的一片空场地，前面就是通往村西的巷子，这时候那里已经的搜索队基本上都被调了出来，而接替的鬼子部队还没有赶到，正是鬼子兵力的空白期。

　　郑啸朝左右看了看，见没有人注意到自己，于是急忙快步钻进了巷子。

　　“咦！”

　　刚一进巷子，郑啸就看到迎面十几个鬼子走了过来，正朝着自己这边走过来，他略一迟疑，然后就平静的朝前走去。

　　双方距离越来越近，对面的鬼子还没说话，郑啸就已经先发制人，朝着他们喊了一声，“你们快赶往西北的场院，旅团长都着急了。”

　　十几个鬼子应了一声，然后双方交错而过，各自朝前走去。

　　见鬼子没有察觉，郑啸心中的一块石头落了地，他加快了步伐，朝巷子尽头冲去，想要尽快脱离这多事之地。

　　十几个鬼子这时候也走出去了二三十步，但是其中一个鬼子兵忽然停了下来，回头看了看郑啸正在远去的背影，心生疑惑，“第十四搜索队我记得没有这么个大个子士兵啊？”

　　想到这里，他朝郑啸的背影喊了声，“请问你们队佐郎还好吗？”

　　“佐郎？”郑啸一愣，随即会意过来，他急忙点点头，但是没回身说道，“佐郎挺好的。”

　　“八嘎，你是奸细！”那名鬼子士兵脸色顿时变了，因为第十四搜索队根本就没有叫佐郎的，那是他临时编的一个名字，“抓住他。”

　　郑啸心知要坏，他没想到这小鬼子心眼还真多，还知道耍诈，真是不太好被糊弄啊。

　　鬼子们举起了步枪，一起朝郑啸射击，子弹从他身边搜搜飞过，打的墙壁上石屑到处乱溅，仿佛是燃起了一团团烟雾。

　　一枚手雷飞了过来，眼看就落到郑啸身边了，他眼角一闪无意中看到，几乎是下意识的抬脚飞踢，那枚手雷就飞了过去，滚落在鬼子人群的脚下。

　　“不好，趴下！”鬼子没料到郑啸反应这么迅速，身手还这么好，惊慌失措的朝一边闪去。

　　手雷砰的炸开了，两三名鬼子被抛飞了出去，甩到了墙角下。

　　郑啸借着这个机会，箭一般朝巷口冲去，一个鱼跃就窜了出去，身后子弹破空而过，带起一道道的气痕。

　　跳出巷口，郑啸从地上纵身跳起，然后就愣在了那里。

　　在他面前不远处，足有一个中队的鬼子正列队站在那里，这时候都用奇怪的目光看着这个从巷子内突然跳出来的人。

　　如今的郑啸一身鬼子军装，但是已经有点残破了，而且身上和脸上都布满了伤痕以及泥土血迹，甭提多狼狈了。

　　但是与他这身装束大相径庭的是那无意中绽露出来的杀气，则让那些日本兵看了心头一跳，感觉到了丝丝的危险。

　　“你是哪个部队的？”带队的日本中队长骑在一匹战马上，拿着马鞭扬手一指，喝道。

　　郑啸脑子中飞转，到了现在恐怕再想蒙混过关恐怕不那么容易了，身后的日本兵马上就能追出来，他扬手丢出了一枚闪光弹，然后闭上了眼睛。

　　砰——，一团刺眼的光芒在巷口闪过，所有鬼子全都痛苦的捂住了眼睛，发出了凄厉的惨嚎，这突然的强光让正睁大了眼睛瞅着郑啸的他们倒了霉，眼前一片白茫茫什么都看不到了。

　　郑啸大步一迈就到了那名鬼子中队长跟前，手中的刺刀猛地刺出，扎进了他的胸膛，然后猛地将他挑下马来，然后又补了一枪在他咽喉上。

　　伸脚跳起鬼子丢在地上的日本战刀，郑啸纵身跃上那匹东洋马，用刀柄在战马的屁股上猛地戳一下，喝道，“遒！”

　　战马吃痛，箭一般冲了出去，直奔村外狂奔而去。

　　这时候，那几个日本兵也从小巷中冲了出来，他们一眼就看到正夺马而去的郑啸，一边开枪射击，一边大喊道，“抓住他，他是奸细。”

　　这下子鬼子炸了窝，那一个中队的鬼子撒开脚丫子，举着步枪朝前紧紧追赶，一边呐喊着射击。

　　形势乱成了一锅粥，场面热闹极了。

　　伏在马背上，郑啸一边驱使着战马，一边回头看去，发现身后的鬼子正在逐步远去，总算是松了口气。

　　这时候，战马已经奔驰出来足有一里多地，距离村口不算太远了，只要出了村口，鬼子再想围住他就没那么容易了。

　　正心中这么想着，郑啸抬眼看了看村口，身上的冷汗一下子就下来了，因为村口那已经搭建好临时工事，就连机枪都已经架设好了，封锁住了去路。

　　“哒哒哒哒！”

　　疾驰的战马突然前腿一软，接着就摔倒在了地上，脖颈处好几个弹孔朝外喷射着血液，甚至一条前腿都被打断了。

　　郑啸措不及防，从战马上甩了出去，身体重重砸在了青石板地面上，然后朝前翻滚着，一阵剧痛从他背上传来，似乎受了不太轻的伤。

　　远处，机枪的枪口迅速调转，对准了地上还没能起身的他！


第40章 重围（二）

　　“我靠，这鬼子难道沾了诸葛武侯的灵气，也能掐会算了！”

　　腹诽着把住西边村口的鬼子，郑啸可不敢怠慢，身体在地上翻滚着，朝小巷一侧的一个出口而去。

　　在他身后，鬼子的两挺歪把子机枪轰鸣着，子弹仿佛鞭子一般抽了过来，撵着他的屁股而来，在他刚刚离去的地面上留下一道道的弹痕，让他不敢有丝毫的停顿。

　　终于，在鬼子的机枪追上自己之前，郑啸到了巷口，他一头就扎了进去，躲开了鬼子的疯狂扫射。

　　在巷子的另一头，鬼子那个中队也已经开始露头了，他们的中队长在这么多人面前被人刺死，这简直是全中队士兵的奇耻大辱，必须要用郑啸的鲜血来洗刷不可。

　　本来以为郑啸已经逃出了村，现在见村口的鬼子挡住了他，后面的追兵大喜，加快速度围了上来，想要将他包围在巷子内。

　　郑啸看了看身后，发现那里是死胡同，尽头处有一所宅子，门口就开在了这巷子的尽头。

　　到了现在，他已经没了退路，只能先进宅子去了，最少那里的地形还可以借用来抵挡一下鬼子。

　　冲到院门前，郑啸举枪打落门上的门锁，然后抬腿踹开了两扇木门，闯进院中，这才发现这个院落荒废已久，里面长满了荒草，足有大半人深。

　　在院落中，看不到一间房屋，反倒是东一堆西一堆地堆放着许多高大的石块。

　　院落本来就很大，这些石头都有两三人高，而数量则有上百块，但是放在院落中依然显得很空旷。

　　现在是临近黄昏，山中的夜色来临的早，在这蒿草遍布的院落中，似乎更加光线昏暗。

　　“在那里，快追！”身后的巷子里传来了鬼子的喊叫声，郑啸回身关上了院门，然后抓起旁边的一根木棍将门栓住，然后迈步朝那片十块跑去。

　　这些石块，或许该叫做石林更准确，星罗棋布的摆放在了院落中，表面上看去十分杂乱，但是郑啸隐隐觉得其中好像有什么规律。

　　“难道这就是传说中那夺天地造化的八阵图？”郑啸看着这一堆一堆的石块，脑海中忽然浮现起一个想法，把自己都吓了一跳。

　　“不会这么巧吧！”郑啸自言自语着，一边朝石林中摸去。

　　这时候，门外传来了鬼子的脚步声，紧跟着就是鬼子的砸门声，与此同时大门开始剧烈的晃动起来，看来是抵挡不了多长时间了。

　　郑啸在石林中走了半圈，发现这石林也没什么特殊的，只是容易让人迷路罢了，不禁十分泄气，“本来以为真有什么奥秘，原来就是个迷宫啊。”

　　虽然不是传说中的八阵图让他失望了一小下，但是这样的地形对于他来说也是好事情了，而对于鬼子来说，这也就意味着他们将付出更加惨痛的代价了。

　　到了现在，郑啸知道想要冲出去恐怕希望比较渺茫了，周围都是高达陡峭无比的石壁，而且似乎经过了特意的处理，就算他有攀登绳也没有地方可以利用。

　　唯一的小巷入口，如今已经被鬼子给占据，那里最少有一个中队的鬼子，自己的身手再厉害，也不可能一个人杀得出去。

　　所以郑啸将鬼子的军装脱了下来，换上了自己的特战队服，然后拿出了那支自动步枪，放在自己身边。

　　又取出一支狙击步枪，郑啸在周围寻找了一下，然后选到了能够俯瞰整个院落的一处石林顶端，将狙击枪放在了那里。

　　检查完身上所有的装备都没有问题之后，他抓起了地上的自动步枪，将消音器旋上，然后狠狠一拉枪栓，顶上了火。

　　把自动步枪往肩头一扛，郑啸脸上露出了阴森的笑容，消失在了石林中，“狗日的们来吧，让你们尝尝龙牙的厉害。”

　　郑啸的身影消失在石林中不到一分钟，大门轰然倒塌，扬起漫天尘土，一群如狼似虎的鬼子兵从外面冲了进来。

　　进门之后，四挺轻机枪被鬼子架在了门口处，同时两挺九二式也被抬了进来，机枪兵七手八脚的忙着组装机枪，布置机枪阵地。

　　六门迫击炮一字排开，十六个炮手蹲在了旁边，手中拿起了炮弹，就等待命令立刻发射。

　　在一秒钟内，那片石林就会被迫击炮和掷弹筒发射的炮弹所覆盖，化作一片火海。

　　越来越多的日本兵涌了进来，他们沿着两侧弧形的石壁朝前奔跑着，绕到了石林后面和两侧，同样在石壁下架起了轻重机枪，枪口都对准了石林中。

　　随着鬼子的包围完成，郑啸陷入了绝境，想要突围的希望更渺茫了。

　　三个小队长站在大门口的临时掩体后，目光冰冷的注视着那片石林，他们知道那里面有一个十分厉害的家伙，在全中队的众目睽睽下杀了中队长，夺走了战马。

　　要不是参谋长横路经三通过对方的行动路线预测出对方的意图，提前在村口布下了岗哨，恐怕如今他早就逃进山里去了。

　　但是现在，就让那个人用自己的性命为曾经做过的洗刷耻辱吧！

　　三个小队长同时拔出了日本战刀，刀锋上闪烁着冷冽的寒光，齐刷刷前指向那片石林，同声喝道，“进攻！”

　　一时间，炮弹横飞，机枪轰鸣，整个夜空都被闪烁的弧光笼罩了，枪炮声震耳欲聋。

　　石林中一朵接着一朵橘红色的蘑菇云升起，虽然只是迫击炮弹和九二式榴弹，但是同样威力惊人，整片石林都跟着颤栗着，到处是纷飞的碎石，到处是燃烧的火光，到处是倒塌石块。

　　这一轮炮击，足足持续了有十五分钟这才停了下来，随着三个小队长的战刀挥动，鬼子的步兵端着雪亮的刺刀发动了冲锋，他们排成散兵线朝前移动着，一点点接近了石林。

　　在这过程中，石林中始终是在沉默着，听不到一点声音，也没有丝毫反抗，这让众多鬼子们甚至有里面没人了的错觉。

　　眼看鬼子就要摸到石林边了，石林中枪声响了，但是只有三声。

　　三声狙击枪的响声在鬼子机枪的轰鸣下听上去有点微弱，但是就是这三声枪响，让鬼子的三个小队长身上多了三个致命的弹孔。

　　第一个，眉心中弹！

　　第二个，颈动脉被切断，霎时间就变成了一个血喷泉！

　　最后一个前心上被打中，子弹射穿了他的身体，从后心飞出，带起碗口大的一个窟窿，甚至都能看到他的内脏了。

　　刚一交手，鬼子的三个指挥官就一起被击毙，让他们失去了统一的指挥。

　　“队长被打死了！”鬼子们一阵慌乱，没有人注意到一枚枪榴弹拖着绚丽的尾巴从石林中飞了出来，直奔鬼子的机枪阵地。

　　轰隆——！


第41章 重围（三）

　　硝烟缓缓散去，鬼子的机枪阵地已经面目全非！

　　两挺九二式重机枪是首当其冲的攻击中心，那枚枪榴弹就落在了两挺重机枪之间，巨大的爆炸力让两挺笨重的机枪仿佛是纸糊的一样，轻易地翻倒在了地上，而旁边的几个机枪手则更是悲惨，直接被抛到了大门外的空地上。

　　同时受到波及的还有几挺轻机枪，虽然他们距离远一点，但还是有四名机枪手被散射的弹片击中，倒在了机枪旁。

　　这样一来，六挺机枪一下子就被干掉了一半，剩下的两挺机枪威力则弱了不少，明显无法完全封锁住石林了。

　　鬼子们就觉得后脊梁寒气直冒，喉咙里一阵发干，下意识的伸舌头舔了舔：暗中的这个对手太可怕了，他竟然这么准确的洞察了自己这些人的布置，而且在那么短的时间里就抓住了稍纵即逝的空档，对指挥官和机枪阵地发动了突袭，准确的杀伤了目标。

　　想到自己也许就在对方狙击枪的准星里，所有日本兵不能不害怕，那种随时都会死亡的感觉实在是不怎么好受啊。

　　三个小队长死了，接下来就只能有三个军曹来指挥了，他们经历了刚才的事情，自然知道在外面招摇就是自寻死路，因此全都缩在工事后面，指挥着部队朝石林中冲去。

　　石林占地面积足有数百平方米，这么大的面积，就是这个中队全都进去，恐怕也无法占满所有区域，何况还要有很大一部分人留在外面监视封锁各个出口呢，因此进入的鬼子兵只能一个区域一个区域的搜索。

　　如此一来，就给郑啸创造了机会，他在各区域之间穿梭着，寻机歼灭落单的敌人。

　　不过，在吃过那么多亏之后，鬼子也学精了，他们十几个人聚在一起，轻易不会分开，这样以来就让郑啸有点无法下手了。

　　随着时间的推移，郑啸有点急迫了，因为他知道在这里耽误的时间越多，能够冲出去的希望就越小，一旦鬼子的援兵到了，那么自己只能是死路一条了。

　　这么想着，郑啸在一队鬼子身后跟了下去，看有哪个倒霉鬼落单。

　　终于，一个鬼子因为走神跟前面的鬼子分开了，当他反应过来的时候，已经跟前面的鬼子拉开了一段距离。

　　心中着急，鬼子加快了脚步，想要尽快赶上去。但是却没发现在他身后一道人影已经跟了上来。

　　就在他眼看着同伴转过一块巨石的同时，身后伸出一只大手，一把就抓住了他的喉咙，然后雪亮的军刀横过咽喉，带起漫天殷红，这就是他最后的感觉了。

　　放下已经断气的鬼子，郑啸朝左右看了看，发现没有鬼子发现，他把这个鬼子的尸体拖到了一块巨石后面。

　　这里是一个比较隐蔽的角落，刚才鬼子搜索的时候，都把这里遗漏了，鬼子被丢在这里，一时半会是不会被发现的。

　　在鬼子的尸体下面绊上了诡雷，郑啸再次窜了出去，他不相信鬼子总是这么谨慎，肯定还会有落单的时候。

　　接下来的半个多小时中，鬼子体会到了郑啸的可怕，他仿佛幽灵一般，神出鬼没的在他们周围出没，只要一落单，等待他们的就是无情的屠杀，而他们只能眼睁睁看着那锋利的刀锋和加装了消音器的枪口一点点朝他们逼近。

　　有的人已经害怕了，有时候看得到摸得着的危险让人好应对一点，而正是这种不知道什么时候冒出来的威胁，才让人觉得坐立不安，风声鹤唳。

　　这段时间里，发生了好几次走火事件，鬼子的搜索队之间发生了交火，自己人跟自己人打的不亦乐乎，最后才发现是误会，但是已经有好几个日本兵死在了自己人手中。

　　如此一来，鬼子更是人人自危，随时随地提防着，见面了老远就把枪举起来，然后喊一声，“口令？”

　　“东亚共荣！”

　　“大和长久！”

　　听到口令对上了，鬼子这才松了口气，将手中的步枪枪口垂了下来，朝来人走去。

　　同样的情形在石林中到处都重演着，这些日本兵已经杯弓蛇影，稍有风吹草动就会紧张的收缩回去，甚至朝着被认作敌人的目标开枪。

　　不时的会有枪声在石林中想起来，当然从枪声就能听出来这都是鬼子的三八大盖，就是不知道哪支搜索队跟哪支又打起来了。

　　郑啸站在一处阴影中，巧妙的借助阴影遮挡住了自己的身体，他静静的注视着站在院门口的那些鬼子，想要看看有没有机会趁乱冲出去。

　　之所以要把里面搞乱，就是为了浑水摸鱼，如果敌人放松了院门口的警戒，那么他还是有机会冲出去的。

　　但是一看之下，郑啸失望了，虽然石林中已经乱成了一锅粥，但是门口那里的二十几个鬼子依然是一动不动的警戒着，根本就没机会冲出去。

　　躲在阴影下，郑啸耐心的等待着，但时间缓缓地过去了，那些鬼子依然是没有丝毫松懈。

　　“不等啦，老子拼了！”郑啸长身而起，抓过了自己的自动步枪，他决定硬闯一下，来个砂锅捣蒜——一锤子买卖了。

　　但就在他长身而起的时候，院门口突然发生了变化，好几枚手雷被人从外面丢了进来，滚入了门口那些鬼子的脚下。

　　鬼子们还没有明白过来，手雷就爆炸了，顿时院门口化作了一片火海。

　　这事情发生的太突然了，郑啸也被闹懵了，他倏然停住了脚步，朝门外看去。

　　一道高大的人影从门外冲了进来，一挺班式通用机枪端在他手里，就好象其他人摆弄自动步枪一般，轻松灵巧的不得了，横肉丛生的脸上溢满着杀气，仿佛地狱的凶神恶煞降临一般。

　　“是杨刚，他们终于来了。”郑啸看清那个大个子，眼前就是一亮，不禁笑了，“这下子有救了。”

　　而这时候，冲进门来的杨刚也看到了站在石林边缘的郑啸，高兴的咧开了大嘴，“是大队长，大队长真的在这里。”

　　在他身后，十七八名特战队员的脸上也露出了欣慰的笑容。


第42章 援兵到了（一）

　　“大队长，是大队长！”

　　战士们又惊又喜，全都高兴的喊了起来，本来他们只是听到了这里激烈的枪声所以赶过来看看情况，没想到在这里竟然遇到了他们苦苦寻找的大队长，这真是意外惊喜啊。

　　“弟兄们，给我杀啊！”

　　院门口，杨刚手持班式通用机枪，仿佛一尊门神一般，牢牢封锁住了内外鬼子联系的通道，一挺机枪压制的鬼子根本就抬不起头来。

　　那十几名特战队员都是二中队的战士，同样是特战队员中的精锐，他们迅速散开，占领了院门口的鬼子阵地，调转了枪口，对准其他方向的鬼子兵，开始压制射击。

　　其他三个方面的鬼子还没有明白过来是怎么回事，就遭到了特战队员们迎头射来的子弹，一下子就被打懵了，忙不迭的朝后退去，一边零星的抵抗着。

　　杨刚抱着机枪朝郑啸一声吼，“大队长，快过来，我们掩护。”说着话手中的机枪再次轰鸣了起来。

　　郑啸从石林边一跃而起，箭一般穿过了石林跟院门之间的空地，在两侧鬼子射出的流弹之中，冲到了院门口，一个漂亮的翻身就跳入了鬼子留下的掩体后面。

　　到了这里，就暂时安全了，最少对面的鬼子的威胁一时半会够不到了。

　　杨刚手里抱着班式通用机枪使用的是300发的弹箱，这时候还有一大半子弹，他接连几个点射，将两个想要冒头的鬼子兵钉在了墙边，然后也蹿到了掩体后面，跟郑啸汇合了。

　　一见面，杨刚就激动的喊道，“大队长，总算见到你了，真不容易啊。”

　　自从穿越到这个时代之后，原来的特战旅已经七零八落，大部分人不知道了去向，只有郑啸他们这几十个人还能彼此联系上，所以能够见到郑啸，杨刚高兴极了。

　　郑啸也十分激动，这些都是他手下的兵啊，是他当初一手带出来的，又见到怎么能不兴奋呢。

　　“杨刚，贺明呢？”郑啸问道，贺明是他手下第一中队的中队长，如今只有这两个中队长能联系上，三中队的中队长林亚鹏至今没有消息，不知道怎么样了。

　　杨刚喘了口气，那黑油油的脸庞上挂着汗水，在炮弹爆炸的亮光下显得亮晶晶的，“老贺带着他的一中队从另一条路进了村，这时候估计在村里跟鬼子干仗呢。”

　　郑啸闻听，立刻说道，“让他带人撤出战斗，绕道赶往西村口外汇合。”

　　听郑啸这么一说，杨刚似乎有点不能理解，他反问到，“为啥，大队长，正打得过瘾呢。”

　　“哪那么多废话，执行命令。”对于自己的心腹爱将，郑啸从来不会客气，直接喝了一声，然后抓起了自动步枪，“咱们准备突围，冲出西村口跟贺明他们汇合。”

　　虽然被骂了，但是杨刚却好像很高兴似的，他抓过对讲机，嘀嘀咕咕的说了几句，然后也抓起了班式通用机枪，“弟兄们，准备强突。”

　　两名特战队员从身边抓起了闪光弹，然后突然长身而起，手臂猛甩就抛了出去，准确的丢在了两侧鬼子的面前不到两米的地方。

　　嘭——，一团亮度超高的白光闪过，鬼子又变成了睁眼瞎，一个个惊恐的伸手在面前划拉着，枪声戛然而止。

　　特战队员们早就拉下了护目镜，所以没有收到一点影响，见鬼子枪声停了，一个个从掩体后跳了起来，转身就跑，一阵风样的冲出了院门，沿着巷子朝外奔去。

　　郑啸抓起鬼子的一挺歪把子，抱在怀里，退到了门边，扭头朝杨刚吼道，“你去前面开路，我断后。”

　　直到现在情况紧急，杨刚没有多废话，拎着班式通用机枪就冲了出去，猎豹般朝巷口冲去。

　　三分钟，他的时间只有三分钟，如果夺不下西村口，那么鬼子的援兵就会赶到，到时候被堵在了巷子里的他们连退回院内的机会都没了，必然是血战覆没的结果。

　　想到这些，杨刚近乎疯狂了，他的双眸已经布满了血丝，拎着机枪朝巷口外冲去，大脚丫子踩的地面都隆隆作响。

　　虽然是后出门的，但是他竟然在其他人跑到巷子中间位置的时候就追上了他们，然后超越过去，继续朝前奔去。

　　“三分钟，必须干掉鬼子的机枪阵地，夺下西村口。”杨刚心中发着狠。

　　院门口，郑啸手中的歪把子机枪接连好几个点射，将试图冒头的鬼子压了回去，然后他一步步退出了院门。

　　借助院门口的遮挡，鬼子几次朝外冲都被打了回去，而且死伤了七八个人，这让他们十分恼火，四五门迫击炮乱翻射击，把门楼半边都给打坍塌了。

　　但是郑啸依然紧紧守住巷口，让他们无法冲出来。

　　将歪把子机枪射空了，郑啸甩手将其扔进院内，然后从后腰上掏出了一个遥控器，手指按住了上面的一个红色按钮，脸上浮现一丝冷笑，“小鬼子们，送你们个礼物。”

　　手指轻轻按下，就听院内传来了激烈的爆炸声，大地都跟着颤抖个不停，好半天才停息下来。

　　等爆炸声停下来，郑啸看都没看那已经彻底被炸坍的院门，转身朝巷子另一头的特战队员们赶来。

　　在院门，硝烟缓缓消散着，那片石林已经面目全非，而在院门处的鬼子掩体那里，一片鬼子的尸体横七竖八的倒伏着，都是死在了郑啸制造的爆炸中的。

　　刚才，郑啸和特战队员撤离的时候，他在鬼子的掩体内布下了两枚反步兵地雷。结果地雷被引爆，还引起了鬼子遗留弹药的殉爆，让那里化作了一片杀场，葬送了二十几个鬼子的性命。

　　至于石林，也是他引爆的，因为担心鬼子会从中得到什么，所以他摧毁了它，让鬼子什么都得不到。

　　如此一来，郑啸他们算是没了退路，现在的选择只有一条路，那就是：不惜一切地冲出去。

　　否则，就是死路一条！


第43章 援兵到了（二）

　　在西村口，鬼子的临时封锁线设立了起来，一只只沙袋被堆砌起来，筑成了一道还算坚固的掩体工事，然后四挺机枪被架设了起来，枪口对准出村的街道。

　　鬼子在这里布置了一个中队的士兵，可见其对这里的重视。横路经三参谋长已经察觉了郑啸的意图，他猜测到西村口可能通往什么重要的地方，所以调派了重兵驻守，明显加强了戒备。

　　而且，还有两个中队的士兵正在紧急赶来的路上，三分钟后就能到达这里，到时候，想要从西村口出去，虽然不敢说是势比登天，也难度倍增的。

　　因此，利用现有的三分钟时间杀出重围，是郑啸他们必须要完成的。

　　杨刚端着班用机枪冲到了巷口，他没有莽撞的冲出去，因为那么做简直是去送死，鬼子的四挺机枪不是闹着玩，鬼子射手也不是吃素的。

　　身体贴在巷口处，杨刚朝外面探头看了看，发现西村口处鬼子戒备森严，始终就没有松懈的时候不禁眉头皱了起来。

　　“这小鬼子防备这么严密，怎么冲出去啊。”杨刚都要急坏了，时间一共有三分钟，到现在就已经过了十来秒，时间紧迫啊。

　　“中队长，我这有火箭弹！”一名战士凑到了杨刚身后，低声说道。

　　杨刚啪的一巴掌扇在他钢盔上，笑骂道，“有这好东西你怎么不早说，害的老子白着急了半天。”

　　那名战士嘿嘿笑着将被打歪的钢盔正过来，然后解下了背包，从里面取出一个长方形的盒子，放在地上打开来。

　　里面是两枚小巧的火箭弹，发射装置也在里面。

　　红缨S型多功能火箭弹，中国最新型的火箭弹，虽然体积小巧，但是威力却不小，在原来那个时代都还没有大规模装备到部队，也就是一些特战部队也有限量版的存在。

　　伸手抓起火箭弹，然后装入发射器，杨刚一只手就平端起来，朝前面瞄了瞄，满意的说道，“有了这玩意，够小鬼子喝一壶的了。”

　　贴着墙壁滑出巷口半个身体，杨刚小心的举起火箭弹，瞄准器瞄准了对面掩体后的鬼子机枪，然后按动了发射器。

　　咻——，火箭发射器尾部射出一股白烟，然后火箭弹就射了出去，拖着长长的尾巴飞向鬼子的阵地。

　　鬼子的机枪射手正蹲在阵地后面，警戒着阵地前的街道，防备有人强行突围，忽然看到一个拖着长长尾巴的家伙从远处飞了起来，直奔自己这边飞了过来，顿时惊奇的瞪大了眼睛，“幺西，那是什么东西？”

　　这个时代，火箭弹还没有被广泛使用，所以鬼子自然没看到过，觉得很稀奇，都仰起头看着这个飞来的东西。

　　“八嘎，快打下来！”鬼子的中队长也在看着，但是他突然一激灵明白过来了，拼命喊道。

　　鬼子机枪手也明白了过来，手忙脚乱的想要调整机枪，但是一切都晚了，火火箭弹已经飞到了他们头顶，然后轰得爆炸了。

　　这枚火箭弹中装满了散弹钢珠，再加上那些弹片，这爆炸开来，杀伤力格外厉害，鬼子的阵地中顿时倒下一片，哀号声此起彼伏。

　　杨刚一声大吼端着机枪就冲出了巷口，“冲啊！”

　　在他身后，十几名特战队员分成了两组，一组紧随他冲锋，另一组则滞后一点，防备着街道的另一侧，防备鬼子援兵提前赶到。

　　巷口距离西村口有大概一百多米，这段距离对于杨刚他们来说不算远，呼吸之间就冲到了距离还有十多米的地方，只需要再一个冲锋就能拿下西村口鬼子阵地了。

　　但是，变故陡生！

　　哒哒哒哒，鬼子阵地上突然想起了机枪的射击声，子弹迎面射来，扫向杨刚他们，两名特战队员冲的最可前，结果被子弹打中，鲜血飞溅之下倒了下去。

　　杨刚一惊，和其他特战队员急忙伏到地上，躲开了鬼子的扫射。

　　抬头看去，杨刚发现两名倒在地上的一名战士似乎伤在了左腿，这时候挣扎着想从地上爬起身，而另一名战士则被打中了腹部，倒在地上不动了。

　　“奶奶个熊，给老子打！”看着跟自己亲如弟兄的队员中弹，杨刚眼都红了，指挥着队员们开始射击。

　　在鬼子阵地上，一名还没有死的鬼子身上和脸上都是鲜血，但是他们依然咬着牙，抓住了机枪，拦住了杨刚他们的去路。

　　旁边，一名被炸断了双腿的鬼子兵一路爬了过来，帮他将一排排的弹板插在机枪上，在他身后两道留下了两道殷红的血痕。

　　机枪轰鸣，九二式机枪火力很猛，压的杨刚他们根本没法起身，只能眼看着近在咫尺的西村口而没法占领。

　　这时候，鬼子阵地上冒出来四五名还没死的鬼子，两挺机枪恢复了，火力一下子就猛了许多。

　　抬手看了表，杨刚发现时间已经过去分多钟，只剩了不到四十秒了，他怒了，回手抓过两枚手雷就要起身。

　　“中队长，我去！”身边一名特战队员伸手去夺手雷，结果被杨刚一巴掌给扇了回去。

　　杨刚眼珠子一瞪，吼了声，“闭嘴，老子去。”说完就从地上跳了起来。

　　几乎与此同时，倒在半路上的那两名战士中腹部中弹的那名战士也跳了起来，一只手捂着肚子，一只手抱着枚反步兵地雷，摇摇晃晃的扑向了鬼子的阵地。

　　杨刚呆住了，那一刻他看到了那名战士挂在肚子外飘来荡去的肠子，还有那激射不停的鲜血。

　　五六米距离，战士两个呼吸之间就扑到了近前，这过程中他身上最少中了十几枪，被打的跟蜂窝都差不多了。

　　嘴里咳着鲜血，战士夹着反步兵地雷，喉咙中发出一声低沉而且模糊的咆哮，“小鬼子，我操你姥姥的。”

　　砰——！

　　阵地上腾起冲天的火光，然后就见鬼子的尸体混合着机枪零件四散纷飞，散落的到处都是。

　　“薛亮！”杨刚一声大喊，红着眼睛冲了出去，他身后特战队员们也红了眼，怒吼着冲向鬼子阵地。

　　脚刚踏上阵地，一个还没死的鬼子嚎叫着突然跳起，手里是一枚已经点着火的手雷，朝最前面的杨刚的扑来。

　　“去你老母的！”杨刚大脚丫子一抬，将张开双臂试图抱住他的那名鬼子踹飞出去，然后手中的机枪对准了他。

　　在激烈的枪声中，他变成了蜂窝，无力的瘫倒在了不远处的栅栏门下。

　　手雷爆炸了，那木栅栏门被炸飞了出去，亮出了通往村外的路。

　　清除了鬼子西村口阵地上残余之敌，杨刚回头发现郑啸正好从巷口内冲出来，带着负责阻击的那些特战队员正朝着西村口奔来。

　　而街道的另一头，鬼子援兵也显露出了身影，正在朝这边赶来。

　　机会稍纵即逝！


第44章 山路弯弯（一）

　　祠堂前的山路上，鬼子的尸体倒伏着，最少有十几个了，大都是被弩箭射死的，也有被石头砸死的。

　　这里地形太险要了，山路陡峭狭窄，可以说是一夫当关万夫莫开。虽然发动了四五次冲锋，但是除了丢下十几具尸体外，就没有任何成效了。

　　当鬼子再次撤下去后，诸葛宏等人松了口气！

　　刚才的激战中，虽然杀死了十几个鬼子，但是猎户们也牺牲了两个，这让诸葛宏他们体验到了战斗的残酷。

　　只要有战斗，就会死人，不光敌人会死，自己人也会死，血淋淋的现实给他们上了生动的一课。

　　他们这还是凭借了地形的优势，采取了这样的战果，如果是在地形双方等同的地方，胜负如何可想而知了。

　　诸葛宏越想心中越没底，万一自己这些人携带的弩箭用完了怎么办，到时候凭借猎刀能够拼得过拿着步枪的日本鬼子吗诸葛弩虽然威力不俗，但是制作起来也比较麻烦，尤其是弩箭的制作更是格外麻烦，一个熟练的铁匠要花费半天的时间才能制作一支，这还是在原材料充足的情况下。

　　山村附近没有铁矿，所需要的钢铁都需要从村外采购的，自从日本人来了之后，对于钢铁和食盐、粮食这些东西都实行管制了，不允许私人随便买卖，造成了山村中钢铁等东西的紧缺，制作速度更加被放慢了。

　　作为经常要上山去打猎的猎户，诸葛宏他们每个人分配了三匣弩箭，一匣是十二支，这样的话一共才有三十六支弩箭，打猎足够了，但是现在用在杀鬼子上，则有点捉襟见肘、入不敷出了。

　　单单刚才的几番交战，他们就射空了一个箭匣，手中的箭匣也只剩下了一半，顶不住几轮鬼子进攻了。

　　而山下的鬼子们，每人都配给了一百五十发子弹，足够支持他们进行好几场激烈的战斗了。

　　李冉坐在一块石头后面，擦拭着手中的猎刀，刚才有一个鬼子就是被他一猎刀捅在了胸前，然后滚下山去的。

　　当猎刀捅进鬼子的前心，然后迸射出炽热的鲜血的时候，李冉觉得自己的心猛地跳动了一下，那股带着甜腥味的液体溅到了他的脸上，甚至嘴角边也沾上了一些。

　　那一刻，李冉发觉自己心中充斥着的不是恐惧或者恶心，而是一种叫做兴奋甚至狂热的感觉。

　　伸出舌头，李冉舔了舔嘴角边的那一抹甜腥，然后嘴角咧了咧，露出了一个兴奋的笑容：他喜欢那种味道。

　　鬼子推下去了，但是李冉却依然瞪着双眸，在山路上梭巡着鬼子的踪影，希望能看到没有退下去的人，但是让他失望了，山路上干干净净，一个人影也看不到。

　　诸葛弩就静静的躺在身侧的草地上，那保养的非常好的弩身上闪烁着金属特有的质感，而使用比较长时间的弩柄被磨的有些光滑，握上去非常舒服。

　　李冉知道自己的箭匣中还有九支弩箭，而狼皮背包中还有慢慢的两个箭匣，他不会像其他那些废物，没有看准目标就乱射一气，白白损失了珍贵的弩箭。

　　他李冉从来是箭不虚发，每支箭都会让目标见血的！

　　正在低头擦拭猎刀，诸葛宏出现在了他身边，也坐了下来，“李冉，村长他们不知道怎么样了，唉！”

　　李冉的动作停了一下，然后他抬起头来，看着诸葛宏，“幺妹有消息没？”

　　“没有呢！”诸葛宏无奈的摇了摇头，对这个最宠爱的妹子也十分担心。

　　李冉默不作声的收起兽皮，然后把猎刀插入腰间的皮鞘，然后抓起了自己的诸葛弩，转身就走。

　　诸葛宏急忙一把拉住了他，低声问道，“你小子干啥去。”

　　“找幺妹！”李冉神情冷漠，淡淡的说了一句，转身就要继续走，结果被诸葛宏按回了地上。

　　“你小子瞎跑什么啊。”知道这个兄弟对幺妹早就暗生情愫，诸葛宏叹了口气，“就算是下了山，你知道幺妹在哪吗？”

　　“不管在哪我都要去找！”李冉神色淡然，但是从其眼神中看得出他的执拗。

　　诸葛宏从小就知道李冉的倔脾气，因此他清楚要是硬要拦阻，双方非发生争持不可，因此他眼珠一转，说道，“糊涂，要是你下山去，幺妹正好上了山怎么办？”

　　“怎么会呢？”

　　“怎么不会？”诸葛宏没好气的哼了声，然后继续说道，“有老村长在，幺妹怎么会出事呢，这时候没准已经往山上干呢，我看你还是留在这里，看守好祠堂，不然她回来会不高兴的。”

　　被诸葛宏这么一说，李冉犹豫了，最后还是留了下来。

　　歇息了片刻之后，鬼子的进攻又开始了，但是看得出他们也小心谨慎了许多，不敢随便朝前冲了，而且只要遇到袭击，立刻就缩回头去，用掷弹筒和手雷进行火力清扫。

　　这么一来，诸葛宏他们白白耗费不少弩箭，结果只是射死了三个鬼子，可以说没占到什么便宜。

　　如此一来，双方陷入了僵持之中，谁都没有办法了。

　　不过，鬼子不会这么干耗着，他们已经派人回去求援了，相信过不了多长时间，鬼子的援兵就会赶来，到时候诸葛宏他们恐怕就要遭殃了。

　　诸葛宏当然不知道这些事情，他还在绞尽脑汁想着阻止敌人冲上来的办法呢，根本就没有注意敌人动向的意识。

　　时间一点一点流失着，又是半个小时匆匆而过，鬼子依然被压在半山腰上，难以寸进。

　　山坡上，诸葛宏长吁了口气，笑着低声说道，“看来鬼子也没有什么办法啊。”

　　话音未落，呼啸声传来，一枚枚九二式榴弹从山下飞来，在山坡上开了花。

　　这次的榴弹数量多了不止一倍，少半个山坡顶上都被覆盖了，土浪排空，碎石疾射。

　　好几个猎户没有防备，被弹片击中，倒在了血泊之中。

　　诸葛山在一旁被气浪掀翻了，随即就又跳了起来，竟然奇迹般的没有受伤，他朝诸葛宏喊道，“三哥，老九和飞毛腿、豹子受伤了。”

　　“把他们拖到后面去。”诸葛宏都要急疯了，因为这时候鬼子已经乘乱又发起进攻，顺着山路爬上来了。

　　诸葛山应了一声，弯腰抱起了一个猎户，然后搭到了肩头上，接着一只手夹起一个，迈开大步就跑，那样子就仿佛没什么分量一般。

　　刚跑了两步，一枚榴弹呼啸而至，落在了诸葛山的身边，爆炸了，诸葛山翻身栽倒。

　　“山子！”诸葛宏眼睛当时就红了！


第45章 山路弯弯（二）

　　随着九二式榴弹的爆炸，诸葛山那魁梧的身体翻身摔倒，抗着的那三个人也一起砸在了他身上。

　　“山子！”

　　诸葛宏一个箭步就冲到了近前，弯腰将三个伤员身体搬开，露出了下面的诸葛山，检查一下才发现，他居然只是擦破了点皮，不过被气浪震晕了。

　　“你这小子，命还真够硬的。”诸葛宏笑了，他拍了拍诸葛山的脸颊，呼唤道，“山子，快醒醒快醒醒。”

　　诸葛山被晃醒了，他拨浪一下脑袋，觉得后脑勺被磕在石头上的位置一阵阵发疼，不禁咧了咧嘴，“奶奶的，还真疼。”

　　诸葛宏朝他喊了句，然后转身扑到了山坡顶的石头岩体后，“山子，把伤员搬到后面去。”

　　“好咧，三哥。”诸葛山憨厚的应了声，然后扛起三个人转身就跑。

　　对于天生神力的他来说，三个人加起来也就是六七百斤，根本没什么负担。

　　山坡前，鬼子又一次冲了上来，他们这次上来的人多了不少，而且还搬上来两挺机枪，在一处火力点架设起来，对准了山坡上。

　　机枪一开火，山坡上顿时压力倍增，被鬼子压制的抬不起头来，反击都有点困难。

　　接着这个机会，鬼子的士兵又朝前扑来，前进了好大一片路程，距离山坡顶上不到二十米了。

　　人们心中陡然紧张起来，到了这么近的距离，鬼子随时都可能一鼓作气发动猛攻，然后突破诸葛宏他们的阻击，攻上山坡来。

　　诸葛宏几次待人想要把鬼子压回去，但是都失败了，还伤了一个猎户，吓得他不敢随便反击了，只能收缩防御，苦苦支撑着。

　　山坡上的局势越来越危机，鬼子在机枪的支撑下，步步为营，一点点朝山坡上渗透，终于靠到了山坡的前沿。

　　“进攻！”

　　十几个鬼子躺在石头后面，朝上面看了看，然后彼此打了个手势，同时将手中的手雷抛了出去，甩向山坡上。

　　砰砰砰，山坡上腾起一团团烟雾，手雷爆炸开来。

　　借着爆炸腾起的烟雾，最前面的十几个鬼子噌的站起来，窜上了山坡，举着三八大盖在周围寻找着对手。

　　可是，山坡上静悄悄的，看不到一个人影，而且还听不到一点声音。

　　“小心一点！”鬼子们分开来，三个一组朝前搜索走去。

　　山坡上是一大片枣树，郁郁葱葱的十分茂盛，那繁茂的枝叶让鬼子的视线受到了很大的影响。

　　在枣树林中慢慢朝前摸索着，一个鬼子小组忽然听到头顶上传来轻微的响声，急忙抬头看去。

　　脑袋刚抬起来，就看清楚迎面飞来的是一支弩箭，正好射入当中那个鬼子的嘴里，从后嗓透了出来。

　　嗖嗖，又是两支弩箭射来，两边的鬼子分别中箭，不过射中的不是要害所以并不致命，疼得他们叫了起来。

　　枣树上一道人影纵了下来，手中猎猛地的举起，狠狠劈向一个鬼子的脑门来势十分迅猛。

　　那名鬼子慌忙举起步枪去格挡，但是没想到这一刀力道十足，震得他胳膊都有点发麻，差点把步枪撒手丢掉。

　　慌忙朝后退去，鬼子想要拉开距离，到时候步枪就能发挥作用了，但是没想到来人根本就不想给他这个机会，猎刀紧随其后，抹向他的咽喉。

　　到了这时候，鬼子想举枪也来不及了，只能眼睁睁看着那把雪亮猎刀的森森刀锋到了眼前，落在自己咽喉上。

　　噗嗤一声，鲜血从鬼子的喉头上飞起，锋利的猎刀轻松割断了他的动脉和气管，让他的生命到了尽头。

　　不管已经没了还手力量的鬼子，李冉拎着猎刀倏然转身，迎向了另一个鬼子，这时候他的双眸闪烁着野兽般的光芒，就仿佛是面对猎物的野狼一般。

　　剩下的鬼子是被射在了腿上，这时候走路都一瘸一拐的，根本就没有交手的意思，他直接举起了步枪，枪口对准了李冉。

　　李冉先是一愣，随即就明白过来了，他急忙一个鱼跃朝旁边闪去，窜向灌木丛后。

　　鬼子的枪声也响了，但是没有打到李冉，只是把他身后的那棵树的树皮打掉一块，露出了白色的树干。

　　哗啦一下拉动枪栓，鬼子退下了弹壳重新将子弹顶上膛，然后拖着受伤的那条腿小心的朝前走来，枪口在身前转来转去，寻找着目标。

　　虽然被杀死了两名同伴，但是这个鬼子看上去还是比较冷静，看得出是训练有素的老兵。

　　枪口随着他身体的转动，在周围的灌木丛和树木间移动着，鬼子兵寻找着可能藏有对手的地方，一边侧耳屏住呼吸倾听着对方的动静。

　　林中十分寂静，如果不是不是地上倒着两名鬼子的尸体，估计没人相信这里刚进行了异常激烈的厮杀。

　　枪口下的灌木丛十分安静，看不到一点异常，但是鬼子兵十分沉得住气，他的手指悬在扳机前，随时都能扣下去。

　　暗中的李冉也没有急躁，他在寻找着合适的机会，好把自己的这个对手杀掉。

　　两个人就仿佛是丛林中狭路相逢的两只猛兽，彼此试探着，等待对方出现破绽，然后好一击必杀。

　　时间一分一秒的流逝着，李冉有点着急了，他握紧猎刀的手掌心沁出了汗水，让猎刀摸上去都有点湿湿的。

　　虽然他心里素质不错，但还是比不上经过了不少战斗的鬼子老兵，何况现在形势危急，自己这边明显处在了下风。

　　自从知道无力阻挡攻上山坡之后，诸葛宏就断然决定撤退，然后死守祠堂，等待老村长他们的来援。

　　但是，李冉不想这么退回去，所以他就擅自留下了，打算多杀死几个鬼子。

　　开始开始比较顺利的，但是没想到最后这个鬼子竟然这么棘手，跟他形成了对峙的态势，让他进退不能。

　　远处已经能够听到鬼子的脚步声和步枪碰撞树枝的声音，李冉知道如果再不走，恐怕走不掉了。

　　狠狠的看了看那依然在警惕等待自己的鬼子兵，李冉只得悄无声息的朝树林深处撤去，暂时放弃了对峙。


第46章 出其不意的逆袭

　　“停止前进，注意警戒！”

　　山路上，郑啸忽然停下了脚步，在他身后，除了杨刚和他手下二中队的十几名特战队员外，还跟随着贺明一中队的十几名特战队员，见自己大队长停下了脚步，他们也全都停下了来，然后等待着郑啸的命令。

　　从西村口跑出来之后，郑啸就带着他们一路撤退向山里，想要甩掉鬼子的纠缠。

　　但是鬼子似乎被激怒了，他们在后面紧追不舍，一支小分队紧紧咬住不放，而后面还有更多的队伍遥遥相随，一旦小分队拖住他们撤退的脚步，就会一拥而上加以围攻。

　　不过，这支小分队也没讨到什么便宜，这一路上不断遭到郑啸他们的阻击，损失了不少人手，已经补充过好几次人手了。

　　虽然没看到鬼子指挥官的脸色，但是郑啸甚至已经能想得出那张比死鱼强不了多少的臭脸了。

　　随着郑啸的命令下达，三十多名特战队员在山路上停了下来，然后蹲下身来。

　　四名特战队员在队尾，警惕的注视着来的路上，后面的鬼子被甩掉了不太远，相信一两分钟之后他们就能追上来了。

　　杨刚和贺明来到郑啸面前，他们不知道郑啸为什么这时候让队伍停下来，于是过来了解下情况。

　　“大队长，发生了什么事，队伍怎么停下来了？”贺明先开的口，他大概二十七八岁，身材跟郑啸差不多，长的猿臂蜂腰，十分俊朗，长期的军旅生涯让他散发着一股特有的气质。

　　郑啸摇了摇头，然后指了指身后来时的山路，“这么跑下去不是办法，我觉得怎么可以反其道而行之。”

　　“反其道而行之，大队长你打算怎么做呢？”贺明似乎猜到了一点郑啸想要做什么，但是转念一想又有点不可能，因为那么做的话，实在是太冒险了。

　　郑啸微微一笑，然后把两个人交到了近前，在他们耳朵边低声嘀咕了两句，两个人脸色都变了。

　　“不行，这么做太冒险了，我觉得应该慎重考虑。”贺明沉声劝说道，事情果然是他猜想的那样，让他担忧不已。

　　而杨刚也不停摇着脑袋，劝阻道，“大队长，你要多考虑一下啊，这么做，很可能咱们都陷进去的。”

　　见两员得力干将都反对，郑啸似乎有点不悦，他把手一挥，语气十分坚决，“就按我说的定了，你们去执行吧。”

　　两个人没有办法，只得返回了各自的队伍当中。

　　两个人各有十几个人，他们选了十个人留下，剩下的几个人则交给了郑啸，这么一来三个人手下的部队人数都差不多了。

　　安排好这些，贺明和杨刚看了看郑啸，叮嘱道，“大队长，你要注意安全啊。”

　　“婆婆妈妈的，快去执行任务。”郑啸没好气的朝他们摆摆手，然后带着那十几个人起身，继续沿着进山的道路跑去。

　　贺明和杨刚带着各自的十个人则掩蔽在了道旁的草丛中，静静的等待着鬼子的到来。

　　队伍刚隐藏好了，鬼子的小分队就到了，他们二十来人，清一色的侦查兵，动作灵敏，反应迅速，这时候正循着郑啸远去的方向继续追了下去。

　　路旁草丛中，贺明和杨刚都屏住了呼吸，听凭这群鬼子从自己面前经过，没有丝毫动静。

　　按照郑啸的计划，这只是个小小的诱饵，他们要等待后面大鱼的到来，到时候捞一网大的。

　　小分队归去时间不久，后面鬼子的大部队就到来了，摩托车开道，步兵紧随其后，而最后面还有一辆装甲卡车，在一群鬼子兵的保护下朝前驶来。

　　一看到这辆装甲卡车，贺明和杨刚就瞪大了眼睛，这正是郑啸说过的大鱼，也就是他们要动手的目标。

　　在对讲机中低声下达了命令，然后贺明举起了自己的自动步枪，等待着进攻命令的发出。

　　刷——！

　　四名战士率先站起身，他们负责清理外围，四枚高爆手雷脱手飞出，砸向鬼子装甲卡车周围的鬼子兵。

　　在他们身后贺明带人呼地站起，手中的自动步枪开了火，分别扫射向装甲卡车前后的鬼子队伍。

　　手雷爆炸让装甲卡车周围引起一片混乱，而紧随其后的扫射则更加重了他们的混乱。鬼子不知道对方来了多少人，因此一时半会组织不起来有力的抵抗了。

　　“爆破组，上！”贺明手中的自动步枪喷吐着火焰，点射、扫射结合，带着八名战士截住了装甲卡车后面增援的鬼子，而杨刚也带人挡住了前面回援的鬼子摩托车队，一名爆破手则离弦之箭般冲向了装甲卡车。

　　他们都随身携带着高爆炸弹，只需粘在装甲车底，鬼子的庄家车就要飞上天了。

　　爆破手速度非常快，一路弯着腰小跑到了装甲卡车旁，举起手中的高爆炸弹就要往车底粘。

　　砰的一声，装甲车的车门被人推开了，一个身着中佐军服的日本军官出现在了门口，手中拿着一把南布式手枪，举枪就射击。

　　爆破手措不及防，肩头被射中了，高爆炸弹落在了地上，他急忙一个翻滚，躲开了鬼子军官射来的子弹。

　　身体还没从地上起来，一个鬼子兵就从身后扑了过来，拦腰抱住了他，而这时候两名鬼子兵从前面冲了上来，手中的刺刀当心刺来。

　　嗤——，热血激射，刺刀贯入了爆破手的小腹，从后腰上透出锋刃来，也贯穿了抱住他的那个鬼子的小腹。

　　但是，被刺穿的鬼子兵却咬紧牙，死死抱住爆破手，就是不松手，看来是打算跟他同归于尽。

　　“妈的，去死！”伸手抓住两把刺入小腹的刺刀，爆破手死死夹住了鬼子的刺刀，不让他们抽回去。

　　两个鬼子用力拔了好几次，结果都没有能够抽出来，这让他们有点发愣，不知道该怎么办了。

　　这时候，爆破手特战队员手臂猛地一扭，将两把刺刀从鬼子的步枪上卸了下来，突然的失重让两个鬼子失去了重心，不由得向后踉跄了好几步。

　　爆破手特战队员反手抓住刺刀，噗的拔了出来，然后左手朝后一挥，将刺刀扎入了身后鬼子的咽喉，然后猛地一拉。

　　鬼子哼了一声松开了双手，爆破手特战队员挣脱了束缚。

　　咻——，两把刺刀脱手飞出，直射对面的那两个鬼子面门，然后他朝地面上丢下的那枚高爆炸弹扑去，俯身拾起了它。

　　装甲卡车门口，那名鬼子军官举着手枪，注视着他的部下跟爆破手特战队员激战，见爆破手解决了三个鬼子再次朝他扑来，立刻举起了手枪。

　　枪声激烈，鬼子中佐射出的子弹全都贯入了那名爆破手特战队员的身体，一朵朵血花在空气中绽放着。

　　但是，爆破手没有丝毫的犹豫，拾起高爆炸弹之后，一个纵身就扑向了站在装甲卡车门口的鬼子军官。

　　鬼子军官没想到他这么勇猛，被他扑中，两个人一起跌进了装甲卡车的车门内。

　　回手咔嚓一声关闭了车门，爆破手嘴角边带着血迹举起了那枚高爆炸弹，脸上带着笑容，“狗日的，今天爷爷送你上西天。”

　　轰——！

　　装甲卡车内传来了沉闷的爆炸声，然后从每一道缝隙中都朝外喷射着赤红的火焰，然后车体崩裂了，化作一块块碎片在天空中落了下来。

　　贺明一下咬住了自己的嘴唇，但是他没有多说什么，而是低喝一声，“任务完成，撤。”

　　十几名特战队员互相掩护，交叉射击，迅速撤向了两侧的草丛，然后消失不见了。

　　鬼子的临时指挥部遭到袭击，负责指挥的联队长和十几名人员全都丧命，这使得鬼子顿时就失去了统一指挥，只能眼睁睁看着贺明他们撤入了草丛中不见了。


第47章 横路经三的计划

　　“八嘎，这些中国人真是太狡猾了！”旅团指挥部中，久久木旅团长将用来作图的红蓝铅笔用力的拗断了，然后愤怒的砸在地图上，看得出他已经出离的愤怒了。

　　自从进入这片山林以来，貌似一切都不那么顺利，目标潜藏在暗处，不断发起偷袭，杀死杀伤了许多日本士兵，而自己却至今都没能够抓住对方的一点踪影。

　　这能不让他恼火嘛！

　　而最近的这次，负责追剿的联队长田中和尚竟然被对方来了个逆袭，打的措手不及，最后田中和尚都被人家给炸死在了装甲卡车内。

　　奇耻大辱，这简直是全旅团的奇耻大辱啊！

　　久久木忿忿的想着，恨不得拔出日本战刀，将那些老鼠般难缠的对手一个个劈成两半。

　　在他身边，横路经三参谋长却是一脸的平静，似乎这一切都在他的预料之中，这种沉静的态度，让正在暴怒中的久久木颇为奇怪，于是问道，“横路君，你怎么好像并不生气啊。”

　　见旅团长问自己，横路经三摇了摇头，神情凝重的说道，“旅团长，愤怒谁都有我也不例外，但是愤怒解决不了任何问题，反而会使咱们的判断出现失误，造成更大的损失。”

　　横路经三的这些话，就仿佛是当头棒喝一般，让处在怒火包围中的久久木旅团长顿时冷静了许多，他手中的日本战刀缓缓入鞘，然后放在了身边的桌子上。

　　横路经三摸着下巴上的胡须，慢慢踱到了地图前，低下头凝视着桌上的地图，“说实话，我有点恐惧这个对手了。”

　　恐惧？

　　这个词从横路经三口中被说了出来，这让久久木不禁有些恍然，因为他知道自从上学那会开始，横路经三就自比战国时代的织田信长，要做运筹帷幄的不败军神。

　　对于他来说，这样的小范围交锋，应该是信手拈来，轻松无比的，但是如今却从他嘴里说出了恐惧二字，这也太匪夷所思了啊。

　　站在桌子前，横路经三似乎察觉到了久久木那不解的眼神，他神情平静的继续说道，“在这次古村的博弈中，就像是我跟对方的一局棋，从开始我就占尽了优势，布下了一个必杀之局，本来我以为已经是天衣无缝，但是没想到他竟然能奇迹般突破我的布局，成功逃逸出去。”

　　似乎已经入境了，横路经三浑然不觉久久木的表情，而是自己背着手在屋内来回走了两圈，这才停在了窗前，“而最后的追袭上，他不但思维缜密，而且还兼有勇气和胆魄，更是成功的抓住了咱们的轻敌，成功的来了次逆转，真是神来之笔啊。”

　　说到这里，横路经三的神情激动起来，那种棋逢对手的感觉，让他有股热血沸腾的冲动，也让他的大脑飞速运转起来。

　　“我想他这么做肯定有用意，后面应该还跟着别的计划。”眼前似乎一亮，横路经三一步迈回到桌子前，目光落到了地图上，沿着郑啸他们撤退的路线一路寻找了下去。

　　屋子里十分安静，久久木也不说话，而是静静的站在一旁，任由横路经三埋头思索着。

　　“奇怪，我已经大概明白了他的打算，但是好像什么地方被卡住了，就是串不起来。”横路经三的眉头都拧成了一个大疙瘩，看来是思路遇到了什么麻烦。

　　直起身，横路经三敲了敲自己的脑袋，目光无意中落在了一份新送进来的战报上，他一下子豁然开朗了！

　　“哈哈，远来如此啊，问题的关键在这里。”横路经三的目光落在了一个地方，然后他用手指按在了那个位置，回头朝久久木说道，“久久木君，命令骑兵大队尽快赶往那片小盆地，然后埋伏在右侧的山坳中，一旦发现中国部队从山坳前经过，就冲出来左右夹击，争取全歼他们。”

　　久久木点点头，他对自己的参谋长那是十分信任的，只要是他的计划，久久木基本上是大力支持的，“第三大队和第五大队，立刻赶往村西的山路两侧埋伏，一旦敌人进入伏击圈，一定要彻底歼灭敌人。”

　　一道道命令被发布了下去，然后各支日军部队都开始行动起来，赶往了各自的预定位置。

　　站在指挥部内，横路经三的眼睛中闪烁着兴奋的光芒，他自言自语着，“这次看看你能不能破解我的布置呢。”

　　在一片茂密的山林中，郑啸跟杨刚和贺明的部队汇合在了一起，然后听取了他们的汇报。

　　当听到鬼子一个大佐被炸死的时候，郑啸点了点头，“嗯，这下子鬼子恐怕要乱一阵了，这就是咱们的机会，必须进行下一步行动了。”

　　下一步行动？贺明和杨刚对视了一眼，他们没想到郑啸竟然还有后续的计划呢，连逆袭成功后该怎么做都策划好了。

　　三个人凑到一起来，商议了片刻，然后队伍就出发了。

　　这时候，他们处于的已经远离了那道山路，原来郑啸从开始就没想过朝深山里撤，而是打算跟老村长以及幺妹他们汇合，然后去祠堂。

　　当知道祠堂里有全村三百多老弱妇孺后，郑啸就担心的很，一旦鬼子追踪到那里，恐怕就将会是一场惨案的开始。

　　在山村中损失了这么多人，日本人骨子里的疯狂必然会被激发出来，以杀戮来释放他们被压抑的情绪，这也是日本军队一贯的做事风格，同样是被他们的指挥官默许并且纵容的。

　　撤往这里，是因为这里地形复杂，虽然表面上只有一道山路，但是在半路上却是有很多容易攀登的矮崖，郑啸他们的身手上去不算困难的。

　　也因为如此，当后面追赶的鬼子突然发现前面追踪的目标突然消失了的时候，郑啸他们已经从矮崖翻过去，绕回了半路上的一片树林中。

　　从这里往回走，用不了多远就能到一片开阔地，那里是一片沉积的盆地，也是全村唯一的耕地，种出来的粮食勉强够村里人吃半年的，至于剩下半年则要靠打来的猎物换粮食吃了。

　　穿过那片开阔地，然后爬上一道岗子，再从一个山坳前穿过，就是跟通往祠堂的山路相连的一条小路，那里距离祠堂不远了。

　　郑啸跟幺妹和杜刚他们约定的地方，就是那片山坳前。


第48章 血拼鬼子骑兵（一）

　　这是一片不算太广阔的洼地，周围都是嶙峋起伏的山坡，上面长满了树木，而中间的这片洼地却都是黑土。

　　本来洼地上没这么多黑土的，自从发现了这片洼地距离一口山泉不太远之后，山村中的人就组织人从其他地方朝这里运送泥土，这一运就是数百年。

　　这么长时间的努力下，如今的这片洼地成为了山中的一片沃土，那力量十足的黑土上，种植的粮食长势很好，绿油油的格外惹人喜欢。

　　在洼地东侧不远处，是一处隐蔽的山坳，形状则是葫芦形的，在出口处骤然收缩，一条小路从山坳口外蜿蜒向前，一直通往东边的山路。

　　“停止前进，原地休息。”

　　郑啸在树林中停下脚步来，然后抬起手看了看时间，发现他们已经在树林中穿行了大概有十分钟时间，按照速度计算，前面不远处就是那片洼地了。

　　这路上过来，郑啸他们接连翻越了两座山崖，要不是特战队员们身手敏捷，而且专门训练过，估计根本就没办法实现。

　　鬼子恐怕做梦也想不到这些人竟然比猴子还灵活，一个个简直能飞檐走壁，爬崖跟伸个懒腰一样轻松。

　　要是绕路的话，估计他们现在还在第二座山崖前打转呢，再过半个小时也到不了这里的。

　　既然距离洼地不远了，郑啸挥挥手，带着两个特战队员朝前走去，他打算先查看一下地形。

　　经过两次交手，郑啸感觉到鬼子的部队中有一个不太好对付的对手，他的心思十分缜密，好几次自己都差点中了他的算计吃了亏。

　　因此他现在很谨慎！

　　三个人穿过树林，朝前走了大概二百米，就到了树林的边缘。这里是一处山坡上，在山坡下去，就是那片洼地，而斜对面的稍远位置就是山坳所在。

　　悄悄摸到树林的边缘，隐匿在一片灌木丛下，郑啸举起了望远镜，观察着山坡下的动静。

　　洼地中一片寂静，看不到丝毫异常的地方。

　　郑啸不放心，他举着望远镜仔细查看着洼地中，尤其是那些作物和田埂上，看有没有什么异常的东西，比如人的脚印什么的。

　　田埂上的确留着几个脚印，但是郑啸看完之后发现都是粗布鞋的印痕，没有看到鬼子翻毛皮鞋的脚印。

　　看到这里，郑啸舒了口气，他觉得鬼子看来还没有找到这里，自己带着队伍可以省点事了。

　　回手抓起对讲机，郑啸拨通了贺明，然后低声说道，“休息结束，队伍开始行动。”

　　对讲机另一边，贺明和杨刚他们从地上一跃而起，沿着郑啸他们三人走过的路线朝他们这边摸来。

　　“大队长，你看。”就在这时候，两名举着望远镜监视情况的特战队员忽然低呼道，同时伸手指着洼地一侧，“三点钟方向有人出现了。”

　　“那里？”

　　郑啸急忙举起了望远镜，按照两个人说的方位看去，结果镜头中就看到了人影。

　　那不是一个人，而是一群人，正从另一侧的山坡上走下来，朝洼地中走去，因为离得有点远，而中间有树木和灌木挡着，郑啸还没法看清具体的情况。

　　“奇怪，这些人是日本部队，还是中国人呢？”郑啸举着望远镜，双眼一眨不眨的盯着那边的情况，心中奇怪，“他们怎么找到这里的。”

　　这片洼地地形特殊，外人如果没人引路，很难找到这里的。

　　在郑啸焦急的等待中，人群终于走出了树林，来到了山坡下，这下子郑啸的心放下了。

　　来人是一群身着村民打扮的汉子，大多数都是猎人装扮，几乎每个人的手中都拿着家伙，有几个人似乎还负了伤，身上被包裹着。

　　在人群中，郑啸一眼就看到了一个修长倩丽的身影，正是跟他一起救过人的诸葛幺妹。

　　再朝旁边看去，杜刚老头子也在，他的腿被包裹着，拄着一根树棍做成的拐杖，一瘸一拐的跟随队伍朝下走来，两个儿子在左右陪着。

　　除了他们外，队伍中还有一个郑啸认识的，那就是他和杜刚、幺妹救出来的铁匠之女玉凤，也在人群之中。

　　“没想到他们到了这里，这真是太巧了。”郑啸心中高兴，看到这些人都平安，他的心里负担轻了许多。

　　正要站起身打招呼，忽然在侧前方的远处，响起了一声枪响，然后走在最前面的一个猎户身体前仆到了地上，看来是被击中了。

　　这突兀响起的枪声，不但诸葛幺妹她们吃了一惊，就连这边的郑啸也被惊动了，他急忙举起望远镜看去。

　　“不好，是鬼子的骑兵！”望远镜中，那片山坳前出现了一群鬼子兵，他们骑在战马上，正从山坳中冲出来，最前面的鬼子兵手里端着马枪，看来刚才就是他开的枪。

　　清一色东洋马，一共有七八十个鬼子，这些人骑在战马上，从动作看得出都是好手，正调整马头，朝山洼下冲来。

　　这里是一片平坦的洼地，方圆大概有二三里地大小，地形十分平坦，而地上只有齐膝高的作物，正是适合骑兵冲刺的地形，对于没有热兵器的村民来说，则不是什么好消息。

　　洼地上，诸葛幺妹他们堪堪走到中间，正好是退也没法退回去的境况，而且似乎他们不清楚鬼子骑兵的厉害，居然停下脚步来，举起诸葛弩摆开阵势准备狙击鬼子骑兵。

　　虽然诸葛弩威力不弱，但是想要凭借这些抵挡住鬼子骑兵，那简直是杯水车薪，估计只能被鬼子屠杀了。

　　“快快滴，杀光这些支那人！”

　　见村民们居然停下了脚步，想要凭借手里的那些冷兵器阻击自己，鬼子的骑兵队长狰狞的笑了，然后从身后拔出了马枪，朝前一挥，“这些支那人真是愚蠢至极，自寻死路。”

　　百十来名骑兵散开队形，一支支马枪被他们举了起来，对准了对面的村民，一边等待着更近一些，更近一些。

　　雷鸣般的马蹄声敲击着在场的每一个人的耳鼓！


第49章 血拼鬼子骑兵（二）

　　“爹，怎么办？”

　　诸葛幺妹站在老村长身后，心里有些紧张的捏紧了诸葛弩，低声问着，她毕竟是个女孩子，没有见过这样的大场面。

　　老村长大概有六十多岁，头发都已经花白了，他穿着一身粗布裤褂，腰里扎着牛皮腰带，手中拎着狙击弩，背后却背着一把大刀。

　　这是一把足有一米三长的大刀，宽有五指多，刀锋上闪烁着摄人的寒光，从那开在刀身上的血槽看得出不是用来装饰的，而是能够杀人的利器。

　　老人身高足有一米八，大刀背在身后就跟背着个玩具似得，看不出一点笨重来，他的双眸中满是沉着和镇定，看不到丝毫慌乱。

　　听幺妹这么问，老村长诸葛舟沉声喝道，“丫头，鬼子既然杀过来了，当然是杀回去，看看谁的刀更快了。”

　　“对，诸葛家没孬种。”站在诸葛舟身边的是他兄弟诸葛风，今年也有五十多岁了，手里持着一柄打铁用的铁锤，胳膊上的肌肉隆起着，看上去就孔武有力，这时候也闷声骂道，“狗日的小鬼子欺负上门了，咱也不能当孬种，跟他们拼了。”

　　幺妹似乎心里踏实点了，她举起了诸葛弩，瞄准了一个正在杀来的鬼子，等待他进入射程中。

　　在村内巷战，诸葛弩有它的优势，但是到了野外，就显出它的不足了，最致命的就是射程，这让他们跟步枪比起来都已经处于了绝对的劣势，更不用说跟机枪什么的比了。

　　可惜，这些村民们还不知道，或许只有付出了血的代价之后，他们才能够会明白过来的。

　　双方在迅速接近着，很快就进入了鬼子马枪的有效射程。

　　砰砰砰砰，鬼子先开了火，一支支马枪被他们平举身前，喷吐着火焰，猎户们人群中不断有人倒下，鲜血染红了身边人的衣衫。

　　这一顿射击，把诸葛舟他们有点打懵了，举着诸葛弩在那里直发愣，他们还在等待鬼子靠近，人家已经先开了火。

　　看着倒在身边的村民，诸葛舟一下子就明白过来，他大吼道，“快趴下，鬼子的家伙打的远。”

　　村民们呼啦一声就趴在了地上。

　　这么一来，鬼子的射击命中率下降了，但是随之而来的就是危险更大了，一旦进入鬼子骑兵的砍杀范围，那么趴在地上的诸葛幺妹他们就会面临鬼子居高临下的马刀劈砍，处境会艰难。

　　这时候，鬼子也已经冲到了诸葛弩的射程内，就听见咻咻之声不断，诸葛弩发威了，一道道乌光破空而去，飞向了鬼子骑兵。

　　措不及防之下，鬼子冲在最前面的骑兵纷纷中箭，从战马上摔了下来，队形顿时变得有点混乱了。

　　最前面的几个鬼子骑兵中箭，后面的鬼子骑兵急忙身体一伏，躲到了马背一侧，射来的弩箭很多都从马背旁射过了，只有寥寥几支射中了人和马。

　　这些鬼子骑兵都是老手，骑术十分娴熟，而且战斗经验都比较丰富，在经历了开始的慌乱之后，他们迅速调整了队形，减少了损失。

　　马蹄声得得，掠过地上的作物时发出了哗啦哗啦的响声，一棵棵正在生长中的作物被马蹄踩倒，结束了刚开始不算太久的生命。

　　铿锵——，日本骑兵拔出了马刀，那细长雪亮的刀锋在月色下闪烁着淡淡的寒芒，然后随着战马的奔跑而晃动着。

　　数十支马刀同时举起，洼地被笼罩在了一片肃杀之中，最残酷的肉搏即将展开。

　　山坡上，郑啸面色郑重，手中拿着狙击步枪，然后将枪口对准了山坡下正在冲锋的鬼子，手指轻轻一扣。

　　一个鬼子从马背上倒栽葱摔了下去，没了主人的战马朝前奔跑了几步，这才停了下来。

　　拉动狙击枪栓，金黄色弹壳叮的一声跳出来，落在旁边的石头上，最后才跳到地上去。

　　一气呵成的将又一枚子弹推上膛，郑啸手中的狙击步枪枪口一动，就瞄准了下一个鬼子骑兵的颈部。

　　子弹呼啸而至，那名鬼子骑兵的脖子仿佛被什么东西重重砸了一下似得，下一刻就被撕开了巨大的恐怖伤口，气管都露了出来，尸体掉落马下。

　　郑啸手指飞快的运动着，一枚又一枚子弹被推上膛，然后射出去，每颗子弹射出，都会有一个鬼子骑兵毙命。

　　这时候他身边的那两名战士已经冲下了山坡，他们奉郑啸的命令，前去协助诸葛幺妹他们阻击鬼子骑兵。

　　贺明和杨刚的队伍正在赶来，估计在一分钟后就能出现在山坡上，到时候他们可以从侧面截断鬼子的攻势，大大削弱鬼子骑兵的攻击。

　　但是，这一分钟或许就将决定许多村民的生命，闹不好伤亡一半都不稀奇。

　　“贺明，你们一定要及时赶来啊。”郑啸举着狙击枪，一边寻找着目标，一边心中默念着。

　　进入古村之后，他发现这里的村民身体素质非常出色，而且具备了一些特种兵应该掌握的东西，要是经过他的训练之后，都能成为精锐的战士。

　　如今只联系上这几十个人，郑啸必须要未雨绸缪，尽力加强自己手中的实力。

　　这是个残酷而现实的时代，想要活下去活得好，就必须要有实力，就是你只是想保护自己在意的东西，那么对不起，要看你有没有那个能力才行。

　　山坡下，诸葛舟将射空的诸葛弩朝腰间一插，从后背上拽过了那把大砍刀，然后双手握住刀柄斜垂在身侧，胡须都炸起来了，“撤弩，跟鬼子拼了。”

　　噌噌噌噌，一支支射空了弩箭的诸葛弩被他们收起，然后从背后拔出了猎刀，古村的村民们紧握武器凝视着正在飞快接近的鬼子兵。

　　这时候，一侧的山坡上突然闪出两个人，手中的自动步枪射出了子弹，朝鬼子骑兵人群中扫去。

　　几个鬼子翻身落马，然后十几个鬼子从马群中分离了出来，纵马直冲向两个人，剩下的则继续冲向古村村民。


第50章 血拼鬼子骑兵（三）

　　“准备冲锋！”

　　鬼子骑兵队的队长一声嘶喊，然后上百名鬼子骑兵用力的一夹胯下战马然后朝前冲来，手中的马刀高高举起，在天空中摇动着，嘴里发出了高昂的叫喊声，用来震慑对手的精神。

　　东洋马低着头，鼻子中喷着白气，箭一般穿过了那齐膝的作物，在田中趟出一道道印痕，仿佛是行驶在水面上的高速舰艇。

　　诸葛舟和诸葛风兄弟两个并肩站立，一个人抡着大刀，一个人扛着大铁锤，目光冷冷的注视着对面而来的鬼子骑兵，他们身后是数十名握紧猎刀的村民。

　　山坡上，郑啸都要打疯了，他的手因为高速度而带起了一片残影，一枚枚子弹被他送上枪膛，然后又变成送鬼子骑兵归天的催命符。

　　眨眼间，已经有十七八个鬼子倒在了郑啸的狙击枪下，但是依然无法阻止鬼子骑兵前进的步伐。

　　一股土黄色的旋风席卷而来，眨眼间就跟那灰色的岩石撞击在了一起，激起了千层血红色的浪花，鬼子骑兵纵马疾驰，手中的马刀接着战马的优势，从上往下迅猛的劈下，将地面上没有反应过来的古村村民劈倒在地，然后纵马扑向下一个目标。

　　而村民们挥舞着猎刀，则毫无畏惧的迎了上去，手中猎刀格挡、劈削、勾挑动作变幻，一个个鬼子鲜血飞溅中从战马上滚落下来，然后被村民在身上补上几刀。

　　双方的战斗刚开始就进入了白热化中，鬼子骑兵和古村村民都红了眼，挥舞着自己的武器朝对方拼命发动着攻击。

　　一个村民轮动猎刀，劈在了迎面冲来战马的前腿上，战马顿时仆倒在地，马背上的鬼子骑兵刚举起马刀，就被摔了下来，还没从地上爬起身紧跟着就被村民补上了几刀，重新倒在了地上。

　　一名鬼子骑兵战马一提，将对面的村民撞飞了出去，然后紧随其上，马刀抡起，村民的颈间多了一道血痕，尸体倒在了洼地上。

　　有一个村民将一名日本骑兵拖下马来，然后在地上翻滚着厮打着，终于用猎刀同死了他，但是随即就被从背后冲上来的鬼子兵砍飞了头颅，无头的尸身呆立半晌，这才仆倒。

　　厮杀，充斥了整个洼地，到处都是挥舞的马刀和猎刀，到处都是那近乎疯狂的呐喊和扭打，到处是飞溅的鲜血和那令人作呕的甜腥气。

　　往日祥和静谧的洼地化作了一片修罗地狱，成了人间的屠杀场，让天上的月亮都有点不忍看了。

　　“噗——！”

　　一颗人头被马刀猛地削掉，带着半截脖子的头颅离地而起，朝远处飞去，脸上犹带着不解和一丝惊骇，无头的尸体从脖腔中喷起两米多高的血色喷泉，半晌才停下下来。

　　鬼子骑兵队长马刀收回，战马朝前冲出去多远，这才拨马调转过方向来。

　　战马停住，他用死去村民的一块衣衫擦拭了下马刀上的鲜血，然后丢在了地上，抬起头看了看依然在厮杀的战场。

　　他一眼就看到了挥舞着大砍刀，将一个骑兵从马上搠翻的老村长诸葛舟，眼中升腾起一种叫做战意的东西。

　　这个人堪做自己的对手，这是鬼子骑兵队长的第一感觉，他舍弃了那些要好对付许多的村民，催马朝老村长冲去。

　　老村长一大刀将一个鬼子从马背上劈了下来，然后拎着大刀回过神来，也盯上了鬼子骑兵队长，他凭直觉发现这是个十分危险的对手。

　　不再管其他对手，两个人将注意力全都放在了对方身上，然后同时朝前冲来，看来是准备来个单人对决。

　　两个人一起朝对方冲去，距离迅速缩小着，终于冲到了一起。

　　鬼子骑兵队长马刀高高举起，对着老村长诸葛舟猛地劈下，想要一刀劈开他的脑袋；但是老村长的动作比他快一点，先一步将大砍刀横了过来，朝着对方战马的腿上一推。

　　战马的前腿喀嚓一声断了，然后鬼子骑兵队长从战马上一头栽了下来，摔在了地上，那劈出的一战刀几乎是擦着老村长的头发擦过，带下来好几根花白的头发来。

　　老村长被吓出了一身冷汗，他急忙朝旁边一跳躲开了倒下来的战马，然后轮动大砍刀朝摔倒地上的鬼子骑兵队长冲去，狠狠的剁了下来。

　　摔到地上，鬼子骑兵队长一仰头就看到了那把雪亮的大砍刀，正挟着寒风朝他脑门上落下，吓得魂飞天外，抱着脑袋就是一个就地十八滚，一口气滚出去多远。

　　老村长的一刀劈在了空处，大刀劈进土中足有半尺深，急忙把大刀拔了出来，再次朝鬼子骑兵队长扑去。

　　而这时候，鬼子骑兵队长也从地上爬起来了，他举着马刀迎了上来，两个人刀枪并举，杀在了一起。

　　幺妹退到了一旁，手中的诸葛弩平端着，里面还有五六支弩箭，每次射出都会有一名鬼子骑兵倒下。

　　到了现在，诸葛幺妹也已经从开始的惊恐中恢复过来了，看着那么多疼爱她照顾他的熟悉面孔倒在鬼子的屠刀下，她出离愤怒。

　　咬紧嘴唇，诸葛弩射穿了一个归真正在举刀要杀一名村民的鬼子骑兵，诸葛幺妹忽然发现两名鬼子骑兵正纵马朝她扑来。

　　看着他们那狰狞扭曲的面孔，还有手中那滴着鲜血的马刀，诸葛幺妹没来由的心中一慌，急忙举起诸葛弩，扣动了扳机，对于自己的箭法，幺妹还是很有信心的，在七十米外射狂奔兔子那都是百发百中的。

　　随着她手指的按下，诸葛弩中发出了咔嗒一声轻响，却没弩箭射出去，原来刚才她光顾着射击，一紧张忘了弩匣中已经告罄了。

　　没了弩箭，而鬼子也冲到了跟前，诸葛幺妹就觉得自己脑袋中一片空白，竟然在对方已经冲到跟前的时候，依然傻乎乎的低头更换弩匣，她忘了她腰间的短刃不是用来摆设的。

　　鬼子骑兵速度非常快，眨眼间就到了跟前，两柄锋利的马刀高高举起，然后倏然落下，直奔诸葛幺妹那雪白的脖颈上。


第51章 郑啸的邀请（一）

　　手忙脚乱换好诸葛弩，诸葛幺妹刚一抬头，就看到了当头落下的鬼子马刀，顿时呆在了那里，连一点反应都没了。

　　眼看鬼子的马刀就将把她秀丽的脸庞一分两半了，一道高大的身影从旁跃出，炮弹般冲向那两个鬼子骑兵。

　　倏地一闪，就出现在了两匹东洋马之间，郑啸手中的三八步枪猛地伸出，险之又险的在半空中架住了鬼子劈下的马刀，然后猛地朝上挑起。

　　一回头，见诸葛幺妹还站在那发愣，郑啸被气的吼道，“还愣着干啥，射他们。”

　　被郑啸这一吼，诸葛幺妹如梦初醒，他举起手中的诸葛弩，也没有来得及对准方向，就扣动了扳机。

　　咻咻咻！

　　弩箭尖利的破空声响彻洼地，一支支锋利的弩箭从她的诸葛弩中射出，朝着身前射去，眨眼间就搂完了一个弩匣。

　　射完这个弩匣，诸葛幺妹定了定神，这才看去，一看之下差点被郑啸给吓死。

　　郑啸瞪着眼站在他身前，那样子恨不得将她拖过去暴打一顿似得，再朝他头上看去，诸葛幺妹也吓了一跳。

　　在郑啸的头顶钢盔上，竟然钉着一枚弩箭，已经射透了进去，看来这诸葛弩抵近射击，威力还是蛮大的。

　　“我说大小姐，你下次看清了再射成吗，不然会死人的。”郑啸对这位诸葛幺妹无语了，刚才的拿一弩匣扫射，虽然把两个鬼子射成了刺猬一样，但是自己也差点被殃及池鱼，成为弩下亡魂。

　　要不是凯夫拉钢盔结实，而那支弩箭在穿透了钢盔后力道已尽刚好停在了距离额头0.001厘米的地方，自己也就交代了。

　　“知道了，郑大哥，下次我一定注意。”诸葛幺妹不好意思的涂了下舌头，脸上顿时红了，他忙不迭的点着头，那副娇羞的样子让郑啸也不多说她了。

　　郑啸吩咐她到一旁躲藏，然后他抓起鬼子丢下的两把马刀，然后冲下剩下的日本骑兵。

　　刚才他的狙杀，加上村民和那两名特战队员的截杀，鬼子死了有四十多个，如今还剩下五六十个，这股力量依然对人们有着很大的威胁。

　　迅速脱离了跟郑啸他们的纠缠，鬼子骑兵朝远处驰去，拉开了双方的距离，准备再次发挥骑兵的速度优势，来一次冲锋。

　　郑啸马刀挥舞，将一个失去战马的鬼子撂翻，然后喘了口气，朝周围的战场上看去。

　　刚才的厮杀，虽然鬼子损失了不少人，但是村民们伤亡也不小，最少十七八名猎户死在了鬼子手中，加上郑啸，也就还有十几个人。

　　十几个步兵，对阵正要再次发动冲锋的鬼子骑兵，这场仗接下来恐怕不那么好打啊。

　　“戈镇林，王福田，给我将所有的步兵地雷都布上。”郑啸一声大喝，然后从地上捡起鬼子的一些武器，递给还活着的古村村民。

　　两名特战队员急忙打开背包，从里面取出了几枚地雷，然后丢在了地上，在人们跟鬼子之间布出来了一片雷区，不过就是这雷区威力小了点，只能挡住有限的鬼子。

　　稍微调整了下队形，鬼子的骑兵就再次发起了冲锋，直奔郑啸他们。

　　和两名特战队员举着自动步枪顶在了第一线，郑啸他们打算凭借自动步枪的密集火力迟滞一下鬼子的进攻速度，争取点时间。

　　也就是呼吸之间，鬼子的前头骑兵就撞进了雷区内，顿时烈焰横飞，弹片四射，好几匹战马倒了下去，连同上面的骑兵在雷区内呻吟翻滚着。

　　不过，地雷毕竟太少了，也就是削弱了鬼子几个人，剩下的继续朝前冲来。

　　哒哒哒哒，三个人手中的自动步枪开了火，那密集的子弹大大减缓了鬼子的速度。

　　但是，鬼子似乎下了狠心，他们听凭同伴一个个从马背上掉落，但是依然疯狂的朝前冲来，眼看就要突破郑啸他们三个人的阻击线了。

　　后面的村民们握紧了猎刀和诸葛弩，做好了殊死一战的打算。

　　就在人们觉得没了希望的时候，山坡上响起了密集的枪声，紧接着一道道人影从山坡上跃了下来，直朝洼地中冲来。

　　冲锋的鬼子就仿佛遭到了当头一棒，势头戛然而止，那密集而精确的射击让他们根本没法突破火力封锁，最后只得停了下来。

　　见情况不好，鬼子骑兵队长挥舞马刀，下达了撤退命令，转身拨马朝远处奔去，“撤退。”

　　但是郑啸怎么会让他们这么离开呢，在洼地的另一侧，鬼子骑兵撤退的方向，杨刚带领的那十几个人显出了身影，手中的武器做好了开火的准备。

　　鬼子骑兵队长的心凉了半截，但他还是高举着马刀，发起了生命中的最后一次冲锋，“冲啊！”

　　杨刚嘴里叼着一根草棍，手中平端着那架班式通用机枪，用冷漠的眼神看着对面越来越近的鬼子骑兵，嘴里吐出一句，“开火。”

　　震耳欲聋的枪声响彻了云霄！

　　战斗结束了，见战士们和村民都在打扫战场，诸葛幺妹从一旁跑了过来，拉着郑啸前老村长跑去，“郑大哥，我带你去见我爹。”

　　老村长坐在一个田埂上，正在任由堂弟诸葛风包扎受伤的胳膊，刚才跟鬼子骑兵队长的交手，他吃了点亏，胳膊被对方削了块肉去，不过还好伤势不重。

　　见诸葛幺妹拉着郑啸走了过来，老村长似笑非笑的看着他们，刚才郑啸的出现救下幺妹他在战斗中也都看到了，已经知道这就应该是幺妹说过的那个郑啸。

　　拉着郑啸来到了老爷子跟前，幺妹的粉脸上微微一红，朝他介绍道，“爹，这就是郑啸我郑大哥，上次也是他救了我和三叔，还有玉凤姐。”

　　“嗯，看样子是条汉子，难怪幺妹会喜欢上他。”上下打量了一下郑啸，老头子心中十分满意，“我是诸葛舟，这个村子的村长，也是诸葛家族的族长，郑贤侄多谢刚才你们援手啊。”

　　当然，郑啸是不知道老爷子在用老丈人看女婿的眼光审核他，要不然恐怕他就没这么自然了，听老爷子那么说，他急忙摆了摆手，然后说道，“您太客气了，既然赶上了，我们就不能看着鬼子欺负咱自己人对不。”

　　“是啊，中国人真应该拧成一股绳，这样才不会被小鬼子欺负。”老村长诸葛舟深有同感，连连点头。

　　“那么老人家你有没有兴趣加入我们的队伍？”郑啸没有兜圈子，而是开门见山，直接问了出来。


第52章 郑啸的邀请（二）

　　似乎是没想到郑啸这么直接，诸葛舟不由得一呆，但他也是老狐狸了，随即就明白了过来，伸手捏着颌下的胡须，似笑非笑看着郑啸。

　　既然看上了我们村里的优秀后生，那总得拿出点诚意才是，就是招兵也要发枪发饷吧。

　　郑啸笑了笑，然后在老村长身边找了块石头也做下了，他看了看周围的情景，然后说道，“老爷子，你们这古村有几百年了吧？”

　　听郑啸这么一说，老爷子诸葛舟不乐意了，他哼了一声，“什么几百年，已经一千多年了，从当年五丈原之后，我们这支血脉就搬迁到了这里定居了。”

　　“那么，我想这里的一草一木，你们都有了感情对吗，肯定不想离开这里？”郑啸伸手指了指那远处的古村，还有脚下这染血的洼地，以及洼地上的鬼子尸体，“但是你觉得你们现在还能在这里生活吗，鬼子还会让你们生活在这里吗？”

　　诸葛舟神情一下黯然，他当然知道，这次得罪了日本人，恐怕古村闹不好都要毁于一旦了，鬼子最喜欢做的三件事就是：杀人放火抢人。

　　“即使你们决定离开古村，外面的世界更残酷，现在东三省都是如本人的控制之下，你想他们会放过你们吗？”郑啸继续说道，“如果想要安乐业，只有把日本人赶出去，把所有侵略者都赶出去才行，而这要靠我，靠他们靠所有的中国人一起努力才行。”

　　“这一百年来，列强横行，山河残破，中国人被任意欺凌，活的比猪狗都不如。每当想起这段历史来，我都恨不得自己能够生活在那段历史中，用自己的力量扫除列强和侵略者。”

　　郑啸站起身，脸上洋溢着自信和豪情，“我不能保证他们每个人在这场战争都活下去，但我能保证他们的子孙后代可以安居乐业，开心快乐的生活。”

　　说到这里，郑啸扭过头来，注视着诸葛舟，一字一顿的说道，“如果说这个代价您还觉得不够，那么我也给不了你更多了。”

　　老人不语了，他在考虑，因为这件事情太重大了，他不能冒然的做决定。

　　这时候，杜刚走了过来，他的腿还没好所以拄着一根拐杖，刚过来就说到，“我说老大，郑啸说的对，现在鬼子已经不给咱们活路了，村子也烧了，孩子们死了这么多，你还琢磨啥啊。”

　　诸葛风扛着铁匠锤，锤头上还沾着鬼子骑兵的脑浆，这时候也走了过来，“大哥，不是我说你，死了这么多孩子，咱们跟小鬼子是不共戴天的仇恨，要我说加入他们算了。”

　　诸葛舟一声叹息，看了看已经走到一旁，以便他们商议的郑啸，然后低声说道，“我是觉得，一旦加入他的队伍，今后恐怕就会不停地打仗，到时候得死多少孩子们啊。”

　　杜鹏这时候插了进来，“大伯，我们宁愿死在战场上，也不愿窝窝囊囊死在鬼子手里。”

　　“那你们呢，愿意怎么着！”诸葛舟看向还活着的七八个年轻人，问他们。

　　大家一致同意，与其这么被鬼子杀死，还不如加入郑啸的队伍，最少他的部队武器那么精良战斗力也强悍，活着的几率或许更大一些呢。

　　见人们的意见统一了，诸葛舟将郑啸喊了过来，然后告诉他人们的意见。不过他告诉郑啸，这件事情他不能强迫其他人，需要大家自愿参加才行。

　　因为古村中虽然诸葛家是最大的家族，但还有许多后迁来的外姓，所以他不能替别人擅自做主。

　　郑啸自然是一口答应。

　　商量好这件事之后，人们就要商量的是前往祠堂的事情。

　　老村长觉得，那里地形陡峭，而且十分隐蔽，鬼子应该暂时发现不了那里，但是郑啸的一句话就让他的心悬了起来。

　　那句话就是：古村内出了叛徒，出卖了古村的地形图。

　　什么，内奸？这个消息仿佛是九天上的惊雷，雷的所有人都外焦里嫩，尤其是老村长诸葛舟，更是摇着脑袋就是不相信。

　　郑啸似乎猜到了他是怎么想的，他伸手指了这片洼地，“老人家，你说鬼子怎么找到这里的，而且他们怎么知道那里有片山坳的，而且还能提前把骑兵藏在山坳中的？”

　　这一连串的问题，问的诸葛舟张口结舌，虽然他不想承认，但是却不得不说郑啸说的有道理。

　　如果没有详细的地形图，鬼子即使能够找到这片洼地，也不会想到这里是一处交通要道，连接着好几条通往各处的道路，更不会知道在洼地一侧藏着一处山坳。

　　这一切的一切，都说明鬼子手里有着古村详细的地图，才能这么畅通无阻，处处设伏。

　　但是，如果村内出了内奸，谁会是内奸呢？

　　百思不得其解，诸葛舟问郑啸，结果把郑啸给问笑了。

　　郑啸心中暗自想到，“你们村内出了内奸，我怎么能知道，从到了这里，我还超过一天呢，村内的人都认不全。”

　　不过，内奸的问题影响的不只是诸葛舟他们这些村民，自己和特战队现在也被影响到了，如果不是内奸的出现，鬼子就不会处处占先，自己何至于被对方追得到处跑呢。

　　低头思忖了一会儿，郑啸凑近了老村长诸葛舟的耳旁，低声说了几句，诸葛舟脸上显示露出了惊疑之色，随即又开始点头，似乎同意了郑啸的看法。

　　等郑啸说完之后，诸葛舟捋着下巴上的胡须沉吟半晌，最后摇了摇头，“这件事情，暂时还不要张扬，只能下来有时间了再查问吧。”

　　这毕竟是人家山村的家务事，郑啸不好多说什么，也就不再提这件事情了。但是，接下来郑啸就提出了下一步的当务之急，那就是要尽快赶往祠堂，跟那里的其他猎户汇合，然后保证祠堂内一群老小的安全。

　　祠堂内集中了古村内几乎全部的老幼妇孺，要是出点什么事情，古村的麻烦可就大了。

　　这个提议诸葛舟也同意，他们立刻动身，准备穿过山坳，通过那条小路赶往山路，从那里去祠堂跟其他人汇合。


第53章 危机乍现（一）

　　通往祠堂的山路两侧，草丛中隐藏着一名名的鬼子兵，他们静静的藏匿在暗处，等待着目标的出现。

　　鬼子为了伏击可能出现的对手，抽调了两个大队，近一千人在山路两侧潜伏，将整条山路上的二十多个路口周围全都布下了重兵，只要郑啸他们出现，不管从哪里冒出来，都会陷入重围中。

　　为了对付郑啸，久久木和横路经三也真下了血本，抽调了重兵埋伏，同时还把旅团内唯一的两名特级狙击手以及十二名一级狙击手都派了出来，埋伏在了山路两侧的制高点上。

　　这些狙击手，都是独立混成旅团中的精锐，曾经参加过不小十场战役，前后击毙了一百多名对手，战绩赫赫。

　　尤其是那两名特级狙击手，是如今日军狙击军神广川太元的弟子，师出名门，技术也是炉火纯青，在关东军所有部队中都是赫赫有名的。

　　久久木相信，只要他们出手，那么对方除非不出现，不然的话肯定逃不过他们的狙击步枪的。

　　在一处山石后，第三大队的大队长谷秀夫和第五大队的大队长宏田毅正盘膝坐在一块毛毯上，擦拭着自己的战刀。

　　两个人的战刀都是二等战刀，这在大队长级别的指挥官中也不太多，而两个人却一人一柄。

　　当年，他们就是凭借凶悍的杀戮而获得军部赞赏，特别颁给了这两把二级战刀，作为对他们的嘉奖。

　　好几年过去了，战刀的把柄都被磨损了不少，但是刀锋依然那么锋利。

　　用软布擦拭完战刀，谷秀夫用手指试着刀锋，满意的笑了，“宏田君，这次咱们再进行一次比赛如何？”

　　听他说起比赛，宏田毅的兴致似乎被勾起来了，他扭过头来，问道，“怎么比塞，谷秀君。”

　　“还是比赛谁砍支那人的人头多如何？”谷秀夫清秀的脸上带着笑容，但是说出的话却让人不寒而栗，“就以这次伏击战结束为时限吧。”

　　宏田毅哈哈大笑，将擦拭好的日本战刀在空中挥舞了两下，回应道，“好，就这么约定了。”

　　这时候，两名鬼子兵推着一个猎户走了过来，报告道，“大队长，这个人是猎户，被我们抓住了。”

　　宏田毅看了看谷秀夫，又看了看那个猎户，然后拎着日本战刀走了过去，“谷秀君，我就先拿他祭一祭这次比赛吧。”

　　谷秀夫站在那里，没有说话，只是随意的朝他挥挥手，示意他可以动手了。

　　宏田毅脸上挂着狰狞的笑容，一步步走向那名猎户，目光中满是嗜血的热切，手中的日本战刀在月光下闪烁着亮光。

　　猎户被吓坏了，他拼命的挣扎着，被堵住的嘴巴发出了呜呜的求救声，但是又怎么挣脱的了两名鬼子兵的钳制呢，只能眼睁睁看着这个日本鬼子军官来到了自己的面前。

　　“不要害怕，我的刀很快，你不会感到痛苦滴。”宏田毅这时候竟然在笑，而且用半生不熟的中国话说着，同时伸出手拍了拍猎户的脸颊，“只需一下就好了。”

　　猎户惊恐的瞪大了眼睛，看着宏田毅举起了日本战刀，然后猛地刀光猛地一闪。

　　宏田毅闭上眼睛，伸出手指抹了一下溅到脸上的鲜血，然后放进嘴中吮吸着，那种鲜血的味道，让他一时间竟然有点陶醉了。

　　谷秀夫站在旁边，对宏田毅这样的举动，仿佛是没有丝毫感觉，只是微闭着眼在那哼着日本歌曲。

　　无头尸体倒在地上，鲜血顺着山石之间的缝隙朝下流淌而去，而被砍下来的头颅则依然瞪着惊恐的眼睛，但是已经没了生命。

　　挥挥手，两名日本兵上前来，将尸体拖下去了，他们对于自己大队长的做事风格太熟悉了，这样的举动只不过是正餐前的开胃菜，后面的将会更加丰盛。

　　就在这时候，一名日本兵冲了过来，将一份电报递给两个人，接着退下去了。

　　打开电报，两个人看着看着，不由得面面相觑起来，好半天谷秀夫才长出了口气，“竟然有这样的事情，真是不可思议。”

　　这份电报的内容太震撼了，里面的内容如果披露出去，恐怕会引起日本国内的巨大动荡，甚至是不亚于海啸的国民风暴。

　　不过，这件事情现在还没有被核实，需要在核实之后才能确定其准确性。

　　两个人看完这份电报之后，默然不语，然后谷秀夫取出打火机把电报烧了，当然这也是电报上这么要求的。

　　等做完这一切之后，他们继续耐心等待着，等待目标出现的那一刻。

　　……

　　在山坳前的小路上，一行人正在前进着。

　　走在最前面的，是郑啸手下的两名特战队员，他们担任的是斥候的职责，而在他们后面大概一里地外，则是郑啸他们大部队，最后是三名特战队员断后。

　　因为认为山村内出了内奸，所以郑啸觉得这条小路和山路也不安全了，因此队伍前进的十分谨慎，唯恐落入鬼子的陷阱之中。

　　这条小路是在位于一条狭窄山缝内的，只能容许一个人通过，而头上则是那被两峰夹峙压迫成一线的天空，这种地形下一旦被人伏击，几乎就是必死之局。

　　不过，一路走来还算是平安，没有什么事情出现，眼看前面就将是小路的出口，郑啸让大家停下了脚步。

　　“前面出去，就是通往祠堂的山路了，大家多加小心，注意警惕。”郑啸将人们聚集到了一起，低声叮嘱着。

　　虽然预感到山路上不会太平，但是在这里等待着也不是办法，因此郑啸和诸葛舟、杜刚他们商量了之后，决定还是冒险上山。

　　叮嘱完大家之后，郑啸决定亲自带几名特战队员先出去探探路，如果安全的话，到时候通过对讲机告诉贺明，让他带着诸葛舟他们后面跟上。

　　诸葛幺妹一听郑啸要亲自去，不由得紧张起来，她伸手拉了拉郑啸的衣角，然后低声说道，“郑大哥，你要多加小心啊。”

　　“放心吧，我不会有事的。”郑啸这样想着，然后带着四名狙击手冲出了石缝。

　　迅速冲到事先选择好的掩蔽处之后，郑啸朝四周围观察着，当确定一切正常后，这才给几个特战队员比了比手势，四个人会意，沿着山路朝上奔去。


第54章 危机乍现（二）

　　山路上静悄悄的，听不到一点声音，也看不到一个人影。

　　郑啸和四名特战队员沿着山路蜿蜒向上，他们行动的时候总是贴着一侧，而且不时的会从一侧换到另一侧，这过程中没有一点规律可言，让人摸不清他们的行动规律。

　　这都是特战队员们在特战队时候训练出来的特战技能，就是用来对付敌方狙击手的。

　　郑啸并不知道暗中有没有日本人的狙击手，但是他总感觉心里有点不踏实，所以他叮嘱四名特战队员，要多加小心，千万不能大意。

　　特战队员沿着山路朝前走着，一路上他们发现了不少日本人经过的痕迹，这让他们的心提了起来。

　　这些都是鬼子进攻山岗时留下的，而后续部队还没有来得及清理，结果被郑啸他们发现了。

　　而且虽然伏击部队派遣了两个大队，但是山路太长，出口太多，所以这两个大队也不是每一段距离都会设伏，而是选择性的设伏。

　　这道山裂缝实在是太隐蔽了，虽然有地图，但是谷秀夫和宏田毅他们依然是找错了，从而在另一个错误的出口处设了埋伏，而忽略了这里。

　　如此一来，郑啸他们算是逃过了一劫，不然的话，他们一出裂缝口就遭遇伏击，那么很可能是全军覆没的悲剧。

　　在得到他们的报告之后，郑啸沉思半晌，这才说道，“看来鬼子赶在了咱们前头，所以咱们必须要加快速度，尽快赶到祠堂去。”

　　既然鬼子已经赶到了山路上，那么他们有可能已经跟守护祠堂的猎户发生过战斗了，不知道祠堂现在情况如何了。

　　想到这里，郑啸跟贺明接通了联系，将这里发生的事情告诉了他们，并且说出了自己的猜想。

　　一听鬼子已经沿着山路去了山坳那里，古村的人们全都急了，祠堂那里有着他们的亲人，关心则乱，人之常情的。

　　诸葛舟当时就忍不住了，他第一个带头冲出了山路，然后朝郑啸他们所在的位置追去，他是要追上他们，然后一起赶往山路上。

　　将这个消息告诉贺明后，对讲机关上郑啸当时就后悔了：自己不应该把这些告诉诸葛舟他们的，以他们的脾气，肯定会不顾一切代价的冲上来的。

　　虽然暂时没有发现什么异常呢，但是不代表这条山路上就是安全的，反倒是郑啸觉得这山路的安静有些反常。

　　按说鬼子已经到了这里，不管祠堂打没打下来，都会留一些人看守山路的，但是五个人已经朝上走了有数十米了，依然没有看到一个人影，这就有点不对劲了。

　　郑啸停下脚步，苦苦思索着，同时他朝周围仔细观察着，看有什么地方有异常没有。

　　目光落到山路左侧的一处山崖上，郑啸脑海中灵光一闪，顿时被惊出了一身汗，他抓起对讲机，朝那四名特战队员吼道，“撤回来。”

　　但是，已经晚了，一声日本特有村田狙击步枪的响声在山间回荡着，然后就见走在最前面的特战队员身体猛地一震，然后摔了出去，倒在了山路一侧的石壁下。

　　后面的三名特战队员反应十分灵敏。听到枪响和郑啸的喊声几乎是同时发生的，他们也都窜了出去，翻滚着闪到了石头后。

　　那一声枪响仿佛是信号，山路两侧的狙击步枪声响成了一片，一颗颗子弹疾射而至，打的山路上到处都是耀眼的火花和石屑。

　　三名特战队员伏在山路上，根本就没有机会抬头，对方的鸟巢设在了左侧的一座山崖上，那里地形险要，居高临下，只要拐过山弯，就进了他的监视范围内。

　　而且，对方似乎调集了一批狙击手，这些人分布在山路两侧的山崖上，都是枪法熟练的老手，他们封锁了山弯处的所有地形，没有留下一处死角，他们如果冒然往外冲，那就是给人家当活靶子呢，死了都不知道怎么死的。

　　“怎么办？”侧身躺在山壁上，三名特战队员心急如焚，眼睛中都要喷出火来了，在他们不远处的山崖下，一名特战队员躺在那里，一动不动的似乎情况不妙。

　　一名特战队员冷声喝道，“等待，大队长会来支援咱们的。”

　　在他们后方不远处，郑啸从背后取下了狙击枪盒子，从里面拿出零件组装了起来，眨眼间一具狙击步枪就出现在了他的面前。

　　这种狙击枪，比这个时代的狙击枪要先进了不知道多少，单单上面的夜视瞄准镜，这时代的光学瞄准镜比起来就不是一个档次的。

　　举起狙击步枪，郑啸一脸的杀气，朝山路旁的山坡上窜去，“敢杀我的弟兄，活腻了。”

　　郑啸当初可是连集训队狙击教官都甘拜下风的超级狙击手，在他面前玩狙击，那简直是自寻死路，何况这些人竟然还伤害他手下的特战队员。

　　郑啸决定，让这些人知道知道狙击枪应该怎么玩。

　　山坡上，是十分茂密的灌木，还有一片片的树林，郑啸钻进里面，眨眼间就不见了踪迹。

　　他在林间穿行着，朝着合适的狙击点前进着。

　　狙击，不是简单的拿把狙击枪就能行的，这需要一系列的准备，还有相关的复杂知识才行。

　　一位公认的前苏联超级狙击手瓦西里曾经讲过，“狙击手在战场上的任务就是发现而不被看见，杀而不被杀。”怎样能做到看见而不被发现，杀而不被杀呢？关键是狙击手要懂得如何选择一个良好的狙击位置与隐藏自己。

　　在这方面，郑啸绝对是超级高手，在当初那个时代他就是狙击手中出类拔萃的，甚至是狙击手金字塔顶尖那个阶层中的精英。

　　目光在林中一扫，很快就选定了几个聚狙击点，郑啸扑到了一个狙击点上，架好了狙击步枪。

　　狙击枪缓缓移动着，枪口上方加装了防反光涂膜的夜视狙击镜中，一片绿色的天地清晰的展示了前方的情形。

　　在他面前，是一片开阔的山坡，再往前就是那条山路，三名特战队员隐蔽的非常好，从他这个位置都看不到踪迹，这让郑啸心中才算踏实了一点。

　　接下来，郑啸将视线转向了两侧的山崖上，开始寻找鬼子的狙击手。

　　很快，他就找到了，那狙击镜反射回来的亮点，彻底曝露了他们的踪迹。

　　“接下来，该我动手了！”郑啸这么默念着，然后将狙击镜的十字瞄准线套在了一个鬼子狙击手的脑袋上。


第55章 狙击恶战（一）

　　夜色朦胧，今晚的月色很好，如水的银辉从天际垂落，洒在了每一个人的身上，让人觉得心中都沉静了下来。

　　但是就是有这么一伙人，他们好想感受不到这月色的美好，而是在进行着血腥的杀戮。

　　郑啸就是其中之一！

　　左侧山崖上，六名狙击手伏在掩蔽物后，一字排开着，他们身上都罩着伪装网，头上的钢盔也用伪装遮住了，跟周围的环境浑然一体，就是走到近前，不仔细看也发现不了他们的踪迹。

　　这些都是涛太郎和山大郎带来的一级狙击手，也是久久木独立混成旅团中战力最高的狙击手了，他们中战斗经验最少的都曾经参加过十二次战斗。很多都参加过超过二十次的战斗，算得上战斗经验很丰富了。

　　伏在山崖上，六个人谁也没有说话，全都抱着冰冷的狙击步枪，耐心等待着目标的出现。

　　那是三个身着绿色伪装服的目标，本来是四个目标的，最前面的目标被一枪干掉，本来还想一起干掉后面三个，没想到他们反应那么灵敏，接下来的射击全都落空了，这让他们颇感意外。

　　“这些人到底是什么人，看上去不想山里的村民啊，反倒像正规军。”狙击手心中思忖着，“而且这些人身手都好得出去，如果改行当狙击手，绝对都是高手。”

　　其实，他们不知道，郑啸的特战队中，普通战士都必须是一级狙击手，很多甚至是特级狙击手，而包括他在内，队里一共有三名王级狙击手，而获得这种殊荣的，全世界也不过十几人而已，而郑啸他们特战旅就占据了三个名额。

　　静静的等待着目标的再次出现，狙击手们不骄不躁，十分有耐心，“跟他们比赛耐心，真是好笑，身为狙击手怎么会欠缺这玩意呢，那就看看谁先把谁耗得受不了了。”

　　十二名狙击手伏在两侧山崖上，静静等待着目标出现。

　　但是，他们不知道，一尊杀神已经盯上了他们，下一步被猎杀的就是他们了。

　　郑啸伏在山坡上的灌木丛后，枪口微微转动，锁定了一名鬼子的狙击手，然后扣动了扳机。

　　加装了消音灭焰器的狙击枪只是发出了很轻微的一声枪响，原本在夜空中应该很明显的枪口火焰竟然被压缩的只有香头那么大一点，然后一闪就消失了。

　　对面左侧山崖上，一个鬼子狙击手的脑袋猛地朝后一仰，然后就伏下不动了，在他眉心处，一个血洞赫然在目，脑浆混着鲜血流淌了出来。

　　“第一个！”

　　郑啸觉得心中恶气出了一点，然后拉动枪栓，换上一颗子弹，枪口继续朝下移动去，寻找到第二个目标，“该你了。”

　　狙击步枪猛地跳动一下，第二个鬼子狙击手的狙击镜碎了，子弹打碎了他的狙击镜之后，又穿入了他的眼睛中，将他的脑浆搅得一塌糊涂。

　　第二个！

　　郑啸冷然一笑，第三次拉动枪栓，将子弹上膛。

　　砰——，第三个鬼子狙击手被子弹击中，他的双眸开始缓缓扩大，眼神也涣散了。

　　第三个！

　　子弹呼啸飞至，鬼子狙击手的满嘴牙齿都被瞬间击落，然后子弹射透了后嗓，让他死于非命。

　　第四个！

　　……

　　郑啸冷静的扣动着扳机，每颗子弹射出，都有一名鬼子的狙击手被击中，然后倒下去。

　　六枪之后，左侧山崖上的鬼子被收拾干净了，三名特战队员一边的威胁被解除了。

　　鸟巢上的监视者似乎察觉了异常，他急忙抓起步话机，通知了对面山崖上的另外六名狙击手。

　　狙击手们听完之后，都觉得有点太不可思议了。

　　一个人，无声无息的就干掉了六名精锐狙击手，这也太厉害了吧，怎么可能呢？

　　六名狙击手怀着怀疑的心思，将狙击镜转向左侧山崖上，这才发现那里已经面目全非，一片狼藉。

　　六具尸体横七竖八的倒在遮蔽物后，身体的要害部位都有着致命的弹痕，看来是被人一击毙命。

　　看着那血肉模糊的同伴尸体，这边的六名狙击手就觉得心中发凉，似乎那些人的下场就是自己这些人接下来的命运。

　　几个鬼子狙击手对视了一眼，从彼此的眼神中都看到了深深忧虑和一丝恐惧。

　　撤退？那是不可能的，身为一名大日本帝国的狙击手，即使牺牲在战场上，也不能后退一步，这是他们的荣誉，是不容玷污的荣誉。

　　想到这里，六名狙击手一咬牙，举起了手中的狙击枪，开始寻找对手的踪迹。

　　在对面山崖上不可能，因为那里有六名狙击手，想要无声无息潜伏到他们身边，似乎难度太大了，而且对方应该是从远方射击杀死的他们。

　　那么他能够在哪里呢？

　　六名鬼子的狙击手举着狙击枪一点一点的移动着，通过狙击镜寻找着目标的位置，慢慢的朝郑啸所在的那片山坡移去。

　　山坡上，郑啸躺在一个狙击点后，将一个满的弹匣插入枪中，然后翻身而起，来到了一棵树后。

　　半蹲在树后，他举起了狙击步枪，枪口锁定了一名鬼子狙击手，手指轻轻贴近了扳机。

　　只需手指轻轻一动，这名狙击手就会步了前面鬼子狙击手的后尘，化作一具带着体温的尸体。

　　就在这个时候，郑啸忽然觉得心中警兆乍现，他顾不得射杀那名狙击手，抱着狙击步枪朝旁边滚去，离开了原来的位置。

　　砰——，一颗子弹从远处飞来，正好打中他藏身的树后位置，要不是他刚才离开了那里，这颗子弹应该打中了他的胸膛，结束了他的性命。

　　被吓出一身冷汗，郑啸不由得一震，“鬼子狙击手中，竟然还有这样的高手。”

　　刚才自己刚移动到那个位置，对方就发现了，这说明对方最少是个特级狙击手。

　　遇到了对手，那种感觉让郑啸不禁下意识的舔了舔嘴唇，眼睛中露出了兴奋的神情：

　　奶奶的，终于出来个重量级的对手了！

　　虐杀对手，也是一种乐趣！


第56章 狙击恶战（二）

　　在距离山坡大概有两百多米外的一处山崖上，涛太郎和山大郎伏在精心设计的狙击掩体后面，静静的等待着目标的再次出现。

　　刚才，左侧山崖上的六个鬼子狙击手被干掉，他们第一时间就发现了，因为他们现在就位于能够俯瞰整个山路周围的鸟巢，监视着目标区域内的一切。

　　但是，让他们奇怪的是，射杀那六名一级狙击手的神秘人物，到现在他们也没能够锁定他的具体位置，所以自然没法狙杀他。

　　这个神秘对手飘忽不定，仿佛是一个幽灵一般，神出鬼没的总是出现在他们料到的范围之外，让他们的准备落空了。

　　即使偶尔的几次闪现，等待涛太郎和山大郎的也是瞬间即逝的一闪，他们甚至有时候还没反应过来，郑啸就已经再次消失不见了。

　　这鬼魅般的速度，这神出鬼没的跑位，让两名特级狙击手都头疼不已，他们知道遇到对手了，而且是一个比他们一点不差的对手。

　　双方在山崖和山坡上对射着，枪声不断响起，但是谁也没有命中对方，不过倒是有好几次涛太郎和山大郎险些被郑啸击中，被吓出了一身冷汗。

　　水平相近的狙击手对决，往往就在一瞬间，而之前所做的一切，目的只有一个，那就是试探，试探，继续试探，直到试出对方的位置所在。

　　右边山崖上的鬼子狙击手暂时平安了，他们得以重新将枪口瞄向了山道上的三个特战队员。至于山崖和山坡之间的战斗，他们没资格参与，那不是他们能够插手的战斗。

　　山路上，三名特战队员已经接着这个时机朝后退出去十几米远，再有几米就能退回山路拐弯后了，只要拐过山路弯弯的地方，暂时就安全了。

　　不过，这几米就仿佛是地狱和天堂的交界线一般，只要一露头，等待人们的就是冰冷的子弹，让你永远的倒在那冷硬山石路上。

　　身体贴在石壁下，三名特战队员静静的等待着，他们相信郑啸，相信他会干掉那几名狙击手，解除眼前的危机。

　　山坡上，郑啸从一处石头后跳出，在一瞬之间就横移到了另一个棵树后，然后侧身影在了阴影中。

　　这里月光照不到，所以是一片阴影的所在，郑啸隐藏在这里，鬼子所处的山崖上，根本就看不到他，因为这是那里视线的死角。

　　检查了一下手中的狙击步枪弹匣，然后抬起手腕看了看时间，郑啸做了个深呼吸，然后握紧了手中的狙击步枪，“你们的表演时间结束了，接下来换我上场了。”

　　从树后倏地闪出，郑啸手中的狙击枪刷的举起，枪口直指前方，目标正是山崖上的山大郎藏身之处。

　　在山崖上，山大郎正举着狙击枪凝视着那棵树后，他知道郑啸闪到了树后，就在那片该死的阴影中，但是他就只能眼睁睁看着对手躲在那里而无能为力。

　　“狡猾的支那人。”山大郎心中埋怨了一句，不过没有敢放松，他计算着对方应该从树后闪出来了。

　　然后，树后闪出一道人影，山大郎心中高兴，他早就蓄势待发的手指猛地扣下，射出了枪膛内的子弹。

　　两声枪响几乎是同时响起，然后就见山大郎身体仿佛被重锤轰击中了，朝后摔去，然后趴在地上不动了。

　　对面郑啸站在那里，手中的狙击步枪依然是稳稳地平举在手中，身上似乎一点伤都没有。

　　刚才，他从树后跳出来的时候，就已经事先预计到了对方的反应，因此出现的位置跟对方的估计就差了一点。

　　但就是这一点，让山大郎的判断出现了失误，子弹侧着郑啸身边射过，但是没有命中，而郑啸的狙击枪则一枪奏效，打碎了他的脑袋。

　　“解决一个！”心中觉得一爽，郑啸再次举起了狙击步枪，不过这次他要对付的不是涛太郎，而是西边山崖上的鬼子狙击手。

　　这六名狙击手虽然不如涛太郎，只是一级狙击手，但是他们牢牢封锁住了山路，压制住了三名特战队员，反而危害性更强。

　　扳机飞快的扣动，郑啸将一颗颗子弹全都射了出去，山崖上的六名鬼子狙击手纷纷中弹，倒在了精心设计的狙击阵地中。

　　等枪声停歇下来的时候，西边山崖上也安静了，六名动作各异的狙击手躺在狙击阵地中，身体的要害部位都有弹孔，已经死的不能再死了。

　　刚才他选择的狙击点，就是在麻痹涛太郎和山大郎，等将山大郎引到涛太郎射击的死角之后，他这才干掉山大郎，一一消灭那些狙击手。

　　没了西山崖上的鬼子兵，三名特战队员迅速后撤，在涛太郎变换狙击位置重新封锁住山路的机会朝山路拐弯后窜去。

　　前面两名特战队员已经冲到了山路拐弯之后，而走在最后的特战队员刚要闪入山路拐弯后面，忽然听到了一声微弱的呻吟声。

　　这声呻吟声非常轻微，但是听在他的耳朵中却仿佛炸雷一般，让他一下子就停下了脚步。

　　回过头来，他朝不远处的石壁下看去，发现跟他们一起前来被鬼子射杀的特战队员身体动了一下，同时发出了一声微弱的呻吟。

　　“他还没死。”这名特战队员一声低吼，马上调转了方向，朝他扑去。

　　山路拐弯之后的两名特战队员也听到了他的喊叫，他们也来到拐弯处，朝外面看去，结果发现了那名身体在蠕动的特战队员，不禁惊喜交加，“奶奶的，这小子命硬的堪比蟑螂啊。”

　　冲到石壁下，第一名特战队员弯腰浮起那名特战队员，拍打着他的脸颊，“醒醒，醒醒。”

　　随着他的拍打，那名特战队员悠悠醒转，睁开了双眼。

　　这名特战队员刚才被鬼子的狙击枪打中了左侧的肩窝下，子弹穿透了他的肩膀关节，从肩胛骨下射出，留下了一个恐怖的血洞，看样子伤的可不轻。

　　睁开眼睛之后，特战队员一眼就看到了蹲在自己身边抱着自己的同伴，他笑了笑，说道，“不用管我，赶快消灭山崖上的鬼子狙击手，不能让他们掌控住山路。”

　　见这时候了还在替人们关心，抱着他的特战队员点点头，轻声说道，“放心吧，大队长已经把鬼子的狙击手都干掉了。”

　　就在这个时候，一声凄厉的枪响在夜空中出现，然后仿佛一柄利剑，划破了寂静。


第57章 狙击恶战（三）

　　郑啸跟涛太郎他们聚集对决的时候，山路上另外一群人正在疯狂前进着，这些人就是诸葛舟和一众古村的猎户们。

　　也就是几分钟后，诸葛舟和诸葛山带领着山村内唯一的一些村民就从裂缝中冲了出来，先辨认了一下方向之后，就沿着山路朝上冲去。

　　他们现在心急如焚，担心着祠堂中亲人的安危，一想到鬼子的凶残成性，人们的心中都沉甸甸的，感觉一阵阵发慌。

　　“快点，大家快点！”山路上杜刚拄着树枝做成的拐杖，一瘸一拐的奔行着，虽然腿脚还不利落，但是他依然咬着牙坚持着，不肯被落下。

　　两个儿子见他走路有点吃力，想过来搀扶他，结果被他一下子甩开了，然后朝他们吼道，“别管我，跟上你们诸葛大伯，去祠堂救人。”

　　如今的山村猎户跟随诸葛舟他们出来的几十个人，一共才剩下不到二十人了，这些人都精疲力竭，很多人身上还带着伤痕，这时候多一个人就多一份力量，杜刚才让杜鹏兄弟两个别为了照顾他而削弱了救人的力量。

　　山路崎岖不平，那些台阶都是历代山村人用铁钎和榔头一下一下开凿出来的，终于修成了通往祠堂的一条山路。

　　这时候的山路上，散落着许多弹壳，从大小看来应该是鬼子的三八大盖，而弹壳的周围则是鬼子翻毛皮鞋踩出来的鞋印。

　　这些痕迹都说明鬼子已经抢在人们的前头上了山，这时候也许已经到了祠堂那里。

　　虽然祠堂那里留下了二十多个猎户看守，不过跟这些凶恶的日本兵比起来，则力量显得太薄弱了，形势十分危急。

　　山村的众人心急如焚，就想着早点能够赶回祠堂，来得及帮助那里的猎户一起守卫祠堂。但是他们忽略了鬼子可能会有的埋伏。

　　眼看前面就是山路拐弯处了，诸葛舟觉得自己呼吸急促的要命，肺里仿佛是一具陈旧的风箱，发出了呼哧呼哧的响声，只得停下脚步来，喘息一下，“老了，不像当年了，唉。”

　　就这时候，两名山村的猎户从后面赶了上来，他们年轻力壮，体力比诸葛舟要好了一些，从他身边冲过，直奔山路的拐角处。

　　两名特战队员就在山路拐角处隐匿着，这时候正在注视着外面的动静，突然听到了身后的脚步声，急忙扭头看去，结果发现身后古村的人们已经上来了，他们大惊，急忙朝他们喊道，“快停下，前面去不得。”

　　后面的猎户在两名特战队员的提醒下，停下了脚步，可惜跑在最前面的两个猎户因为速度太快，已经一步跨出了山路拐角处，出现在了外面的山路上。

　　两名特战队员大惊，从山路拐弯处就要跳出拉回那两名猎户，就在这时候，狙击枪响了，两个猎户前心上爆出了血雾，下一刻摔在了血泊之中。

　　“马猴，诸葛小辫。”后面的古村人们发出一阵悲呼，老村长差点激动的从冲出去，幸亏被特战队员给拉住了。

　　山路上，两个猎户的尸体翻倒在路边，年轻的脸庞上双眸的瞳孔渐渐涣散，失去了应该有的朝气，最后终于不动了。

　　“两个，这只是开始，你们将为山大郎和那些狙击手付出代价的。”山崖上的涛太郎面容冷肃，轻轻拉动了狙击枪的枪栓，继续对准了山路上。

　　山坡上，郑啸的脸色冷硬如冰，他被涛太郎激怒了，两个年轻的生命就这么毁在了他的手中，那么他就要用生命来拜祭他们。

　　审视着周围的环境，郑啸发现涛太郎选择了一个跟刚才他的位置很像的地方，也是他射击的死角，让他有点没法下手。涛太郎却能在那里总揽山路，封锁住古村村民前进的路线。

　　如果想要射到涛太郎，郑啸就要从山坡上下去，穿过大概十几米的开阔地，到达另外一片石林处，那里才能狙击得到涛太郎。

　　不过，这十几米距离，却是一段十分危险的路程，他要从涛太郎的狙杀下逃过去才行。

　　做了几个深呼吸，郑啸抱着狙击步枪嗖得窜出了树林，冲下了山坡，直奔那片石林而去。

　　山坡上长满了灌木，而且还布满了碎石，这使得脚踩在上面不但很容易摔倒，而且还会被藤蔓牵绊，速度打打折扣。

　　郑啸弯着腰，狙击步枪横在胸前，猎豹一样朝前狂奔着，在山坡上迅速前冲，他要在对方反应过来之前尽量多的跑出去距离，这样才能更安全一些。

　　十几米的距离转瞬即到，呼吸之间他就奔出了一半的路程，还剩下四五米的距离了。

　　这时候，鬼子的狙击枪响了，一颗子弹打在了郑啸身边的树干上，留下了一个弹孔。

　　郑啸仿佛没看到一般，身体在山坡上奔跑着，但是他的奔跑路线却不断变化着，一点规律都找不到，仿佛是吓跑一般。

　　山崖上，涛太郎咬着牙，再次拉动了枪栓，他没想到自己的四次射击都失败了，没有打中那个活靶子。

　　第五颗子弹射出枪膛，涛太郎看到那个人似乎踉跄了一下，然后身体猛地朝前扑到，不由得心中一喜，“打中了！”

　　随即，他心中警兆一闪，几乎是自然反应的抱着枪低下头去，就在他的头低下的同时，郑啸射来的子弹从他头顶穿过，打飞了一大把用来伪装的树枝。

　　吓出一身冷汗，涛太郎对郑啸不由得暗生警惕，这个对手太难对付了，不小心的话，自己也许就要交代在这里了。

　　双方不断对射着，郑啸终于冲到了石林前，然后一头扎了进去，消失不见了。

　　到了这里，涛太郎知道自己已经拿他没有办法了，只得无奈的松开了手指。

　　山路上，那群没有丝毫狙击知识的山民再也没有人露头，好像也知道狙击枪的厉害了，这让涛太郎很不爽。

　　“快出来吧，我等着你们来送死呢！”涛太郎心中默念着，一边耐心等待猎物的出现。

　　即使郑啸到了石林中，但是他依然在涛太郎的射程内谁叫涛太郎占据了十分有利的地形呢。


第58章 狙击恶战（四）

　　山路上重新陷入了死寂。

　　谁也没有先动地方，都在耐心的等待着，等对方先露出破绽，然后好一击必杀结果掉对方。

　　相对于郑啸他们，山崖上的涛太郎是最有耐心耗下去的，因为他知道他所处的位置，只需要防备好郑啸的狙击就行了，想要摸上来几乎是不可能的。

　　有那么句谚语，叫望山跑死马，即使看上去不远的距离，一旦到了山中也会因为需要绕很多路而变得远了许多，有时候两道相距只有十几米远的山梁如果想过去就需要绕几十里山路，甚至更远。

　　这片山崖跟这里根本就没路相通，想要爬上去必须要走另一边，而那边距离这里的山路，最快的速度也要半个多小时。

　　半个多小时，这段时间里，足够鬼子其他部队感到十次了，而且，从涛太郎所处的位置已经能看到听到枪声正在赶来的鬼子部队了，到时候这些中国人将会被前后夹击，只有死路一条。

　　现在，他要做的就是拖延，就是将这些人牢牢拴在这里，不让他们冲过去。

　　他清楚，因为裂缝的特殊性，所以这里再往上走不远就是山梁顶部，那里如今没有多少部队把守，主要的部队都被调到了祠堂那里，正在猛攻祠堂呢。

　　一旦被这些人突破了山梁处的守卫日军，那么他们就有了很大的回旋余地，想要消灭他们就需要耗费更大的力气。

　　因此他必须要扼守住这段山路！

　　山路拐弯后，诸葛舟他们更加焦急，对祠堂中亲人的担心和目前的困境使得他们都要发狂了，现在就是在尽力压制，随时都可能失控冲出去。

　　“奶奶的，这小鬼子真狡猾！”

　　郑啸心中焦急万分，他明白在这里耽误的时间太多了，相信鬼子的部队应该快赶到了，那时候就是腹背受敌，很容易全军覆没的。

　　但是，涛太郎似乎也猜到了这些，如今的他少了些急躁，而是多了几分耐心，并不轻易露头，看来是打算跟自己耗时间了。

　　关键的问题是自己现在跟他耗不起，这让郑啸十分郁闷。

　　在石壁下，两名特战队员静静的躺在那里，倾听着外面的动静，一名特战队员的肩头上血肉模糊，看上去非常吓人，而且鲜血还在不停地的朝外流淌着，染红了他身下的一大片山路。

　　身边，另一名特战队员抱着他，一边小心的朝外探出头，打算窥视一下情况。

　　砰——，一颗子弹射来，打在了他脑袋旁，溅起的石屑划破了他的脸颊，让他急忙缩回了脑袋。

　　“奶奶的，小鬼子狙击手封锁了山路，咱们暂时动不了。”这名特战队员低声朝受伤的特战队员说道，然后帮他按了按伤口上的绷带，“小王你再坚持一下，我相信大队长会消灭他的。”

　　“我也知道，但是我估计时间来不及了。”受伤的特战队员脸色已经十分苍白了，失血过多的他说话声音都有点微弱了，“所以我想帮帮大队长。”

　　“怎么帮？”另一名特战队员脱口而出，但是随即脸色就变了，他明白了对方说的是什么意思，急忙伸手去拉他，“不要啊。”

　　但是，受伤的特战队员已经挣脱开他的胳膊，拼尽全身力气跳了起来，手中的自动步枪射出了愤怒的火焰。

　　枪声响彻了山路，也吸引住了涛太郎的注意力，他举起狙击步枪瞄准目标，但是发现似乎差了点，因此身体下意识的朝前探了一点。

　　但是，就是这探出的一点，成为了给他生命画上休止符的最后一个符号。

　　砰砰两声枪响同时响起，那名特战队员的身体猛地一震，然后手中自动步枪的射击停止了，然后他低下头，看了看咽喉处的弹孔，身体朝后摔去。

　　而在他被击中的同时，山崖上的涛太郎脑袋也仿佛西瓜般爆裂了，白色的脑浆混合着殷红的鲜血洒了一地，也打湿了他的狙击步枪。

　　石林中，郑啸缓缓垂下狙击步枪，他的脸上闪过了一丝悲伤，因为他知道这是他手下的特战队员用自己的生命换来的胜利。

　　抬手抓起对讲机，郑啸朝杨刚和贺明吼道，“命令队伍，用最快速度冲过山路，夺下前面的山岗，然后赶往祠堂。”

　　“明白！”对讲机中，两个人都是一声大喊。

　　特战队员们现在已经赶到了这里，跟诸葛舟他们汇合在了一起，一接到郑啸的命令，全都冲出了山路拐弯处，朝上面奔去。

　　这时候，两侧的狙击手已经被解决了，没了威胁，所以大家很安全的通过了这里，朝着山岗顶上前进。

　　那里，鬼子布置了一个小队，两挺机枪外加两支掷弹筒，火力并不太强。

　　队伍距离山岗不算太远了，杨刚朝身后的特战队员吼道，“给我把鬼子的机枪和掷弹筒打掉。”

　　那名战士从队伍中冲了出来，在路边蹲了下来，肩头上扛着的火箭筒对准了山岗上的鬼子们。

　　这时候，鬼子也发现了山路上的他们，但是因为他们还没进入最佳射程，而起因为自己占据着地形优势，所以鬼子机枪射手只是端起了机枪，而掷弹筒手则连掷弹筒都没拿起来呢。

　　嗵——！

　　一道白烟呼啸而去，发射出去的火箭弹划破夜空，飞入了鬼子山岗上的阵地中，紧跟着在山岗上升起了一轮耀眼的太阳。

　　山岗上鬼子的尸体到处乱飞着，堆垒起来的临时工事也坍塌了，至于那两挺机枪，也看不到踪迹了，反倒是还有一个掷弹筒手躲过了这次火箭弹袭击，活了下来，坐在那发愣呢。

　　在愣了片刻之后，鬼子的掷弹筒手这才反应过来，急忙抬手不抓掷弹筒，可惜这时候一把雪亮的大刀已经到了他面前。

　　刀过头断，尸体栽倒在地，殷红的鲜血喷泉般射起老高。

　　诸葛舟手腕一翻把大刀在鬼子尸体上擦拭干净，然后朝前一举指向了山岗上，“孩子们，冲啊！”

　　人们呼啦一下就冲上了山岗！


第59章 祠堂悲歌（一）

　　绿树掩映下，祠堂的一处檐角从茂密的树丛之间露了出来，那青砖红瓦看上去非常雅致，让人的心不由得的沉静了下来。

　　但是祠堂前的广场上却是另一幅情景！

　　祠堂的两扇大门已经不见了，代之的是那倒塌在地上残破门扇，从大门口望进去，祠堂内一片狼藉，供桌被掀翻了，牌位被扫到了地上，香炉也打翻了，里面的炉灰洒的到处都是，就连挂在一旁墙上的帷帐也被撕了下来，丢在了地上，上面赫然是日本鬼子的皮鞋印。

　　在祠堂的门口处，倒伏着两具尸体，看装束应该是村内的猎户，他们身上布满了伤口，在后背上更是能看到刺刀扎过的伤口，鲜血已经流干，早就死去多时了。

　　那高大的台阶下，是一片广场，足有数百平米宽广，这时候上面站满了人，都是被保护在祠堂内的古村人的家眷。

　　三百多人都被集中在了广场上，周围围拢着日本兵，一个个手持步枪，凶神恶煞一般盯着这些人，大有随时抬手开枪的意思。

　　在不远处的一处大石头上，鬼子的机枪已经架了起来，两挺歪把子枪口也对准了这些老弱妇孺。

　　在人群的前面，一拉溜站着十几个人，这些人被绳索困的跟粽子似得，脸上还带着被殴打过的伤痕，但是却都用不屈的眼神盯着对面的鬼子们。

　　一个鬼子的中队长腰胯日本战刀走了过来，乌亮的皮靴将青石地面踩的咯咯作响，他身后还跟着几个鬼子军官，也同样是战刀皮靴，一脸的春风得意。

　　来到了人们之前，那个鬼子中队长站定脚步，然后清了清嗓子，“各位，我是大日本关东军久久木独立混成旅团武田英男中队长，很高兴今天跟大家见面了。”

　　人群中鸦雀无声，大家都用仇恨和厌恶的眼神盯着他。

　　似乎也察觉到了人们不善的眼神，武田英男中队长笑了笑，然后抬手指了指被捆成一行的诸葛宏他们，继续说道，“这些，是你们的亲人吧，本来他们能够成为大日本皇军的朋友的，但是可惜，他们竟然跟大日本皇军对抗，才有了今天的下场。”

　　“小鬼子，哪他娘的那么多废话，给爷爷来一枪。”一名猎户怒声骂道。

　　武田英男阴阴的一笑，然后踱到了那名猎户面前，上下打量了他一下，然后开口道，“你很勇敢，但是有时候人不需要勇敢，而是需要顺从。”说着话他朝身后一挥手。

　　两名日本兵冲了上来，将那名猎户架起来，一直拖向了广场上被点燃的一堆柴火。

　　这堆柴火是日本人攻下祠堂后点起来的，用了许多木料，因此燃烧的十分旺盛，照亮了整个广场。

　　被拖到了火堆前，猎户看了看那熊熊燃烧的烈火，忽然把膀子一甩，挣开了两名拖着他的鬼子兵，“让开，我自己走。”

　　回头看了一眼人群中，这名猎户头也不回的朝火堆走去，一路走进了那燃烧的熊熊烈焰中。

　　“孙儿啊！”人群中一个满头白发的老奶奶扑通一下倒在地上，昏死了过去。

　　这个猎户就是她唯一的孙子，自从他的儿子和儿媳死后，就跟她相依为命，没想到今天死在了日本人的手中。

　　武田英男中队长目视着那名猎户走进了火堆，他脸上竟然没有一点动容的意思，而是露出了笑容，“各位，如果你们不能让我们得到满意的话，他就是你们的榜样。”

　　人群中哄得一下子乱了起来，人们骚动着，推搡着拦在他们面前的步枪，就要朝前冲。

　　哒哒哒，鬼子机枪开始射击了，但不是射击他们，而只是朝空白处打出了半梭子，目的是为了震慑他们。

　　你还别说，这真有效果，人群的骚乱顿时停息了下来，都用眼睛看着武田英男他们。

　　武田英男来到了一个中年妇女面前，然后蹲下身，朝她身边的一个七八岁的小男孩笑着，掏出了几块糖块递了过去，“吃吧，小孩，吃了告诉叔叔你们村长在哪里。”

　　小男孩睁着黑溜溜的大眼睛看了看武田英男，又看了看他手掌上托着的糖块，似乎有点动摇了，小手朝糖块伸去。

　　啪——，中年妇女一巴掌将小孩的手打了下去，然后照他屁股上就是几巴掌，骂道，“你嘴就这么馋，什么东西都敢吃，看我不打死你。”

　　孩子在哇哇的哭着，中年妇女一巴掌一巴掌狠狠打在他的屁股上，声音特别清脆，让武田英男觉得打在自己脸上一般。

　　“够了！”武田英男一声低嗥，睁着红色的眼睛恶狠狠盯着中年妇女，然后将孩子拽到了手中，威胁道，“说，你们村的其他人呢，村长在什么地方。”

　　中年妇女呸了一声，扭过头去不看他了。

　　武田英男碰了一鼻子灰，觉得十分尴尬，他恼羞成怒，将糖果扔在了地上，然后伸手从那名妇女手中去抢孩子，一边恶狠狠的叫道，“用你们中国人的话说，敬酒不吃吃罚酒。”

　　妇女拼命保护着孩子，不让他抢过去，但是力气怎么是如狼似虎的日本人的对手呢，她终于还是被武田英男一拳打在胸口上，摔倒在了地上，而孩子也被抢走了。

　　一只手拎着孩子，不管不顾孩子的哭闹，武田英男大步走到了那熊熊燃烧的烈火前，然后站定，转过身来。

　　站在周围的乡亲们都看到了他脸上的狰狞，那表情就仿佛是地狱中刚爬出来的恶魔一般，身体上散发着邪恶之气。

　　将孩子放在自己身前，用一只手薅住孩子的脖领子，另一只手把战刀缓缓抽了出来。

　　锋利的刀身跟刀鞘摩擦，发出了令人听了牙根发痒的嚓嚓声，而雪亮的锋刃在火光下折射着令人胆寒的白光。

　　铮一声，指挥刀被拔了出来，武田英男右手举起，对准了孩子的脖颈，抬起头来，“给你们一分钟时间，考虑考虑吧。”

　　这一刻，他活脱脱一只噬人的野猪。


第60章 祠堂悲歌（二）

　　“给你们一分钟时间，好好考虑吧！”

　　这句话，仿佛是死神的请帖，宣判了这个孩子的生命进入了倒计时，人们不怀疑，如果到时候大家没有说出老村长在哪里，这个恶魔绝对会眼睛都不眨一下的手起刀落，杀死无辜的孩子。

　　“畜生，你们这些畜生！”妇人疯了一般朝前冲着，试图抢回自己的孩子，但是被两个鬼子给拦住了，挡在他面前的步枪，让她只能眼睁睁看着自己的孩子近在咫尺却不能被她保护。

　　妇人都要陷入疯狂了，她忽然伸手抓住鬼子持着步枪的手臂，拼尽全力咬了下去。

　　就听见一声杀猪般的嚎叫，挡着她的鬼子忙不迭的松开了手，下意识的朝后退去，这使得她面前的阻挡出现了一点空隙。

　　自己创造的一点点空隙，她自然是不会放过的，拼尽全身力气照着身前的鬼子撞去，将他撞得一个趔趄，然后冲了过去。

　　刚一冲破鬼子的阻挡，妇人护崽子的老母鸡一般，张着胳膊朝对面不远处的武田英男冲过去了，那架势把武田英男都吓了一跳。

　　“八嘎！”在经历了瞬间的恐惧之后，武田英男镇静了下来，刚才瞬间的畏惧让他的自尊心受到了伤害，这使得他格外愤怒，见妇人朝他冲了过来，于是抬起脚踢去。

　　日本军官都是统一配备的大皮靴，这种靴子有着坚硬的后跟，踢在人身上仿佛榔头凿中一般，妇人没有能够躲得开，被武田英男的这一脚踢了个结结实实，顿时仆倒地上。

　　两名鬼子兵立刻冲了上来，先是抡起步枪在她身上狠狠砸了几下，这才从地上架起了她，将她拖到了武田英男面前。

　　“说，你们村长在哪里？，村里的男人在哪里？”武田英男不相信山村内只有这么几个男人，所以他追问着。

　　妇女被抢托打在了腮帮上，两颗牙齿都被打掉了，嘴角边溢出了鲜血，她抬起头看了眼武田英男，然后突然一口带血的唾沫吐了出来，直奔武田英男。

　　武田英男没想到妇人有这一手，一点也没有躲开，顿时脸上弄了个满脸花，忙不迭伸手去抹，但是没发觉越抹越多了。

　　“嘿！”武田英男被彻底激怒了，他双手中的战刀猛地刺出，扎进了妇人的胸膛，然后喉咙中发出了野兽般的嗥叫，“死啦死啦的。”

　　妇人的嘴里朝外喷涌着鲜血，这一刀已经伤到了她的内脏，估计是活不成了，但是她依然不屈的仰着头，用仇恨的目光盯着武田英男。

　　被这双死不瞑目的眼睛盯着，武田英男忽然觉得心中一阵烦躁，他挥了挥手，然后说道，“把她拖下去。”

　　两名鬼子把妇人的尸体拖了下去，丢到了一旁的柴草堆上，看样子是准备一会儿放火毁尸灭迹了。

　　“妈妈！”小姑娘这时候哭泣起来，她亲眼看到了妈妈被杀。

　　武田英男看了看这个小孩子，他伸手抓起了她，就要朝火堆中丢去。

　　“住手！”一个声音炸雷般响起，让武田英男手臂都哆嗦了一下，差点失手把孩子给丢到火中，他急忙转身，朝发出声音的地方看去。

　　喊出这声的人是诸葛宏，他这时候挣扎着，在鬼子的控制下朝前走了一步，昂起头说道，“放了她，我带你们去找村长。”

　　“三哥，你怎么——”诸葛山在旁边急了，他没想到诸葛宏竟然要当叛徒，于是急急的想要阻止他，结果被旁边的同伴给阻止了。

　　人们都知道诸葛宏不可能出卖村子，她这么做无非是拖延点时间，免得又有人白白的牺牲。

　　这么久了，相信村长他们应该快赶来了，到时候可以暗中袭击，趁乱把人救走的，这也是诸葛宏的打算。

　　看了看一身是血和伤口的诸葛宏，武田英男松开了孩子，来到他身前，上下打量着，“你知道？”

　　“老子是猎户的头，当然知道。”诸葛宏昂起了头，冷冷的对着武田英男。

　　“那好，告诉我们在哪。”武田英男点点头，继续问道。

　　诸葛宏晒然一笑，摇着脑袋，“不行，要我说也行，把这些人放了，我就带你们去找村长。”

　　“嘿嘿，你当我是傻子啊，我放跑了这些人，到时候你不告诉我，那不是被你算计了。”武田英男狡黠的眨了眨眼睛，接下来将战刀放在了诸葛宏的脖子上，“说吧，说了我就放了你们。”

　　诸葛宏从这个家伙的身上嗅到了浓浓的杀气，他知道即使自己说了，也是死路一条，这家伙应该是打算把这里的所有人都屠杀一空的，因此他也坚定的摇着头，“不行，不把这些人放了，我是不会说的。”

　　武田英男冷笑连连，他举起手臂，身后的鬼子机枪手拉动了枪栓，枪口对准了人群，“不说，所有人都死啦死啦的。”

　　在远处的一棵树后，举着弩箭对准武田英男咽喉的李冉不禁冒出了冷汗，手指差点把弩箭扳机扣下去。

　　在此堂前的树林中跟鬼子搏杀了老半天，他先后杀死了六个鬼子，抢到了四支枪，直到鬼子彻底占领了树林，这才退到了祠堂前。

　　刚到祠堂前，他就看到了这里布满了鬼子兵，而诸葛宏等猎户们和祠堂内的一帮子老幼妇孺都被鬼子抓住了，押到了祠堂前的广场上。

　　本来想要冲出去，但是李冉衡量一下之后，发觉自己冲出去也不过是白白增添一个牺牲品，还不如暗中潜伏，或许能发挥点作用呢。

　　但是从潜伏以来，他看到了太多的鲜血和杀戮，这让他的胸膛都要被憋炸了，几次举起弩箭想要解决武田英男，然后冲过去救人，最后都忍住了。

　　闭上双眼，李冉做着深呼吸，接连吸进去好几口冷空气，提醒着自己，“冷静，冷静，不要冲动！”

　　足有一分多钟，他这才冷静了下来，重新开始监视着的鬼子的动静。

　　当看到鬼子要对乡亲们进行大屠杀了，李冉再也忍不住了，他举起弩箭，开始瞄向对面的鬼子中队长。

　　就在这时候，身体忽然多了个人，他无声无息的到了李冉身边，手中抱着支狙击步枪，“兄弟，借个地没意见吧。”

　　李冉扭头看去，一下子就傻了，他闹不清这个人什么时候冒出来的，自己的灵敏感觉竟然没有察觉，“你是谁，什么时候到我身边的？”

　　郑啸朝他点点头，没有说话，心中却在暗想，“老子要是被你都能发现靠近，那老子这王牌狙击手还混个屁啊！”


第61章 打爆你的脑袋

　　涂成迷彩色的狙击枪管，在淡淡的月色下一点亮光都没有闪烁，仿佛是一截树枝般不起眼，上面加装了防反射膜的狙击镜可以保证在任何的环境中都不会反射光线。

　　郑啸抱着狙击步枪伏在树后的石头旁，将枪口从石头旁小心的伸了出去，对准了不远处正在叫嚣的鬼子们。

　　郑啸使用的这款狙击步枪新产品，性能非常出色，而且能加装消音器，这使得被发现的几率降低了许多。

　　李冉蹲在树后，举着诸葛弩，被郑啸给闹糊涂了，他还是第一次见过这么不客气的人，什么都不说就在自己身边开始干起活来。

　　虽然不知道郑啸要干什么，但是他使用的是枪还是能看出来，在这里偷偷潜伏而不是出去，这说明他要对付的目标不可能是古村众人，那么目标就剩下了一个——日本人。

　　既然也要对付日本人，跟自己就是同盟了，李冉怎么也不会出卖他的，所以干脆装作没看到，继续端着狙击弩瞄啊瞄的。

　　“你是古村的人吧？”郑啸一边将狙击镜套在了那个中队长的脑袋上，一边压低了声音问道，同时手指伸入了扳机圈，“贵姓啊？”

　　李冉似乎不怎么想跟他说话，因此保持着沉默不语，而是将诸葛弩也对准了目标。

　　咻——！

　　砰——！

　　两个人几乎是前后脚射出了自己的武器，一前一后飞向了目标，只不过郑啸射出的是子弹而李冉射出的是弩箭。

　　噗——，武田英男的脖颈上被一支弩箭贯穿，直接撕裂了他的气管和食管，还有大动脉。

　　而他的脑门上，两眉之间赫然出现了一个弹孔，这则是郑啸的杰作了。

　　两个人原来秒上的是同一个目标，然后李冉先射出弩箭的，而郑啸的子弹则快了一线，这样就造成了几乎同时到达。

　　咽喉和眉心同时遭到了袭击，武田英男连吭声都没机会，就死于非命了，尸体撒手丢开日本战刀，朝后倒去。

　　砰的一声，烟尘四起，武田英男身后就是那个大火堆，他这朝后一倒，正好摔进了火堆，布了被他害死的人的后尘。

　　“快救中队长！”

　　鬼子们乱成了一团，好几个人都跑到近前想把他救出来，但是火太大了，周围又没有水源，因此他们都是束手无策，最后只能眼看着武田英男被火引燃，开始哔哔啵啵的烧了起来。

　　“寻找目标，开枪的人就在附近。”

　　一群鬼子立刻散开，朝周围搜索前进，他们已经察觉到有人躲在暗处开的枪，所以以为是还没有被抓住的猎户。

　　射出了弩箭，李冉回头看去，这才发现身边的那个人不知道什么时候将手中的狙击枪已经分解，放进一个竹炭箱子然后塞包背在了背上，手上则多了另外一支枪。

　　换好自动步枪，郑啸扭头看了看李冉，见他拎着诸葛弩在看着自己发愣，于是把一支三八大盖甩给了他，“会用枪吗？”

　　李冉伸手抓住步枪，看了看然后拉动了枪栓，将子弹上了膛，“山里猎户，枪必须会用的。”

　　“好，如果不怕死的话，就跟我来吧！”郑啸腾得站起身，从树后闪了出来，霎时间吼声震颤了祠堂前的广场，“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　与此同时，在广场的周围，早就埋伏好的特战队员们纷纷现身，手中的自动步枪射出了催命的子弹。

　　在树上，狙击手手中狙击枪百发百中，几个鬼子的机枪手连枪都没来得及放一下就被击毙，火力点同时瘫痪了。

　　广场中的鬼子们有点被打懵了，他们想不到这时候竟然会杀出这么多部队，而且武器装备精良的令人窒息，技战术也完全不是在一个档次上，从而让他们处在了非常不利的处境中。

　　“孩他娘，我来啦！”诸葛舟拎着他那把大刀，杀气腾腾的出现在广场边缘，一刀将一个鬼子劈翻，一边喊着冲向了人群，“咱们的援军到了。”

　　这时候，古村跟随他一起的猎户幸存者还有十几个人，几乎一半的猎户都倒在跟鬼子厮杀之时，剩下的这些人如今全都挥舞着猎刀，猛虎般扑向了广场内的鬼子。

　　人群中，几乎都有他们的亲人，这让他们激发起了出了近乎疯狂的潜力，一个个骁勇无比，把鬼子杀得节节败退。

　　“第一小队和第二小队阻挡住敌人，第三小队，杀了这些人。”到了这个时候，鬼子的指挥官依然是这么灭绝人性，他们竟然还不打算放过这些老弱妇孺。

　　一群鬼子反转身，迎着郑啸他们冲了上去，他们大概有五六十人，呐喊着端着步枪冲上去准备肉搏，而有二三十个鬼子则掉转身，举起了手中的步枪。

　　在这危急时刻，人群中有人一声大吼，“跟鬼子拼了。”

　　人们呼啦一声冲破了鬼子的阻拦，朝着那二三十个鬼子冲去，赤手空拳展开了搏斗。

　　砰砰砰砰，鬼子的枪还是响了，冲在最前面的几个人倒在了地上，他们当中有白发苍苍的老人，也有正在哺乳的妇女，甚至还有身体残疾的村民，这些人毫不畏惧的冲向鬼子，最终倒在了鬼子的枪口下。

　　“周波，枪榴弹！”郑啸没想到鬼子竟然这么凶残，这时候了还敢干出这么丧心病狂的事情来，顿时怒发冲冠，朝对讲机中一声吼，“马勒巴子的不用省着，把这帮王八蛋给我敲掉。”

　　在广场边正在配合贺明他们狙击鬼子的几个狙击手同时转向，枪口指向了广场上的那二十多个鬼子，然后枪榴弹上了膛。

　　咻——，四五枚枪榴弹呼啸而出，落入了鬼子的人群中，掀起一片血雨腥风，鬼子的尸体纷纷到底，剩下的也就只剩了两三个。

　　“杀啊！”

　　这时候，大家已经冲到了近前，人们一拥而上，将那几个鬼子按在了地上，然后七手八脚一起下了手，就见人群中到处都是手，然后能听到鬼子的惨叫之声传出多远去。

　　等人们散去的时候，几个鬼子都已经面目全非，就差一点就被分尸了，这都说明人们恨透了他们。

　　解决了这些鬼子，人们冲向正在跟郑啸他们搏斗的鬼子，开始前后夹攻。

　　几个乡亲解开了诸葛宏他们十几个人的绳索，这些人抓起地上鬼子丢下的步枪，咆哮着冲了上去。

　　这下子，鬼子们支持不住了，他们四散奔逃，开始躲避郑啸等人的追杀，顿时乱了套。

　　郑啸一只手拎着自动步枪，另一只手中抓着夺来的一把鬼子战刀，全身都是鬼子的鲜血，第一个冲了出来，来到了那些乡亲近前。

　　紧跟着诸葛舟和诸葛山也冲了出来，来到了乡亲们近前，诸葛舟顾不得擦擦脸上的血迹，就在人群中寻找着，“孩他娘，你在哪，你在哪？”

　　一个手脚粗大的妇女从人群中挤了出来，她手中抓着一支鬼子的步枪，刺刀上还往下滴着鲜血，看来是结果过鬼子的性命，“孩他爹，我在这。”

　　见到自己老婆没事，诸葛舟笑了，但是当他看到那倒在地上的古村村民，他立刻笑不出来了。

　　这一下子，古村就死了十多个啊！


第62章 被困祠堂中（一）

　　杀——！

　　特战队员们手中端着自动步枪，上面也上好了刺刀，跟鬼子进行着白刃战，一边不时射击，不断朝前推进着，速度非常快。

　　在另一边，古村的猎户们挥舞着猎刀，一个个都十分凶猛，论起肉搏战来，他们甚至比特战队员还精通，杀得鬼子不断伏尸在地。

　　这些人都是自幼习武，而且早就跟随着进山打猎了，所以实战经验非常丰富，鬼子根本就不是对手的。

　　两边夹击，鬼子能够控制的空间越来越小，到后来只能分散逃走了。

　　特战队员们扫清了附近的溃敌，就迅速收缩，聚拢到了郑啸身边，而那些猎户心中的怒火还没消散，因此拎着猎刀就追了下去。

　　郑啸一见，心中叫道不好，他朝诸葛舟吼道，“老爷子，别让他们追了，快回来。”

　　诸葛舟明白是怎么回事，于是朝那些猎户扬声喝道，“都别追了，给我回来。”

　　你还别说，老村长的威信真的很高，这一嗓子，几乎所有追赶的猎户都停下了脚步，余恨未消的盯着逃窜的鬼子兵。

　　李冉手中猎刀一挥，挡开了一个鬼子的步枪，然后一刀剁到了对方的脖颈上，差点把他的脑袋劈下来，死尸栽倒荒草之间。

　　这时候的李冉双眸都是血红的，似乎正充斥在一种亢奋之中，浑然没听到老村长的话语，依然拎着猎刀追逐着那些鬼子。

　　这时候，鬼子已经逃离了广场，朝着上山的山路那里奔去，他们知道援兵很快就能到。

　　李冉紧追不舍，眼看就要追到那片树林了。

　　砰——，一颗子弹射来，他的身体一晃，就摔倒了地上，猎刀也脱手了。

　　身体在地上一弹，李冉抓过猎刀就跳了起来，但是腿刚占地就差点再次摔倒。

　　低下头，看了看被鬼子三八大盖打中的小腿上，赫然两个弹孔，李冉疼得脸刷的白了，“狗日的小鬼子，打的真狠。”

　　树林中传来了鬼子的脚步声，还夹杂着他们的大声喊叫，随即他就看到了树林边缘鬼子的马粪黄军帽晃来晃去了。

　　虽然不甘心，但是李冉也只能忍着疼痛转身就跑，一瘸一拐的朝祠堂前而去，那里郑啸和特战队员们都在，古村的村民也都在。

　　“在那里，抓住他！”那些被他追杀的鬼子兵全都翻身追了回了，刚才他们被他追杀，都是一肚子的火气，这时候自然是不能放过他了。

　　这时候，树林中的鬼子也冲了出来，这次来的似乎很多，源源不断的从树林中冲出来，很快树林外就聚集了上百，而且还在不断增加着。

　　李冉飞快的朝回跑着，但是受伤的右腿实在是有点不跟劲，让他的速度大大折扣，眼看就要被鬼子追上了。

　　“不行，不能被鬼子追上！”李冉咬着牙，拼尽全身力气朝前狂奔着，受伤的右腿每次落地，就会有一阵钻心的剧痛传来，让他好几次差点昏厥过去，但是都被他给忍住了。

　　跑出去猜不到十几米，他就已经满头大汗了，眼看距离祠堂门口还有一百几十米呢，这么远的距离让他怀疑，到底能不能跑到呢。

　　一分神，脚下踩到了一块石头，李冉身体一滑，噗通一声摔在了地上，猎刀再次脱手飞出去，插在了不远处的泥地上。

　　呼的一声，身后两个鬼子扑了上来，他们手中举着三八步枪，长长的刺刀猛地举起然后落下。

　　刀锋如电，直指李冉的后腰，这要是被刺中，他的腰椎很可能因为猛烈的冲击而折成两段，那样的话，恐怕李冉这辈子不死也成了瘫痪。

　　李冉顾不得起身，他急忙朝旁翻滚开来，躲开了两名鬼子的猛刺。

　　身边就是那把猎刀，他大手一伸，去抓刀柄。

　　铛——！

　　猎刀被一名鬼子用步枪的枪托砸飞了，一直飞出去好二十几米，这才落下来，掉在了草丛中，李冉想找也找不回来了。

　　没了武器，李冉即使不受伤，也不是好几十名鬼子的对手，他现在心中已经绝望了，但是依然奋力从地上想要爬起身。

　　鬼子不给他起身的机会，三四个鬼子跟在身边，手中的步枪纷纷举起，刺刀挟着寒风呼啸而至，想把串成糖葫芦。

　　李冉咬紧了牙关，他不打算放弃，而且就算是死也要拉上几个鬼子垫背，想到这里，他猛地在地上一个就地十八滚，就到了一个鬼子的身前。

　　这个鬼子举着步枪，刚刺出的步枪扎进了地中，正在用力的朝外拔，身体弓着跟个大虾米似得，李冉则滚入了他身前，然后猛地抬起腿来。

　　嘭的一脚，踢在了那个鬼子两腿之间，不理会他杀猪般的嚎叫，然后李冉就势跳起身，顺手抢过了那把步枪。

　　左右开弓，步枪挑开两个鬼子的刺刀劈砍，李冉手中步枪一抖，猛刺向对面的鬼子胸膛。

　　对面鬼子也举枪刺来，两个人几乎是面对面出枪，刺刀交错而过，刀锋都磨擦到了一起，发出了刺刺的尖啸声，然后贯入了对方的小腹。

　　李冉就觉得自己的身体内力气被抽去了一部分，但是奇怪的是小腹上却并不太痛，紧跟着就觉得小腹上一凉，鬼子的刺刀抽了回去。

　　血箭飙射向前，李冉身前站立的那个鬼子已经直挺挺倒了下去，比李冉看来重了一些。

　　“杀！”

　　李冉拼着受伤，身体猛然一转，手中刺刀劈砍向左侧的鬼子，右侧鬼子刺来的刺刀看都没看。

　　手中刺刀毫无阻隔的切入了那个鬼子的脖颈，也让他准备好的突刺动作半路上夭折了，接着身体软了下去。

　　噗哧！

　　后腰上传来割裂般的刺痛，李冉知道肯定是鬼子的刺刀扎了进去，他眉头紧皱，最初都已经被咬出了血，但就是没有哼出一声来。

　　“李冉，坚持一下！”在距离他不太远的地方，诸葛宏也在鬼子群中厮杀着，一边朝这边吼道。

　　李冉扫了一眼，见郑啸带人正在朝这边突进着，速度飞快，但是想要到自己这里，恐怕还要点时间。

　　而这点时间，足够鬼子杀死自己了！

　　李冉眼睛充血了，他近乎疯狂的举起步枪，怒视着围拢上来的鬼子，一声惊天动地的大吼：

　　“杀！”


第63章 被困祠堂中（二）

　　群山耸峙，松涛阵阵，这如水的夜色中，原本是把酒言欢的好日子，但是如今都被激烈的枪声给破坏了。

　　到处是枪声，到处是激烈的喊杀声，到处是鲜血飞溅，到处是残肢断臂乱飞，地上倒着的人大都身体不全，或是开膛破肚，或是眉心中弹，或者被人硬生生斩掉了脑袋，死状可谓是千奇百怪。

　　郑啸手中的自动步枪已经换成了两把日本指挥刀，其中一把是当初缴获的，而另一把则是刚才从武田英男身边捡起来了，两把日本人需要双手才能挥舞起来的日本指挥刀在他手中仿佛是两把玩具刀一般，轻巧的如同羽毛，挥舞起来一点也不费力。

　　刀光过处，鬼子就会有人倒下，鲜血顺着日本战刀的刀锋朝下流淌着。

　　在他身后，跟着十几名特战队员，杨刚和杜鹏也在其中，他们分成了两部分，一般特战队员留下掩护乡亲们撤进祠堂，而剩下的这十几个特战队员则跟随郑啸和诸葛宏配合，去救李冉。

　　这时候的李冉，手中抓着一支鬼子的步枪，全身是血，仿佛刚从地狱中冲出来的修罗一般，杀气腾腾，跟鬼子依然在拼死搏杀，他的全身上下都布满了伤痕，很多伤口都深可见骨，鲜血不断朝外奔涌着。

　　到了这个时候，他已经陷入了癫狂状态，完全是拼着一口气支撑了。

　　“狙击枪，干掉鬼子的机枪手！”郑啸一战刀劈掉一个鬼子手中的步枪，另一把战刀则清风般掠过了那个鬼子的咽喉，鬼子朝后摔去，倒在血泊中不动了，他一眼就看到了鬼子刚在树林边架设好的机枪，朝对讲机中吼道。

　　狙击手会意，狙击枪瞄准了那两挺机枪，然后就听两声枪响，鬼子的机枪手倒在了地上，被他们干掉了。

　　“杀！”郑啸一声怒吼，手中的战刀脱手飞出，横过四五米距离，从后面贯入了一个鬼子的咽喉，然后从前面透了出来，这个家伙正举起步枪，准备朝摔倒在地上的李冉刺去呢。

　　几步冲到李冉近前，郑啸朝他喊道，“快跟我走。”然后伸手去拉他。

　　没想到，李冉回身就是一刺刀，猛地刺向郑啸，嘴里喊着，“来吧，小鬼子。”

　　他的动作非常快，郑啸想的是救他，没有防备他来这么一手，急忙朝旁边侧身，但是胳膊还是没多开，被刺刀划过，顿时流淌出了鲜血。

　　他身后的杨刚眼眉竖起来了，手中的机枪顿时端了起来，枪口指向了李冉，“狗日的，敢打我们大队长，不想活了你。”

　　“杨刚，住手！”郑啸知道这是失血过多的后遗症，李冉现在双眼瞳孔已经有点失神，神智应该也不太清楚了，只留下了厮杀的本能，所以不怪他。

　　再次侧身躲过他的刺刀，郑啸闪到了李冉背后，并掌如刀，劈在了他的后颈上，一下子就把他打晕了，然后背在了背上。

　　队伍开始朝回杀去，直奔祠堂，准备跟诸葛舟他们在里面汇合。

　　现在到处都是日本人的士兵，想要直接冲出去不那么容易，也就祠堂还能暂时利用一下，最少让大家多了点遮蔽，抵挡下鬼子们的火力。

　　诸葛宏那边见郑啸已经救到了人，也不往前冲了，迅速后撤，也奔了祠堂门口。

　　两支队伍在祠堂前的台阶下汇合了，郑啸将被他打晕的李冉递给诸葛宏，然后挥挥手，喝道，“快，撤进去。”

　　“那他们怎么办？”诸葛宏指了指被鬼子打死的村民。

　　郑啸喝道，“现在都什么时候了，活人要紧！”然后就把诸葛宏推了进去，自己带人也撤了进去。

　　两扇黑漆大门缓缓关闭了，然后从里面上好了门闩，还用能搬来的供桌什么的顶上了，暂时是比较安全的。

　　一部分特战队员登上了两侧的屋顶和墙头，占据了一些制高点，这样鬼子想要攻进来也没那么容易的。

　　祠堂外，鬼崽子们已经围了上来，将祠堂包围了水泄不通，一挺挺机枪架设在了祠堂外的广场上，而稍远点的地方，掷弹筒和迫击炮阵地也都已经展开，随时可以发动攻击。

　　鬼子被激怒了，这座古村让他们实在是损失惨重。自打进入古村以来，一支接着一支部队被人干掉，不断的有士兵死去，朝村外运送的尸体络绎不绝，让久久木看了都有点心惊。

　　松井石三根已经被久久木喊过去三次了，每次都被骂个狗血淋头，要不是他是久久木的心腹爱将，早就被久久木旅团长勒令刨腹自杀了。

　　到了现在，久久木也已经骑虎难下，他的旅团在这么一座破山村就阵亡了不下一个大队了，这让他有何颜面去见其他的同僚呢。

　　自成立以来，久久木独立混成旅团就是一支劲旅，他们参与了九一八事变，还曾经强攻过热河，几十名骑兵就轻松拿下了承德，为此久久木旅团长被誉为是关东军的新星。

　　现如今，如果他说出去，在这么一个山村就折损三四百人，那还不被其他指挥官给笑死啊。

　　为了自己的面子，久久木也决定一定要杀光山村内的所有人，为此他不听横路经三参谋长的再三劝阻，执意派人包围了祠堂。

　　看着久久木旅团长远去的背影，旅团部帐篷内的横路经三只能无奈的摇了摇头，跟着他一起朝山上走去。

　　祠堂前，两个联队长和六个大队长都已经到了，剩下的那几个早就死在了郑啸他们手里，想来也来不了啦。

　　松井石三根站在人群中，垂头不语，他现在觉得心中十分愧疚，这次之所以会损失这么多人，全是因为他的原因，要不是屡次说武侯遗留的厉害，久久木旅团长也不会下这么大力气，也不会死这么多人。

　　但是现在说什么都晚了，山村毁了，人死了，但是什么也没得到，只是得到了几具射空弩箭的诸葛弩，但是这种冷兵器，对于现在的日本人来说，根本就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　诸葛弩，如果跟特种作战结合起来，能够发挥出惊人的威力，但是对于还怎么不明白特种作战是什么概念的鬼子来说，这简直不可想象的。

　　至于最让松井石三根梦寐以求的武侯遗书，则是根本就看不到踪影的。

　　就在松井石三根正在胡思乱想的时候，突然有人喊道，“旅团长到。”

　　咔——，所有指挥官双腿一并，大皮靴相碰，发出了清脆的响声，一起扭头看向了大踏步走来的久久木旅团长。


第64章 鬼子的威逼利诱（一）

　　祠堂前，一堆堆篝火被点了起来顿时将广场照耀的亮如白昼。

　　祠堂孤零零的矗立在广场后面的空地上，在它的周围，围满了鬼子兵，没有一个地方没有鬼子兵，就连远一点的山坳上，鬼子还布置上了部队，轻重机枪、掷弹筒一应俱全。

　　这次包围，鬼子下了大力气，调来了几乎一个大队，全方位包围了祠堂，武器配备十分到位，想要硬冲出去几乎是不可能的。

　　篝火中，那松柏木杂拌哔哔啵啵的燃烧着，被烧着的油脂发出了好闻的松香味，让人觉得心神都安静了下来。

　　但是在周围那荷枪实弹的鬼子兵，却将这种气氛破坏了。

　　十几个指挥官跟在久久木身边，在几十名鬼子兵的保护下，来到了祠堂前，他们没有敢走太近，而是在一处临时修建起来的掩体后面隐住了身形。

　　打了这么长时间了，鬼子已经知道这边有一种能够打很远的步枪，要是不小心，脑袋被打碎是分分钟的事情，所以如今他们都很加小心了。

　　祠堂的一处角楼上，隐在暗处阴影中的狙击手举着步枪瞄了半天，最后无奈的放了下来，“大队长，鬼子指挥官隐蔽的很巧妙，根本找不到机会啊。”

　　郑啸在祠堂内，跟诸葛舟正在商量对策，听完他的汇报后，说道，“没机会那就等待，我相信他总会露出破绽的。”

　　狙击手应了一声，不动地方了，但是枪口始终没有离开过那处掩体，等待着目标的出现。

　　祠堂内，古村的乡亲们都已经撤了进来，大家能够劫后余生，都觉得做梦一般，亲人见面抱在一起哭了起来。

　　好多人在人群中寻找着自己的孩子，结果发现回来的猎户里面没有自己孩子的身影，于是扑过去，抓住猎户追问自己孩子的情况。

　　于是祠堂内一声让谁听了都会落泪的哭声响了起来，加入了原本就已经存在的哭声当中。

　　这代表着，又一条年轻的生命逝去了。

　　听着这些人失去亲人的痛苦，郑啸觉得心中沉甸甸的，虽然说他们特战队员都经过了严格的心理训练，变得比一般人心硬的多，但是每次听到这种哭声，都会让他觉得心里难受。

　　“或许，自己真的不适合当一名统帅。”郑啸这样问自己。

　　有那么句话叫慈不掌兵，身为一名统帅，不光需要运筹帷幄、谋略过人；而且还要有果决之气魄，必要时能够牺牲应该牺牲的人和物。

　　自古枭雄，都是心性凉薄之辈，太心软成不了事！

　　郑啸自认自己绝对做不了枭雄，因为他太重感情，虽然可以对敌人狠，但却对自己人狠不起来，这也是他一直以来就存在的软肋。

　　“郑啸，我知道你现在内心在挣扎，但是现在的情形下，你觉得你还有退路吗？”诸葛舟似乎看透了他内心的所想，手捻着胡须开了口，“不光你们没了退路，我们武侯村也没了退路，鬼子一定会杀光我们而后快。”

　　郑啸默然的点点头，这是事实！

　　“自古成大事者，也不是没有重情重义之人，只是要有度，不能儿女情长、婆婆妈妈的。”诸葛舟哼了声，将手中的烟袋杆塞入了后腰上，“大丈夫在世，率性而为，想做什么就做什么，顾虑那么多干什么，放开手脚去做，我老头子支持你。”

　　说到这里，诸葛舟站起身，伸手在郑啸肩头上拍了一下，然后转身离开了，“好好干，别让我老头子失望，我还等着将来跟着你享福呢，哈哈！”

　　老人走了，郑啸依然坐在那里，低头沉思着，他在想老人刚才说的话，体悟其中的道理。

　　大丈夫在世，自当率性而为，想做什么就做什么！

　　是啊，既然自己看到了妻离子散的痛苦，如果想要让这些场面出现的更少，那么就必须要有能力阻止这些的出现。

　　求神拜佛、跪地求饶有效吗？那是痴人说梦！所以要想彻底解决这些问题，就只有壮大自己，有能力尽快结束这些。

　　以杀止杀，才是最快捷的途径啊！

　　想到这里，郑啸心中豁然开朗，他觉得顿时就轻松了许多，于是长身而起，朝一旁的那些猎户走去，“奶奶的，老子今后就是要做乱世霸王，看谁不顺眼就揍谁！”

　　“郑队长。”猎户们正在聚拢在一起商量事情，见郑啸走了过来，纷纷站起身来，这里面有跟随他一起战斗过的，也有刚才看到了他的英勇的，对他十分崇拜。

　　“你们在商量什么？”郑啸笑着在他们身边坐下来，然后问了句，“我可以听听吗？”

　　“当然可以。”诸葛宏笑着将一瓢凉水递给郑啸，他的脸上还带着淤青，那是刚才被鬼子打的，“我们在商量今后怎么办呢？”

　　“是吗，有什么打算，我听听！”郑啸心中一动，不动声色的插了句。

　　诸葛宏点点头，然后说道，“我们商议了一下，觉得再在古村里待下去是不行了，这次得罪了鬼子，他们肯定不会善罢甘休，原本我们以为诸葛弩和我们的身手，自保和保护村子应该没问题了，但是现在才发现根本就不够。”

　　“所以我们打算离开村子，到外面看看。”诸葛山在一旁瓮声瓮气的说着，他性格直爽，说话嗓门也大。

　　“那你们有去的地方了吗？”郑啸继续问道。

　　诸葛宏似乎想说什么，但是欲言又止，明显是有些犹豫，最后还是诸葛山等不及了，抢先说了出来，“我们大家的意思就是想跟着郑队长你，不知道你还要人不。”

　　“要啊，当然要啊！”郑啸心中的石头这才算落了地，这帮猎户都是好苗子，他们从小就在山里劳作，体质极佳，而且身手敏捷，是当特战队员的好料。

　　有这些人加盟，特战队实力能够再提升一截的。

　　本来诸葛宏还有点犹豫，不知道郑啸看不看得上自己这些山里村夫，所以他有些犹豫，现在听郑啸这么爽快就答应了，高兴的跳了起来，哈哈大笑着，“太好了，郑队长，我本来还怕你不要我们这些粗人呢。”

　　“怎么会呢，你们都是热血汉子，咱们的目标也一致都是打鬼子，我不会不要的。”郑啸当然不能把心里话告诉他们，免得他们自满，这对他们今后的训练不利，“欢迎你们加入特战队。”

　　诸葛山伸出大手，握住郑啸的手用力摇着，大嘴咧得跟瓢差不多，“奶奶的，老子也是特战队的人了。”


第65章 鬼子的威逼利诱（二）

　　加入了特战队，猎户们自然是皆大欢喜，郑啸的特战队多了这么些猛将，当然也高兴极了，他把贺明和杨刚以及其他特战队员只要是没在外面警戒的都叫了过来，给他们和诸葛宏他们做了互相介绍了，这就算是认识了。

　　大家都是年轻人，而且在刚才的作战中已经并肩战斗过了，自然是很容易就熟悉了，很快就打成了一片。

　　这个问题解决了，郑啸心中总算是轻松了一些，接下来的问题就是如何突破鬼子的围困了。

　　祠堂高大坚固，通体是用青石砌成，就算是鬼子的迫击炮，想要炸坍塌也不是一时半会能做到的，这样的话，在里面坚守一段时间是没问题的。

　　不过，现在有一个问题就摆在了大家的面前，那就是祠堂内没有水，也没有食物，这使得形势益发严峻了。

　　少了这些东西，郑啸和诸葛舟这些人支撑不了多久的，虽然他们背包中还有一些压缩饼干什么的，但是祠堂内有三百多人，这么点东西简直是杯水车薪，解决不了问题的。

　　诸葛舟现在只能期盼，外出的猎户们能够及时赶来，里应外合或许还有希望。

　　原来，上次村里被袭击之后，诸葛舟十分生气，他派出了大部分的猎户到周围山里寻找那些人，七八十个猎户分成好几个组，在外面还没回来，村里只留下了二三十人护村。

　　如果这些人能够及时赶回来，那么确实是一股不弱的战力。但是郑啸却觉得形势并不乐观。

　　即使那些猎户回来了，加起来一共才一百多人，但是通过他对鬼子武器装备配备看出，鬼子包围这片山坳的部队最少有一个大队，就是五百多人，而且这还不算山村中和村外山口处的部队。

　　这么多全副武装、装备精良的日本鬼子，光靠他们是没法硬抗的，那些猎户来的结果只有一个，那就是以卵击石，全军覆没。

　　听郑啸这么一说，诸葛舟的希望也变成了担忧，现在他不是担心那些人找不来这里，而是担心他们找到这里。

　　就在大家议论纷纷的时候，祠堂外一个翻译官的声音响了起来，把大家的注意力都吸引了过去，“祠堂里的人听着，太君有话要跟你们说。”

　　祠堂里嘈杂的议论声顿时停息了，大家全都安静了下来，他们纷纷站起身来到了院子中，登着墙边的梯子上了墙头，朝外面看去。

　　在外面的广场的边缘上，到处都是日本兵，而广场中央，一个翻译官举着铁皮喇叭，正在朝着祠堂里喊叫着。

　　一名猎户举起了诸葛弩，就要射他，但是被郑啸拦住了，“先别动手，等等看他说什么。”

　　那个翻译官站在广场上，背后是一支支鬼子的枪口，而对面那座高大的祠堂墙头上也伸出了一支支黑洞洞的枪口，就觉得自己好像是双方的箭靶子，随时都可能被人家射成马蜂窝的。

　　心中的恐惧，让他的动作都受到了影响，他颤颤巍巍的举着铁皮喇叭，声音仿佛是标准绵羊音了，“祠堂里的老少爷们，太君让我给你们传个话，让你们缴枪投降，可以保证你们不死。”

　　“放你娘的狗屁，我们放下武器死得更快！”一名特战队员在墙头上骂了句，鬼子的这种小伎俩根本就糊弄不了人，他们才不会上当。

　　想了想，郑啸扬声朝外面喊道，“你让鬼子的最高指挥官跟我说话。”

　　翻译官心中一喜，觉得对方应该是听到了自己的喊叫，心理有所松动了，看来还真有门啊，急忙跑回去，将铁皮喇叭递给久久木，“太君，他们要跟你说话。”

　　久久木闻听心中暗自冷笑，他从来就没有想过放过这些可恶的支那人，一旦抓住他们肯定是全部杀光的，所谓的投降不杀只不过是他抛给对方的一个诱饵。

　　不过，现在他还要演演戏，因此他接过铁皮喇叭来，把身体从掩体后稍微抬了抬，朝外面喊到，“我是大日本帝国关东军久久木旅团长，有什么话你们说吧。”

　　这个时候，郑啸将狙击步枪架在了墙头一个隐蔽的角落中，然后伏了下去，一边从狙击镜中寻找着久久木的踪迹，一边喊到，“原来是久久木旅团长啊，久仰大名，没想到这次见到了，幸会幸会。”

　　久久木不知道郑啸正在用狙击枪瞄他，因此他故作高兴的笑了笑，“呵呵，客气了，请问您是哪位？”

　　“我嘛，无名小卒，你这级别的，不配跟我们这边其他人交谈，也就我这扫地打水的杂役有闲工夫搭理你。”郑啸这些话都是用日语说的，实在是太气人了。

　　墙头上其他人也都在，诸葛舟他们听完，一个个捂着嘴，都想笑出来了，但是又不能，只能硬憋着，都快憋出内伤了。

　　“八嘎，这些可恶的支那人。”久久木在心中暗自骂着，但是他表面上依然是一副十分平静的神态，“对面的支那人，你们如今已经被包围了，我看还是赶快投降吧，我们会大大优待的，不会对你们有什么惩罚。”

　　当然，这话说的他自己都不信！

　　郑啸手中的狙击枪已经锁定了他的位置，但是这家伙很狡猾，他伏在掩体后，虽然大声喊，但就是不露头，在郑啸现在的位置，只能从掩体顶端看到钢盔的一点边，开枪也打不中。

　　郑啸没急着开枪，他清楚，打这个家伙只有一次开枪的机会，一旦失手，就再也找不到机会了，所以他一直忍耐着，等待着对方出现破绽。

　　两个人一来一往，言语上交锋着，足有三四分钟也没有停下，但是郑啸始终没有找到机会。

　　看这么僵持下去也不是机会，郑啸眼珠一转，突然转移了话题，“我说久久木啊，我给你讲个故事吧。”

　　久久木不知道他是怎么回事，好端端的竟然给自己讲起故事来了，不过好奇心促使他竟然答应了。

　　郑啸清了清嗓子，开始说道：

　　“你们的战国时期，战火不断，男的青壮年大多战死沙场，顿时全国女多男少。女人之间的竞争也空前激烈，所以很多日本女人都在腰间背个毯子（现在的和服上也有，只不过简化了而已）到处流浪，只要找到男人，就不管是谁统统铺摊子按倒，缠绵一番以延续后代。

　　但是这样得来的孩子大多难寻其父，所以日本女人们就根据当时做的地方给他们取姓，比如：

　　在野外空旷地带做出来的就姓‘野间’；

　　在稻田中间做出来的就姓‘中田’或者‘田中’；

　　在山上的田做出来的就叫‘山田’；

　　在山上做出来的就叫‘山崎’或者‘山本’；

　　在桥上做的就叫‘高桥’……”

　　“八嘎，我杀了你。”久久木在内的很多鬼子还没听完就都跳了起来，他愤怒的拔出日本战刀咆哮着，“进攻，全都杀光。”

　　郑啸双眸中光芒一闪，手指伸进了扳机圈内扣住了扳机，他等得就是这个机会，之所以要用当初听来的这个故事激怒对方，让对方失去理智。

　　现在机会终于来了！


第66章 武侯雕像的秘密（一）

　　手指间轻轻按在扳机上，郑啸摒住了呼吸，他现在已经把注意力全都放到了久久木身上，等待着他从几个鬼子的遮挡下露出来。

　　刚才，虽然久久木跳了起来，但是一起跳起来的还有不少日本兵，别的地方的不用管了，在他身前就有四五个，正好将他给遮住了。

　　“快点，闪开啊！”郑啸心中甭提多着急了，机会只是一瞬间，要是错过了再想找到就太困难了。

　　几个鬼子的身体晃动了一下，终于从他们之间出现了一道缝隙，缝隙中久久木那矮壮的身体露了出来，这时候正挥舞着日本战刀叫嚣着部队冲锋。

　　机会来了，郑啸果断的扣下了扳机，子弹从枪膛中呼啸飞出，从那些鬼子兵之间的缝隙穿过，直奔久久木旅团长。

　　与此同时，一旁的一名日本军官扑了过来，撞在了久久木身上，将他撞得离了原来的地方，“旅团长，危险快闪开！”

　　子弹犀利的射入那个鬼子军官的身体内，将他带的朝后翻倒去，摔出去两三米远，鲜血喷洒了周围的其他鬼子军官一身一脸。

　　久久木旅团长从地上爬起来，牛头就看到了替他中弹的日本军官，不由得喊了声，“松井石三根。”

　　原来，关键时候扑过来替他挡了子弹的，正是这次古村事件的始作俑者，松井石三根大队长。

　　郑啸懊恼的一拳砸在墙头的石头上，刚才那么好的机会，结果还是被人破坏了，看来这个久久木暂时是死不了啦。

　　挨了这么一次狙杀，久久木已经成了惊弓之鸟，躲在工事后面说什么也不出来了，就是指挥着部队开始进攻。

　　既然自己的诱饵计划失败了，那么他也就撕去了伪善的面皮，开始明目张胆的执行进攻了。

　　嗵嗵嗵，跟以往一样，先是迫击炮和掷弹筒的进攻，打完之后，鬼子机枪掩护下，发动了进攻。

　　原本想采用两翼夹攻，侧后迂回的，但是鬼子们发现祠堂其他三面的围墙更厚更高，进攻起来难度更大，最后只能无奈的放弃了。

　　这么一来正门就成了主要战场，鬼子一群一群的朝前冲着，直奔大门口逼来。

　　墙上的特战队员和猎人都没有急着开枪，而是等待着，等他们近一点之后，这才开始射击，一时间枪声不断，弩箭也嗖嗖的射出，打的鬼子鬼哭狼嚎，狼狈的退了回去。

　　这里地形特别，祠堂易守难攻，而且十分坚固，鬼子想要冲上来，难度非常大。

　　但是这些鬼子十分凶悍，即使明知道不容易冲上来，但是依然奋勇上前，一批被打下来，第二波就又上去了，似乎没有停歇一般。

　　郑啸知道，这是刚才自己的那个故事刺激了他们，让他们陷入了一种狂躁之中，不过他并不太担心，这里的地形，加上特战队先进的武器装备，鬼子想攻进来，那是不可能的。

　　他现在就是担心粮食问题，这么多人，没吃的那可是很要命的事情。

　　他指挥着战士们反击着，跟鬼子展开了僵持战，虽然鬼子还没能够进攻到跟前，但是也给他们造成了很大压力，让他们需要集中精力来对付。

　　这次战斗持续了一个多小时，这才停歇了，鬼子也是人，一样需要休息，这一个多小时的猛攻，他们丢下了七八十具尸体，但是一无所获，指挥官知道这么打下去恐怕是没什么进展了，需要调整一下部署再战。

　　鬼子退下去了，祠堂中冶也安静了下来，人们一边检查自己的武器和弹药情况，一边趁这个机会休息一下，墙上的人下来休息，换上一拨人去，进行轮换。

　　郑啸从墙头上跳下来，回到了祠堂的大殿内，见到了诸葛舟，从战斗开始后，他就让人把诸葛舟和杜刚他们这些老人送了下去，因为战斗暂时是用不着他们的。

　　大殿内，诸葛舟和杜刚他们坐在供桌前，正在就着凉水吃郑啸他们随身携带的压缩饼干，虽然不太好吃，但总比没有强。

　　粮食什么的，郑啸和其他战士拿出来大部分，让诸葛舟统一管理分配，剩下的那些则是战斗人员的口粮，由他统一分配，这样才能保证大家多生存一段时间。

　　至于水源，这倒不用担心，在祠堂的大殿一角有一个水池，上方就是一口泉眼，所以水是一年四季不停歇的，这让郑啸的心情才稍微好了点。

　　谢绝了诸葛舟地给自己的压缩饼干，郑啸绕过几个人走向败在大殿内的那座雕像，站在他面前自己观看着。

　　这是一座武侯诸葛亮的雕像，通体是青石雕成，外形则是他羽扇纶巾，坐在四轮车上的情形。

　　郑啸观察了一会儿，他忽然发现了一点异常，于是朝前走了两步，来到了那尊雕像的近前，仔细差看着。

　　这尊雕像是坐像，高有两米多，一只手里拿着羽毛扇，但是另一只手却不是捻着胡须的动作，而是横在身边，放在了膝盖上，在那只手上摆放着一个石头方盒，煞是突兀。

　　“郑队长，你看什么了。”诸葛舟他们几个吃完东西，扭回身就发现了对着雕像出神的郑啸，于是好奇的问道。

　　郑啸转回身，问诸葛舟，“老人家，请问这座雕像有多少年了？”

　　“这尊雕像从古村创建就有了，据说是当年武侯指挥人秘密修建的。”老人也不清楚这雕像是什么时候的，只知道它比古村岁数也不小了。

　　郑啸皱起了眉头，他觉得很奇怪，当年诸葛武侯为什么要千里迢迢派人在这里修建一座古村呢，这里面有什么蹊跷呢？

　　三国时期，这里属于少数民族的统治地区，即使是曹操都没能控制呢，诸葛武侯竟然这么大手笔，派人偷偷前来修建古村，恐怕动机没那么单纯吧？

　　这时候，诸葛舟似乎想起了什么，他突然喊道，“对啊，在祖训中似乎说过，一旦古村遭遇灭族之祸时，就可问卜雕像，问题自然化解。”

　　郑啸吃了一惊，他觉得这件事情太奇异了，难道当年的诸葛武侯真的是能掐会算，早早的就知道了上千年之后的事情。

　　几个老人既然想起了这个组训，而现在正是古村面临灭族的危机，他们立刻找来了香烛，开始祭拜雕像。

　　郑啸站在一旁，心中想笑，“这雕像能够知道什么，拜它有用那倒好了。”

　　不过他不好说话，只能在一旁看着，看着一帮子老头折腾了老半天，也没有一点效果。

　　老人们失望了，跪在雕像前祷告着，希望雕像能够显灵保佑一下村民们，那种虔诚和狂热让郑啸身上发毛，下意识的后退了几步。

　　但是，雕像依然是一点反应都没有。

　　这时候，鬼子再次发起了进攻，郑啸立刻赶回了墙上，开始指挥战斗，至于大殿里的那群老人，就让他们在里面瞎折腾吧。

　　这次战斗开始后就比第一次要激烈了几分，而且随着战斗的进展越来越激烈，特战队员和猎人已经开始挂彩，甚至两个人牺牲了。


第67章 武侯雕像的秘密（二）

　　轰轰轰！

　　鬼子的迫击炮不断射击着，炮弹在天空中呼啸而至，落在墙头附近，炸起一股股的硝烟和火光。

　　墙头上的战士们都已经撤了下来，鬼子炮击的时候，自己人也不会上来，因为那时候炮弹是无差别攻击，上来只不过是白白增添伤亡的。

　　等炮击过后，鬼子的步兵才会蜂拥而至。

　　正因为如此，在鬼子炮击墙头的时候，郑啸将特战队员和猎人都撤到了院子中，这时候都靠在墙壁下，闭着眼养神呢。

　　这个位置安全得很，鬼子的炮弹打来也是要落向远一点的地方，紧贴墙根根本就炸不到的。

　　郑啸蹲在墙壁下，拿着一块砖头在地上算着作战计划，希望能找出鬼子的一丝漏洞好冲出去呢。

　　可惜，算了好几种方案，但是最后都被否决了，因为鬼子的不知太严密了，让人找不到什么薄弱环节。

　　这说明在鬼子那里，肯定有某个高明的对手在指挥战斗，这家伙心思缜密、经验充足，把包围圈设计的滴水不漏。

　　要是平常，郑啸巴不得有这么个对手，好磨炼下自己的技战术呢，但是现在，他可不想有这么厉害的对手，因为这意味着他们突围的可能性要大大下降的。

　　鬼子的炮击停歇了下来，郑啸知道鬼子的进攻即将开始，他从地上一跃而起，抓起了身边的三八大盖，喝道，“跟我来。”第一个登上了墙头。

　　从穿越之后打到现在，带来的武器装备子弹都已经消耗大半，剩下的数量有限了，郑啸必须要留下一部分来，以备不时之需，因此只能用从鬼子手中缴获来的三八步枪。

　　刚上了墙头，郑啸就发现鬼子的部队已经集结完毕，正在朝着这里进发着。

　　郑啸将步枪放在墙头的垛口后，扭头喊道，“都冷静点，等鬼子近了再大。”

　　祠堂的样式完全是一副缩小了的城池的形状，两侧的围墙都高三米，宽两米，在上面两个人擦肩而过，外侧的一边有垛口，是用来打仗的。

　　战士们在垛口后趴好，然后就纷纷举枪等着对方来临了。

　　果然，鬼子分配好队伍后，就鬼鬼祟祟的冲了上来，一边走一边射击，后面机枪进行掩护和火力压制。

　　被特战队的狙击手打怕了，如今鬼子的机枪手都是撤到树林的边缘了，这造成他们的射程过远，火力的威力大大下降，对特战队威胁不大了。

　　但是特战队架在墙头上的机枪却不是吃素的，他们火力威猛，射速也快，射程也远，鬼子被打的抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　就这样，双方再次交上了火，弹雨霎时间再次笼罩了祠堂外的空间。

　　到处是枪声，到处是呐喊声，到处是子弹飞过的咻咻声，这一切都仿佛成了死亡地狱的一部分，使得越来越多的被卷入地狱中。

　　祠堂前的空地仿佛变成了绞肉机，不管是多少人冲过来，都会死在这里，没有人能够冲过祠堂的台阶，哪怕是距离台阶上只有一步了，最后也被硬生生扼杀在了台阶前。

　　所有的一切在这一刻失去了秩序，什么善良、仁慈、怜悯，全他妈的跑得不知道哪里去了，残忍、冷酷、凶残、狂暴统治了这片天地，人们仿佛是回归了最原始的兽性，变成了只知道厮杀的野兽。

　　这一刻，只有战斗，才能活下去，只有战斗才有重新变成人的机会，只有战斗才能看到明天早晨升起的太阳。

　　郑啸已经忘记了时间，他不知道自己战斗了多久，也不知道自己杀了多少人，就知道自己手中的步枪已经是第三支，前两支因为高强度的射击，已经完全报废，没法修了，而这支也差不多到了使用的极限。

　　终于，枪声停了下来，鬼子潮水般退了回去，广场上再次清静了，而郑啸他们也得益喘息片刻。

　　这次的战斗实在是太恐怖了，任凭你再勇猛，也有疲惫的时候。

　　拖着疲惫的身体，郑啸从墙上跳下来，然后一边命人出去打扫战场，一边走向大殿，他想看看那些老人发现了什么没有。

　　刚到大殿的门口，郑啸就跟从里面闯出来的诸葛幺妹撞了个满怀，急忙伸手扶住了差点摔倒的她，“幺妹，怎么了？”

　　见是郑晓，诸葛幺妹脸一下子就红了，刚才他跑得太急，可是一下子就扑入了郑啸的怀中，要不是他扶了自己一下，自己肯定以一个非常夸张的动作趴在地上了。

　　光顾着出神，诸葛幺妹浑然忘了郑啸的询问，直到他问第二遍，诸葛幺妹才从发呆中清醒过来，忙回道，“郑大哥，我爹他们发现了些什么，请你过去看一看。”

　　郑啸不知道发生了什么，于是嗯了一声跟随着诸葛幺妹朝大殿内走去，心思全在思索上的他根本没有发现诸葛幺妹的脸已经红得跟苹果似的了。

　　大殿内，众多老人围拢在雕像前，似乎发现了什么，正在议论纷纷的争执着，难得这些人在这种环境下还有这么好的兴致和精力。

　　“老人家，发生了什么事情啊，怎么大家都这么议论纷纷的。”郑啸笑着走了过来，来到了众人身前。

　　见是郑啸来了，人们往旁边一让，诸葛舟在最里面朝他招着手，“郑队长，快来，这有点事情。”

　　郑啸从人们让出来的通道走了进去，来到了近前，他抬头看去，发现诸葛舟不知道什么时候上了石台，蹲在了诸葛武侯塑像前，正在盯着什么东西。

　　照他招招手，诸葛舟让他也上石台去，郑啸于是也上了石台，来到诸葛舟身边，“老人家，这有什么？”

　　诸葛舟伸手指了指那个石盒，然后问郑啸，“你看这东西，是不是有点异常啊。”

　　郑啸闻声低头看去，发现这个石头盒子的边缘处似乎出现了一道裂纹，不知道是被炮弹震得，还是年头多了风化的。于是他点点头，“这里有一道裂痕。”

　　诸葛舟欣喜的叫了起来，“嘿嘿，看来我还没有老糊涂啊，眼也没花。”

　　石台下的其他人都露出了兴奋的表情，一个个朝前凑了凑。

　　诸葛舟朝郑啸示意一下，然后朝弟弟诸葛风伸出了手，“阿风，锤子。”

　　诸葛风立刻把自己打铁的那个大铁锤递给了他哥。

　　诸葛舟把大铁锤拿到手中，他朝手心吐了口唾沫，然后抡起了锤子，朝着那个石盒子砸去。

　　啪的一声巨响，石头盒子四分五裂了，从里面滚出来一个东西，掉在了地上，发出叮的一声。

　　有人拾起那个东西，递给了诸葛舟，这才发现原来是个亮晶晶的金属盒，至于是什么金属，就不知道了。

　　诸葛舟小心翼翼的伸出手想要揭开盒盖，这才发现上面上了锁，他根本就打不开，至于钥匙更是不知道在什么地方了，这让他一下子就郁闷了。

　　这种金属十分坚硬，就算是他的大砍刀也只能划出一道道浅浅的白印，切不开它。

　　折腾了好一番，诸葛舟无语了，将盒子丢在了石台上，“奶奶的，这老祖宗真是太变态了。”

　　郑啸在旁边一直看着，如今这才开了口，说道，“”老人家，我可以试试吗？

　　诸葛舟他们当然没意见，于是郑啸拿起来盒子，从背包中掏出了两根细金属丝，然后就开始开锁。

　　时间一分一秒的过去了，眼看三分钟都到了，郑啸那边依然是没有一点进展，诸葛舟顿时泄了气，“奶奶个熊吗，这是什么鬼东西啊。”

　　就在这个时候，一声咔嗒的脆响从郑啸手中传来，下一刻那个金属盒的盒盖弹起来了，竟然打开了。

　　诸葛舟惊喜交加，从郑啸手中一把抢过盒子，忙不迭的朝里面看去，发现里面竟然是放着一张锦帛，此外就什么都没有了。

　　拿过那张锦帛，诸葛舟一目十行的看着，上面都是秀丽的篆书，辛亏山村的村长每代都必须要学篆书，这才是他能够看明白上面的意思。

　　看完之后，诸葛舟老泪纵横，兴奋的抹了把流到嘴边的鼻涕，“老祖宗啊，你简直太神了。”

　　郑啸他们都冷了！


第68章 空城计！

　　祠堂门前，久久木站在工事里，注视着对面那紧闭的祠堂大门，他身边，几个指挥官都在，等待着他的命令！

　　这些指挥官中，不见了松井石三根，刚才他替久久木旅团长挡了一枪，身受重伤，这时候已经被送到了后方，去紧急救治了。

　　参谋长横路经三站在那里，双眸死死盯着对面的祠堂，心中不知道在想什么，他保持这个动作已经有好一会儿了，始终没有动作位置，连姿势都没有换一下。

　　沉默，都在沉默，所有日本人都在沉默，似乎在等待着什么。

　　终于，久久木旅团长实在是忍不住了，他迈步来到了横路经三参谋长近前，问道，“横路君，咱们可以进攻了吗？”

　　横路经三摇了摇头，然后说道，“不行，敌人的情况不明，咱们不能进攻。”

　　久久木旅团长十分无奈的一声叹息，然后退到了一旁，继续等待着。

　　“奇怪，这些支那人到底是在干什么？”横路经三参谋长的脑子中没有一点停歇的转动着，思索着眼前的异常情况。

　　就在十五分钟之前，祠堂的大门忽然被打开了，然后就没了动静，而且连一个人影也看不到了。

　　这个现象让正要进攻的日本兵们都傻在了那里，他们不知道到底发生了什么，反正是这种现象让他们有种心里发毛的感觉正因为这些，横路经三让部队暂停了进攻，原地待命，等自己想明白之后再行动，他觉得反正这些人已经被包围了，早一会儿玩一会都没什么关系。

　　院门打开，这样的举动根本就不符合对手的做事风格，他既然这么做肯定是有什么用意，那么是什么用意呢？

　　横路经三苦苦思索着，头上本就不多的几根毛都快要被他揪掉了，也没想出个办法来。

　　眼看过去了半个小时，自己的参谋长还没想出办法，久久木有点不耐烦了，他再次走了过来，“横路君，咱们还要等到什么时候。”

　　横路经三坚决的摇摇头，“在我没找到答案之前，咱们都要等待。”

　　一名大队长在旁边插了一句，“要我看不用等了，既然敌人打开了院门，咱们就应该直接杀进去，把他们杀个鸡犬不留。”

　　“愚蠢，这么做正好中了敌人的诡计，逞一时匹夫之勇，断送帝国勇士的性命，要被送上军事法庭的。”横路经三瞪了他一眼喝道。

　　那名大队长被训斥了，不敢说什么，灰溜溜的退了回去。

　　另一名大队长也开了口，他提出了一个建议，“要不咱们派人进去看看就知道里面怎么样了。”

　　横路经三和久久木一听，觉得有道理，于是就派出了三个鬼子前去看看。

　　这三个鬼子把那名大队长的十八代女性亲属都问候了个遍，但是也没办法啊，还得去，只得战战兢兢的朝前走去。

　　穿过那尸体堆积如山的广场，踩着泥泞的鲜血地面，三个人小心翼翼的朝前走去，一步步朝那门口靠近着。

　　这条路上，倒下了众多鬼子兵的尸体，如今已经成了一片令鬼子兵胆寒的死亡绝地。

　　虽然日本兵纪律严格，而且有什么武士道精神，但不代表他们心中就没有一点恐惧，那么说是神化了他们。

　　日本鬼子也是人，也有七情六欲，只不过他们心理素质比一般人好一些罢了。

　　就这么一步步朝着门口靠近着，足有三四分钟的时候之后，这三个家伙才走到了台阶前，在这里他们停下了脚步。

　　从开始冲锋一来，几乎就没有人能够冲上这片台阶，即使偶尔有踏上台阶的，也被暗中的狙击手爆了头，变成四死尸倒在了路边。

　　所以这条台阶也被称为死亡之台阶。

　　“你先上！”

　　“你先上！”

　　三个鬼子彼此推搡着，谁也不想第一个踏上去，因为那台阶代表着死亡，只要踏上去很可能就会被人打爆脑袋。

　　终于一个鬼子被人从后面推了一把，一步踏上了台阶。

　　后面观看的鬼子们全都摒住了呼吸，他们等待着结果。

　　预料中的枪响并没有响起，周围依然是那么安静，就连枝头的小鸟都没有出声。

　　第一个鬼子一边骂着背后推自己的同伴，一边一步步朝上走去，心中为自己向天照大神祈祷着，希望他老人家睁开眼，让自己躲过这一劫。

　　见第一个踏上台阶没事，后面的两个鬼子这才也踏上了台阶，跟随在第一个鬼子后面朝前走去。

　　一步步向前，这三个鬼子就那么朝门口走去，每一步都牵动着后面众人的心。

　　这每一步，对于三个鬼子来说都是爬一座山的感觉，让他们全身汗湿，心跳加速，等短短几蹬台阶走完了，这些家伙全都汗水湿透了后背，双腿发软了。

　　站在门口，三个鬼子朝里面探头探脑的张望着，接着转过身来朝这边做了个里面没人的手势。

　　“第二组上！”横路经三朝身后一挥手，第二组鬼子冲了上去，来到了第一组身边，跟在他们身后冲了进去。

　　看着两组鬼子冲进门去，人们都焦急的等待着结果。

　　也就是一分钟之后，两个鬼子从里面跑了出来，喊道，“里面一个人都没有，空的。”

　　这下鬼子指挥官的心才算放了下来，他们抬起手擦了擦额头的汗水，扭头看着横路经三。

　　横路经三挥手道，“第四中队进去看看到底是怎么回事。”

　　得到了命令，一个中队的鬼子冲进了祠堂，开始进行地毯式搜查。

　　等搜查完毕之后，那个中队长出来报告说，什么都没有里面。

　　横路经三的脸色变了，他迈步朝里面走去，“不可能，里面怎么会没人嗯。”

　　久久木和横路经三在一群日本鬼子的簇拥之下走进祠堂，然后进了大殿。

　　大殿内空无一人，只有被鬼子翻得乱七八糟的东西。

　　“中计了！”横路经三的脸色变得十分难看，他懊悔的在自己头上砸了一拳，“这是支那人的空城计。”

　　“空城计？”很多人都还没听说过这个名次，因此都用疑惑的眼神看着横路经三，等待他的解释。

　　“所谓空城计，是中国历史上的一个传说”横路经三对中国历史和兵法十分爱好，因此涉猎也很广：

　　“诸葛亮因错用马谡而失掉战略要地街亭，魏将司马懿乘势引大军15万向诸葛亮所在的西城蜂拥而来。当时，诸葛亮身边没有大将，只有一班文官，所带领的五千军队，也有一半运粮草去了，只剩2500名士兵在城里。众人听到司马懿带兵前来的消息都大惊失色。诸葛亮登城楼观望后，对众人说，‘大家不要惊慌，我略用计策，便可教司马懿退兵。’

　　于是，诸葛亮传令，把所有的旌旗都藏起来，士兵原地不动，如果有私自外出以及大声喧哗的，立即斩首。又叫士兵把四个城门打开，每个城门之上派20名士兵扮成百姓模样，洒水扫街。诸葛亮自己披上鹤氅，戴上高高的纶巾，领着两个小书童，带上一张琴，到城上望敌楼前凭栏坐下，燃起香，然后慢慢弹起琴来。

　　司马懿的先头部队到达城下，见了这种气势，都不敢轻易入城，便急忙返回报告司马懿。司马懿听后，笑着说，‘这怎么可能呢？’于是便令三军停下，自己飞马前去观看。离城不远，他果然看见诸葛亮端坐在城楼上，笑容可掬，正在焚香弹琴。左面一个书童，手捧宝剑；右面也有一个书童，手里拿着拂尘。城门里外，20多个百姓模样的人在低头洒扫，旁若无人。司马懿看后，疑惑不已，便来到中军，令后军充作前军，前军作后军撤退。他的二子司马昭说，‘莫非是诸葛亮家中无兵，所以故意弄出这个样子来？父亲您为什么要退兵呢？’司马懿说，‘诸葛亮一生谨慎，不曾冒险。现在城门大开，里面必有埋伏，我军如果进去，正好中了他们的计。还是快快撤退吧！‘于是各路兵马都退了回去。”

　　横路经三怎么也想不到，自己竟然在这里中了对手的空城计。


第69章 狭路逢狼（一）

　　昏暗，十分的昏暗！

　　这里是一片茂密的丛林，参天的古树不知道生长了多久时间了，仰起头来朝上看去，那厚重的树冠都纠缠在了一起，仿佛是一体的一般，牢牢遮住了太阳光射进林来。

　　在这昏暗的丛林之中，两道黑影仿佛是木雕泥塑一般对峙着，好久好久都没有动一下。

　　对峙的双方是一个人，还有一只狼！

　　气氛仿佛凝固了一般，丛林的时间似乎都快要停止了，只能在历史的长河中缓缓地流淌向前。

　　“嘶嘶！”

　　郑啸小心翼翼的从肺中挤出了一口气，过程中尽量降低了动作，唯恐惊扰到对面那头黑狼。

　　一头狼？没错，就是一头，因为这头黑狼体形彪悍的出奇，就仿佛小牛犊子那么大，通体黑色的皮毛，只是在眉心和两条前腿之间各有一块月牙形的白色印痕，反倒衬托的它更加威风。

　　现在这头硕大的黑狼就跟手持军刀的郑啸隔着一条小溪对峙着。

　　不知道经历了什么，这头黑狼身上原本应该油光水滑的黑色皮毛站满了血迹和泥土，而在腰胁的位置赫然还有一块巴掌大的伤痕，鲜血虽然已经干涸，但那翻着的皮肉看上去依然是触目惊心。

　　但是郑啸却不敢对它有丝毫的松懈，因为这头黑狼的眼神让他不得不打起十二万分的精神来。

　　那是一双绿色的眸子，仿佛是一口深不见底的寒潭，在那清澈的潭水中充斥着的是冷漠和坚忍，还有抑制不住的疯狂。

　　这是个危险的对手！

　　郑啸已经记不起这是第几次给对面的黑狼下定义了，一人一狼自从三个小时前相遇以来，这段时间里已经相遇了七次了，每次都是对峙好一会儿时间才会分开。

　　有时候郑啸不知道这算不算缘分，他们每次都是默契的朝着不同方向离开，其实就是不想再遇到对方，没想到转来转去最后又转回来了，再次遇到了一起。

　　当然，郑啸是不想遇到这样的缘分的，要是个美女还差不多！

　　“什么时候了，还胡思乱想！”

　　郑啸摇了摇头，将充斥着脑海的这些想法全都驱逐出去，紧了紧手中的军刀。他敏锐的直觉预感到了对方这次跟往次的不同。

　　如果说以往的相遇黑狼对他抱有的是警惕和戒备的话，那么这次则更多的充斥着敌意和愤怒，似乎把他当作了不死不休的仇人。

　　这算哪门子的事情啊！郑啸心中一声叹息，拉开了格斗的架势！

　　既然躲不开了，那么就一战吧，好歹咱也是经过了特训的战士好不好！

　　本来和诸葛舟他们从祠堂内的一条密道逃离了鬼子的包围，没想到半路上自己撒泡尿竟然跟其他人给失散了。

　　在武侯雕像中的金属盒子中，诸葛舟发现的是一份地图，上面记载了祠堂下一条隐秘的地道，通过那里能够在遇到危险之时逃离险地，化险为夷。

　　而且地图上还标注了一个山谷，距离这里不太远，那里地形十分隐秘，是武侯为后人预留的一条后路，以备不时之需。

　　郑啸带特战队本来打算跟他们一起前往的，没想到半路上就给走失了。

　　现在只剩下他一个人应对这头硕大的黑狼！

　　“嗷呜！”

　　随着郑啸动作的变化，对面的黑狼似乎也嗅到了危险的意味，它两条前腿缓缓下伏，矫健的后腿上肌肉都隆了起来，似乎随时能爆发出惊人的力量来。

　　“杀——！”

　　郑啸一个深呼吸，双腿用劲，嘴里的杀字就要出口，但又硬生生的憋了回去，差点憋得一口血喷出来。

　　强忍住咳嗽的感觉，郑啸朝黑狼背后看去，目光越过了它那矫健的身体，投射到了它背后大概十几米外的地方。

　　那里是一片古树，树上缠满了藤萝，看上去就仿佛给树穿上了衣衫！

　　郑啸看的不是树，而是从树下钻出来的两个日本兵！

　　黑绿色的丛林军装，头上顶着钢盔，手中则平端着三八大盖，黑黝黝的脸庞上沾满了泥土和汗水，但是目光依然透着坚忍。

　　与此同时，黑狼的动作也停了下来，它同样在这个人类的身后看到了走出来的日本兵。

　　这下子，一人一狼全都心中一紧，知道事情越来越复杂了！

　　从树林中刚走出来，两边的日本兵一眼就看到了站在空地上的一人一狼，这突然的情景让他们也吃了一惊，但是后一秒几乎是下意识的就举起了步枪，对准了对面的一人一狼。

　　这一带根据事先的情报，应该没有人烟的，而原来盘踞这里的狼群也在三天前被部队清剿干净了，连狼窝里的小狼都被他们挑在刺刀上摔死了。

　　那么这两个家伙从哪里冒出来的呢？

　　虽然心中满是疑惑，但这不妨碍他们长时间训练出的战斗素养，两边先后走出来的三个日本兵左右一分组成了倒三角形的队形，刷的举起了手中的步枪，刺刀直指对面的一人一狼。

　　队列中负责的军曹朝左右的两名战友点了点头，两边的日本兵顿时明白了，然后从左右配合着军曹朝前逼来了。

　　抓活的，这一人一狼出现太诡异了，要抓回去好好审问一下。

　　“吼！”

　　当看到出现的日本兵的那一刻，黑狼似乎受到了什么刺激，全身的黑毛呼地炸了起来，一双绿色的眸子瞬间化作了血红色，阔大的嘴巴张开，森森的獠牙露了出来，仰天就是一声咆哮。

　　愤怒的咆哮在丛林中回荡着，远远的传了出去，震得树上的树叶都窸窸窣窣朝下落来，树枝之间栖息的那些飞鸟被吓得扑啦啦展翅高飞，没入了云端。

　　空地中的气氛似乎被它这一声嚎叫给点燃了，原本静止的场面动了起来！

　　被这突然的嚎叫跟惊了一下，两边的日本兵似乎有些发呆，脚下的步子似乎也慢了一下。

　　就在这个时候，黑狼动了，后腿猛地蹬地，身体仿佛离弦之箭一样疾射而出，朝着郑啸的方向猛扑过来。

　　郑啸也是一愣，手中的军刀紧了一紧，就要准备挥出，但是当他看到那双已经变成血红的双眸的时候，他的心中一动，似乎有了一丝触动。

　　怎么办？郑啸的大脑中飞快转动着，不知道自己该怎么选择。

　　这时候，黑狼已经扑到了近前，那碗口大小的前爪闪烁着森森寒光，獠牙森森的巨口似乎能一下子咬断人的颈骨。

　　奶奶的，赌了！

　　最后时刻，郑啸把心一横，双腿猛地用力，迎着黑狼冲了上去。


第70章 狭路逢狼（二）

　　呼——！

　　一人一狼在半个呼吸之间就碰头了！

　　眼看二者就要撞在一起，黑狼和郑啸竟然同时身体微微一侧，下一刻二者就擦肩而过，越过了对方的身体，朝对方身后的日本兵扑去。

　　变故出现的太突然了，本来还盼着一人一狼火并的那些日本兵没想到对方竟然没有发生激斗，而是互不干涉的错身而过，真正目标是自己这些人。

　　距离本来就不远，就在刚才他们已经走到了郑啸和黑狼的身后几米处，这么一来，这一人一狼擦身而过后，也就是一眨眼之间就扑近了日本兵的身前。

　　“准备战斗！”

　　在一愣之后，郑啸身后的那三个日本兵就恢复了镇定，他们都是有三年战斗经验的侦察兵，心里素质和战斗素养都是过硬的。

　　刷的一声，三把刺刀同时举起，动作划一的刺向前方，目标都是跃起的那头黑狼。

　　三把刺刀一支刺向了黑狼的咽喉，剩下的两支则刺向了黑狼的腹部，动作又快又恨，时机把握的也很好，不愧是特别注重步兵格斗训练的军队。

　　眼看黑狼身体在半空中腾空着，没了受力的地方，三个日本兵认为它这次难逃三人阻击了。

　　吼——！

　　就在刺刀眼看就要刺入黑狼身体的时候，黑狼在空中一扭身体，奇迹般的横移了一点距离，然后朝下一沉，提前落在了地上，三把刺刀贴着它的身体刺过，撩下了一撮黑色的毛来。

　　刺刀走空，三个日本兵也有点发懵，急忙朝回撤步枪，准备再次出击。

　　但是，黑狼根本不给他们机会，它落地之后身体猛地再次弹起，炮弹一样撞入了当中那个日本军曹的怀中，张开了森森獠牙的大口倏然探出，咬住了对方的咽喉。

　　随着颌骨的用力咬合，那咬断骨头跟吃黄瓜差不多的獠牙轻松咬断了日本军曹的喉咙，让鲜血疾射而出，溅了黑狼一身。

　　双腿用力在日本军曹身上一蹬，黑狼箭一般冲向了左边的那个日本兵。

　　与此同时，郑啸也对那三个日本兵下了杀手！

　　眼前似乎浮现了古村被日本部队毁灭的情形，郑啸的双眸也红了，他一声怒吼，脚下发力，一阵狂风般卷向了那三个日本兵。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方同时发出一声爆吼，三个日本兵的刺刀分三个方向刺了过来，直奔郑啸的要害位置，要是刺上的话，郑啸不死也只能省下半条命了。

　　双眸圆睁着，郑啸右手大拳头紧握，猛地挥出，一巴掌打在了迎面刺来的那把刺刀上，将它拍的变了方向，从身侧刺空。

　　蹂身而上，郑啸左手那一尺多长的大军刀猛地朝前一捅，就轻松贯入了鬼子的小腹，然后推着他向后退去。

　　郑啸身高一米九多，体重超过了100公斤，现在发力撞来就好象一辆坦克似得，将那个鬼子撞得朝后摔了出去，身体撞在了后面的树上。

　　咄的一声，军刀因为从鬼子的脊椎骨旁穿过卡住了，一下子没能拔出来，跟随着那个鬼子撞在了树上，锋利的合金刀锋深深扎入了树干中，将鬼子挂在了树上。

　　“八嘎！”

　　左侧的鬼子一声大喊，手中刺刀再次刺出，扎向郑啸后腰上，右侧的鬼子则刺向他的前心，两个人同时夹击他。

　　郑啸深吸一口气，身体猛地下蹲，一个扫堂腿横扫向身前的鬼子，正踢在了他的迎面骨上，将他踢倒在地。

　　身体一起，郑啸的大脚抬起，狠狠剁在了这个鬼子的前心上，让他嘴里喷出一股殷红的鲜血来，接着脚尖一挑，将他的三八大盖接在了手中。

　　动作一气呵成，郑啸步枪入手，他身体猛地一个后旋，抡起步枪猛地砸下，身后那个鬼子根本来不及躲闪，脑袋连同铝制钢盔全被枪托砸瘪了一个大坑，吭也没吭一声的倒了下去。

　　右手一抖，步枪在倒地的两个鬼子心口上都补了一刺刀，郑啸迈步窜到了被钉在树上的那个鬼子军曹身前。

　　呼——，一拳打出，那个鬼子的脑袋就跟个烂西瓜一样发出噗的一声，然后脖子一软垂了下来没了动静。

　　解决了三个鬼子，郑啸长出了一口气，就在这个时候，身后传来了愤怒的咆哮声，夹杂着灌木翻倒的声音。

　　急忙回头看去，郑啸发现他背后的三个鬼子已经倒下了两个，剩下的那个鬼子跟黑狼抱在一起，正在地上翻滚着。

　　黑狼虽然凶猛，但他毕竟是一只狼，一旦跟鬼子抱在一起，它的獠牙就没用了，只能靠爪子疯狂抓挠着，将鬼子后背上的军装撕扯了个稀巴烂。

　　在争斗中，日本兵占了上风，他将黑狼压在了身下，右手掐住了黑狼的脖子让它咬不到自己，同时从身边地上摸到了一把刺刀，然后高高举起，就要落下。

　　郑啸一见急了，他右手猛地一抖，那支夺来的三八大盖就脱手飞出，掷向了鬼子的后心。

　　鬼子的刺刀正要落下，突然觉得后心上一凉，紧跟着剧痛就突兀的传来，下一刻发现自己竟然被从黑狼的身上掀翻了出去，摔倒了碎石嶙峋的地面上。

　　挣扎着动了两下，鬼子兵试图挣扎起来，但是他低头看到了从前心透出来的半截刺刀，眼睛中露出了绝望的神色，然后慢慢的摔回了地上不动了。

　　这一切发生的太快了，郑啸等停下来才发现自己都要喘不过气来了，立刻弯下腰大口喘息着，恨不得把所有空气都吸进去。

　　黑狼被救了，它似乎楞了一下，在片刻的犹豫之后，终于是摇摇晃晃的朝郑啸走来，因为体力消耗过大，走出来的路线都是歪歪斜斜的。

　　郑啸见黑狼朝自己走来，顿时警觉了起来，右手伸出握住了军刀，他不知道这头黑狼是不是会感恩自己救了它，万一要是来个突然袭击就不太妙了。

　　人不都说狼心狗肺吗？这说明狼的心不会是好的，郑啸脑子中转动着这个念头，然后盯着朝自己走来的黑狼。


第71章 与狼共舞（一）

　　茂密的丛林中，一个人和一只狼默默地朝前走着！

　　郑啸做梦都没想到，从那次战斗之后，这只高大的黑狼就跟上了他，似乎有跟他搭伴的意思。

　　不过郑啸心中可不太乐意，换了谁也不想身边总有这个凶兽存在。晚上睡觉都要睁着一只眼，提防它突然暴起伤人。

　　但是，郑啸也没有办法，因为没当他要赶黑狼离开的时候，它就会蹲下身体做出搏杀的动作，嘴里也露出了森森的獠牙。

　　跟一只狼拼个你死我活，郑啸暂时还没有那个打算，所以最后只能妥协了，任由黑狼跟随在他身后。

　　从一片丛林中穿出来，郑啸来到了一处溪流旁边，然后蹲在了石头上，开始洗脸。

　　“这片林子真怪，我走了好几天竟然还没走出去。”郑啸洗完脸，又掬起水喝了几口，接着把水壶灌满，坐在石头上发呆，思考着这一路上的情形。

　　他是经过严格野外训练的特战队精英，这野外寻路的本事绝对没说的，但是现在他发现那些技巧都失灵了。

　　指北针受到干扰，树木的年轮也发生了紊乱，还有很多早就被他用经验证明过的经验也都不准了，这种情况让他心中很不爽。

　　低头思索了一会儿，郑啸一扭头发现黑狼伏在不远处的一块石头上，正在溪流中喝水，一支前爪上的伤口似乎都化脓了，这才明白过来它为什么最近走路慢了，还有点一瘸一拐的。

　　作为曾经一起杀过鬼子的“战友”，郑啸有心过去帮它处理一下伤口，免得更严重了，但是又担心被黑狼当作不怀好意而尽行攻击，所以他犹豫着。

　　似乎发现了郑啸在注视着自己，黑狼鼻子中哼哼了两声，然后身体躺在了石头上，接着闭上了眼睛，跟睡着了似得。

　　一人一狼沉默着，好一会儿谁都没有动作。

　　终于，郑啸站起身来，从石头上跳了下来，朝黑狼走去。

　　黑狼躺在石头上，眼睛依然闭着，但是耳朵却抖动了一下，接着就没了动静。

　　来到黑狼近前，郑啸蹲下身，仔细观察着黑狼的那只爪子上的伤口，他发现那伤口似乎化脓的比较厉害，如果不进行消毒消炎，闹不好会引发感染，到时候爪子都可能保不住。

　　这伤口是被鬼子手榴弹碎片划破的，估计还有碎片在里面，所以黑狼自己没法愈合。看来在遇到郑啸之前，黑狼就跟鬼子搏杀过好几次了，不然它身上不能有那么多的伤痕。

　　试探着伸手拿起黑狼的爪子，郑啸一边注意着黑狼的表情，同时做好了应对突变的准备。

　　黑狼没有动，依然躺在石头上，这让郑啸心中踏实了一点。

　　从背包中取出了急救设备，郑啸小心翼翼的挑破了化脓的地方，然后用镊子在当中寻找着应该存在的手榴弹碎片。

　　时间一分一秒的过去了，终于郑啸在伤口内发现了一块只有半个黄豆粒大小的手榴弹碎片，就嵌在了骨头旁边，这正是让伤口无法愈合的罪魁祸首。

　　“忍着点！”郑啸自言自语着，也不知道是在对自己说，还是再对黑狼说。

　　镊子小心翼翼的伸入伤口中，朝那碎片探去，准备把它弄出来。

　　黑狼鼻子中发出了重重的哼哼声，双眸倏地睁开了，射出两道摄人的绿光，与此同时嘴里呲出了白森森的獠牙。

　　郑啸被吓了一跳，还没等他反应过来，黑狼已经一口咬住了旁边地上的一根树枝，在他的位置都能听到树枝发出的吱吱声。

　　郑啸深吸了一口气，然后镊子猛地一探，夹住了那半个碎片，然后猛地从伤口中扯了出来，与此同时飞溅起了一蓬腐血，溅了郑啸一脸。

　　黑狼的哼声猛地一松，似乎不像刚才那么难受了，然后重新闭上了眼睛，躺会了石头上。

　　郑啸顾不上擦去脸上的血迹，他飞快的处理着伤口，将伤口消毒，上好消炎药，然后用绷带包扎，好一番忙碌之后总算是了弄完了。

　　忙完了这一切，郑啸总算是松了口气，他看着一只爪子被包的跟粽子似得黑狼，笑了，“这下没事了。”

　　黑狼报以赶紧的呜呜声，然后竟然伸出舌头舔了舔郑啸的手，这时候的它就仿佛是一只跟郑啸谙熟的大狗，浑然不见了刚才的凶悍和霸气。

　　郑啸重新返回溪水边洗了脸，走回来在黑狼身边坐下来，取出了随身带的干粮，将一个牛肉罐头打开，放在了黑狼面前，“吃吧，这东西对你伤口有好处。”

　　黑狼嗅了嗅，然后伸出舌头卷起一点尝了尝，然后立刻大口吞咽起来，看来颇为喜欢这种食物。

　　郑啸坐在一旁，吃着干粮，看着黑狼吃东西，心中回忆着当初那个时代自己养的那只纯种黑背，不由得心中感慨万端。

　　对于狗，郑啸有着特别深的感情，当初他家里养得最多的时候曾经达到过十一只，其中有纯种黑背，也有街上捡来的流浪狗，这些都受到了他的悉心照顾。

　　来到这个时代之后，郑啸每天都在厮杀中挣扎着，从来没有一刻的安稳过，所以当他遇到这只黑狼之后，让他心中竟然有了点莫名的安慰。

　　所以，他才要冒着风险救黑狼，即使明知道那么做随时可能会被黑狼咬伤。

　　吃完东西，黑狼伏在了石头上，然后把脑袋枕在了一双前腿上，闭上了眼睛，一会儿竟然发出了低低的呼噜声。

　　这是郑啸和黑狼第一次放下对彼此的警惕，真正和睦的相处。

　　天色越来越晚了，原本在西边天空上高悬的太阳已经一点点朝西边落下，这时候距离地平线不太远了。

　　夕阳如火！

　　一人一狗就这样坐在火红的夕阳中，任由太阳缓缓西坠向地平线，而身后的影子越拉越长，越拉越长。


第72章 与狼共舞（二）

　　清晨，鸟鸣声渐渐多了起来，郑啸从睡梦中醒过来，他从睡袋中钻出来，然后出了迷彩伪装色的帐篷，来到了外面。

　　周围十分安静，只有树梢上鸟儿的鸣叫声，丛林中弥漫着淡淡的雾霭，空气十分清新，让人闻上去都觉得神清气爽，心神清明起来。

　　郑啸舒展了下双臂，然后做了几个深呼吸，接着在溪水旁活动了会身体，这才洗了把脸。

　　“奇怪，黑虎跑哪去了？”黑虎是郑啸给黑狼起的名字，当然没有征得黑狼的授权啊。

　　洗完脸，郑啸发现黑狼竟然不见了，心中奇怪，他在周围寻找了一下，结果都没有发现黑狼的踪迹。

　　“看来是离开了。”郑啸心中想到，不由得有些怅然，“也好，它是狼不是狗，跟着人在一起总不是什么好事。”

　　心中这么想着，郑啸开始动手拆卸帐篷，准备动身，继续寻找诸葛山告诉他的那个山谷。

　　郑啸手中有一份地图，这是诸葛山让诸葛幺妹亲手绘制的，就是为了防备失散的情况出现，没想到有地图郑啸也迷失在了丛林中。

　　收拾好东西，郑啸朝溪水另一边走去，走出了好几步他又回身看了看，见身后还是没有黑狼的踪迹，于是一声轻叹快步离开了。

　　在郑啸离开了有十几分钟时间，树丛一阵晃动，然后黑狼从当中窜了出来，它嘴中叼着一只野兔，看样子走路还有点不太利落呢，落地的时候一点一点的。

　　从树丛中窜出来，黑狼叼着野兔仰起头，似乎好象要像郑啸炫耀一下自己的成果似得，结果一下子就发现帐篷不见了，郑啸也不见了。

　　一下子将野兔甩飞出去，黑狼发疯般冲到了刚才帐篷所在的位置，在那里转着圈子，喉咙中发出了呜呜的低鸣，一边用鼻子嗅着。

　　好一会儿之后，黑狼仰起头来一声长嗥，身体箭一般射了出去，朝着郑啸离开的方向冲去。三窜两纵就没入丛林中不见了。

　　距离这里大概三四里地外的一处山坡上，郑啸停下了脚步，然后抬起头朝周围打量着，一边骂了句，“我靠，怎么还是这里啊。”

　　原来转了一圈，他发现自己竟然又走回了刚开始迷路的地方，因为不远处的一棵树上还留有他那时候刻上的痕迹呢。

　　这可咋办？竟然真走不出去了！

　　郑啸觉得自己脑袋有两个大，一屁股坐在了树下。

　　到现在，他已经在这片林子中兜了有一周的时间，还是没走出去，这实在是太打击人的自信心了，即使郑啸也有点心里没底了。

　　抓起水壶，郑啸仰起头灌了一大气凉水，然后掏出了地图，展开来仔细研究着，他觉得或许能从这地图上找到解决的办法。

　　正看着呢，忽然背后的一片树林中忽然传来了及其轻微的声响，这让始终保持着警惕的郑啸猛地一惊，刷的收起了地图塞入背包口袋中，然后站了起来。

　　倏然转身，郑啸举起军刀，另一只手中则是抓着手枪，屏息凝神看去。这一看之下，让他不禁叫苦不迭，“奶奶个熊，真是倒霉喝凉水都塞牙啊。”

　　山坡上的树丛中，冲出了一片黑影，不是人，而是狼，数量足有四五十只，黑压压一大片。

　　竟然是狼群！

　　郑啸心中一紧，急忙朝山下退去，在那里有一块巨石，三面陡峭，只有一面比较平缓，可以让他暂时抵挡一下。

　　转身狂奔而去，郑啸自嘲的想到，“自己还真有狼缘啊，刚走了一只，就又来了这么一大群。”

　　不过这一群可是来吃他的！

　　心中紧张，郑啸脚下如风，感觉自己都要飞起来，即使身后那些狼在这段距离中都竟然没能追上他，只能眼睁睁看着他爬上了巨石。

　　巨石有七八米高，三面近乎垂直，只有一面有窄窄的一条上山的缓坡，也近乎七十度，想要上去不那么容易。

　　郑啸手脚并用爬上了巨石，还没停下来就觉得身后风声一起，一只狼已经紧随其后，冲了上来。

　　身体半蹲，郑啸来不及起身，他干脆一侧身躺在了石头上，然后飞起一腿踹向那只朝他扑来的狼小腹部，将他踢起的飞了起来。

　　嗖的一声从郑啸头顶上方飞过，那只狼一声哀鸣，然后摔出了石头的上方，落在了地上，估计骨头碎断活不成了。

　　踢飞了紧随其后的狼，郑啸从石头上翻身而起，举起了手中的手枪，瞄准正在朝上攀爬的群狼，扣动了扳机。

　　顿时山路上血雨飞溅，狼尸不断从石头上摔落下来，掉到了石头下。

　　与此同时郑啸从背后拔出了工兵铲，手腕一抖就打开了，这玩意用来近身肉搏还是蛮好用的，威力无穷，现在是对付狼群最好的武器。

　　抡起工兵铲，郑啸一锹头将一只狼的脑袋拍碎，然后抬脚将它的尸体踢飞下去，这才发现狼群已经停止了朝石头上冲了，都围拢在了石头下周围。

　　嗷呜——，数十只狼仰天长嗥，凄厉的声音在丛林中格外有穿透力，远远的传了出去。

　　听到了群狼的嚎叫，郑啸的脸色骤变，他暗叫不好，“事情麻烦了，狼群在召唤同伴了。”

　　果然，随着这里狼嗥声的响起，在四面八方都有狼嗥声回应着，听上去数量恐怕十分惊人。

　　时间不大，从周围的树丛中，一只只狼箭一般射了出来，眨眼间就来到了石头下，时间不大，石头周围就被群狼围满了，而且远处还有狼正在不断奔来，越汇聚越多。

　　也就是几分钟之后，郑啸视线内能够看到的地方，已经到处都是狼的影子了，根本就数不清他们的数量了，最少也有上千只之多。

　　看着那黑压压看不到头的狼群，郑啸嘴里一阵阵发苦，“我靠，这会可真遇到大麻烦了。”


第73章 与狼共舞（三）

　　巨石下，狼群如海，那一双双绿色的眸子死死盯着石头上的郑啸，其中充满了仇恨，只因为刚才他杀死了十来只狼。

　　狼群是非常记仇的动物，他们会记住杀死他们同伴的敌人，然后不屈不挠的寻找机会报仇，郑啸如今就被他们归入了仇人的范畴。

　　原本这一带没这么多狼的，在不久前，日军部队突然进入这片区域，似乎在寻找着什么，他们的一些部队遭到了狼的偷袭，于是对狼群展开了清剿，杀死了不少族群的狼群。

　　但是，这么一来，他们也触怒了所有的狼，所以最近有好几个狼的族群汇聚到了这里，怀着对人类的仇恨准备对日军发动一场袭击。

　　郑啸倒霉，正好赶上，因此也收到了日本人的牵连，卷入了狼潮之中。

　　石头上，郑啸蹲在石头上，一只手拎着工兵铲，另一只手则拿着军刀，也注视着巨石下的狼群，防备着他们突然发动袭击。

　　虽然因为地形的限制，群狼每次只能有限的几只发动攻击，但是郑啸可不敢放松警惕，因为他可清楚狼是非常聪明的动物，狡诈无比。

　　如果狼群中再有几只狈的话，那么狼狈为奸，绝对会让危险上升好几倍。

　　终于，狼群不再朝这里汇聚了，看来这是能够汇聚到这里的所有狼群了，其他的短期内赶不过来了。

　　赶到的群狼十分安静，他们按照各自的族群占据了一块，没有争执也没有纷争，纪律性让郑啸看了都有点心里发寒。

　　时间一分一秒的过去了，群狼依然没有任何动静，看上去似乎在等待着什么。

　　郑啸一边警戒一边心中思忖着脱困的办法，但是想了半天也没有任何对策。

　　火攻？或许能驱散一部分狼群，但是那么多的狼，自己依然冲不出去，而且点火很容易把自己一起烧了。

　　拼杀出一条路？那简直是开玩笑，这么多狼，自己下去马上就被啃的只剩下骨头了，没准骨头渣都剩不下呢。

　　想了半天，他也没能想出什么办法来！

　　就在这时候，狼群动了，在西边的狼海中，刷的闪出了一条通道，然后一只白狼从那条通道中奔来，而它的前后还簇拥着数十只强壮的狼，看来是负责保护的狼。

　　让郑啸瞳孔骤然收缩的是，在白狼他们身后，还跟着十几只狈，被狼带着一起奔来。

　　看到这一幕，郑啸的心凉了，他最不想看到的一幕还是出现了：狼狈为奸，真正的狼狈为奸啊。

　　白狼一路狂奔，在距离郑啸的有效射程外停了下来，然后一群强壮的狼挡在了他身边，让本想狙杀它的郑啸恨得牙根直痒痒。

　　这狼王太狡猾了，竟然提防到了郑啸的偷袭，让他打算擒贼擒王的打算落了空。

　　有了狼王指挥的狼群跟没有狼王不可同日而语，如果说没有狼王的狼群是一群暴徒的话，那么有了狼王的狼群则是久经训练的军队，战斗力绝对倍增。

　　而这只白色的狼王看上去就好对付，这让郑啸心中担忧更深了一层。

　　这只白色的狼王，体型上比黑狼不小多少，通体都是雪白的毛发，体型长的非常优美，而那双绿色的眸子中闪烁着睿智的光芒，看上去非常不好对付。

　　看得出，狼群对于白狼王十分尊敬，它的到来让狼群鸦雀无声了，一只只狼都挺直了身体，等待着它的指令。

　　气氛为之一变，充满了肃杀之气。

　　郑啸握紧了手中的工兵铲和军刀，摒住了呼吸，他知道用不了多久狼群就会发动猛烈的进攻。

　　在狼群的保护之中，白狼王和那十几只狈聚在了一起，这十几只狈中，有两只的毛都脱落了不少，看样子岁数都不小了。

　　郑啸看不到他们在干什么，但是也能猜到肯定是在商议什么进攻的办法，所以他干脆集中注意力，关注着狼群的动静。

　　果然，也就是三两分钟之后，狼群动了，靠近巨石的狼群开始朝石头围拢过来，最前面的十几只狼已经爬上了巨石，朝着顶端爬来。

　　郑啸长身而起，站在了边缘和巨石上顶的交界处，他知道已经没了退路，所以干脆放弃了顾忌，准备大杀一场。

　　很快，最前面的几只狼已经来到了半路上，他们行进的速度非常慢，似乎在试探着郑啸的态度。

　　郑啸深吸一口气，忽然一步踏出，冲上了小径，三两步就到了距离那几只狼不远的地方，手中工兵铲轮动，朝群狼扫去。

　　工兵铲挟着一阵风声，直奔狼群，正好扫在他们的腿上，狼的腿怎么能抵挡得住精钢铸成的工兵铲头呢，就听到霹雳咔嚓的一阵脆响，最前面三只狼的腿被工兵铲打断了，然后顺着石头滚了下去。

　　郑啸的这一手太突然了，使得后面的几只狼被吓了一跳，他们倏地停下了脚步，谁也不敢轻易朝前走了，都在那里盯着郑啸。

　　郑啸半蹲在山路尽头，手中的工兵铲拄在身前，铲头戳在石头上，双眸死死盯着那几只狼，跟他们寸步不让的对峙着。

　　好一会儿，狼群没有动静。

　　就在这个时候，从后面的狼群中传来一声狼嗥，似乎是在发指令，这使得山路上的那几只狼身体一震，神情顿时变了。

　　全身的毛发都炸了起来，几只狼嘴一咧，露出了满嘴的獠牙，喉咙中发出一声低吼，四腿用力猛地朝前射来。

　　“杀！”

　　郑啸也是一声怒吼，工兵铲抡圆了迎了上去。

　　山路上顿时血肉横飞，狼尸乱飞！

　　在距离这里一里多地外的丛林中，一道黑影闪电般狂奔着，他在树木之间穿梭着，有时候来不及绕路，就会从荆棘丛中硬生生撞过去，眨眼间就遍体鳞伤，身上鲜血淋漓。

　　但是黑狼根本就不管这些，他双眸圆睁，身体飞快的朝前奔驰着，朝那片山坡奔去。

　　在那里，有它熟悉的味道，而它敏锐的感觉让它知道他现在正处在极度危险之中，所以它一定要赶过去。

　　前面出现了络绎不绝的群狼，他们都用惊异的眼神看着这只突然冒出来的同类，有的发出了询问的吼叫。

　　黑狼一概无视，只是疯狂的朝前狂奔着！


第74章 身陷狼围（一）

　　“呼！”

　　工兵铲在空中横扫而至，重重劈在了一只灰狼的额骨上，饶是它额骨坚硬也抵挡不住，硬生生被劈开了脑壳，摔倒在地上，然后滚落下了山石。

　　郑啸收回工兵铲，大口喘着粗气，一边擦汗一边注视着渐渐退去的群狼，感觉到全身都一阵阵酸麻，有了脱力的感觉。

　　刚才的一阵恶斗，群狼仿佛是发了疯一般朝上冲，连自己的性命都不顾了，就像输红眼的赌徒一般，那种感觉让他现在想起来还觉得心里发凉。

　　没想到这狼群纪律性这么好，这简直是让人有点不敢置信的事情。

　　看着那及时撤退依然是井然有序的狼群，郑啸明白自己虽然打退了他们的这一次进攻，下一次恐怕就要更加难以应付了。

　　这几次进攻，狼群的攻击越来越刁钻，每次都是选择他防御的薄弱环节发动猛攻，手段更是花样百出，层出不穷。

　　有时候郑啸甚至都觉得自己不是跟狼交手，而是跟一群老的成精的狐狸交手，那种吃力的感觉就甭提了。

　　咬着牙，他总算是支撑到了再一次打退狼群的进攻，得到了很短暂的休息时间，这对于他来说实在是太宝贵了。

　　坐在了山石顶部，郑啸将工兵铲戳在身前的狼尸上，然后大口喘息着，一边尽量恢复体力。

　　“没想到，有一天我会死在一群狼的手里，真是无奈啊。”看着山石下那一眼看不到尽头的狼群，郑啸自嘲的笑了。

　　就在这时候，山石下传来了一声狼嚎，然后狼群又动了。

　　伸手抓过工兵铲，郑啸急忙站起身，做好了战斗准备。

　　但是，当他看到山石下的一幕时，他敏锐的察觉到了异样。

　　这次的狼群依然有一部分朝山路上走来，看来是还要重复刚才的老路，但是他眼角的余光却发现其他方向的群狼也有了反应，似乎在朝山石下方移动着。

　　“它们到底想干什么？”郑啸百思不得其解，三面山石都是近乎九十度的直面，狼就算是变成猴子，也甭想能上来的，他们的异动有什么用意呢？

　　心中充斥着不安，郑啸特意分了一部分精力去注意那些狼的动静。

　　“嗷呜！”

　　山路上，群狼再次发起了进攻，他们跟刚才一样，十几只狼一组，不要命的朝郑啸发动着冲锋，似乎很有亡命徒的潜质。

　　郑啸怒吼着，工兵铲和军刀挥舞着，将一只只冲上来的狼劈翻在地，跟他们浴血拼杀着，战况一开始就陷入了白热化中。

　　“嗷呜！”

　　一声悠长的狼嗥从白狼王那里传来，似乎下达了什么命令。而这声狼嚎就仿佛是信号一般，群狼顿时有了反应。

　　所有山石附近的狼都发足狂奔，朝山石下冲去，似乎那里有着食之不尽的肥美牛羊肉一般。

　　“不好！”郑啸脑海中闪过一抹危险的兆头。

　　噗通一声，先跑到近前的群狼竟然躺倒在了山石壁下，然后后面的狼群依然在不断涌来，然后躺在了已经躺下的那些狼身上，这样一层叠着一层，越积越高，仿佛是垒积木般朝上增加着。

　　狼实在是太多了，前面的狼躺在地上，后面的狼就冲了上来，使得用狼堆垒起来的斜坡迅速朝上长去，一点点接近了山石的顶部。

　　郑啸都要急疯了，他已经明白了狼群想要干什么，一旦让狼群垒到能够跳上山石的高度，他的灭顶之灾立刻就来临了。

　　回手扫落下去一只狼，郑啸伸手拽出了一枚手雷，这也是他身上最后一颗手雷，本来舍不得用的，现在只能用来救急了。

　　嗤——，手雷划过一道弧线，落入了一面的山石下，紧跟着一声巨响传来，一片片狼尸抛飞上了天空，血雨淋湿了山石周围老大一片。

　　狼群垒起来的斜坡倒塌了，最少有数十只狼死在了这次爆炸中，山石下到处都是狼的尸体。

　　可是，硝烟还未散尽，群狼就再次冲了上来，它们继续着刚才未完成的事情，将斜坡一步步退向了山石顶部。

　　郑啸怒吼着，奋力拼杀着，试图从山路上脱身出来，但是山路上的群狼似乎知道同伴即将成功了，所以他们更加疯狂，不要命的朝郑啸冲击着，死死地拖住了他。

　　就这样，狼群终于将斜坡搭建到了距离山石顶还有两米多的高度，接着他们就停止了搭建。

　　一只只狼从斜坡下猛冲而上，踩着用同伴身体搭建起来的斜坡，一路冲向坡顶，紧接着纵身跃起，朝山石上跃去。

　　蹭——！

　　第一只狼成功跃上了山石顶部，然后朝郑啸那边看去，结果没等它看清什么，一支工兵铲就飞了过来，正好劈在了它的脑门上，将它劈翻在地。

　　郑啸的高大身影也冲到了近前，他伸手从狼尸上拔下了工兵铲，朝另外两只跃上山崖的狼砸去，将它们砸飞了出去，落向山石下。

　　身后传来了狼的低吼声，郑啸知道山路上的群狼已经利用他回援的空隙冲上了山顶，切断了自己的退路。

　　到了这个处境，郑啸的心中反而安定了，他握紧手中的工兵铲，另一只手摘下了自己的自动步枪，心中发狠道，“来吧，狗日的们，爷今天就杀个痛快。”

　　这时候，其他三个方向也有狼的身影跃了上来，落到山石顶上，将他包围在了当中，这些登上山顶的狼似乎不急于进攻，反而是小心翼翼的警戒着他，等待着身后的同伴也都跃上来。

　　片刻之间，山石上的狼越来越多了，已经达到了数十只他们从四面八方将郑啸包围在了当中，虎视眈眈的注视着她，似乎随时都可能发动猛攻。

　　郑啸长身而立，他一只手中握着工兵铲，另一只手中拎着自动步枪，脸上沾满了狼血，一脸的杀气，也等待着狼群先发起攻击。

　　山石上的气氛十分玄妙，似乎暂时处于了一丝平衡中，只待其中的一方先打破了。

　　山石下，那只白狼王在群狼的保护下，昂起头静静的注视着山石上的战场，等待着战斗的结果出现。


第75章 身陷狼围（二）

　　山石上到处是狼的身影，他们围拢在郑啸周围，嘴里的獠牙森森，看上去让人都有点身上发冷。

　　在郑啸周围，躺满了狼尸，流淌出来的鲜血已经染红了大半个山石顶部，顺着一些山石上的皴辙朝下流淌去，在山石下汇集成了一条条小的溪流。

　　同伴的血腥气大大刺激了狼群，使得它们眼睛都红了，这些狼吐着舌头，喉咙中发出了低沉的吼叫，在周围寻找着机会，只要郑啸一露出破绽，就会立刻扑上去，发动致命的袭击。

　　郑啸的身上也多了很多伤口，这些伤口中有被狼撕咬出来的，也有被爪子抓伤的，布满了他的全身，特战队服早就被撕成了乞丐服，破烂的不像样子了。

　　“杀！”

　　一声怒吼，郑啸手中的工兵铲猛地挥出，眨眼间就搠翻了好几只狼，然后把一只狼的前腿打断，紧跟着一脚踢飞出去，暂时解决了身边的危机。

　　自动步枪的子弹早就打光了，如今被他仍在了一旁，换上了一把军刀，这样的话肉搏起来更顺手一些。

　　狼群停止了进攻，围在周围的狼退了下去，他们损失不小，也需要调整一下再发动进攻，毕竟郑啸的杀伤力太强了，让它们也有点发怵。

　　当的一声，工兵铲戳在了地上，郑啸大口喘着粗气，感觉身体中的体力都要被抽空了，他暗自庆幸刚才自己反应快，选择了这么个好地方，不然的话恐怕现在自己已经被这些狼撕扯成碎片了。

　　但是，用不了多久，狼群还要发动进攻的。

　　果然，也就是半分钟不到的时间，狼群重新围了上来，从四面八方一点点逼近了郑啸，后面有更多的狼也朝前运动着，把周围围了个水泄不通。

　　“嗷呜！”

　　“杀！”

　　双方再次激战到了一起！

　　铁锹横飞，军刀纵横，獠牙森森，利爪如刀，鲜血飞溅，尸体翻倒，巨石顶上化作了一片修罗场，惨烈无比。

　　当啷一声，一只狼倏然窜来，一口咬住了工兵锹，然后用力朝后拉扯着，而另外一只狼则同时朝郑啸的手腕上咬去，逼得他松手放开了工兵锹。

　　与此同时，四五只狼一起冲来，封锁住了他的周围，让他没有避让的地方。

　　生死危机已经近在咫尺了！

　　几乎在同一时刻，从南面的山坡后一条矫健的身影跃出，闪电一般扑向了石头处，一路上阻挡的狼都被撞飞出去，根本挡不住他前进的路线。

　　嗷呜——！

　　群狼被惊动了，他们中一部分迅速调转方向，朝入侵者迎去，但是立刻惊异的发现，来的不是人而是一只黑狼！

　　这只黑狼体型硕大，身上的黑毛原本乌黑油亮，但是如今却已经布满了伤痕，遍体鳞伤，有些地方的皮肉都被撕裂了，甚至有一个地方露出了骨头，而一条前腿上还包着纱布，使他跑起来有点一瘸一拐的。

　　黑狼的突然出现，让周围的群狼都有点发懵，他们不明白这个同类从什么地方冒出来，又为什么要到这里来，更不知道它为什么朝石头上冲去。

　　难道它也想分一杯羹？

　　黑狼自从出现之后，一路冲进了狼群中，凡是阻碍它前进的狼就被它壮硕的身体撞翻，或者一爪子拍翻。

　　壮硕的黑狼就仿佛是一台压路机，一路横冲直撞向前，几乎没有能够阻挡住它的，让它眨眼间就冲进去一大截。

　　白狼王原本在一群狼的护卫下，注视着石头上的动静，如今它一下子就发现了那只黑狼，它的眸子中似乎闪烁着异样的神情，然后猛地仰天发出一声嚎叫。

　　听到了它的嗥叫，原本挡在黑狼跟前的那些狼刷的让开了一条道路，让黑狼得以顺利的冲到了石头下。

　　到了这里，黑狼的体力也消耗不少了，但是它没有一点停顿，噌的跳上了山路，沿着斜坡朝石头顶上冲去，速度没有丝毫的减缓。

　　沿途中，有一些狼阻挡了它的去路，被它蛮横的挤到了一旁，好几只甚至被挤下了石头，被摔得嗷的一声叫。

　　就这样，在狼群的注视之下，黑狼一路冲到了巨石顶上，来到了郑啸身前，这才停下了脚步。

　　郑啸周围的狼群也退了下去，如今只剩下了刚冲上来的黑狼，突然看到这个同伴，让他惊喜交加，不禁叫道，“黑虎。”

　　呼地一声，一道黑影扑到了他怀中，然后大舌头猛地伸出，在他脸上舔着，黑狼高兴的低沉呜呜着，跟个大狗似得摇动着十分僵硬的尾巴。

　　傻了，周围的狼群都看傻了，他们第一次看到这样的同类，这让它们有点头脑发懵。

　　这还是狼吗，这明明是狗才会做出的动作啊！

　　不说那些被黑狼举动闹傻的那些群狼，就是郑啸也被他的突然举动吓了一跳，但是随即他就释怀了，伸手摩挲着黑狼的大脑袋，“黑虎，见到你真高兴。”

　　黑狼低沉的呜呜鸣叫着，看得出也十分高兴，在他身边转来转去着。

　　这时候郑啸才看到它身上的伤痕，明白过来为了赶来，黑狼肯定跟其他展开过惨烈的搏杀。

　　可以想象，这里路上到底有多少只狼，即使黑狼再凶悍，也架不住对方数量众多，所以才弄的遍体鳞伤了。

　　“黑虎，过来，我给你处理下伤口。”郑啸从背后背包中取出了一个急救包，朝黑狼喊道。

　　黑狼正要过来，忽然巨石下传来了一声悠长的狼嗥，它愣了一下，然后转身朝巨石边缘走去。

　　一路上，其他的狼都给它让开了道路，然后看着它走到了巨石边缘。

　　站在巨石边缘，黑狼一眼就看到了远处正在走近的白狼王，还有它身前的那群壮硕灰狼，也仰头发出了一声狼嚎。

　　这是他们同类之间的交流，郑啸听不懂，但是也明白双方是在说什么。

　　各自发出了好几声狼嗥后，白狼王身前的灰狼群中走出了五条体型最健壮的公狼，径直走到了其他狼让出的一片空地上，用挑衅的眼光注视着黑狼。

　　“嗷呜！”

　　黑狼高昂着头，眼神轻蔑的瞟了眼那几只灰狼，然后从石头上纵身跃了下去，落向了那片灰狼盘踞的空地中央。


第76章 一对五，完胜！

　　狼群围出的空地中，五只体型壮硕的公狼分别立在五个方向，被它们围在中间的则是黑狼。

　　能成为白狼王的护卫，这些公狼都是狼群中体型最壮硕战斗力最强的狼，不然的话也没资格入选，平常都是他们一个对战三四只狼，但是今天狼王却让他们五个一起上，就为了对付对面的黑狼。

　　五只灰公狼心中很不爽，他们觉得对面这只黑狼已经遍体鳞伤，体力消耗了那么多，还用五个一起上啊，一只就能轻松把它打倒。

　　但是，狼王发话了，它们不敢有丝毫的违背，因此只能一肚子怨气的走了出来，准备跟黑狼交手。

　　黑狼被他们围在中间，眸子环视四周，鼻孔中发出了不屑的哼声，然后抖动了一下沾满血迹的毛发，浑然没把这五只狼放在心中。

　　这个举动激怒了这五只公狼，其中一只低吼着朝黑狼扑去，大嘴一张就狠狠咬向了黑狼的脖颈。

　　黑狼身体动都没动，只是抬起爪子，猛地拍向了那只灰狼，就一爪子将它打翻在地，翻滚出多远。

　　这下子，所有狼都被震住了，它们谁也想不到这只看上去受伤颇重的黑狼竟然还这么凶悍，连狼群中战斗力最强的灰狼都挡不住它一下。

　　在狼群背后，白狼王的眼睛中亮了起来，它目不转睛的注视着被包围在当中的黑狼。

　　被拍飞的那只灰公狼在地上打了个滚，重新冲了回来，不过它这次不敢随便发动攻击了，而是小心翼翼的跟其他四只狼一起朝中间围拢着。

　　五只狼已经明白黑狼有多凶悍，它们知道单单一个上纯粹是找虐，终于放下了架子，打算联手对付它了。

　　郑啸也已经从巨石上走了下来，或许是白狼王下的命令吧，这一路上竟然没有狼阻拦和攻击他，而是任由他来到了空地跟前，替黑狼观战。

　　黑狼被围在当中，它仰天长嗥，四条健壮的腿用力的蹬在地面上，站立的笔直，全身的肌肉都绷直了。

　　呼——，五只狼还没发动进攻，它竟然先发动了，宛若一道闪电扑向了对面的一只狼，速度快的惊人。

　　见黑狼选择了自己，那只灰狼也不示弱，张着满嘴獠牙就迎了上去，两只狼撞在了一起。

　　碰一声闷响，灰狼被撞的倒飞了出去，摔倒了狼群之中，砸到了一大片狼。而黑狼的身上则多了一道血痕，这就是被它的前爪抓出来的。

　　与此同时，剩下的四只狼从四个方向扑了过来，前后夹攻它，打算让它首尾不能相顾。

　　黑狼眼睛眯缝着，身体猛地收缩，然后骤然弹开，竟然在瞬间变化了方向，射向了侧面的两只狼之间，两只前爪伸出，猛地拍向了那两只狼的脑门上。

　　哧哧两声，两只狼仿佛挨了一闷棍，身体乒乓球一样被打飞出去，远远的摔在了一棵树下，想要爬起来暂时是不可能了，脑袋中晕晕的失去了平衡感。

　　但是，黑狼还是没能完全躲开其他的两只狼，胯上被他们的爪子抓到，顿时毛皮横飞，而另一只狼则一口咬在了它的右后腿上，顿时发出了喀嚓一声。

　　右后腿吃痛，黑狼凶性大发，它猛然回头，大嘴一张就咬住了那只灰狼的喉咙，就要猛地闭合。

　　灰狼绝望的闭上了双眼，它知道自己死定了。

　　就在这时候，在狼群中，一只幼小的身影冲了出来，直奔交战的战场，原来是一只毛还没长齐的小狼。

　　小狼呜呜哀鸣着，蹒跚奔向灰狼，那叫声听上去格外凄惨。

　　黑狼的牙齿倏然停在了灰狼的喉咙上，尖端都要刺入它的毛皮了，它看了眼那只连路都走不稳的小狼，头猛的一甩，将灰狼甩了出去，远远砸在了地上。

　　灰狼挣扎着从地上爬起身，对扑进它身边的小狼亲昵的摩擦了摩擦头，然后扭过头来朝黑狼点了点头，表达了自己的谢意。

　　嗷呜！

　　黑狼昂然向天，发出一声响彻天际的嗥叫，身体站立的格外挺拔，但是它的右后腿已经变了形，曲尺一样扭成了一个怪异的角度。

　　这一刻，黑狼身上展现出的狼王霸气，一点不比白狼王弱！

　　在周围，群狼低下了自己的头，像对狼王一样表达了自己的敬意，狼群是一个强者为尊的集体，强者自然要受到尊敬。

　　白狼王站在不远处，眨着眼睛注视着黑狼，好一会儿后发出了一声嚎叫，周围的狼群接到了命令，转身朝远处奔去，开始迅速离开这里。

　　眼看着潮水般撤去的狼群，郑啸简直都有点不敢相信这一切，自己原本必死的死局，竟然因为黑狼的出现就这么轻易化解了。

　　狼群来去如风，眼看着就退潮般退去了，已经有大半窜入了林中，后面的也在按顺序离去。

　　白狼王却没有动地方，它蹲在不远处始终注视着黑狼，等所有狼都离开之后，它最后看了黑狼一眼，这才转身窜进了丛林中也就是一分钟不到，山坡下已经不见了狼群的踪影，而要不是那些残留下的血迹还在，郑啸甚至都有点怀疑刚才发生的一切是不是在做梦。

　　“黑虎，干的不赖！”郑啸走到黑狼跟前，伸出手在它的大黑脑袋上揉了揉，笑着说道。

　　没想到的是，黑狗应声噗通一下倒在了地上，这可把郑啸给吓坏了，急忙蹲下身给它检查。

　　检查完了之后，他这才松了口气，原来黑狼就是体力消耗太过度，休息一下就好了。

　　看了看周围的情形，郑啸重新选择了巨石后的一个隐蔽角落，将血迹处理一下之后，支上了帐篷，把黑狼抱进了帐篷内放好，然后给它处理身上的伤口。

　　黑狼身上伤痕密密麻麻，都数不清有多少个了，这让郑啸心中一阵发热：这都是为了救他而弄得。

　　给黑狗处理了身上的伤口之后，又给它打了防止感染的针剂，然后郑啸也躺下了。

　　跟狼群的激战，实在是消耗了他太多的体力，这使得他现在已经筋疲力尽，刚躺下就睡着了。

　　帐篷内，一个人和一只狼就那么躺在毡子上，熟睡着！


第77章 路遇故人（一）

　　在山石下休息了三天，郑啸和黑狼再次踏上了征途。

　　虽然只休息了三天，但是黑狼身上的伤势却已经大为好转，而且也恢复了精神抖擞，这让郑啸不得不佩服黑狼的强悍恢复能力。

　　动物在某些方面比人类要强多了，只所以人类统治了世界，是因为人类俱备他们所没有的创造能力和思维，这是它们永远都无法比拟的。

　　自从狼群事件之后，黑狼跟郑啸已经亲密无间了，它似乎非常喜欢跟郑啸在一起，总是形影不离的跟在他身边，宛若多了个尾巴。

　　郑啸也很喜欢黑狼，因为看到它就会想起自己当初养的那只纯种黑背，这让他心中多了些安慰。

　　穿越到了这个时代，他不知道自己是不是有机会再回到那个时代，所以有很多东西都只能留在了记忆中。

　　噌——，黑狼从灌木丛中窜了出来，嘴里叼着一只山鸡，真不知道它是怎么抓到这只会飞山鸡的，但是这一路上它抓住的猎物就没断过，从野兔到山鸡都有，有一次甚至叼回来一只黑熊的幼崽，把郑啸吓了一跳。

　　也就是那次，他们被孩子被夺的狂暴黑熊追了四五里地，后来好不容易才摆脱了，而他们早就被累的半死，差点吐出血来。

　　郑啸本来在石头旁正在生火，见黑狼叼回来一只山鸡，顿时笑了，“看来午饭有着落了。”

　　动作熟练的将山鸡开膛破腹，去掉鸡毛，然后用泥巴一裹，当然调料已经放入了鸡腹内，最后放到了火上开始烧烤。

　　黑狼伏在他身边，目不转睛的盯着火堆上的那只烤鸡，嘴角边口水都要流下来，它最喜欢郑啸烤的山物，味道实在是太甜美了。

　　郑啸对这些却不怎么在意，当初经常进行的野外训练让他可以适应任何艰苦的环境，所以他的原则是吃饱就好，至于吃什么都无所谓。

　　火堆使用的是林中找来的干木头，这些松木都油脂很多，烧起来十分好用，被火焰舔舐的木材发出了哔哔啵啵的脆响，不时的炸裂开来。

　　山鸡外面的泥壳已经变得坚硬，而且颜色也发生着改变，估计再有片刻就行了，黑狼都要用眼神把那只山鸡融化了，长长的尾巴左右甩动着，拍的石头上发出啪啪的轻响。

　　就在这个时候，郑啸和黑狼几乎是同时抬起头来，扭头朝远处的树林中看去，虽然那里什么都没有，但是从一人一狼的神情可以看得出，他们一定是发现了什么。

　　“奇怪，这好几天了，根本就看不到一个人影，怎么那边有动静，难道当初退走的狼群又追来了？”郑啸一边想着，一边动作麻利的用水把火堆浇灭了，差不多熟了的山鸡被他取了下来，丢到了一旁的石头后藏了起来。自己则和黑狼站起身，闪到了一块大石头后面。

　　随着两个人的离去，山石上恢复了平静，而且那堆火的灰烬也被郑啸用水冲入了溪流，石头上什么都没留下。

　　躲在山石后面，郑晓和黑狼小心翼翼的朝外看去，他们选择的这个位置非常好，不但可以纵览整个林外的空间，而且很隐蔽，不容易被人发现。

　　树林中静悄悄，依然没有丝毫动静，一人一狼耐心的等待着，他们知道自己没有听错，目标一定会出现的。

　　大概过了四五分钟的时间，树林中一群飞鸟呼啦啦飞上了天空，然后在树林顶上盘旋不去，看样子是受了什么惊吓。

　　“来了！”郑啸的眼前一亮，他看到在树林的边缘出现了人影。

　　这是一群日本兵，他们穿着军装，手中端着三八大盖，明晃晃的刺刀上悬挂着膏药旗，一个个的脸上露着凶悍之色，看得出都是老兵。

　　在他们队伍中间，十几个人被绳索绑成了一串，正跌跌撞撞的朝前走着，他们身上的衣服都已经破烂不堪，而且有的人身上和脸上还带着血迹，估计是被鬼子打的。

　　这群人当中，一个身着白色连衣裙的少女映入了郑啸的眼帘，顿时让他心中一惊，“这不是林少峰他们保护的那群人吗，怎么落到了鬼子手中。”

　　这个白衣少女郑啸印象很深，他看得出当初林少峰对她格外照顾，专门派了两名战士保护她，由此看得出她的身份不一般。

　　没想到，数十名战士保护的这群人竟然还是落入了鬼子手中！

　　看着那些被鬼子俘虏的人，郑啸沉思着，他在算计如何把这些人救出来。

　　这群鬼子大概有二十多个，看样子是专门用来押解这些人的，他们动作老练，警惕性很高，想要无声无息把他们干掉，恐怕没那么容易。

　　郑啸相信给他时间，他有一百种方法把这些鬼子一一干掉，但是现在时间根本不允许，他必须要尽快把这些人救出来。

　　“到底该怎么做呢？”郑啸皱着眉头思忖着。

　　鬼子押解着人们慢慢走到了溪水旁，他们先派人四处看了看，见没有什么异常，然后在距离郑啸他们大概有七八十米外的一片石头上停了下来。

　　两个鬼子去溪水旁打水，把军用水壶灌满，而剩下的鬼子则开始休息，他们安排了六个鬼子负责警戒，看守的十分严密。

　　郑啸有些焦急了，他的手下意识的一摸，忽然想起了一件事情，顿时高兴的差点叫出来，“对了，我可以这么办啊。”

　　打开背包，郑啸从里面取出了一支针剂装的药水，然后将它灌入了缴获来的两个军用水壶中，里面早就装满了清水，原本是郑啸做备用的。

　　现在，他就要用这两个水壶来解决这些鬼子的问题了。

　　弄这些的时候，黑狼就伏在一旁，安静的注视着他的动作，等他弄完之后，它忽然跳起来，嗖得冲出了隐蔽处，蹑手蹑脚的朝那两个鬼子身后摸去，那架势活脱脱是一只偷鸡的狐狸。

　　郑啸一呆，心中暗自想到，“这家伙是狼吗，简直比狐狸还贼啊。”

　　他原本打算自己去偷袭那两个鬼子，然后把这两壶水灌进他们的水壶中，没想到黑狼竟然猜到了他的用意，主动去吸引鬼子的注意力去了。

　　这么一来，他成功的几率就大了许多！


第78章 路遇故人（二）

　　我一直在等待，和你重逢的那一天。

　　在那樱花飞舞的道路上，向你挥手，呼喊你的名字。

　　因为无论多么痛苦的时候，你总是那样微笑着。

　　让我觉得，无论受到什么挫折，都能继续努力下去。

　　在被晚霞映红的景色之中，仿佛能听见，那天的歌声。

　　樱花，樱花，盛开着，就现在。

　　明白了自己瞬间即逝的命运。

　　再见了，朋友，在分手的那一刻，把那不变的心意，现在……

　　火堆旁，日本兵围拢在一起，一边吃着干粮，一边高声唱着他们最喜欢的日本歌曲，看上去非常的高兴。

　　这次，他们原本是来执行其他任务的，没想到无意中抓住了这些人，对于他们来说就是意外之喜。回去恐怕都要犒赏大大的。

　　这些人都是从国外名牌大学回国的武器专家，原本是打算到南京政府去的，主要是从事新式武器的研究，但是因为飞机失事而坠入了这片丛林中。

　　原本除了林少峰外还有数十名中央军校的特别行动队员保护他们，但是这一带鬼子部队太多了，他们还是在半路上跟鬼子遭遇，接下来就是连番激战，伤亡过半，而这些专家也被冲散跟他们失去了联系。

　　没了部队的保护，这些手无缚鸡之力的文弱书生们，哪里是日本兵的对手，很快就被抓住了，其中两个年轻人还因为反抗而被杀害了。

　　“佐佐木，离开东京已经三年了，真的很想家啊。”歌曲唱罢，一名日本兵朝身边的另外一名士兵说道，他们是同乡，从一个地方出来的。

　　佐佐木手中拿着一块日本特有的鱼干，在手中端详着，似乎满是感慨的，“是啊，我想念家乡的鱼干了，它们是那么美味。”

　　就在这时候，不远处的树丛中影子一闪，紧跟着草丛动了起来，接着一只体型壮硕的黑狼就钻了出来，似乎是想去溪边喝水。

　　日本兵在这片树林中已经有段时间了，干粮吃的都腻了，这时候突然看到一只狼，顿时高兴极了，纷纷叫嚷着朝自己的步枪扑去，“抓住它，烤了吃肉。”

　　黑狼似乎被吓了一跳，看上去没想到溪边有这么多人，它转身就跑，但是行走间一跛一跛的，速度并不很快。

　　后面鬼子举着步枪，一边射击一边朝黑狼追去，他们觉得这只黑狼已经受了伤，应该跑不太远的，所以只是留下了四个人看着那些人，就连水边的两个日本兵也一窝蜂的追了上去。

　　很快原地就只剩下了四个鬼子兵，他们端着步枪警戒着那些武器专家，防备他们趁机逃跑。

　　郑啸这时候已经潜到了距离他们不太远的地方，他原本想直接突袭他们，解救那些人的，但是发现这四个人之间的距离有点远，没办法不出一点声音的解决掉他们。

　　一旦鬼子开了枪，那么正在追赶黑狼的那些鬼子就会闻讯赶回来，郑啸带着这么多行动不便的人恐怕跑不出多远就会被追上，到时候还是救不出这些人的。

　　想到这里，郑啸改变了主意，他悄悄潜到了溪水旁，借助石头的掩护，把加了麻醉剂的两壶水给那些水壶挨个灌上了点。

　　这种麻醉剂是瞬发型的，只需要一点就能在几秒钟内麻倒一头大象，所以掺上一点就足够了。

　　弄完这些之后，郑啸悄悄退走了，重新回到了刚才潜伏的地方继续观察着。

　　时间不大，那些追赶黑狼的鬼子兵回来了，自然是两手空空，即使装作一瘸一拐，黑狼也不是他们能追上的，所以这些鬼子除了累出一身臭汗之外，什么收获都没有。

　　“真奇怪，那只狼明明瘸了，为什么还跑的那么快？”不止一个鬼子心中有着这个念头，怎么也想不明白。

　　狼肉没吃到，还被累出了一身臭汗，鬼子们都觉得口渴了，于是让人拿过那些水壶，大口喝着壶里的水。

　　不知什么时候，黑狼已经无声无息的回到了郑晓身边，它咧着大嘴，吐着舌头，跟他一起看着对面的那些鬼子。

　　喝完水，鬼子们时间不长就有了反应，他们一个个摇来晃去，眼睛也直了，很快就有人噗通一下摔倒了地上，没了知觉。

　　有了开始的，后面倒下的更多，除了四个警戒的鬼子之外，其余的鬼子都倒下了，地上躺了一片。

　　“怎么回事，这到底是怎么回事？”四个放哨的鬼子有点慌了，他们不知道发生了什么，一个个惊慌失措，着急的喊着那些人的名字。

　　“行动！”郑啸一看时机到了，跟黑狼蹑手蹑脚的从石头后摸了出来，朝四个鬼子背后而去。

　　坐在一起被鬼子看管着的那些武器专家发现了这突然出现的一人一狼，顿时微微骚动了一下，但是随即就冷静了下来，他们看出来这两个家伙似乎对他们没什么敌意，所以就等待着结果。

　　嗤——！

　　一名鬼子咽喉间忽然多了一把军刀，接着猛地横向一拉，顿时鲜血飞溅，他的颈动脉就被割断了，无声的倒向地上。

　　与此同时，对面的鬼子看到了这边的情节，他慌忙举枪，就要瞄向郑啸。

　　一道黑影从他身后窜出，森森的獠牙恰到好处的落在他喉咙上，然后轻松咬碎了他的喉咙，结束了他的生命。

　　郑啸脚一挑，地上鬼子的步枪飞出，正好扎在左侧那个鬼子的小腹上，跟着一把飞刀贯入了另一个鬼子的胸膛，干净利落的撂倒了四个鬼子。

　　那些武器专家都看傻了！

　　这一切从发生，到结束，一共也就四五秒钟，很多人的眼睛只是眨了一下，搏斗就结束了，实在是让他们恍若梦幻。

　　郑啸捡起一个鬼子的步枪，朝那些鬼子走去，对于这些隐患他不会留下的。

　　就在这个时候，身后有人喊了声，“等一下！”

　　楞了一下，郑啸奇怪的转过身去，发现喊住他的，原来是那个穿着白色连衣裙的少女，这时候正朝他走了过来。


第79章 慈悲留祸害（一）

　　“怎么了？”郑啸看着走来的少女，沉声问道。

　　这个少女大概十七八岁的年纪，黛眉高鼻，瓜子脸，一头乌黑的长发，身上带着一种出尘的气质，一看就是受过高等教育的人。

　　“你好，我叫桂怡茗。”来到郑啸身前，少女首先朝他点了点头，然后说道，“我想请求您一件事，希望您能够答应。”

　　郑啸朝她点头示意，然后说道，“你说吧，什么事？”

　　少女桂怡茗看了看那些躺在地上的鬼子兵，然后又看了看被郑啸杀死的四个鬼子，强自忍住内心的呕吐感觉，坚持说道，“这些人都已经失去作恶能力了，你就放过他们吧。”

　　郑啸冷笑一声，道，“我说大小姐，你也太慈悲了吧，这些鬼子可是后患，一旦他们清醒过来，肯定会找咱们麻烦的。”

　　“神说，要爱世人。所以我觉得咱们应该抱着宽恕的心来原谅他们，放过他们一次。”桂怡茗看来还是个信上帝的人，这时候竟然搬出了圣经中的那套，让郑啸哭笑不得。

　　“年轻人，咱们见过吧。”在两个人说话的时候，那个年纪最大的老专家走了过来，他上下打量了郑啸好几眼后开口道，“我觉得这些人既然已经被制服了，那么就应该给他们个改过自新的机会，不应该不分青红皂白的杀死。”

　　又有几个人走过来替这些鬼子说情，这让郑啸实在有些为难。

　　他知道，这些都是只能提笔的文人，从来没见过血腥，刚才的情形肯定把它们吓坏了，所以现在他们对杀人有些抵触，所以迫于无奈最后只能答应不杀这些鬼子了。

　　就这样，人们从鬼子身上取下了步枪，以及其他物品，跟随郑啸朝树丛中走去。

　　黑狼走在最后，当走到树林边时停下脚步看了他们一眼，不甘心的转身跟上了郑啸他们。

　　离开了那片溪水边，郑啸他们在树林中穿行着，寻找着离开这里的路，现在人多了，自然是比原来热闹多了，所以虽然没有找到路，但是时间觉得过得蛮快的。

　　这段时间中，郑啸跟这些人也熟悉了，他已经知道了每个人的姓名，也知道了他们从事的职业。

　　当然老专家宋光如对郑啸的一身装备也兴趣很大，几次想要借过去研究一下，他就是做武器研究的，而郑啸的这些武器装备都是这个时代所没出现的，比这时代先进了几十年，自然吸引住了这位对武器研究成痴的大师级人物。

　　不过，郑啸是不会轻易把这些武器让别人研究的，因为这些都是涉及到特战队的军事秘密，怎么能随便随便示人呢。

　　但是宋光如却不死心，他简直成了郑啸身边的一条尾巴，郑啸走到哪里，他就跟到哪里，就连郑啸撒尿他也要一同前去。

　　郑啸简直都要疯了，他第一次遇到这么执着的人，没想到他们的这种纠缠这么可怕，他宁可跟鬼子大战三百回合，也不想跟这样的人多纠缠一刻。

　　丛林中行进的速度比较慢的，一行人走到天黑，也没有走出这片丛林，于是只能住下来了。

　　郑啸随身带了一顶军用帐篷，正好可以给队伍中的三个女孩挤一挤睡，剩下的男人则只能睡在外面了。

　　安顿好之后，人们就都睡下了，从飞机坠落以来，这几天他们几乎没怎么合眼，每天都在逃命和担惊受怕中度过，而最后这两天甚至是在鬼子手中，所以他们早就心身疲惫，精疲力竭了。

　　三个女孩洗了把脸，就钻入帐蓬去了，外面的人也都找好睡的地方，开始休息起来，只有郑啸负责守夜。

　　本来队伍中的年轻人要求替换郑啸的，但是对于他们警戒的可靠性郑啸实在是怀疑，所以最后他还是决定自己守夜，这样最少保险一点。

　　白天放过了那些鬼子兵，他始终觉得心里不踏实，觉得会出事，虽然到现在一切都还正常，但是心中的不安却挥之不去，所以今晚他要提高警惕。

　　在一棵树下找好隐蔽的哨位，郑啸坐了下来，从这里他可以轻松的监视到所有地方，是绝佳的位置。

　　黑狼跟在了他身边，这时候于他身边伏了下来，将脑袋搭在了前腿上，闭上了眼睛，只要有什么风吹草动，它就会倏然抬头，警惕的眼睛朝周围梭巡着。

　　有了这么个警惕性极高的伙伴，郑啸即使累了也可以小憩一下，不担心会出漏子。

　　夜渐渐深了，丛林中恢复了平静，只有远处树枝上夜枭的叫声，还有就是蛇划过树叶的沙沙声。

　　郑啸在人们的周围已经撒上了驱蛇粉，这种药对于蛇来说十分厉害，让它们避之不及，所以人们大可以放心大胆的熟睡。

　　郑啸倚靠在一棵树下，面前和头上是架好的伪装网，如果不走到近前，是根本发现不了他们的，他举着夜视望远镜，在仔细的观察着周围的动静。

　　举着望远镜看了半天，郑啸觉得没有什么异常，他自嘲的摇了摇头，然后放下望远镜，伸展了身体，“也许是我过于紧张，想得太多了？”

　　黑狼这时候也安静了，闭着眼睛伏在那好像是睡着了。

　　时间一分一秒的过去了，郑啸微闭着双眼小憩着，但是他的耳朵却没有丝毫的放松，警惕的监测着周围的动静。

　　就这样，时针终于滑向了凌晨四点，这时候也是一天里最黑的时候，尤其在丛林中更是伸手不见五指，让人看不到丝毫亮光。

　　咔嚓——！

　　一声及其轻微的树枝断裂声传来，因为距离有些远，所以郑啸也不敢确定，但还是睁开了眼睛。

　　与此同时，黑狼也睁开了眼睛，抬起头警惕的倾听着，看他的动作应该是发现了什么情况。

　　郑啸急忙举起了望远镜，在视野中，一团绿色的光芒亮起，整个世界都明亮清晰起来。

　　他仔细的观察着，几乎是一寸一寸的观察着，终于发现了在右前方的一片树丛下，似乎有黑影在晃动。

　　“看来我猜的没错，鬼子还是追来了。”郑啸已经能够看出来他们拿的正是三八大盖，这种日本步兵代表性的武器。

　　郑啸心中打算要不要提醒熟睡的那些人呢，这时候那边的人群中，忽然有人大声喊了一句，“谁？”

　　“奶奶的，坏事了！”郑啸恨不得把这个家伙一把抓过来抽一顿，这一嗓子等于是把这边全暴露了。

　　事情麻烦了！


第80章 慈悲留祸害（二）

　　说话的年轻人叫何求，是老专家宋光如的一个学生，他睡到半夜，忽然觉得有点尿急，所以想起来上次厕所，没想到刚站起身就发现了那边的动静，心中一紧张就喊了出来。

　　那边的鬼子原本在黑暗中正在小心翼翼的朝前搜索着，这一嗓子把他们吓了一跳，倏地停下了脚步。

　　但是在一瞬间的发愣之后，鬼子们就反映了过来，十几支手电刷的亮了起来，惨白的光柱直指发出声音的何求，将他笼罩在了当中。

　　“在这里呢！”

　　与此同时，鬼子的动作骤然加快，一道道人影从树丛中窜了出来，朝着被发现的众人围去。

　　何求已经被吓傻了，他拎着裤子站在那里，光知道哆嗦了，腿脚都软的跟面条似得，嘴唇颤抖着发不出声音了。

　　这时候，其他人因为太累，所以没有人被惊醒，有的人也只是翻了个身，继续睡着。

　　郑啸心道不好，他呼地坐起身，扑到了早就设置好的掩体后，然后将狙击枪架在了一棵大树的根处，枪口直指对面的鬼子兵。

　　手指一扣，狙击镜中一个鬼子的脑袋上就开了花，他冷静的将十字瞄准星移到了下一个鬼子的头上。

　　黑暗中，一个又一个的鬼子倒下，眨眼间就倒下了三四个，剩下的鬼子一愣，速度放慢了一些。

　　郑啸从腰间抓起一枚手雷，拉着引线就甩了出去，然后他跳出了隐蔽处，朝着那些熟睡的专家奔去。

　　轰隆一声巨响，泥土被炸飞了起来，纷纷扬扬丛天上落下来，洒了那些正在熟睡的人一头一脸，很多人嘴里也都是了。

　　这次的爆炸声强度足以让那些人惊醒了，他们一骨碌爬了起来，睁着惺忪的眼睛朝周围看着，看起来还没有完全清醒呢。

　　郑啸冲到了军用帐篷旁，一脚就踢飞了它，下面传来一阵女人的惊叫，但是他顾不上别的，从她们身上越过，冲向了对面的鬼子兵，“喊什么，鬼子来了，快跑。”被掀飞的帐篷下，三个女人偎依在一起，身上只穿着内衣，将唯一的那块薄毯遮在了身上，正用又羞又气的眼神看着郑啸。

　　但是下一刻，她们就顾不上这些了，因为她们看到不远处的树丛中，鬼子正在源源不断的朝外冲着，从三面朝他们围了过来。

　　在这关头，桂怡茗明显比那两个女孩要沉着许多，她最先恢复了过来，伸手抓起了自己的外衣披在自己身上，抓起一支鬼子的手枪从地上站了起来，“还愣着干什么，鬼子要来了。”

　　那两个女孩这才如梦方醒，手忙脚乱的穿着衣服，看上去明显是被吓坏了。

　　这时候，郑啸已经跟鬼子交了火，他凭借树木的掩护，将鬼子暂时拦挡在了半路，不过也坚持不了多长时间。

　　专家们忙乱的抓起自己的东西，转身朝身后的林内钻去，那里是郑啸事先选择好的，容易隐蔽而不容易被人找到。

　　郑啸朝对面的鬼子射空了一个弹匣，扭头一看桂怡茗她们已经撤入了密林，他也朝后退去，迅速的钻进了林中。

　　鬼子没了阻拦，一拥而上，霎时间就占领了这片林间空地。

　　没等他们站稳脚步，郑啸事先埋在地下的遥控地雷爆炸了，顿时空地上残肢碎体乱飞，鲜血雨点般落下，等硝烟散去，地面上多了个大坑。

　　后面追来的鬼子，被气坏了，他们呐喊着朝郑啸他们追去，沿着刚才的路追入了密林。

　　就这样，鬼子跟郑啸他们展开了追和逃，不时的还在林中打上两枪，真是乱成了一团。

　　鬼子这次来了足有一个中队的兵力，他们散成了散兵线，仿佛织成了一张大网，兜着郑啸他们的屁股朝前冲来，让他们没有一点喘息的机会。

　　就这样，鬼子一直追着郑晓他们，穿越了两条林子，最后到了一处山崖畔。

　　郑啸拎着手枪，他脸上带着几道血痕，这都是跟鬼子拼杀时受的伤，不过没有致命伤。

　　站在崖头，郑啸看了看身后那群被吓得脸色发白的专家，心中暗自想到，“自古就说百无一用是书生，看来在这乱世真是这样。”

　　要不是为了这些武器专家，郑啸一个人早就逃出鬼子的包围圈了，凭他的身手那根本就是轻而易举的事情。

　　可惜，这些人让他受到了极大影响，最后也被困这山崖下了。

　　丛林外一名名日本兵端着步枪冲了出来，从三面包围了山崖，这时候正端着枪逼了过来。

　　在他们身后，四挺歪把子机枪被架了起来，对准了山崖上的众人，这让郑啸的心再次一沉。

　　到了现在，他们已经进入了绝境，除非奇迹出现，不然的话就只能殊死一战了。

　　“就凭这些人？”郑啸回头环视身后那些连枪拿着都有点费劲的家伙，他自嘲的笑了，“也就是给人家送菜呢。”

　　“郑先生，现在怎么办？”人群中，有的人都被吓得脸色苍白了，他们只是回头看了一眼身后那深不见底的悬崖，就失去了投崖自尽的勇气，信心开始动摇了。

　　桂怡茗鄙夷的看了眼那个男人，拎着沉重的手枪来到了郑啸身边，跟他站在了一起，一起面对着对面的鬼子兵。

　　郑啸看到了她，眉头紧皱道，“你上来干啥？”

　　“跟你一起打鬼子啊。”桂怡茗下巴一仰，指了指对面那些凶神恶煞般的日本兵，低声道，“反正在后面也是等死，还不如跟鬼子拼了呢。”

　　宋光如也大步走了过来，步枪拿不动，他就摘下了刺刀，握在手中挥舞了两下，“桂丫头说的对，跟这帮畜生们拼了，大不了一死而已。”

　　这些人中的大部分都站到了郑啸和桂怡茗身后，只有三两个人站在后面，脸色阴晴不定，估计是没想好呢。

　　鬼子已经朝前一步步逼了过啦，不过他们没有开枪，因为这些人中有几个武器制造界的精英，日本人也很需要，所以上面下了命令要求他们把人活着带回去。

　　这么一来，众人的危机压力大减。


第81章 劝降

　　山风很硬，吹的人们衣衫烈烈作响，头发也在风中飘舞着。

　　郑啸拎着手枪站在崖边，他身后就是那十几名武器专家，这时候每个人都抓起了一件武器，有夺来的枪支，也有枪上卸下来的刺刀，有的人抓起了地上的石头当武器，有的则折了根木棒拿在了手中。

　　既然知道已经到了绝境，有很多人也就想开了，大不了就是一死，跟鬼子拼了。

　　郑啸感觉到身后的这些人气势似乎有所改变了，多了几分血性少了几分懦弱，他满意的微微点了点头，“这样是能度过这次危机的话，恐怕他们会跟原来不一样的。”

　　但是日本人会给他们这个机会吗？他们不知道，郑啸也不知道。

　　鬼子围拢到一定程度后就停了下来，然后正面对着郑啸他们的人群两边一闪，一名中队长在几个鬼子的保护下走了出来，来到了距离郑啸十几步远的地方。

　　站定之后，鬼子中队长抬头看了看郑啸，然后礼貌的朝他点了点头，说道，“我是日军中佐山本三郎，阁下是何人？”

　　“郑啸！”

　　郑啸的回答很干脆，他自始至终就仿佛是冰山一般，没有丝毫表情而且手中的武器也都没有放松一点警惕。

　　山本三郎听完郑啸的回答后，他继续说道，“郑啸先生，我之所以来见你，是因为想劝你们投降的。”

　　郑啸冷笑了一声，没有说话，等待他继续说话。

　　果然说完这句话之后，山本三郎接着说了下去，“你们支那有句古话，较识时务者为俊杰，现在的形势我想你们很明白，所以投降吧，我们会优待你们的。”

　　“呸！”

　　“你们弹丸小国，懂多少中华文化的博大精深，就在我们面前卖弄。”郑啸还没有说话，一旁的宋光如先啐了一口，老头子的满头白发因为愤怒而微微颤动着，他踏前一步，抬手指着对面的山本三郎，喝道，“中国人都知道，士可杀不可辱，何况是你们这些沾满中国百姓鲜血的侵略者，想要我们投降，做梦去吧。”

　　老爷子语气激昂，铿锵有力，让一旁的郑啸都不禁赞叹道，“这老爷子好血性啊，是条汉子。”

　　山本三郎虽然被宋光如抢白了好几句，但是他强自安耐住了心中的怒火，依然是保持着脸上的笑容，继续劝说道，“诸位，大日本皇军到你们国家来，是为了建立大东亚共荣圈，是为了共荣共存，中日亲善，不是你们说的什么侵略者。”

　　“烧杀抢掠，无恶不作，这就是你们所谓的中日亲善吗，真是可笑！”桂怡茗也忍不住了，鬼子的无耻让她十分愤怒，“不要花言巧语了，我们不会投降的。”

　　“好，好好！”

　　山本三郎见劝解无效，顿时撕下了伪装，狰狞的看着众人，喝道，“给你们一分钟的时间考虑，到时候不投降，全都死啦死啦滴。”说完走回了鬼子的队伍中。

　　哗的一声，鬼子兵填补了他刚才所在的空缺，将包围圈补全了，枪口如林，直指郑啸他们。

　　时间一秒一秒的过去着，眼看就要半分钟了，人群中有人额头沁出了细密的汗珠，这种等待最让人感到煎熬了。

　　终于，一分钟到了，山本三郎重新走了上来，抬起手看了看腕上的手表，问道，“你们考虑的怎么样？”

　　“别费心思了，来吧！”郑啸和桂怡茗、宋光如等人大声喝道。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”山本三郎右手高高举起，即将落下。

　　就在这千钧一发的时候，一个声音从众人身后响了起来，突兀的让人们都愣住了，“我投降，我投降。”

　　郑啸和桂怡茗、宋光如他们回过头去，发现说话的人竟然是那个年轻人何求，没想到他是个软骨头，竟然喊出了投降。

　　“畜生啊，畜生，我宋光如真是瞎了眼，竟然收了你这个数典忘祖的东西。”老头子被气的手指都颤抖了，他朝何求怒吼着。

　　何求根本就不敢看宋光如和其他人，他贴着崖边，从远离众人的位置溜到了鬼子的那边，立刻有两个鬼子上来把他架下去了。

　　剩下的人群中，有人的眼神也闪烁起来，看样子是有些心动了，在死亡面前，人的本性就曝露出来，做出了最本能的选择。

　　“还有过来的没有，你们要考虑好！”山本三郎继续实施着攻心战术，给对面的人们施加着压力。

　　终于，又有三个人被死亡的恐惧打败了，选择了跟何求相同的道路，走到了对面，他们同样被鬼子送下去了。

　　桂怡茗等人被气的牙齿都要碾碎了，但是没有任何办法阻止，在鬼子那么多枪虎视眈眈之下，只能眼睁睁看着他们被送走了。

　　郑啸没有说话，他知道现在说什么都没有用了，但是他记住了每一个投降的人名字和相貌，牢牢烙刻在了心中。

　　如果能逃过今天的一劫，他绝对会去找那些家伙算账，让他们知道当叛徒的下场如何。

　　但是那些都是后话，现在他最需要想办法解决的就是面前的被鬼子包围的困境。

　　脑子中飞快的转动着，郑啸再想着解决的办法。

　　山本三郎见自己的威胁战术有了效果，他十分得意，决定再给郑啸他们一分钟考虑时间，希望有更多的人能够投降，让自己省些力气。

　　这些人都是武器专家，是武器制造领域的宝贝，所以关东军司令部才下令，不到万不得已，不能伤害这些人，争取抓活的。

　　山崖上沉默着，郑啸他们闭着嘴什么都不说，而是焦急的想着办法。

　　郑啸的目光穿过鬼子的人群，落在了他们身后的树林中，忽然眼前一亮，他看到了黑狼的身影。

　　刚才一片慌乱，郑啸没顾上看黑狼在不在，没想到它没跟在自己身边，而是悄悄的躲了起来，这时候才再次现身。

　　鬼子的注意力全都在山崖边的郑啸他们身上，所以根本就没发现身后有一个危险的敌人正在无声无息的靠近着。


第82章 狼也能成事（一）

　　“谁威胁到郑啸，谁就是自己的敌人！”

　　这就是黑狼的逻辑，也一直被他坚定的贯彻着，即使敌人是它的同类，他也毫不犹豫的发动攻击。

　　如今，这些身穿黄绿色军装的鬼子兵，自然就成了黑狼要对付的目标。

　　黑狼伏在树林边，他嘴里叼着一枚鬼子的香瓜式手雷，保险销已经拔去，这时候它正用爪子抓着拉环，想要把它也弄下来。

　　当初，它看郑啸如何弄过，所以就照葫芦画瓢，也摆弄起来了手榴弹。

　　试了好几次，黑狼的爪子也抓不住引信，它着急了，干脆把手榴弹松开用爪子按住，低头用牙齿扯下了引信。

　　噗——，一团黑烟从里面冒了出来，吓了黑狼一跳，急忙窜到了一旁，警惕的注视着手雷。

　　看了片刻，见手雷没有反应，黑狼小心翼翼的走上前，用牙叼了起来，蹑手蹑脚的朝鬼子机枪阵地走起。

　　鬼子在树林边设了个机枪阵地，那里架设了四挺轻机枪，此外还有两门迫击炮，炮兵早就严阵以待，随时听从命令发射。

　　为了射击方便，迫击炮的炮弹箱子就放在他身后，盖子也打开了，这样需要的时候拿着也顺手。

　　黑狼无声无息的窜到了鬼子炮兵身后，它朝左右看了看，然后相中了那个箱子，一松嘴就把手雷丢了进去，然后转身就跑。

　　正在全神贯注注视着战场那边，忽然身后传来咣当一声，鬼子迫击炮手循声看去，发现一道黑影一闪而过，消失在了树林中，似乎是一只狼。

　　“奇怪，这里怎么会出现狼呢？”迫击炮手心中纳闷，无意中低头瞟了眼炮弹箱子，顿时嘴巴张开，闭不上了。

　　炮弹箱子中，丢着一枚哧哧冒烟的手雷，不知道谁什么时候给扔进来的。

　　“炸——炸，要炸了！”鬼子都吓得口吃了，嘴巴张合了半天，才发出了这么几个只有他们自己才能听清的模糊字眼。

　　轰——！

　　炮弹箱子中的手雷爆炸了，同时引起了迫击炮弹的殉爆，顿时机枪阵地上火光冲天，硝烟仿佛是乌云般笼罩了一切。

　　巨大的气浪席卷而出，就算是站在山崖边，郑啸他们都感觉到了让人睁不开眼的强风，可见爆炸威力如何了。

　　四挺轻机枪，两门迫击炮，外加六个掷弹筒，还没有开战，就被摧毁了，鬼子甚至都没闹明白是怎么被摧毁的。

　　不得不说，黑狼运气真不是一般的好，也就是鬼子的手雷设计的比较个性，拔掉引信后还要磕一下才会响，要是换了其他类型的手雷，倒下的恐怕就是它了。

　　在树林边缘处的草丛中，黑狼挺立在那里，目不转睛的注视着机枪阵地的爆炸，大舌头惬意的吞吐着。

　　等爆炸的气浪减弱一些之后，它呼地冲出了草丛，箭一般穿过还被硝烟和火焰笼罩的机枪阵地，朝鬼子的中队长山本三郎扑去。

　　与此同时，郑啸也动了手，他手掌一扬，早就暗藏在手掌心的几枚五寸钢针脱手飞出，呼啸着贯入了几个鬼子的咽喉之中，让他们捂着喉咙倒了下去。

　　机枪阵地的突然爆炸，让鬼子都懵了，他们根本不知道发生了什么，全都以为是郑啸他们的援兵来了，所以纷纷转身，将主要的注意力转移到了那依然能在不是爆炸，而且被硝烟笼罩的区域，忽略了郑啸这边的情况。

　　从地上抓起一个鬼子的三八步枪，郑啸一个标准的突刺，就撂倒了一个鬼子，然后大吼道，“朝外冲，出去一个是一个。”说完带头朝东边的包围圈冲去。

　　在他身后，桂怡茗和宋光如他们也挥舞着各自的武器，呐喊着跟在了郑啸身后，一起朝东边冲去。

　　鬼子的中队长被吓了一跳，随即明白了郑啸他们是想要突围，他举起战刀，嘶哑着嗓音喊道，“快，堵住他们。”

　　身后传来一阵风声，鬼子中队长下意识的转身，朝身后看去，结果就看到了一颗硕大的狼头，狼嘴里獠牙森森，而且还有两只粗壮的爪子迎面而来。

　　啊——，魂飞天外的鬼子中队长手中指挥刀胡乱挥舞着，一边朝后退去。

　　黑狼的眸子中闪烁着冷厉的绿光，它灵巧的一闪身躲过了鬼子的指挥刀，下一刻大嘴咬在了山本三郎的喉咙上。

　　身体没有丝毫停留，黑狼的四个爪子在山本三郎的前心上猛地一蹬，嗖得窜了出去，朝着郑啸那边冲去。

　　在它身后，山本三郎大睁着双眼，眼神已经有点涣散了，他伸出双手徒劳的捂住被黑狼咬碎的喉咙，眼看着自己的鲜血汩汩的从齿孔中喷出来，怎么也捂不住。

　　他已经绝望了。

　　没了山本三郎的指挥，鬼子们慌乱起来，但还是有不少鬼子镇定下来，开始阻击郑啸他们。

　　这样一来，郑啸他们的阻力大增，刚开始出其不意创造出来的优势转眼间就消失殆尽，陷入了苦战之中。

　　如果不是因为鬼子要活的，恐怕这十几个人没冲出十米就倒下一大半了。

　　但就是这样，郑啸他们也是压力大增，苦苦支撑着。

　　鬼子已经反映过来，所以纷纷从四面八方围了过来，将他们围在了当中，攻势一浪紧跟着一浪，让他们根本就没有喘气的时间。

　　郑啸步枪轮动，将一个鬼子的脑袋砸碎，一边朝人们吼着，“千万不要泄气，咱们一定能冲出去的。”

　　这明显是在鼓劲了，因为虽然他们依然在艰难的前行着，但是速度已经很慢了，几乎跟龟速差不太多了，这样的前进速度想要冲破鬼子四五道人墙的防御，可能性几乎为零。

　　人们也清楚，一旦离开了山崖，就连实在不行了跳崖这个选择都没了，如果不想被鬼子再抓了俘虏，那么就只有两条路可选：杀出去，或者战死。

　　没有人想死，所以人们都拼了命，就连桂怡茗这样的大小姐都连连开枪，子弹飞入鬼子的人群，打死好几个人，鲜血溅了一身一脸她也顾不上了。


第83章 狼也能成事（二）

　　“杀！”

　　郑啸已经杀红了眼，他手中的步枪上刺刀早就被鬼子的鲜血染红了，最少有十一个鬼子倒在了他的刺刀下。

　　但是鬼子实在太多了，杀死一个就会有两个冲上来，让人们心中不由得浮起了无力感。

　　大家都是搞科研的人，本身体力就不太强，而战斗太激烈了，他们很快就被累的气喘吁吁，眼看就要失去战斗力了。

　　心中都要急的着火了，郑啸奋力拼杀着，把鬼子主要的注意力都吸引到了自己的身上，希望能够减轻别人的一些压力。

　　但是，已经有人支撑不住，累的倒在了地上，连站起来的力气都没有了，他们被鬼子扑上来按住，然后拽到一旁去了。

　　包围圈内的人越来越少，到了最后只剩下了郑啸、桂怡茗和另外两个年轻人，就连宋光如老爷子都被人抓去了。

　　鬼子的进攻停了下来，让郑啸他们得到了一次休息，他奇怪的看了看桂怡茗心中暗道，“没想到，这个看上去很柔弱的女子，竟然能支撑到最后。”

　　似乎看透了郑啸的想法，桂怡茗哼了一声，道，“别小看人，我上学那时候可是运动健将，体力并不差。”

　　两个人背靠背，另外两个年轻人也跟他们聚在一起，一起面对着那围拢在周围的鬼子兵。

　　鬼子们也在调整，虽然他们抓住了大部分人，但是损失也不小，一个中队如今只剩下了一半多，近三分之一的人员折损在了这次行动中，这让他们有点吃不消了。

　　“还好，马上就要解决战斗了。”看着被围在中间的四个人，鬼子这么想到。

　　黑狼自从趁乱咬死鬼子中队长山本三郎之后，再次不见了踪影，似乎是再次藏了起来，这让郑啸觉得它是越学越狡猾了，开始有了向狐狸转化的迹象。

　　在稍事休整之后，日本兵发动了进攻，三十多个鬼子分成了三个波次，轮番发起了进攻，剩下的鬼子则负责看守被抓住的人。

　　激战再次展开，郑啸他们又陷入了苦战之中。

　　“郑啸，别管我们了，快走！”桂怡茗手中挥舞着手枪，另一只手握着郑啸送给他的军刀，一边劈砍剁削着一边射击，这时候回头喊道，“再不走一个都走不了啦。”

　　到了现在，留下来肯定是没有一点希望了，但是如果郑啸想要冲出去还是有些把握的，关键就看他走不走了。

　　郑啸弯腰躲过鬼子的刺刀，然后身体猛地一撞，将那个鬼子撞倒在地，手中步枪猛地刺出，将他钉在了地上，“不行，我不能放弃了你们这么走了。”

　　被步枪钉在了地上，临死的鬼子竟然十分凶悍的伸双手死死抓住了刺刀，让郑啸接连拔了两次都没能拔出来。

　　两个鬼子的刺刀从旁边斩来，郑啸只得松开了步枪朝后退去。

　　四个鬼子一起朝前踏步，连同那两个鬼子一起朝郑啸逼来，手中的六把刺刀同时猛地刺出，直奔郑啸的小腹和胸膛。

　　这时候在郑啸身后，站着的就是桂怡茗，他如果侧身闪躲的话，刺刀就会刺入桂怡茗的身体，因此郑啸陷入了两难的境地。

　　把心一横，郑啸从背后抓出了一枚手雷，他已经做好了拉这几个鬼子一起陪葬的准备。

　　亮闪闪的刺刀闪烁着森森寒气，直奔郑啸而来，而郑啸也握紧了手雷，手指伸入了拉环内，随时都可以拉开。

　　千钧一发之际，一声清脆的枪响在不远处的树后响起，围攻郑啸的鬼子中一个前心上冒起血花，一滩泥似得倒了下去。

　　几乎是同时，狙击枪声响成了爆豆，剩下的五个鬼子也被狙击枪点了名，那雪亮的刺刀始终没有机会刺出。

　　狙击枪声响起的时候，郑啸的心顿时就放下了，他将手雷管上保险销，冲进放入了背包，因为他知道安全了。

　　果然，狙击枪的掩护之下，从树林中闪出一排身影，手中的自动步枪喷吐着火舌，朝鬼子人群中泼洒而去。

　　鬼子根本没防备对方突然之间有了援兵，所以背后射来的子弹让他们措不及防，纷纷倒地，根本就抵挡不住特战队员们的攒射。

　　贺明和一个身材瘦小脸上一只眼睛蒙着眼罩的汉子从林中带头冲了出来，两个人身后跟着都是特战队员，而树林边站定的则是山村的诸葛宏等人，每个人手中都拎着诸葛弩，将弩箭射向了那些鬼子。

　　山村的村民打猎打惯了，箭法准得出奇，鬼子几乎是眨眼间就被射成了仙人掌。

　　这突然赶来的强大援军，眨眼间就打垮了鬼子的部队，他们狼狈的朝后退去，一边撤一边抵抗着。

　　“把那些人救下来！”郑啸朝特战队员们喊着，叮嘱他们救下那些武器专家。

　　特战队员们原本就没打算放过那些鬼子，所以他们以战斗组为作战单位，互相配合，一路追了下去，打的鬼子哭爹叫娘，狼狈不堪。

　　鬼子战斗力不是对手，武器装备上更是差了好多，如今在士气上也一溃千里，自然只能是挨打的份了，连被抓住的众人都顾不上了，转身溃逃而去。

　　就这样，宋光如他们又被特战队员救了回来，摆脱了鬼子的魔掌。

　　不过，那四个主动投降的小子已经被提前送走了，所以没有找到他们，这是让人们比较不爽的。

　　郑啸一眼就看到了跑在最前面的那个独眼男人，他高兴的吼道，“岳瞎子，你他奶奶的还活着啊。”

　　那个身材瘦小的独眼男子，也看到了郑啸，将手中那挺跟他体型一点也不相衬的班式机枪往肩头一扛，哈哈大笑着走了过来，照着郑啸胸口上就是一拳，“你小子没死，老子怎么会死呢。”

　　两个人亲热的抱在了一起，老战友见面，虽然话语说的不客气，但是感情没的说。

　　“敢打他，咬死你！”

　　在郑啸身后某处草丛中，一只硕大的黑狼不住地磨着牙齿，这个敢打郑啸的独眼男子也被它列入了敌人的名单。


第84章 武侯遗地（一）

　　这里是一片茂密的原始森林，到处都是参天的大树，最细的两个人合抱都抱不过来，而最粗的则仿佛是一座小山一般，矗立在林中，枝叶伸展开来足有一平方公里大小，树皮上凹凸不平，有些地方都长上了青苔。

　　郑啸站在这棵大树之前仰起头看着这棵巨树，不由得赞叹道，“好大的树啊，也只有自然的力量才能创造出这么神奇的东西来。”

　　在他身旁，诸葛舟、杜刚等一帮子古村的老家伙都在，他们听郑啸这么一说，全都哈哈大笑起来，笑完之后，朝郑啸做了个手势，“郑队长，请吧。”

　　“请，去哪？”郑啸被他们弄糊涂了，不知道让他到哪去，于是反问道。

　　诸葛舟摸着花白的胡须，呵呵笑了，他朝身边的诸葛宏打了个手势，后者会意，伸出两个手指放进嘴里，打了个口哨。

　　大树上的枝叶一阵晃动，然后放下来几个大筐来，晃晃悠悠到了地面。

　　诸葛舟朝大筐一指，说道，“郑队长，请上筐，通道就在树内。”

　　这下子郑啸终于明白了，这棵巨大无比的大树原来就是通往山谷的通道，实在是太让人惊奇了，不得不佩服设计者的独具匠心。

　　坐进大筐内，郑啸发现这大筐中竟然还铺上了厚厚的茅草，坐进去非常舒服，他就坐在大筐内，一边朝上升去一边欣赏着周围的优美景致。

　　大筐缓缓升入了枝叶中，从枝叶中穿过之后，眼前顿时豁然开朗，一座居大的平台顿时出现在了眼前。

　　这座平台占地面积足有半平方公里大小，上面的平面已经被人工削平，十分的平坦光滑，而且似乎还经过了特殊处理，泛着淡淡的光泽，在平台的外侧边缘处是跟枝叶几乎一模一样的护栏，即使外面的枝干掉没了，从下面看上去也没什么异常。

　　这片原始林子位于好几个温泉之间，所以这里四季如春，树木的枝叶也是四季常青，从而避免了落叶后被人发现的可能，而平台的上方也被人工制作的假枝叶遮蔽住了，即使从头顶飞过的飞机也根本发现不了的。

　　大筐被拉上了平台，然后郑啸跳出来，站到了平台上，他发现脚下踩上去十分坚实，跟地面没什么区别。

　　这时候，诸葛舟他们也都上来了，人们来到平台上之后，诸葛舟让人打开了位于平台一侧的通道。

　　这是一道楼梯般的通道，从这里一直延伸到了树体中，至于到底有多长，郑啸就不清楚了。

　　踩着那木质的台阶朝下走去，郑啸环视着身侧的树体，那种真实的木质感让他觉得自己是在做梦一般。

　　这一切都像是在梦幻中，要不是亲身经历了，他都觉得只有传说中才会存在，这种地方应该只存在于那些古老的传说才对。

　　中国上下五千年，历史悠久，人们不了解的东西太多了，现代，很多东西都湮灭在了历史的尘埃之中，结果造成了人们的孤陋寡闻，对于很多没见过的东西总是抱着怀疑的态度。

　　既然没有亲身经历，又怎么知道自己的推测是正确的呢？这是一位历史学家曾经说过的话，郑啸现在觉得就非常有道理。

　　台阶非常悠长，他们一直走了足有数百级，才到了踏上了地面，而这时候郑啸估计应该已经到了地下，超过了地面大概有一百多米了。

　　走下台阶，面前就是一条通道，通道宽有四米，高有五米，宽阔的跟长廊一样，四壁都用石头砌好的，十分光滑，地上则是扑上了大块的青石，看上去十分洁净。

　　“郑队长，走，走过这条通道，就是老祖宗留下的秘密山谷了。”诸葛舟开了口，这里面虽然空旷，但是却没有一点回音，不知道那个时代的人怎么把回声的问题处理的这么彻底的。

　　郑啸和诸葛舟等人沿着通道朝前走去，他们发现一路上两侧墙壁上都镶嵌着一盏盏油灯，不过里面的灯油已经因为年久失修而被耗干了，是诸葛舟派人重新续上了灯油，然后点燃的。

　　通道内，空气十分清新，郑啸他们走在通道中，一点气闷的感觉都没有，似乎这里面有着密密的排气系统，但是郑啸找了半天，也没有找到在哪里。

　　一直走了足有半个小时，郑啸他们总算是走到了通道的尽头，这里是两扇大石门，不过早就被打开了，敞开在了洞口的两侧。

　　从通道中一步跨出去，郑啸被外面的阳光刺得眯上了眼睛，他下意识的伸出手，遮挡了头上射下的阳光。

　　“真是太神奇了。”郑啸被眼前的情形给惊呆了。

　　好大的一座山谷！

　　从通道中走出来，呈现在郑啸眼前的是一座面积十分广阔的山谷，到底有多大郑啸不清楚，但是站在他现在的位置放眼望去，竟然看不到山谷的边缘，而头顶上所显露的那大片湛蓝天空，也说明了这片山谷的广阔。

　　郑啸粗略估算了一下，以现在这片山谷的大小，就算是几万人住进来恐怕都还很宽敞，这简直就是一座小型的隐秘城市啊。

　　而且，这里面田地、溪流、泉水、房舍全都具备，看来诸葛武侯为他的后人想的很周到啊。

　　看着一切，让郑啸忽然想起了大诗人陶渊明曾经写过的那篇《桃花源记》，这里的环境多像那里面的桃花源啊，只可惜这里马上要住下的不是那种鸡犬相闻，老死不相往来的隐者，而是一群将在这个世界掀起惊涛骇浪的煞星们。

　　“哎呦，这可是好地方啊，老子决定了，今后就在这里住下，每天弄把躺椅，泡壶好茶，听听小曲，那叫一个爽啊。”郑啸身后，那个瘦小的独眼男子怪叫着，那架势好像他是这里的主人了，张牙舞爪的唾沫星子乱飞。

　　郑啸又好气又好笑，这个岳廷就是这种脾气，很容易让人觉得不是好人，其实他玩世不恭的外表下面人心并不坏。

　　诸葛舟额头上早就一溜黑线了，这一路上他已经领教了无数次这个打扮的跟海盗差不多的独眼男子的厉害。

　　这家伙真是个极品啊！


第85章 武侯遗地（二）

　　从通道出来，走不多远就是一座高大的牌楼，飞檐斗拱，气势恢弘，上面镌刻着四个大字：武侯遗地。

　　“嗯？”当目光落到左下角的落款时，郑啸不禁一愣，因为他发现那个名字好像在哪里见到过。

　　回过头来，他问独眼男子岳廷，“岳瞎子，你记得一个叫罗霄的人吗？”

　　听郑啸提起了罗霄，独眼男人不由得一愣，紧跟着点了点头，回答道，“罗霄，那不是30年前被总部列为内部十大未解悬疑之首的兵工厂离奇失踪案吗，他当时是虎牙特战大队的大队长，奉命保护兵工厂迁移，结果神秘失踪，再也没有了踪迹。”

　　“哦，我想起来了，当时这件事情可是轰动一时啊，就连上面都被惊动了，派出了上百人的调查组，最后却是毫无收获，只能中止了。”被岳廷这么一提醒，郑啸也想起了那件往事，也想起了那个十分熟悉的名字，“说起来，他可是特战系统的风云人物啊，不管是管理能力，还是单人战斗力都是名列前三的，还是我最欣赏的人。”

　　岳廷在一旁，少见得没有反对，而是赞叹道，“我记得当时他手下有个政委，叫雁北风，为人心思缜密，足智多谋，可惜没有生在一个时代，不然的话较量一下岂不是非常有趣。”

　　他是郑啸率领特战大队的政委，跟当初的雁北风是同一级别的，所以在钦佩的同时，还有着强烈的好胜之心，有比一比高下的意思。

　　郑啸把手一指，指向了那块写着武侯遗地的大牌楼，然后说道，“你看，题这四个字的人是谁？”

　　独眼男人瞪大了他的独眼，朝牌楼上扫了一眼，顿时一声惊呼，“是罗霄。”

　　“对啊，就是罗霄。”郑啸在他身旁也注视着那块巨大的牌匾，然后反问道，“你不觉得这一切事情有些蹊跷吗？”

　　“蹊跷？”独眼男子脸上闪过一丝疑惑，随即就明白了，“你是说咱们的穿越？”

　　“对，我总觉得咱们的穿越不是偶然发生的，很可能是人为的？”

　　这句话让独眼男人沉默半晌，好一会之后他才缓缓开口，“如果你说的是对的，那么这巨大无比的大树，还有那狭长的通道，以及这隐蔽的山谷，都是人为弄出来的，而咱们之所以能够来到这个时代，也是因为有人想让咱们到这个时带来？”

　　这个推断让两个人都出了一身冷汗，如果这个推断成立，那就说明有人已经掌握了远远超越后世的科技，能够自主控制时空穿越，甚至能够将别人送到想让其到达的时代，这也太离谱了吧。

　　想了半天，两个人觉得这个推断太离谱了，他们觉得也许这个题字的人也许只是跟那个罗霄同名而已，不一定是一个人。

　　这时候，诸葛舟等人在一旁等的都有点不耐烦了，他们催促道，“郑队长，快走吧，大家都在广场那里等着呢，到了地方坐下慢慢聊。”

　　两个人这才醒到，身边还有诸葛舟等一众山村老人，于是笑着说了声抱歉，跟他们朝山谷中心的广场走去。

　　在山谷的中心位置，有着一个占地面积大概五百多亩的巨大广场，地面上都是一块块三米见方的青石，所以十分平坦，这样的青石同样铺在了山谷内的每条小路上，使得人们行走的时候非常顺畅和干净。

　　广场上，这时候聚集了两千多人，这就是古村的所有人口了，这里面有不少是老弱妇孺，也就是被郑啸他们救出来的那些人。

　　此外，在外寻找屠杀山村凶手的猎人们也回来了，加上留在山村活了下来的，一共有三百多人，这些人都是山村的青壮年，也是保护山村的主力，和山村主要经济收入的维系者。

　　山村的经济除了自给自足外，剩下的缺口就是靠猎人们打猎得来的猎物来补足了。

　　广场上十分宽阔，数千村民，加上特战队的一百多人齐集一堂，围坐在火堆周围，吃喝着，谈笑着。

　　这次独眼男人岳廷带来了一百多名特战队员，他们都是郑啸特战大队的成员，也是独眼男人在来的路上聚集到一起的，这么一来，郑啸身边汇集的特战队员就到了接近两百人，从而形成了一股不弱的战力。

　　但是，这点人是不够的，在这样的乱世，单靠一二百人，就算你全身是铁，也捻不了几颗钉，在大兵团作战的时候，就如大海中的一朵浪花，翻个花就不见了。

　　所以，郑啸打算今后把这些特战队员作为他手里的最后王牌，是杀手锏，不到万不得已的时候是不会轻易使用的。

　　如果这些特战队员不能被轻易使用的话，郑啸就只能把主意打到那些古村的村民身上了，他们身体素质不错，如果好好训练一下，就可以成为一支战斗力颇强的部队的。

　　秘密山谷，郑啸打算把这里作为一处秘密基地，主要的职责就是安顿非战斗人员，从而保证战斗人员没有后顾之忧，同时这里还将担负起训练的任务，那些新战士在这里经过训练之后，才能投入战斗中去。

　　郑啸的这个想法，跟诸葛舟村长不谋而合，老村长也觉得山村的这些年轻人待在山中当一辈子的猎户实在是有点太委屈了，他同意郑啸的提议，决定大力支持他的决定。

　　篝火熊熊，酒碗高举，人们高声畅谈着，大口吃喝着，场面十分热烈。

　　诸葛舟喝的醉醺醺的，脸上一片通红，他端着酒碗跌跌撞撞地走到了郑啸面前，乜斜着有些朦胧的醉眼举起了酒碗，“郑啸啊，咱们干一个。”

　　不知道从喝到什么时候开始，诸葛舟已经不再叫他郑队长了，而是直呼他的名字，熟络的跟老朋友一般。

　　郑啸正坐在火堆旁同两个猎户说他们上山打猎遇到的趣事，忽然见诸葛舟上来敬酒，于是急忙站起身，也端起了酒碗，“老人家，您太客气了，我喝。”说完一饮而尽。

　　诸葛舟喝完碗里的酒，回过头来朝一旁正在给大家敬酒的诸葛幺妹喊道，“丫头，过来。”

　　诸葛幺妹不知道她爹有什么事，急忙跑了过来，怀里还抱着一个酒坛子，不解的问道，“爹，咋啦？”

　　诸葛舟嘿嘿一笑，然后对郑啸说，“郑啸，我这闺女怎么样？”

　　“幺妹人很聪明，也很能干，是个好姑娘。”郑啸不知道诸葛舟跟他提这些是什么意思，于是实话实说。

　　诸葛舟听他这么一说，心花怒放，立刻说道，“既然你对她印象这么好，那么今天我就做主，把他许给你做老婆了，怎么样。”

　　这一句话，让诸葛幺妹的脸跟火烧云似得，一下子红到了脖子跟，她将酒坛子朝诸葛舟怀中以塞，转身就朝远处跑去。

　　在一旁，李冉正在跟几个特战队员请教着步枪的使用，听到这个消息，脸顿时就白了，看上去格外难看。


第86章 武侯遗地（三）

　　“您说什么？”郑啸端着酒碗，傻在那里了，他怎么也没想到诸葛舟会跟他说这事，一时间不知道该怎么回答好了。

　　诸葛舟端着酒碗等在那里，就眼巴巴等着郑啸的回答，但是郑啸老半天都没有反应，这让他的脸啪嗒一下就垂了下来。

　　原本他以为只要他一开口，郑啸就会高兴的答应，但是没想到郑啸一副不怎么乐意的样子，这让他很是不爽。

　　朝前踏出一步，诸葛舟老头子来到了郑啸跟前，花白胡须抖动着，盯住了他的眼睛，“咋滴，你不同意？”

　　郑啸这才反应过来，他朝后退了半步，眉头紧皱着开了口，“老人家，这件事情没您想的这么简单。”

　　“你是看不上幺妹怎么的？”诸葛舟回身，手指抬起指着不远处站在女孩人群中的幺妹，大声说道，“不说别的，在这方圆百里中，俺家幺妹要说第一好看，没有人会说她是第二，不知道多少俊后生惦记着呢，你小子还一副不情愿的样子。”

　　这句话，让郑啸哭笑不得，他发觉这老头倔强起来根本就不讲道理，于是解释道，“老人家，事情不是您想的那样，我跟幺妹没有感情基础，怎么能这么草率呢？”

　　“怕啥，我跟你嫂子当初连面都没见过就入了洞房，不也过了一辈子吗？”一旁，杜刚插了话，而且他的话还得到了一帮子山村老家伙们的赞同。

　　“我说老杜大哥，你能不能别来凑热闹啊。”郑啸无语了，他横了杜刚一眼，然后把目光投向了一旁的独眼男人，“岳瞎子，你小子怎么不来解围啊。”

　　这时候，一旁的岳廷早就不知道躲到什么地方去了，跟几个山村的村民正在抱着酒坛子划拳，郑啸这边干脆装作看不见。

　　这种事，他知道出不了什么事，所以他才不会放过郑啸吃瘪的机会呢，这多好玩啊，独眼男人的腹黑心理又开始萌动了。

　　郑啸环视四周，见周围村民中很多人对他的眼神都有些不善，这里面有诸葛幺妹的长辈，更多的则是年轻人的目光。

　　诸葛幺妹的漂亮远近百里都知道，不知道多少年轻后生惦记着，这古村中大多数年轻猎户就都对她有意思，如今他们心中的倾慕对象竟然被郑啸决绝了，自然是让他们很不满。

　　不过，李冉的神情似乎放松了下来，他坐在那里，目不转睛的关注着事态的发展。

　　“我说郑啸，你小子就给个痛快话吧，行还是不行？”诸葛舟也是个倔脾气，到了之后已经有了点逼婚的意味。

　　郑啸沉默着，他知道这时候自己说什么都不合适，都会伤人，随意干脆保持沉默了。

　　诸葛舟暴跳如雷，他一把抓住了郑啸的脖领子，回头吼道，“拿我的大刀来。”

　　人们都不由得一惊，发现事情可能闹大了。

　　就在这个时候，诸葛幺妹冲到了诸葛舟近前，伸手抓住了他的手腕，颤声喊道，“爹，别逼他了好吗。”

　　“丫头，这小子不肯娶你，我就跟他没完。”诸葛舟可能是喝了点酒，所以理智上有点失控，所以明显有些太霸道了。

　　诸葛幺妹咬着嘴唇，她忽然大声喊道，“爹，是我不喜欢他，所以我不能嫁给他。”

　　这一句话，人们都愣住了，很多人没想到诸葛幺妹会这么说。

　　郑啸也有点发愣，他没想到诸葛幺妹为了化解矛盾，竟然这么说，不过这时候，他也不好说什么。

　　诸葛幺妹的话让诸葛舟有点措手不及，他没想到自己女儿会这么说，于是扭头逼问道，“丫头，你说的这是真话？”

　　“嗯！”

　　诸葛幺妹点着头，道，“我拿郑大哥就当做了哥哥，根本就没有一点儿女私情，爹你误会了。”

　　“是啊，干爹你就别为难郑队长了，快把刀收起来吧。”不知什么时候，李冉挤了出来，来到了诸葛舟身边，一边劝说一边从诸葛舟手中取下了大刀，丢给了身边的其他人，然后又把他扶到了一旁。

　　见诸葛舟走了，诸葛幺妹朝郑啸走了两步，低声说道，“郑大哥，刚才我爹有点喝多了，你别见怪啊。”

　　郑啸笑着摇摇头，然后道，“这件事情不能怪老人家，就是一场误会，你放心吧。”

　　“只是一场误会吗？”诸葛幺妹用只有自己能听清的低声说了一句，然后朝郑啸嫣然一笑，“郑大哥，我可能喝多了，先回去休息了，你慢慢吃吧。”说完转身朝广场外走去。

　　看着诸葛幺妹的背影，郑啸沉默无语，一直目送她离开了广场。

　　在一旁，一直冷眼旁观的李冉在没有惊动任何人的情况下也悄然离去了。

　　经过了诸葛舟这一闹，人们也没什么兴致了，大家又喝了几碗酒，草草吃了几口就都纷纷散去了。

　　独眼男人来到了郑啸身边，目视着众人散去，他嘿嘿一笑，道，“暴力男，你这次算是惹上麻烦了吧。”

　　“滚，你这死瞎子，不说帮忙，还在旁边落井下石。”郑啸没好气的哼了一声，然后朝外走去，把独眼男子岳廷丢在了原地。

　　岳廷看了眼离去的郑啸，又看了看正在收拾残局的村民们，他摇摇晃晃的朝自己的住处走去，“切，这脑袋一根筋的暴力男，那么好看的美女都不要，要是换了我，哼哼……”

　　随着郑啸等人的离去，广场上安静了下来，村民们收拾完宴会的残局，也都回去休息了，劳累了一天，人们都有些困乏了所以全都早早睡觉。

　　等广场上安静下来之后，一道黑色的壮硕身影无声无息地出现在了广场上，警惕的朝周围环视一圈之后，就动作灵巧的朝住处奔去。

　　来的正是跟随郑啸很长时间的黑狼，不知道它是怎么不被人发现的潜进来的，竟然到了这里。

　　在广场上辨认了一下方向，然后黑狼朝大家的住处奔去，不过他并没有去郑啸的房间哦，而是转向冲向了距离郑啸住处不远处的一栋房屋。

　　那里住的人，就是独眼男人岳廷，只是不知道黑狼这么晚了去找他干什么？


第87章 夜浴（一）

　　半夜时分，山谷内一片寂静，人们居住的屋子都熄了灯，忙碌了一天之后都进入了梦乡。

　　郑啸一个人漫步在山谷中，沿着一条小路朝前走着，一直走向了小路的尽头，那里是绿树成荫，在它们掩映下的是一处温泉，在月光下蒸腾起了袅袅的热气。

　　郑啸想洗个澡，这些天来东奔西跑，连番厮杀，身上除了泥土就是干涸的鲜血，进了山谷也只是简单的洗了个脸，这时候觉得身上都成了泥人，痒的要命。

　　穿过温泉外的树丛，郑啸来到了温泉畔，三两下脱去了衣裤，然后跳入了水中，溅起一片水花。

　　水中忽然想起一个人的惊叫，打破了温泉周围的寂静，也让刚跳入水中的郑啸身上一激灵，嗖得重新跳回岸上！

　　水面上冒出了一个少女的上半身，胸部以上的位置露在了水面上，其余的部位都隐藏在了水下。

　　少女一头的长发湿漉漉的，披散在肩头，羊脂玉般的脸庞上挂着惊骇，还有些羞怒，她没想到这个时候了竟然还有人到这里来，实在是弄了她个措手不及。

　　“还好自己的内衣就没脱。”想到这些，桂怡茗的心中踏实了一点，她朝岸上的男人看去，脸颊刷的就红了，立刻低下了头，不敢多看一眼了。

　　岸上的郑啸如今是一丝不挂，完全展露在了桂怡茗的面前，这让见过大世面的桂大小姐都有点招架不住了，一颗心狂跳不以。

　　郑啸呆在岸上，估计是刺激太强烈了，所以他一时间忘了自己现在的样子，只是嗫嚅着解释道，“桂小姐，我不是故意的，不好意思啊。”

　　“我说郑队长，你能不能先把衣服穿上啊。”桂怡茗的声音低的跟蚊子叫似得，但是听在他耳朵中却跟雷鸣一般。

　　脸上觉得火辣辣的，郑啸急忙抓起衣服，往身上套去，用出生以来最快的速度穿上了衣服，这才长出了一口气。

　　见郑啸穿好了衣服，桂怡茗让他转过身去，然后自己上了岸，把自己的衣服也穿上了，她在西方经常去海边浴场，所以接受能力比当时中国国内的女人要强得多，很快就恢复了平静。

　　等穿好衣服，桂怡茗朝郑啸喊道，“郑队长，我可以了。”

　　郑啸这才转过身来，顿时觉得眼前一亮。

　　现在的桂怡茗跟他第一次遇到时仿佛变成了两个人，当时的她一脸泥土和血迹，身上的连衣裙都成了黑的，而且还披头散发跟个疯子似得。

　　如今的沐浴之后，桂怡茗换了件新的藕荷色连衣裙，脸颊也因为温泉的温度而红扑扑的，一头柔顺的长发披散在肩头，看上去仿佛是出尘的仙子一般。

　　见郑啸看着自己，桂怡茗微微一笑，道，“郑队长，刚才实在是不好意思，耽误了你洗澡，要不你接着洗，我先回去了。”

　　郑啸苦笑了一下，“发生了这档子事，我都对洗澡有了阴影，今天就算了吧，明天再说。”

　　“既然这样，那我们就一起走走吧，反正我回去也睡不着。”桂怡茗眨动着大眼睛，长长的睫毛上还挂着晶莹的水珠。

　　郑啸回去也睡不着，于是就点点头，两个人离开了温泉，沿着小路朝山谷深处走去。

　　这个时候，山谷内人们都睡了，而且一共才有一千多人，在这偌大的山谷内显得太空旷了，郑啸和桂怡茗一边走一边说话，不知不觉走出了好一段距离。

　　“郑啸，你们到底是什么人，从哪来啊？”桂怡茗停下了脚步，扭过头来看着郑啸，问出了这个心中积压了很久的问题。

　　这个问题，从当初第一次遇到郑啸时就在她心中产生了，好几次她都想问郑啸，但是没有出口，今天的这环境下，她还是问了出来。

　　郑啸呵呵一笑，没有回答桂怡茗的问题，而是反问道，“这重要吗？”

　　桂怡茗歪着头，那神情就像个小女孩，用明亮的眼睛注视着郑啸，等待他的解释。

　　郑啸伸手拂开一根树枝，然后缓缓说道，“我从哪里来，是什么人都不重要，重要的是我救了你们，跟鬼子也是不死不休的结果，这就够了。”

　　桂怡茗咀嚼着郑啸的这些话，似乎被他说服了，但是转念一想，扑哧一下笑了，然后嗔怪道，“合着说了半天，你还是回避了我的问题啊。”

　　郑啸没有回答，两个人明智的避开了这个问题，开始谈论别的。

　　郑啸当初就很喜欢兵工，也曾经做过相应的研究，而桂怡茗学的就是武器制造专业，所以两个人越谈越投机，大有相见很晚的劲头。

　　不知不觉之中，两个人走到了小路的尽头，这里是一片石林，高都有两三米，密密麻麻，足有数百根，按照一定的顺序排列着。

　　走到这里，郑啸停下了脚步，他抬起头看了看头顶的月亮，抱歉的说道，“桂小姐，时间也不早了，要不回去休息吧。”

　　桂怡茗摇了摇头，看上去兴致勃勃的，她走到那些石柱面前，伸出手掌抚摩着它们被风化成了坑坑洼洼的表面，回头朝郑啸说，“郑啸，我还不困，要不咱们进去看看，我觉得这里面很神秘，肯定很好玩。”

　　郑啸无奈的摇了摇头，只得陪着她一起朝石林内走去。

　　石林内光线有点暗，外面的月亮射进来，被石柱遮住了不少，所以看上去不如外面明亮，而那些石柱后面的阴影，则更是似乎隐藏着什么怪兽一般，让桂怡茗不由自主的心中忐忑起来，她下意识的朝郑啸身边靠了靠。

　　一缕淡淡的幽香飘入了郑啸的鼻孔中，而身边的桂怡茗则仿佛是一个谪落凡尘，这使得原本昏暗的石林中明亮了起来。

　　两个人肩并肩朝前走着，一边低声说着话，脚步声在空旷的石林中回荡着，随着两个人的前行而一起飘动着。

　　郑啸一边走，一边注意着身边的这些石柱，他发现这些石柱的排列很有规律，貌似遵循着什么规则，但是一时之间又不明白，于是陷入了沉思之中。

　　啊——，一声足有一百分贝的尖叫在石林中响了起来，下一刻郑啸就觉得一阵香风扑面，一个温软滑腻的身体扑到了他怀中，双臂紧紧缠上了他的脖子。

　　“怎么了，桂小姐？”郑啸被桂怡茗这突然的举动闹糊涂了，他急忙轻轻拍着桂怡茗的后背，然后劝解道，“你先下来，有我在你什么都不必怕。”

　　但是桂怡茗依然紧紧抱住他，身体在瑟瑟发抖着，她的声音也同样颤抖着，“郑啸，那边有声音，还有影子晃动。”

　　郑啸循着她说的方向看去，果然看到了一道影子在晃动！


第88章 夜浴（二）

　　夜色深沉，万籁俱寂，石林中昏暗一片，虽然没到了伸手不见五指的地步，但也是需要努力睁大眼睛才能看清周围不太远处的景物。

　　桂怡茗缩在郑啸的怀中，瑟瑟发抖着，女人当遇到事情的时候，往往软弱的一面就体现出来了。

　　“那边，就在那边！”桂怡茗一边抱紧郑啸，一边手指抽空朝身一侧的方向指了指。

　　郑啸朝她指的方向仔细观察着。

　　在右侧的石柱上方，一道影子晃动着，忽隐忽现的，难怪让人觉得心里发毛，桂怡茗肯定是被这道影子给吓坏了。

　　郑啸拔出了军刀，抱着死也不松手的桂怡茗朝那边走了两步，定睛一看，这才发现那道影子根本就是什么实体，而只是头顶上一棵古树的枝叶被月光投射了下来，影子正好落在了石柱的上方。

　　想到这里，郑啸笑了，他把军刀插回刀鞘，轻轻一拍桂怡茗的后背，道，“没事，只是一段树枝投下的影子，你可以松开我了。”

　　慢慢松开郑啸，桂怡茗心有余悸的抬起头看去，直到再三确定那真的是树枝的影子之后，她才放下心来。

　　想起刚才的失态，桂怡茗脸上一红，低头歉意的说道，“郑啸，实在是对不起啊，刚才我太害怕了。”

　　郑啸哈哈一笑，无所谓的挥挥手，“不必客气，桂小姐，这不算什么。”

　　桂怡茗似乎对郑啸叫她桂小姐很不顺耳，她认真的说道，“今后你就叫我怡茗吧，桂小姐桂小姐的，听了太别扭。”

　　“好，那就叫你怡茗吧。”郑啸点点头。

　　这时候，时间已经临近凌晨两点，确实是不早了，经过了刚才的折腾了，桂怡茗也有些累了，郑啸于是就跟她一起沿着来的时候的路朝回走去。

　　时间不大，两个人就走回去了，把桂怡茗送回她住的房屋后，郑啸朝自己住的地方走去，经过独眼男子岳廷住的房屋外的时候，郑啸倏然停下了脚步。

　　他的直觉告诉他，在独眼男子的屋内，有什么危险正静静的潜伏着，随时会威胁到独眼男人的生命。

　　顾不得多想，郑啸拔出手枪，抬腿就踹飞了屋门，然后冲了进去。

　　与此同时，屋内的威胁也动了起来，一道黑影从窗下跳起，划过空中扑向了床上正在打着鼾声的独眼男子，森森獠牙张开，猛地噬向他的咽喉。

　　独眼男子的鼾声戛然而止，他紧闭的双眸倏然睁开，身体竟然在那间不容发的一瞬间朝里滚去，躲开了黑狼那锋利的牙齿。

　　黑狼似乎也没想到这个男人反应这么迅速，所以突然的扑击落了空，但是它反应十分迅速，在一击落空之后，一只爪子呼地探出，猛抓向独眼男人的唯一一只眼睛。

　　岳廷被吓了一跳，急忙朝后一个后滚翻，从床上就摔倒了床下，总算是险之又险的躲过了黑狼的这次袭击。

　　“奶奶的，这是狼吗，这简直是一台杀人机器啊。”独眼男人心中哀嚎着，他从地上一个鲤鱼打挺跳起来，一个鱼跃就撞破了窗户，跳到了窗外的空地上。

　　黑狼紧随其后，杀气腾腾的追了出去，看来是不咬死他不会罢休的。

　　身体从窗户中穿出的同时，独眼男人从腰间拔出了从不离身的手枪，身体还没落地，就扭回身，枪口直指半空中的黑狼，打算开枪击毙它。

　　但是黑狼似乎十分狡猾，它跳起得时候，一双后腿在窗棂上猛地一蹬，速度骤然加快，嗖得就冲出了窗户，让独眼男人的打算落了空。

　　一人一狼几乎是脚跟脚的落在地上，然后再次搏斗在了空地上，一时间竟然谁都奈何不了谁，场面十分热闹。

　　黑狼的动作似乎十分灵敏，独眼男人的好几次瞄准都被它及时的躲开了，而且还好几次冲到了他的不远处，最危险的一次甚至差点咬住他的手腕，把他吓出了一身冷汗。

　　独眼男人岳廷越大越心惊，因为这只狼实在是太难缠了，要不是它确实有着狼的外表，而且习性也一点破绽都没有，他甚至怀疑它是一只狐狸伪装的。

　　狼什么时候有了这么高的智商啊？岳廷哀叹着。

　　这时候，郑啸也从屋中冲了出来，他手中拎着手枪，结果一眼就看到了场内正在搏斗的一人一狼，不禁松了口气，然后喊道，“黑虎，过来。”

　　黑狼正在搏斗，忽然听到了郑啸的声音，它倏然回头，一下子就看到了站在屋子拐角处的郑啸，顿时停下了扑击，朝郑啸呜呜的叫了两声，似乎非常高兴。

　　“政委，怎么回事？”特战队员们也闻声赶了过来，他们迅速将独眼男人保护在了当中，然后都用惊异的目光看着那只壮硕的黑狼。

　　谁也不清楚这只狼是什么时候出现在山谷内的，要知道当初他们可是把山谷内仔细搜索了好几遍，把一切危险都给清楚掉了，这么大的一只狼如果存在，他们不应该看不到的。

　　“别开枪！”见有的特战队员举起了自动步枪，郑啸急忙大喝了一声，然后走了过来。

　　黑狼呼地扑入他怀中，大舌头舔着他的脸，尾巴也僵硬的摇着。

　　特战队员们都觉得自己眼前看到的，根本不是一只狼，简直是一只跟主人走散的家犬。

　　独眼男人把手枪收了起来，然后走了过来，他没好气的问郑啸，“我说老郑，你小子到底是怎么回事，开玩笑也没这么开的吧？”刚才要是他反应慢一点，现在早就是狼嘴下的一具尸体了。

　　郑啸朝左右看了看，见人们都闻声过来了，他苦笑了一下，然后说道，“这件事情，我跟你们解释一下吧，估计你们也都得听傻了。”

　　独眼男人故作生气的哼了声，结果惹来黑狼低沉的吼声，呲出来的獠牙似乎代表了他对独眼男人的威胁。

　　岳廷跟其他队员面面相觑，他摸着下巴自言自语道，“这黑狼有趣，真有趣。”

　　古村的人们也都被惊动了，诸葛舟和杜刚等几个负责的全都赶了过来，他们询问郑啸到底发生了什么事。

　　郑啸见人们来的差不多了，干脆让大伙都到广场上，他要向大家介绍一个新朋友。

　　人们纷纷赶往了那座偌大的广场。


第89章 土匪危机（一）

　　广场上，人们都聚集在了这里，除了在几个通道处看守的警戒哨外几乎都到齐了，大家聚到这里，就是要听听郑啸准备告诉他们什么事。

　　黑狼的诡异出现，还有他的突然袭击独眼男人岳廷，这都让人们对这只体型壮硕的黑狼产生了兴趣，尤其是那些古村的人，更是对这只与众不同的狼兴趣颇大。

　　猎人们打了一辈子猎，这还是第一次见到这样的狼，能不好奇吗？

　　很快，人们就把广场上围了个水泄不通，不知道的还以为这里发生了什么大事呢。

　　“大家静一静，我给大家讲一个故事。”郑啸的声音一响起，广场上顿时就寂静了下来。

　　郑啸站在广场中央，四周全都围拢着人，而黑狼则优哉游哉的卧在他脚下，身体蜷缩着，脑袋搁在身体上，闭着眼睛在那里打盹，对于人们投向它的好奇目光视若不见。

　　“原来是这么回事？”听完了郑啸的叙述，诸葛舟和独眼男人等人全都发出了惊叹声，他们怎么也没想到这里面还有一个非常曲折的故事。

　　实在是太神奇了，黑狼竟然在那么危机的关头舍身救郑啸，一对五还取得胜利，终于逼退了狼群的围攻。

　　一些女孩子看向黑狼的目光中已经充满了小星星，看来她们爱心泛滥的习性是改不了的，这时候的黑狼在她们眼中应该已经变成了一只温顺的大狗，忠心的护着主人。

　　但是，黑狼缓缓睁开的双眸，让那些试图靠近摸一摸它的女孩都清醒了过来，绿色的眸子似乎警告着人们：我是狼，不是狗。

　　诸葛舟哈哈大笑，他走上前来，拍了拍郑啸的肩头，然后说道，“郑啸，你小子有运气，我看能成大事。”

　　郑啸不卑不亢的淡然一笑，然后说道，“我也没想成什么大事，就是想保护身边的人和关心的人周全而已。”

　　“这样的动力就足够了。”杜刚的腿似乎好了许多，这时候一瘸一拐的走了过来，说道，“好好干，郑老弟，我们这些老家伙还等着你养老呢。”

　　这一句话，把大家都说的哄堂大笑起来。

　　笑罢之后，郑啸忽然想起了一件事，他朝诸葛舟和杜刚他们说道，“老人家，杜大哥，我想向你们打听一件事。”

　　“有什么事就说吧，只要我们知道。”几个老人都开口应道。

　　郑啸于是把林少峰不见得的事情叙述了一遍，然后道，“你们知道附近有什么比较大的势力吗，我想应该是有人把他们给抓走了。”

　　杜刚皱着眉头想了半天，然后挥手把诸葛宏和李冉喊了过来，问他们，“小三子，小冉子，你们知道附近有什么绺子没？”

　　他说的绺子就是指土匪等势力。

　　诸葛宏想了想，回道，“方圆百里内，土匪的绺子就有四十七个，最多的有三百多人，最少的也就七八个人。”

　　“那么这里面距离你们古村最近的土匪是哪伙？”郑啸追问道。

　　“那就是青塘寨的许麻子了。”诸葛宏对于这些都非常熟悉，古村虽然不是土匪势力，但是因为人人习武，民风彪悍，所以远近的大小势力一般都会给三分面子，不敢来招惹他们。

　　正因为如此，古村才疏于防范，以至于几天前发生了那件屠村惨案，让诸葛舟他们暴跳如雷。

　　郑啸让诸葛宏把青塘寨的详细情况跟他说了一遍，然后又询问了一番其他土匪势力的情况这才让他们回去了。

　　等诸葛舟他们都走了之后，郑啸和独眼男人回了郑啸的住处，两个人开始商议下一步的行动对策。

　　郑啸想把林少峰救出来，因为毕竟他跟自己并肩战斗过，而且如今从自己眼皮底下被人劫走了，这让他没法坐视不理。

　　“既然这样，那么咱们就从距离古村最近的青塘寨下手。”独眼男人看着郑啸，在桌上摊开了一份简易地图，这是古村给他们的，虽然简陋，但是却十分精确，“你看，青塘寨位于古村东南，也是土匪势力中最西边的一股，周围还有十一股土匪，我想不管是哪股土匪动的手，他们那里应该有一些消息的。”

　　“你的意思是——”郑啸反问道。

　　独眼男人的独眼中闪烁着森森的寒光，脸上却挂着奸笑，“当然是顺藤摸瓜啊。”

　　黑狼伏在郑啸脚下，抬起头看着两个带着诡异笑容的男人，心中一肚子的不解，不知道他们在笑什么。

　　接下来，两个人就是商议如何拿下青塘寨的事情了。

　　青塘寨是三座山连在一起的，山上有三十多个土匪，匪首许麻子，当初是一个杀猪的，后来因为喝醉酒错手杀了人，这才被迫上山当了土匪。

　　这个人为人粗鲁，肚子里没什么墨水，除了有把子力气外，也就没什么擅长了，哦，如果客观说起来，杀猪他还是满擅长的。

　　对于这样的小股势力，郑啸和独眼男人还真没放在心上，想要消灭他们是很轻松的事情，他们现在需要商议的是如何端掉青塘寨而不被其他势力察觉，提前有了防备。

　　在这西部的区域中，实力最大的一共有五家，分别是：马头山、红树岭、爱乃口、忠义军和四平寨。这些土匪势力都有上百人，武器装备也算精良，想要没什么损失的打下来，则需要好好商议一下了两个人一直商议到天色大亮，太阳都照到窗户了，这才算是初步敲定了计划，接下来就是需要完善一下了。

　　见该说的都说的差不多了，独眼男人站起身朝门外走去，郑啸则跟在后面送一送他，两个人一前一后出了屋门，在门口站定。

　　独眼男人回过头来，看了看屋内伏在桌边打盹的黑狼，他忽然低声说道，“老郑，这只狼不简单，今后你还是小心点得好。”

　　郑啸的轩眉一跳，沉声反问道，“你发现了什么？”

　　独眼男人摇了摇头，转身朝自己的住处走去，“没有，我只是有一种直觉，这只狼绝对没有表面这么简单。”

　　郑啸站在门口，目视着独眼男人远去，好半天这才走回屋子，关上了屋门。

　　屋内的灯被熄灭了，然后安静了下来。


第90章 土匪危机（二）

　　青塘寨，只是关东山众多土匪中的一个小势力，即使在西部区域中，也不过是一个中等偏下的小绺子，三十几个人，十七八条枪，还有好几支已经濒临了报废的边缘。

　　山寨不大，而山寨的当家的许麻子则更是胸无大志，他一心想的就是这么过下去，能够每天有酒喝有肉吃就心满意足了。

　　这么以来，使得他手下的土匪们都是浑浑噩噩度日，战斗力和精气神全都没有。

　　但是，今天的青塘寨却仿佛变了个样子，往日死气沉沉的山寨到处张灯结彩，挂满了绸子扎成的大红花，门上和窗户上也都贴满了红喜字。

　　难怪人们这么折腾，因为今天是大当家许麻子大婚的日子，他终于要娶压寨夫人了。

　　因此，天还没亮人们就起来折腾了，打扫院子，收拾屋子，把里里外外弄得干干净净，喜气洋洋的。

　　新娘子还没到，新郎官许麻子已经披红挂彩，坐在了大厅中，他脸上红光满面，都要笑开花了。

　　这个新娘子是山下王家村王老汉的女儿，今年十六岁，长的相貌秀丽，十分端庄，他也是一次下山去抢东西时候，偶然遇到的，当时就看上了。

　　踹开王老汉的屋门，许麻子丢下十块银元，丢下一句这是聘礼三天后来娶人过门，然后扬长而去，丢下了失魂落魄的王老汉和脸色惨白的王月娥。

　　许麻子不担心王老汉偷偷溜走，因为他临回来前找了王家村的村长，告诉他如果王老汉一家跑了，就屠了王家村，到时候鸡犬不留，就是小耗子也要从洞里掏出来摔死。

　　有了这个威胁，他相信村长会派人看好王老汉，想走也不可能的。

　　坐在大厅中，许麻子心中仿佛猫抓似得，都有点等不及了，他一次次的催问着，“新娘子怎么还不来啊？”

　　在他身边，一个身材瘦小，脸颊一条的小子，眨巴着绿豆眼急忙解释道，“大当家的，你别着急啊，弟兄们传信说新娘子要梳洗打扮，估计这时候已经到了半路上。”

　　“奶奶的，老子都要等不下去了。”许麻子搓着手，在屋内转来转去着。

　　接下来的一个小时，许麻子最少问了八百遍，把那个老鼠眼都要折磨疯了，许麻子要不是当家的，他都要拔枪崩人了，但是现在只能咬着牙忍耐着。

　　终于，就在许麻子等得都要发飙的时候，一个小喽啰从外面飞一般冲了进来，一边跑一边喊道，“当家的，来了来了。”

　　“新娘子来了？”许麻子一把揪住那个小喽啰的脖领子，大声喝问道。

　　小喽啰被许麻子勒的都快断气了，他一边挣扎着一边连连点头道，“是啊，新娘子来了，而且还带来了好多嫁妆啊。”

　　“好多彩礼，没想到王老头还真识相。”许麻子高兴极了，没想到不管娶个老婆，还收获一大笔。

　　“大当家的，等等，事情有点不对劲啊。”那个老鼠眼眨巴眨巴眼睛，然后摸着颌下的几根胡须忽然开口阻止了许麻子，“王老头家一般，哪来这么多嫁妆？”

　　许麻子也一愣，仔细一想觉得老鼠眼说的有道理，于是挥手喝道，“弟兄们，跟我一起去看看。”

　　一群土匪跟着许麻子冲出了大厅，来到了寨门前。

　　青塘寨在山顶的山口处按了一道寨门，在栅栏门上面还安排了人放哨，这时候许麻子带人登上了围墙，来到了寨门处。

　　站在墙上朝外看去，之间山路上站着一群人，都是村民打扮，看上去应该是来送亲的，一些大箱子都被他们放在了地上，而人群中央则是一顶披红挂彩的轿子。

　　许麻子叉着腰，露着那肥大的肚皮，还有胸口上老长的护心毛，朝下面喊道，“你们是王家村来送人的吗？”

　　一个男子从人群中闪了出来，正是王家村的村长，他朝上面喊道，“许爷，我是村长，我来送新娘子了。”

　　许麻子自然认识村长，见他也在顿时心放下了一半，不过他还是绷着脸喝道，“你们是不是有什么企图啊，难道想打我山寨的主意不成？”

　　这一句话，让村长的神色顿变，他忙不迭的摇着手，声音都有点颤了，“许爷，你别误会，我们哪敢啊？”

　　“那你们哪来这么多嫁妆？”一旁的老鼠眼冷笑一声，指着那些大箱子，“难道王老头家发了财不成？”

　　见老鼠眼说的是这些箱子，村长释然了，他笑着作揖道，“二爷，这些是我们全村孝敬许爷的，不是老王头家的。”

　　“原来是这么回事，老二你竟瞎担心。”许麻子的怀疑顿除，扭头嗔怪老鼠眼。

　　老鼠眼讪讪的笑了，但是他还是不放心，又高声喊道，“新娘子来了吗，让我们看一眼。”

　　村长皱了皱眉头心中暗道，“这小子真他娘的烦人。”但是没办法，只得走到轿前，掀开了门帘，露出了里面的一个女孩。

　　这个女孩穿着大红的衣服，头上盖着盖头，看不到样子，不过从体型看绝对是女孩无疑。

　　这下子老鼠眼也没了怀疑，许麻子立刻让人打开寨门，把送亲的队伍迎了进来。

　　这次王家村来送亲的足有五六十人，都是年轻后生，一个个面色黝黑，不过从那举止动作看得出是山里人无疑，所以那些土匪也就放松了警惕，任由他们在院内自由活动了。

　　来人把箱子抬到了大厅内，放在大厅中央，而人们则围拢在箱子周围，一边静静的等待着婚礼开始。

　　新娘子被人搀扶了进来，朝许麻子走去，这让等待的许麻子都要美的跳起来了，他搓着手迫不及待的迎了上去。

　　来到近前，许麻子一把就掀去了新娘子的盖头，露出了下面一张俊美的脸庞，但是许麻子却愣住了。

　　眼前这个女子根本不是王月娥，而是另外一个比她还要好看几分的女孩，不过最吸引他的不是对方的相貌，而是对方手中突然出现的一把匕首。


第91章 土匪危机（三）

　　“啊——！”

　　许麻子一眼看到少女手中的匕首，顿时就被吓出了一身冷汗，他毕竟也是老土匪了，身体朝后猛退，同时伸手去拔腰间插着的盒子炮。

　　少女柳眉一跳，身体一晃就到了正在后退的许麻子身前，手中匕首猛的挥出，刺向了许麻子的脖颈，另一只手则并掌如刀，斩在了许麻子举起手枪的手臂上。

　　砰的一声，许麻子就觉得手臂仿佛被铁条抽中一般，一阵剧痛袭上心头，疼得他都一哆嗦，手枪已经脱手飞出，落入了对方手中。

　　与此同时那把锋利的匕首已经贴到了他的喉咙上，再向前一分就能刺破他的咽喉了。

　　手腕一翻，匕首倏地变了个方向，擦着许麻子的喉咙划过，横在了他的颈间，而另一只手中的盒子炮也举了起来，对准了许麻子的脑门。

　　大厅中其他人哗然一片，这突然的变故让他们都有点懵了，那些土匪更是只知道伸直脖子瞪大眼睛看着刚发生的这一切，连枪都忘了举起来。

　　就在这时候，那些大箱子忽然被人踢开了，一条条矫健的身影从里面跳了出来，扑向周围的那些土匪。

　　与此同时，来送亲的山民也都动了起来，他们宽大的长袍下面藏着一支支精致的诸葛弩，这时候也都拽了出来，指向了身边的土匪。

　　也就是两个呼吸之间，大厅内所有的土匪脑袋上都被顶上弩箭或者是枪口，只得乖乖的举起手，把枪交了出去。

　　许麻子被枪顶在头上，而且咽喉处还横着一把随时都能割开他喉咙的匕首，这让他头上冷汗冒了出来，他急忙摆着手，喊道，“别动手，别动手，我投降。”

　　诸葛幺妹鄙夷的啐了一口，骂道，“真没骨气，还是个男人呢。”

　　许麻子才不管什么骨气不骨气的，他现在最想做的就是保住自己的这条命，这才是最实际的，因此他装作没听到诸葛幺妹的讽刺，举着双手在那喊道，“我投降了啊，别杀我了啊。”

　　大厅的门被推开了，郑啸和独眼男人从外面大踏步走了进来，大寨中的土匪早就被外面的人缴了械，从而使山寨落入了郑啸他们的手中。

　　许麻子一眼就看到了走进来的郑啸，他看出这个人才是这些人的头，于是朝他喊道，“这位老大，兄弟认栽了，你高抬贵手饶了兄弟吧。”

　　诸葛幺妹没好气的用匕首柄在他肋下捣了一下，喝道，“闭嘴。”

　　这一下力道十分足，许麻子疼得咧开了嘴，直往里吸冷气，但是却不敢出声了，他心中哀嚎着，“真倒霉，遇到这么个女煞星。”

　　郑啸朝诸葛幺妹挥了挥手，示意她可以放开许麻子了，然后自己走到了许麻子的近前，沉声问道，“你是许麻子？”

　　许麻子忙不迭的点着头，跟鸡吃米粒似得，连连应道，“老大，我就是许麻子，你老有什么吩咐？”

　　“我想跟你打听个人？”郑啸继续说道，“林少峰，你听说过吗？”

　　“林少峰？”许麻子一呆，随即就摇头道，“没听过这个人啊。”

　　在一旁，独眼男人用他那犀利的独眼盯着许麻子，语气则像极了加勒比海盗船长，“好好想想，不要急着回答，不然的话你会后悔的。”

　　许麻子被他那狰狞的笑容吓的一哆嗦，急忙低下头仔细思索着，好半天这才摇头道，“真得没听说过这个人。”

　　“这个人二十出头，身材高大，穿着一身绿色的军装，你再好好想一想？”郑啸有点失望，但还是努力搜集着信息，“跟他在一起的还有两个人，都是穿着军装，对了，他们还都带着枪。”

　　许麻子琢磨了好一会儿，最后还是没有想起任何跟三个人有关系的细节来，看来是真的没见过这三个人。

　　郑啸失望的叹了口气，转身朝外面走去，在他身后许麻子焦急的喊道，“老大，你饶了我吧，我再也不敢做坏事了。”

　　独眼男子嘿嘿奸笑着走上前，在他脸颊上拍了拍，然后用看死人的眼神看着他，“小子，你死定了。”

　　许麻子被吓得两眼一翻，昏死了过去。

　　独眼男子失望的踢了他一脚，骂道，“真他娘的没种，才刚吓了一下就昏了，没劲。”说完也转身走出了大厅。

　　大厅外，郑啸站在院子中，仰起头打量着这座山寨，他发现这里十分简陋，甚至可以用寒酸来形容了，这说明这些土匪混的并不太如意，所以才会这样。

　　“老郑，想啥呢？”独眼男子走到了他身边，开口问道。

　　郑啸回过身来，看着身前的男子，然后说道，“我在想，林少峰到底是被谁抓走了呢？”

　　“这个问题比较棘手，另外还有个问题，你想过没有？”独眼男子缓缓开口，“特战队如何生存的问题？”

　　“如何生存，这还成问题吗？”郑啸被独眼男子问的一呆，随即说道，“凭借咱们的战斗力和武器装备，我想混好不容易，混口饭吃弄个底盘还是没问题的吧。”

　　独眼男子哈哈笑了，他走到了一名特战队员身边，从他手中接过了那支自动步枪，哗啦一下拉动了枪栓，接着推了回去。

　　“你觉得这些装备怎么样，是不是很好？”独眼男子把枪还给了那名特战队员，然后看向郑啸，“这些是好东西，但是好东西谁都想要，一但被其他势力盯上了，那么等待咱们的会是什么，你想过没有？”

　　郑啸哑然了，独眼男子的话正好打中了软肋，这些武器装备都远远超越了这个时代，可以说不管哪个势力得到了这些武器装备，就可以迅速的仿制出来，到时候世界会发生怎样的变化，恐怕没有人能够预料了。

　　“以咱们现在的这点人和装备，你觉得能保住手中的秘密吗？”独眼男子的话就仿佛是一把把锋利的刀子，割开了那些假象，也割开郑啸的自信，让他看到了隐藏在下面的危机。

　　是啊，凭借手中的这二百多人，自己真的能保住这些武器装备吗，真的能抵挡住其他势力的窥伺吗。

　　不说别人，单单已经占领了东三省的日本人，就绝对会不惜一切代价得到这些技术的。

　　而一旦让日本人得到了仿制的技术，那么对于整个世界来说都将是一场大灾难。

　　郑啸想一想，都有种窒息的感觉。


第92章 土匪危机（四）

　　事情远没有郑啸想的那么简单1岳廷的话深深震动了郑啸，也让他感觉到了危机的临近，因为他知道在特战旅部，随身携带了一份列装武器装备的设计图纸，里面有着非常详细的资料。

　　这份图纸一直在特战旅部的机要秘书手中，原本是要送往兵工厂的重要文件，但是没想到发生了穿越的事情，估计肯定随着特战旅部到了这个时代。

　　自动步枪设计图纸、班式机枪设计图纸、轻型装甲战车的设计图纸、便携式火箭炮的设计图纸，肩扛式导弹的设计图纸……，在那张不起眼的卡片内，储存了太多的重要东西，一旦落入日本人手中，绝对是灾难性的后果。

　　但是，郑啸现在连旅部穿越到了什么地方都不清楚，更不用说那份图纸库了。

　　独眼男子见郑啸沉默了，他也不再多说什么，转回身走进了大厅。

　　片刻后，大厅内响起了许麻子鬼哭狼嚎的惨叫声，那叫声让外面被集中起来的土匪们汗毛直竖，有的甚至都要尿裤子了。

　　十分钟后，独眼男子走了出来，一边走一边一边拍着手掌上的尘土，漫不经心的说道，“这死胖子，果然藏着小金库，还以为能瞒过本老人家的法眼，哈哈哈。”

　　周围的土匪全用敬畏的目光看着这个家伙，心中暗暗发誓绝不敢对他有任何隐瞒。

　　青塘寨落入了郑啸他们的手中，特战队员和山村的猎户们接管了这里，他发现这里地形还是蛮不错的，易守难攻，就是土匪们太懒惰了，白白浪费了一个作为基地的好地方。

　　下定决心后，郑啸安排人开始整修山寨，那些被抓起来的土匪就成了最好的苦力，他们每天被安排去搬石头，修寨墙，加固哨卡，修葺屋舍，加盖房子，忙的不亦乐乎。

　　当然，这段时间内，郑啸和独眼男子也没闲着，他们率领特战队和猎户们接连干掉了好几个土匪势力，除了罪大恶极民愤极大的就地处决外，剩下那些土匪都被他们抓了回来，加入了苦力的行列。

　　一周的时间，青塘寨的苦力队伍迅速扩大，如今已经达到了五百多人，站在山顶上看去下，从山顶到山腰再到山脚下，到处都是在忙碌的人，好一派繁忙景象。

　　刚开始，这些土匪对被抓起来做苦力还有些抵触情绪，但是在领教过独眼男人的厉害之后，一个个洗心革面重新做人了，干活的时候甭提多卖力了，简直都到了你不让干就跟你急的境界。

　　郑啸有次奇怪的问岳廷，“我说岳瞎子，你怎么管的他们啊？”

　　独眼男人露出了一个阴阴的笑，然后凑到了郑啸的耳边，“大棒加胡萝卜，就这么简单。”

　　郑啸不禁露出了一个早知道这样的表情，他知道这里面事情绝对没有岳廷说的这么简单。

　　青塘寨虽然发展得很不错，但是在寻找林少峰的事情上则没那么顺利了，接连端掉几个土匪势力之后，郑啸他们依然没有得到一点线索，这让他们的心情很不好。

　　而就在这时候，贺明从秘密山谷传来了消息，说在山外的冬阳县城，发现了特战队员的踪迹。

　　这个消息，让郑啸惊喜交加。他高兴的是又有战友出现了，而担心的则是那些战士的安全。

　　传来的消息说特战队员跟鬼子交了火，这就说明他们已经被鬼子发现了，而冬阳县城周围数十里地都是平原，这些特战队员想要从鬼子的层层包围下冲出来，恐怕没那么容易啊。

　　郑啸召集特战队的指战员开了个紧急会议，主要就是商议着件事情，独眼男人、贺明、杨刚都参加了，而诸葛宏代表新加入特战队的那些古村猎户也参加了会议。

　　会议是在位于秘密山谷中的一处房屋内召开的，这是关系到特战队存亡的重要事情，所以必须要慎重。

　　郑啸坐在会议桌一侧，剩下的各指战员也都围坐在长桌周围，大家面前的长桌上摆放着一份地图。

　　这份地图，是郑啸当初从被他杀死的那个中队长手中拿到的，十分详尽，包括了关东山周围数百里内的地形，没想到现在派上了用场。

　　“郑啸，你说吧，怎么干，我们听你的。”诸葛宏第一个开了口，如今有三百多个猎户都参加了特战队，这使得特战队的人数达到了五百多人，不过他们战斗力还有待提高。

　　独眼男子蹲在一张椅子上，用一根芦苇逗弄着卧在椅子下面的黑狼，不知道他用的什么办法，没过几天就跟黑狼化敌为友，而如今关系更是十分亲近。

　　听诸葛宏这么一说，他抬起头来，冷笑了一声，“还用猜啊，暴力男肯定是要带人去救的。”

　　人们都将目光投到了郑啸身上，等待着他的答案。

　　郑啸环视大家，然后缓缓开了口，“岳廷说的没错，我是要去救他们。”

　　“救他们，你这是去送死。”岳廷的独眼瞪着，将芦苇丢在了桌子上，然后站起身，抓起了一旁代替推杆的一根竹枝，“你自己看看，这是什么形势。”

　　大家随着独眼男人的推杆看去，见他指的位置正是冬阳县城，那里驻扎着鬼子一个大队的兵力，还有一个营的伪军。

　　紧跟着岳廷手中推杆开始移动起来，正是郑啸所琢磨出来的行动路线，这让他不禁佩服独眼男人的推演能力。

　　按照郑啸的打算，他是准备带人潜入县城，偷袭鬼子大队部，然后跟被包围在一处宅院中的特战队员里应外合，然后走事先攻下来的南城门，撤往城外。

　　在他的计划中，只要到了城外，凭借他们的行军速度，应该能甩掉鬼子的追兵，安全撤入山中。

　　但是独眼男人的推杆在一处部队上停顿了下来，然后重重敲击了几下，他脸上带着冷笑，“但是，你忽略了一个很重要的因素，而就是这个因素可能让你陷入鬼子的重围，最后全军覆没。”

　　人们将目光落到了他的推杆指示处，那里，位于冬阳县城西南大概一公里处，而标志显示的是一队一百人的鬼子骑兵。


第93章 打劫土匪（一）

　　顾小五是青岩山梁三爷手下的第一大炮手！

　　这么多年来，顾小五在青岩山上混的风生水起的，除了梁三爷外，就数他全力大了，其余的炮手没有人敢惹到他，见了面都要叫一声五爷。

　　这也难怪自从十年前被梁三爷从山下捡上来之后，顾小五就开始跟着梁三爷在山上混，一晃十年了。

　　这十年中，他学了一身好身手，双手打枪，飞刀骑马样样精通，再加上他心狠手辣，替梁三爷做了很多坏事，所以深的梁三爷的器重。

　　这不，这次下山征粮的好差事，又被梁三爷派给了顾小五。

　　下山征粮，是青岩山土匪每个月都要做一次的，虽然美其名曰是征粮其实就是抢粮，就是去村中祸害老百姓。

　　青岩山附近，一共有三十一个村子，这些村子就是青岩山的粮食来源，每个月梁三爷都会派一个炮手下去征一次粮食。

　　不过，梁三爷毕竟还是明白涸泽而渔的道理的，所以每次要的粮食都是村民们能够承受的，因此村民们也不敢违抗，都是乖乖把粮食交给来的土匪。

　　除了征粮外，炮手们喜欢这差事的原因是可以去找找乐子，这是山上所没有的，因为每次征粮几个炮手都抢着去。

　　但是，十次当中有六次都是顾小五去，谁叫他最受老当家的看重呢，其他炮手都是敢怒不敢言，只能暗气暗憋。

　　从梁三爷那里出来，顾小五会自己屋内把东西收拾一下，然后带着自己的那队死党就下了山。

　　他打算好了，这次先去离山寨最近的牛家沱，那里有一个新过门的小媳妇他早就惦记好久了，上次要不是她躲了出去，他早就拿下她了。

　　“小娘们，敢躲着老子，这次看老子怎么让你好看。”顾小五咬牙切齿的发着狠，他已经打算好了，这次到了牛家沱，先好好玩玩她然后就卖到附近的窑子去，让她比死还难受。

　　山路弯弯，顾小五带着人从早晨出发，到了过中午才到了牛家沱村外，停下了脚步。

　　看了看平静的牛家沱，顾小五从腰间拔出了盒子炮，举起来朝天上连放了好几枪，然后喝道，“弟兄们，跟我进村。”

　　一群穷凶极恶之徒，端着步枪嗷嗷叫着冲向村内。

　　枪声响起的时候，村内顿时乱成了一团，每家每户的门都打开了，一个个脑袋从门内探了出来，一看是顾小五，吓得嗖一下子缩了回去，赶紧关上了房门。

　　村长马上得到了消息，他觉得脑袋猛地一下打了好几号，心中暗叫倒霉，“真他奶奶的倒霉，怎么是这个祸害来的。”

　　青岩山的炮手中，顾小五的名声最臭，这小子残暴不用说，而且还非常好色，只要是被他看上的，不管你是大姑娘还是小媳妇，没有能逃过他魔掌的。

　　所以当知道他来了之后，村长一边叫苦不迭一边还要满脸堆笑的迎了出去。

　　两个土匪将村长拖到了顾小五马前，然后将他摔在了地上，马背上的顾小五伏下身，凑近了村长的脸，然后喝道，“老家伙，怎么，看到五爷不开心？”

　　“五爷，我哪敢啊，您来了我高兴还来不及呢。”村长违心的说道，脸上挂着讨好的谄笑。

　　顾小五用马鞭在村长的脑袋上点了点，然后跳下马来，朝屋中走去，“老东西，谅你也不敢。”

　　进了屋子，村长急忙跟端上水来，把家里自己都舍不得吃的山货摆了上来，自己陪着笑站在了一旁。

　　顾小五，抓起几个栗子，在手中把玩着，然后抬起头斜着眼睛看着村长，“老家伙，韩老太家的小媳妇在家不？”

　　村长闻听心中就是一哆嗦，他知道这个王八蛋又惦记上了那个小媳妇，但是他不敢说假话，只能轻轻点点头，然后回答道，“嗯，在家。”

　　“好，真是太好了。”顾小五拍案而起，然后朝自己身边的两个手下喝道，“去，把她给我带过来。”

　　两个手下应了一声就朝门外走，村长急忙上前拦住了二人，他自己堆笑朝顾小五说道，“五爷，翠刚结婚时间不长，您就放过她吧，我让她家多出粮食您看行吗？”

　　噗通一声，顾小五一脚将村长踹翻在地，拔出手枪顶在了他脑袋上，满脸的杀气，“老东西，你真是活腻了，再废话一枪崩了你。”

　　这小子杀人无数，双手沾满了鲜血，开枪真不稀奇。

　　村长被吓得身体抖个不停，他瘫在地上不敢说话了。

　　两个手下出门去，时间不大从外面架进来一个身穿布衣的少妇。

　　这少妇也就是二十二三岁，一身粗布衣衫，但是依然掩不住她的美貌，不过那张清秀的脸上满是惊慌。

　　顾小五看到这个少妇的那一刻眼睛就亮了，从里面射出了淫亵的神色，他将手枪收了回去，然后淫笑着朝叫翠的少妇走去，嘴里还说道，“小美人，咱们亲热亲热。”

　　少妇翠被吓坏了，做梦也想不到坐在家中就祸从天降，她想朝后退，但身后是那两个顾小五的手下，他们同样淫笑着，堵住了门口。

　　“你想干什么？”少妇声音颤抖着，一步步朝她逼近的顾小五给她一种危险的感觉，她下意识的转身就跑，但是被对方从后面给拦腰抱住了。

　　“放开我，你这混蛋，畜生！”少妇挣扎着，指甲在顾小五的手背上划出了两道血痕，鲜血噗的流了出来。

　　手上吃痛，顾小五脸沉了下来，他愤愤的骂了句，扬手就是一个耳光，打在翠的脸上，力道非常重，让她都觉得昏昏沉沉的，眼前模糊一片了。

　　“你们给我看住门，老子乐呵乐呵。”顾小五朝两名手下说了句，将少妇往肩头一扛，不过她的挣扎朝里屋走去。

　　村长急了，他迈步想进去劝劝顾小五放过少妇翠，但是被两个顾小五的手下给用枪逼住了，只能眼睁睁看着顾小五走进门去，啪的关上了门。


第94章 打劫土匪（二）

　　“放开我，你这畜生，啊——”

　　屋内，传来了少妇惊恐无比的叫声，夹杂着她的怒骂声，间或听到一两声挣扎闹出来的动静。

　　这一切都清晰的传入了村长的耳朵，让他觉得仿佛是被被放在了火上烤一样，他紧紧攥着拳头，几次想硬闯进去，但是一想起家里的老婆孩子，最后硬生生按捺住了。

　　这些土匪的残暴他们深有体会，上次就因为一个村子粮食交的晚了点，被他们杀了十多口，鲜血把场院都染红了。

　　这帮畜生们可是什么都干的出来的，一旦自己惹怒了他，那么恐怕全村人都要跟着遭殃了，所以村长只能忍耐着，用牺牲少妇翠来换取全村人的平安。

　　“翠，叔对不住你了，为了全村人的安全，只能委屈你了。”村长痛苦的闭上了眼睛，然后软倒在了外屋的桌子旁。

　　两个手下抱着枪靠在里屋门口，竖起了耳朵倾听着里面的动静，心中像猫抓一样的痒的要命，他们就盼着五爷玩过后能够赏给他们爽一下，至于现在则只能听一听过过干瘾了。

　　屋内传来一声布帛被撕开的脆响，紧跟着是翠声嘶力竭的一声尖叫，估计一里地外都能听得清清楚楚了。

　　哐当！

　　外屋门被人一脚踹开了，一个身穿粗布衣衫的汉子从外面冲了进来，他手中拎着一把镰刀，冲进门来朝着里屋门就冲了过去，看样子是打算进去救人。

　　两个手下自然是不会让他进去，他们横起枪，挡住了那个人，同时嘴里喝道，“你小子活腻了，滚。”

　　汉子早就血红了双眼，他见有人拦住自己，二话不说就抡起了镰刀，狠狠劈向那两个土匪。

　　两个土匪没想到这个家伙这么凶猛，急忙躲闪，但是躲闪不及，其中一个小子的肩头上挨了一镰刀，鲜血噗的冒了出来，疼得他唉呀一声捂住了伤口。

　　剩下的土匪一看急了，手中的步枪一顺，枪口直指那个汉子，就扣动了扳机，子弹打穿了他的小腿，从后面飞了出去，打进了身后的门板中。

　　汉子噗通一声摔在了地上，抱着腿痛苦的呻吟着，不停翻滚着。

　　“奶奶个熊，你小子敢砍我。”被镰刀砍了一下的那个土匪捂着肩头走了上来，咬着牙举起了步枪，对准了汉子的胸口，嘴里狞笑着，“是你自己找死。”

　　汉子这时候疼得汗水都冒出来了，但是他瞪大了眼睛，怒视着面前站立的两个土匪，朝屋内喊道，“翠，我先走一步了啊。”

　　砰——，一声枪响，但是倒下的不是那个汉子，而是举枪准备射击的那个土匪，他的胸口多了一个弹孔，正好打穿了他的心脏。

　　到死都不知道发生了什么，那个土匪倒在了门边，步枪也丢在了一旁，剩下另一个张皇失措地四处寻找枪声来源。

　　“别找了，我在这。”一个懒洋洋的声音在门口处响了起来，让土匪不由自主的将目光投到了那里，看到一个独眼男子从外面走了进来。

　　这个独眼男子很瘦，而且个子还不高，脸上似乎一只眼睛瞎了，蒙着一只眼罩，看上去充满了神秘，他手中拎着一支手枪，枪口朝外冒着白烟。

　　在这个独眼男子身后，十几个汉子都拎着枪走了进来，把屋内挤得满满的，这些人都是大个子，虎背熊腰的，一脸横肉，充满了杀气，看得出都不是好惹的主。

　　“你们是什么人？”那个土匪被眼前来的这些人气势给震慑住了，他下意识的朝后退去，然后朝身后的里屋内喊道，“五爷，出事了，你快出来。”

　　屋内传来了顾小五的骂声，然后屋门被他哗啦一声打开了，这下子提着裤子出现在了门口，一脸的怒气，朝外面喝道，“谁啊，敢来搅老子的好事。”

　　下一刻，他就看到了屋内站的十几个大汉，还有最前面的那个独眼男子，不禁心中一惊，气焰收敛了不少。

　　倒在地上的汉子眼角都瞪裂了，他挣扎着站起身，跌跌撞撞冲进了里屋，扑到床边，朝少妇翠大声呼喊着，“翠，你醒醒，醒醒。”

　　少妇身上的衣服已经被撕得一缕一缕的了，露出了里面如雪的肌肤，不过看样子还没被顾小五得逞，这让汉子心中踏实多了。

　　将身上的衣服脱下来跟翠裹上，汉子抱起她，挣扎着一瘸一拐朝门外走来。

　　这时候的门外，顾小五正跟那群不速之客对峙着。

　　独眼男子往那一站，嘴角叼着一支牙签，一副吊儿郎当的架势，眼睛看都没看顾小五，只是仰起头来，一声大吼，“不许动，打劫。”

　　这一嗓子，跟炸雷似得，让房梁都跟着颤动了一下，尘土从上面扑簌簌落下，灌了顾小五和那个土匪一嘴，呛得他们不住咳嗽起来。

　　顾小五简直都要疯了，他没想到自己是土匪，竟然还遇到打劫的了。

　　“朋友，我们是青岩山梁三爷的手下，我是大炮手顾小五，报下字号吧。”想到这里，他冷笑着看了看独眼男子，上前了一步，“这一带都是青岩山的地盘，你们这么做，是不是不把梁三爷放在眼里啊。”

　　在他的想法中，这几个人可能是流窜的劫匪，不知道这片是谁的地盘，只要自己一报字号，他们就会乖乖赔礼道歉，然后乖乖离去的。

　　但是他想错了，对面的独眼男子听完了他的话之后，没有一点反应，反而笑了，“青岩山，老子没听过，今后这就是老子的地盘了，你们赶紧滚蛋，从今往后，不许踏足这里半步。”

　　“嗬嗬，看来朋友你是不给我顾小五，不给梁三爷面子了，那么我也不客气了，弟兄们动手。”顾小五估摸着他留在外面的手下也应该闻到枪声赶来了，随意干脆打算撕破脸皮，把这几个人做掉。

　　但是他喊完之后，外面一点动静都没有，就仿佛是没听到一般，而对面的那些人也一个个没事人一般，看不到半点紧张的意思。

　　“出事了！”

　　顾小五心中一紧，预感到外面出了事情，急忙伸手去拔枪，他是有名的快枪手，出手非常迅捷的。

　　到了现在，他想要制住眼前这明显是头领的独眼男人，然后再想办法脱身。

　　可惜，他的手刚一动，对面一个年轻人手中的弩箭就举了起来，在他手掌摸到枪柄的那一霎那，弩箭就贯穿了他的手掌。

　　惨叫声顿时在屋内响了起来。


第95章 打劫土匪（三）

　　诸葛连弩，又称作元戎弩，是三国时期蜀国诸葛武侯在前人连弩的基础上改进发明的，它一次能发射十支箭，火力很强，但是体积、重量偏大，单兵无法使用，主要用来防守城池和营塞。后来大发明家马钧欲对其进行改进，使之成为一种五十矢连弩，威力更大，但是因为生产很复杂，所用的箭矢也必须特制，所以没来得及大量生产而失传。

　　不过，在这隐居避世的武侯后人古村中，诸葛连弩不但没有失传，而且被改进了许多，摒弃了以往的缺点，提升了性能，成为了近身战的利器。

　　诸葛山他们手里拿着的就是这种改进后的诸葛连弩，体积更小，威力更大，发射速度也更快，非常适合单兵使用。

　　手掌被弩箭贯穿，顾小五捂着手掌朝后退去，同时用惊恐的目光看着诸葛山手中的诸葛连弩，不禁失声惊叫道，“十连弩，你是古——”

　　话音未落，一支弩箭破空而来，扎入了他的喉咙，结束了他的性命，也把他还没出口的话给硬生生扼杀了。

　　旁边的土匪都被吓坏了，他双腿不住颤抖着，根面条比起来也强不了多少了，这时候干脆噗通一下跪在了地上，求饶道，“这位当家的，求你饶命啊。”

　　独眼男子扫了一眼屋内，然后转身朝门外走去，随口丢下一句话，“祸害妇女，死有余辜，杀！”

　　屋内传来了弩箭发射的声音，紧跟着就没了声音。

　　村长已经被人架出了屋子，这时候就在屋外的空地上，他发现顾小五带来的那四十多个土匪都被人抓了来，汇聚在了空地上，他们没了以往的嚣张，一个个低着头，跟咬败得鹌鹑似得。

　　在他们周围站着一群彪形大汉，看上去非常彪悍，有的手里拿着诸葛弩，有的则拎着枪，看守着那些土匪。

　　独眼男子来到了村长面前，上下打量了他几眼，问道，“你是村长？”

　　急忙收回四处张望的目光，村长连连点头，回答道，“我就是这村的村长，敢问大当家的是哪位呢？”

　　“我们是青塘寨的，我是大当家，你就叫我岳瞎子吧。”独眼男人牛气哄哄的撇了撇嘴，一副当家的架势，看的周围特战队员直侧目。

　　别人不清楚，他们可清楚自己这位政委的嘴脸，绝对是骗死人不商量，这位老实巴交的村长估计被他骗的裤子不剩了还得帮他数钱你。

　　村长闻听，连连点头哈腰，笑着讨好道，“岳当家的，幸会幸会啊。”

　　“今后，你们村就归我们管理了，要是青岩山再赶来寻事，就告诉我们。”独眼男子大手一挥，豪气万丈的喝道，“老子揍得他们连自己爹妈都不认识了。”

　　村长虽然心中叫苦，但是表面却不敢表现出来，他已经开始琢磨着是不是应该召集村民们合计一下搬家的事情了。

　　青岩山死了顾小五，绝对不会善罢甘休，那可是梁三爷的手下第一干将啊，他一怒之下很可能会屠村的，而眼前的这个当家的也不是什么好鸟，所以村子夹在中间没好果子吃，还不如提前搬走呢。

　　这时候诸葛山从旁边走了过来，低声问他，“当家的，那些土匪怎么办？”

　　“查一下，民愤太大的就地枪决，剩下的带回去，青塘寨建设需要人手啊，唉！”估计也就这鸟人，才能这么理直气壮的把人家抓回去当免费的苦力用。

　　土匪们被带走了，独眼男子看了一眼那个小腿被子弹打穿的汉子，注意上了他，他觉得这家伙是条汉子，有点血性。

　　“下来让诸葛山问问他，愿不愿意加入特战队。”一边想着，他一边朝村长的家走去，“不过，现在是填肚子的时间了，不知道你家有什么吃的没。”

　　村长没办法，只得陪着岳廷回了家中，给他做饭吃。

　　吃完饭，岳廷他们就离去了，一直到三天后村长老婆收拾堂屋时才在茶盘下发现了一卷钱，还有一张字条，上面写的，“饭钱一百五十元，概不赊欠”，下面落款是一个戴着眼罩的独眼海盗。

　　村长老婆急忙把这个纸条交给了村长，当他看完之后，也是丈二和尚摸不到头脑，自言自语道，“这是什么意思呢，我还是第一次看到这样的土匪呢。”

　　在这之后，三天之内，方圆百里范围内，几乎每个土匪的势力都遭遇到了独眼男人率人的抢劫。

　　这家伙似乎对干这事上了瘾，每次都是拎着手枪，叼着牙签，然后一声大吼，“不许动，打劫。”

　　也曾经有过被打劫的土匪试图反抗，结果等待他们的不是一顿胖揍就是迎面飞来的诸葛弩，剩下的人立刻老实了，被人家押走不知道带到哪去了。

　　这下子，这支神秘的劫匪在远近土匪圈子中算是出了名，尤其是那些被拍下山去的土匪，更是一个个心惊胆战，唯恐碰上这群霸王。

　　……

　　一条山路上，独眼男人叼着牙签，奸笑地注视着几个土匪被扒光了所有衣服，只给留下了一个裤头，然后被诸葛山他们给放走了。

　　“你们这群小子，变的是越来越无法无天了啊。”岳廷瞪着独眼，叼着牙签走了过来，他没好气的踢了脚那些土匪的衣服，问道，“说吧，你们想干什么。”

　　他熟悉这些年轻人的性格，知道他们不会无缘无故这么做的，肯定是有什么原因的。

　　诸葛宏走过来，低着头说道，“政委，这些衣服我们是打算送给山下的那些百姓的，他们有些人身上的衣服太破旧了，也该换换了。”

　　独眼男人点点头，大手一挥，“原来是这样啊，好吧，今后遇到土匪，你们给我随便抢，要是不愿留，连短裤都可以扒走。”

　　“政委英明啊！”立刻欢呼声四起。

　　接下来，这支劫匪部队又多了一项癖好，那就是抢衣服，抢一切能抢的东西，反正是能抢的全都抢。

　　关东山西部区域内的土匪势力都被惊动了，他们全都知道了有支劫匪，残暴到连短裤都不给剩下，让土匪们一提出门就菊花发紧。

　　这下，独眼男人算是出了名！


第96章 暴怒的梁三爷（一）

　　“你说什么，小五子被杀了？”

　　青岩山山寨的后院住处内，梁三爷从榻上豁然坐起，手中的烟枪也掉在了地上，他一把抓住前往探听消息的土匪，怒声问道，“你打听确切了？”

　　报信的土匪进来之前，梁三爷刚打完了一套太极拳，洗完澡换了衣服躺在榻上点着了烟灯，想要好好吸两口解解乏。

　　那个土匪被他狰狞的面容吓了一跳，急忙低下头，回答道，“大当家的，我是亲眼看到的，五爷的尸体就被扔在了山路上，还有几个弟兄的尸体。”

　　梁三爷花白的胡须抖动着，他的脸色非常不好看。顾小五可是他最得力的手下，没想到就这么死在了别人手中，这简直是当头一棒啊。

　　青岩山在关东山西部区域中，也算是一股比较大的势力了，除了那五大势力外就得数他实力大了，所以这方圆几十里内，没什么人来他的地盘上捣乱。

　　今天，有人在他的地盘上杀了他的大炮手这简直是骑到了他脖子上拉屎，让他无论如何也忍不下去的。

　　想到这里，梁三爷沉声喝道，“去，通知山寨中所有头领集合，大厅里开会。”然后自己朝后面换衣服去了。

　　这个消息早就惊动了整座青岩山，所有山上的土匪都在议论这件事情，不过有的人惋惜而有的人则暗暗高兴。

　　顾小五仗着大当家的宠信，一直以来都是飞扬跋扈，欺压其他人惯了，很多人对他都是敢怒不敢言，这次他死了，自然让这些人畅快无比，就差放鞭炮吃饺子了。

　　命令传下，山上所有的头领都聚到了一起，大家想知道知道，大当家的准备怎么解决这件事情。

　　大厅内，坐满了人，全山十七位管事的都到场了，独独少了嚣张不可一世的顾小五，这让人们的目光中充斥着不同的意味。

　　等人们都到齐了，脚步声传来，梁三爷从一扇侧门中走了出来，来到正中间的虎皮交椅上坐了下来，朝下面看了看，“各位当家的，小五子发生的事情你们都知道了吧？”

　　下面的人们全都点点头，这么大的事情要是再不知道，那也就别再山上混了，直接下山种红薯去吧。

　　“那么你们觉得应该怎么办呢？”梁三爷，端坐在虎皮交椅上，目光炯炯，注视着下面的每一个人，看着他们的反应。

　　他知道有些人跟顾小五平常就不睦，因此他现在怀疑是山寨内部有人下的黑手，不然的话以顾小五的身手，想杀他没那么容易的。

　　大厅内人们都沉默着，谁也不想先开口，因为谁也不想当这个出头鸟，不然的话闹不好梁三爷的怒火没准就会发泄在自己身上。

　　等了足有三四分钟，大厅内还是寂静一片，只能听到人们的呼吸声。

　　梁三爷一声叹息，老头子好像老了好几岁，他缓缓开了口，“没想到，小五子一死，整个青岩山就变得这么没血性，连个敢说话的人都没有了。”

　　“当家的，我觉得应该查清五爷怎么死的，不能让五爷白死。”一个炮手终于开了口，他跟顾小五平日里关系不错，所以底气还足点。

　　至于那些平常跟顾小五不睦的炮手，如今干脆紧闭嘴巴，来个一言不发，他们清楚现在说什么都是不对的，没准还给自己招来祸事。

　　有人开了头，后面就好办了，一些人开始附和着，慷慨激昂的谴责着杀了顾小五的人，口口声声说要替他报仇。

　　一时间，大厅内跟到了戏台一般，一个个小丑登场，开始了滑稽的表演。

　　梁三爷坐在椅子上，他觉得自己似乎老了十岁，不管是身体还是精神上都十分疲惫，眼前这些人虚伪的表演，让他非常恶心。

　　终于，他挥了挥手，沉声说道，“好了，你们都下去吧。”

　　人们纷纷离去，大厅里清静了下来，最后只剩下了梁三爷一个人还坐在虎皮交椅上，看着空空荡荡的大厅出神。

　　他眼前似乎出现了顾小五小时候的样子，那时候他才七八岁，拖着两道清鼻涕，但是眼神中透着倔强风，也正是那倔强吸引住了他。

　　随着他的长大，越来越讨梁三爷的喜欢，从而把自己一身的本事都交给了他，并且扶持他当了青岩山的二把手，他还打算百年之后就把这一大摊子交给他执掌呢。

　　或许是对他太纵容和娇惯了，顾小五变得越来越骄纵残暴，但是他认为这些都无关紧要，没有对他进行过管束，才走到了今天的这一步。

　　但不管如何，顾小五是他梁三爷的干儿子，管教也应该是他来，轮不到别人，何况还是下了死手，这件事情绝不能善罢甘休。

　　“小五子这个仇，我非报不可。”想到这里，梁三爷呼地站起身，朝大厅外喊道，“来人。”

　　两个土匪从大厅外跑了进来，来到近前朝着梁三爷行礼道，“大当家，什么吩咐？”

　　“你们多找几个弟兄，下山去给我好好查查，看是谁下的手。”梁三爷吩咐着，他要查清谁下的手，然后进行报复。

　　两个手下领命下去了，梁三爷又看了看大厅中往常顾小五坐的位置，这才转身朝后边自己的住处走去，看上去他的背影有点萧瑟。

　　大当家下了命令，下面人自然不敢怠慢立刻安排了好几个下山去探查消息，很快就问清楚了。

　　这件事情，岳瞎子根本就没有打算隐瞒，反而是大张旗鼓的做的，自然好打听出来的，所以土匪们轻松的就问出来，是青塘寨岳瞎子干的。

　　当消息报回了山寨上，梁三爷被气的笑了，他背着手在住处内来回走了十几圈，“许麻子啊许麻子，你真是吃了熊心豹子胆，连我的人也敢动，看来是活的不耐烦了。”

　　在屋内大发了一通雷霆，梁三爷立刻传下了命令，要求手下的人准备，第二天晚上就偷袭青塘寨，抓住许麻子开膛摘心，替顾小五祭灵。

　　但是梁三爷不知道，如今的许麻子已经被岳瞎子抓去，正在苦力营里满头大汗吭哧吭哧的干活呢！


第97章 暴怒的梁三爷（二）

　　如今的青塘寨中，一派的热火朝天架势，被抓回来的土匪们在特战队员的监督下，正在忙碌着，真说得上是挥汗如雨，一身臭汗。

　　不过，岳瞎子对他们还算是不错的，最少在吃喝上没有为难他们，窝头咸菜管够，偶尔还能有一些猎户打来的野味改善一下，日子过得也算是不错。

　　这些土匪当初之所以走上这条路，大都是因为生活所迫，家里实在是过不下去了，所以就上了山，赶上了打家劫舍的勾当，如果能够安生的过日子，谁喜欢打打杀杀呢。

　　当然也有人不甘寂寞，受不了这苦力营的苦，想要偷着逃跑，结果都被抓了回来，在接受了独眼男人岳瞎子的一番“开导”之后，一个个温顺的跟小猫似的，让干啥干啥，不带打一点折扣的。

　　正因为有这么多任劳任怨的勤劳小蜜蜂，青塘寨的建设进度突飞猛进，一天一个新样子，让人看着就欣喜不以。

　　在青塘寨山顶的大寨内西北角，一处三间的小院内，许麻子吭哧吭哧的磨着杀猪刀，一边朝石头上淋着水。

　　自从被郑啸他们抓了俘虏之后，他就被安排了老本行——杀猪，外带着负责厨房的事情，这个活恰好是他最熟悉的，所以干起来得心应手。

　　将杀猪刀磨得锃光挖亮，许麻子举起来在眼前端详了半天，自己赞叹着，“这刀磨得，没得说了，哈哈哈哈。”

　　就在他自恋的时候，身后传来一个冷冷的声音，“我说许麻子，中午饭做好了没？”

　　听到这个声音，许麻子身体就不由自主的一颤，差点失手把杀猪刀给丢在地上，他急忙转过身，腆着大肚子谄笑着，“岳政委，你说笑了，我这就去做中午饭，这就去。”

　　来人正是岳瞎子，他瞪着独眼，双手抱在胸前，倚在了门框上奸笑着，那神情让许麻子都冒了一头白毛汗。

　　许麻子知道这个独眼男人的厉害，一旦这个家伙眼珠转动，那就是又有了整人的主意，没准谁就要倒霉了。他自己就吃过好几次亏了，而且还是打掉牙往肚子里咽，有苦没地方说理去。

　　岳瞎子拦住了正要去做饭的许麻子，突然开口问道，“许麻子，你对梁三爷了解多少？”

　　听到梁三爷这三个字，许麻子的身体颤抖了一下，他停下了脚步，转过身来缓缓问道，“你是说青岩山的梁三爷？”

　　独眼男人敏锐的察觉到了许麻子的害怕，他微微一笑道，“对，就是他。”

　　许麻子深吸了一口气，然后说道，“梁三爷那可是狠角色，他手下有两百多弟兄，在这关东山西部一带，是仅次于五大绺子的存在，特别是他手下的大炮手顾小五，那更是数得上号的狠角色，杀人如麻，让人听起来都后脊梁发凉啊。”

　　岳瞎子一副不在乎的架势，他将一根牙签叼在了嘴里，然后咧了咧嘴，“这么说起来，这个青岩山不能招惹了。”

　　许麻子用狐疑的眼光看着他，小心翼翼的问道，“你不会是惹到他们了吧？”

　　“也没什么大不了的。”岳瞎子轻描淡写的一句话，让许麻子手中端的铁锅差点跟地面做个亲密接触，“就是把顾小五不小心给宰了。”

　　许麻子无语了，好半天这才朝他挑了挑大拇指，“你们真牛，这次算是把祸闯大了。”

　　岳瞎子哈哈大笑着转身走出门去，临走了又摔下一句话，“梁三爷发话了，说要踏平青塘寨，抓住你开膛摘心祭奠顾小五。”

　　厨房中，许麻子发出一声哀嚎，“岳政委，你可把我坑惨了。”

　　调侃完许麻子之后，岳瞎子返回了秘密山谷，对于青塘寨那边，他一点都不担心，对付一股几百人的土匪，有着天时地利人和的青塘寨要是再赢不了，那也就没必要继续经营下去了。

　　至于许麻子，他是不打算交出去的，虽然这家伙贪生怕死，天生当墙头草的材料，但是他做饭还是很有一手的，放在厨房中是不错的选择。

　　现在，岳瞎子要考虑的是郑啸那边，在那次紧急会议之后，郑啸就离开了秘密山谷，带着黑狼和几十名特战队员赶往了冬阳县城，准备去接应被围困的那些特战队员。

　　虽然这些特战队员不是郑啸特战大队中的，但也都是特战旅的战友，不能眼睁睁看着被鬼子消灭掉。

　　不过，经过了岳瞎子的提醒，郑啸意识到了这次行动的危险性，所以他跟岳瞎子商议了一晚上，终于敲定了一个比较大胆的计划，决定赌一把。

　　这个计划是环环相扣的，其中任何一环出了问题，那么就会导致前功尽弃，所以当初岳瞎子提出来的时候，也曾经犹豫了老半天，最后还是郑啸一锤定音拍板定下来的。

　　用郑啸的话说是，现在已经没有退路了，不这么办的话，要么见死不救，要么就是全军覆没，还不如放手一搏呢。

　　最后人们都同意了这个计划。

　　郑啸率领一部分特战队员已经赶往了冬阳县城，如果按照行程计算，估计现在应该已经到了那里，并且很快就要动手了，所以岳瞎子这要抓紧了。

　　秘密山谷内，似乎人比原来多了些，主要是一些跟古村有联系而又可靠的其他村落也都搬迁了进来。

　　在这乱世之中，能有这么个世外桃源那就是一种幸运了，所以很多人舍弃了贫瘠的山村，来到了这个地方。

　　这里有山有水有溪流有温泉，有田地有林木有房屋，几乎可以说是一应俱全了，所以人们在这里生活的十分开心。

　　在广场的西侧，靠近山谷一侧的地方，一片空地被改建成了训练场，一排排的训练设施被架设了起来，每天都对新加入的特战队员们进行特训。

　　这些队员大都是山村的村民，猎户居多，也有一些是从那些土匪中挑选出来的，他们是穷苦人出身，当初当土匪也是迫于无奈，在经过仔细的甄别之后，认定品质不错的就被选入了特巡队。

　　这些人将在这里接受基本的特战训练，今后是郑啸他们的主要战力。


第98章 特训

　　这里是一片一望不尽的原始森林！

　　站在森林的边缘望过去，视线里全是参天的巨大树木，树干最细的也有一尺多粗，粗的能有几个人都抱不过来，树干笔直笔直的，仿佛出鞘的利剑一样直插入云霄。树冠伸展开来，仿佛一把把巨大的绿伞，将树与树之间天空严严的遮挡起来。树与树之间挨得很紧密，只留下了不大的缝隙，还长满了枝蔓丛生的藤条。藤条看上去都已经年头不短了，本来油绿的颜色泛着淡淡的金属光泽，将树于树之间的缝隙遮了个严严实实。随着风时不时地晃动着。

　　抬头望去。因为阳光完全被树冠上的枝叶遮挡住，使森林中的光线显得很昏暗。向远处望去，一层淡淡的雾气在林间升腾，袅袅的飘动着，使得远处的景色好像被什么给扭曲了似的，看上去有些模糊。

　　森林中非常静，即使是叶子从树上飘下来落在地上的声音都那么清晰可闻。偶尔响起的鸟儿的叫声和虫鸣不但没有打乱这片宁静，反而更让人觉得静的可怕。

　　一只松鼠从树干上跳下来，落在地上。地上积了厚厚的一层落叶，起码有十几厘米厚。小松鼠顽皮的在落叶上蹦跳着，俯下身检起一个松果，然后张开嘴，津津有味的咀嚼起来。浑然没有发现在身后不远处，一条暗绿色的蛇正昂起扁铲形状的头，瞪着一双寒光闪闪的三角眼，无声无息的缓缓靠过来。

　　小松鼠似乎感觉到了一丝危险，放下前抓中的松果，警惕的朝四周望了望，但毒蛇很狡猾，躲在厚厚的落叶下面。粗心的松鼠根本没有发现这个危险的敌人，于是用两个前抓抹了抹脸，继续捧起松果大嚼了起来。

　　毒蛇一点点地靠近，终于使小松鼠进入了自己的攻击范围，它收缩自己的身体，嘶了一声，弹丸一样的弹射了出去。眼看松鼠就要成为它果腹的食物，就在这一瞬间，落叶下突然伸出一只手，犀利而又准确的钳住毒蛇的七寸，用力的一捏一抖，毒蛇就像被抽去了脊椎骨一样的软软的垂了下去。小松鼠被这突然出现的变故吓得一愣，随即扔下松果，跳上树枝三蹿两纵的消失在枝叶之间。

　　“你还是那么有爱心，唉！”

　　“别出声！”

　　随着两个清脆的声音响起，从落叶下爬出两个纤细的身影。一身伪装服，脸上画着厚厚的伪装油彩，手里握着自动步枪。如果不是从高耸的胸部，恐怕谁也没办法相信这是两个女孩。

　　个子稍微高点的女孩，顾不上抖落身上已经有点腐烂的枯叶，警惕的向四周望了望，手中握紧了自动步枪，眼中闪烁着寒光。

　　“我说幺妹，咱们都已经隐藏了一天一夜了，教官他们肯定想不到咱们有这么长的忍耐力，能在这隐藏这么久，估计早搜索4号区域了。看来这个项目咱们应该能得个优了”另一个稍微胖一些女孩满不在乎的说道，不过还是警惕的向四周望了望。

　　四周依然那么宁静，静的都能听到两个女孩压低的呼吸。

　　搜索了四周一圈没有发现异常现象之后，幺妹松了口气，倚着一棵树坐了下来，从腰间摘下水袋，用吸管吸了口水，含在嘴里湿润了一下喉咙，原来高度紧张的时候没发现，现在才感觉出来喉咙像着了火一样，就连吞咽口唾沫都疼。

　　“幺妹，你说教官是不是个魔鬼，给我们定这么高的要求，我们可是女孩子啊，还是两个大美女呢。”

　　“百灵，别说教官的坏话，他也是为了我们好，我们是特战队员，没有男女之分的！”

　　被幺妹称作百灵的女孩一屁股坐在地上，不服气的哼了一声：“我们是医护兵啊，大小姐！又不是一线战斗人员，用得着这么严格吗，难道还要我们也上前线去拼命吗？”

　　“你说的没错！”一个冷冷的声音突然响起，带着金属般的质感在树木间回荡着，像惊雷一样炸响在幺妹和百灵毫无防备的心上。

　　“谁？”紧要关头，显示出了平常严格训练的效果，幺妹下意识的一个侧滚翻，闪到一棵树后，手中自动步枪没有任何停顿的枪口指向右前方2点钟的方向，双眼犀利的扫视着前方，百灵也飞身跃入一片灌木丛中，枪口指向前方。

　　林中霎时又陷入了寂静，刚才的声音来的突兀，转眼间也消失的无影无踪，只有鸟儿的鸣叫在林间回荡，更增添了气氛的紧张。

　　幺妹伸出右手，朝前方指了指，示意两个人向前搜索。百灵会意的点了点头。两个人一左一右向前方缓缓的搜索过去，仔细的搜索着。

　　咔，树枝断裂的声音在右前方响起。

　　幺妹眼中寒光一闪，枪口斜指向声音发出的地方，手指果断的扣动了扳机。清脆的枪声响起，子弹呼啸着射向右前方的灌木，将灌木打的枝叶乱飞。

　　就在枪声响起的同时，一道黑影从百灵刚才走过的身边一棵树后一跃而出，在百灵反应过来之前，右手已经重打在她的后颈上，百灵只来得及哼了一声，翻身倒在了地上。

　　幺妹惊觉出变，手中的自动步枪刚来得及转过枪口，就手腕一疼，被人及落在地上。来不及多想，幺妹右脚后退一步，身体半转，左腿像鞭子一样抽向来人。来人一挨身，躲过幺妹的一击，脚下一个横扫，幺妹纵身一跃，身体还在半空中，双腿疾风暴雨般连环踢向来人，角度刁钻而且犀利。

　　“好！”来人暴喝了一声，不退不闪，手臂抬起左右格挡，将幺妹疾风暴雨般的进攻一一挡下，不过脚下也不由自主的后退了好几步，不小心踩在一段树枝上，脚下一个趔趄。幺妹一见，一个跳跃，右腿抡起来狠狠地踢向来人的右颈，来人见来不及闪避，顺势向后一倒，一个后滚翻，脱离了出去。幺妹收腿不及，正踢在身边一棵大碗口粗的花梨树上，咔的一声，花梨树应声折断。

　　“嗯，还不错”来人站起身，并没有进攻，而是缓缓摘下头上的面罩，露出一张棱角分明的脸，冷峻的脸上露出一丝极难看到的笑容。

　　“教官！”幺妹一看到来人的样子，吃惊的叫了出来，她没想到自己精心想到的隐蔽地点竟然还是没逃过教官的搜查，看样子教官已经在这潜伏了很长一段时间了，而自己和百灵竟然毫无察觉，这要是敌人的话，恐怕自己已经被俘虏了！

　　贺明望着眼前的幺妹，心里十分欣慰，虽然他最后还是发现了她们的隐蔽地点，不过也是在她们隐蔽之后12个小时才想到的，做为她们来说，已经做得很不错了！不过他是个性格内敛的人，很少表扬人，只是微微的点了点头。

　　“唉哟，疼死我了！”地上的百灵呻吟了一声，缓缓地睁开了眼睛，眼前一张冰山一样的黑脸正盯着她，她立刻像蝎子一样的从地上跳了起来。

　　“百灵，听说有人在背后说我是魔鬼啊？”贺明绷着个脸，背着手站在百灵面前，目光炯炯的望着她。

　　“有吗，谁敢这么说，这不是诋毁我们教官的光辉形象吗？谁这么说了，我找他算帐去！”一看到那张大黑脸，百灵不由打了个冷战，然后立刻义愤填膺的批判起来，好像刚才说教官是魔鬼的不是她一样。

　　“好了，好了！”贺明拿这个鬼丫头真没办法，训练成绩不错，就是有时候没正形。

　　“教官，我们这次算是及格了吧？”看到贺明不在追究，百灵小心翼翼的问道。

　　贺明刚想说话，突然肩头的对讲机响起：“斑马，斑马，这里是动物园，听到请回答！”

　　独眼男人的声音一响起，贺明的表情有点怪异了，就连他身边的幺妹和百灵似乎都有点面部肌肉抽搐了，要不是贺明在身边，她们都要笑出来了。

　　也只有岳瞎子这极品男人才会把特战队基地代号为动物园，而总教官贺明则成了斑马，副总教官杨刚代号是黑熊，这实在TMD太有个性了。

　　贺明无奈的拿起了对讲机，“动物园，这里是斑马，请讲话。”

　　“斑马，把美女兽们带回动物园吧，今天训练结束！”

　　“收到！”

　　贺明关上对讲机，转身对幺妹和百灵说：“通知其他人，马上返回基地！”

　　“百鸟家族注意，马上集结到5号区域，准备登机！”幺妹急忙取出对讲机，接通了医疗队的频道，开始下达命令。

　　“留鸟组收到，完毕！”

　　“候鸟组收到，完毕！”

　　“猛禽组收到，完毕！”

　　……

　　五分钟后，几十余名身披草绿色伪装衣手持自动步枪的英姿飒爽的女兵，幽灵一般从各处丛林中钻出来，井然有序的集结到一个开阔地上。

　　头上两架涂满迷彩伪装的直升机螺旋桨高速旋转，发出巨大的轰鸣声，发出的巨大气流吹的地面的浮草乱晃！

　　这两架武装直升机也是岳瞎子弄到的。

　　独眼男人岳瞎子跟贺明他们汇合的时候，谁也没想到他竟然带来了两架武装直升机来，据他说这是他在一处山坳中发现的，估计也是特战旅一起穿越过来的装备，只是周围没有看到一个人，只有两名直升机驾驶员的尸体。

　　岳瞎子的性格，自然是雁过拔毛，这么好的两架直升机他怎肯放过，顺手牵羊就放入了自己的腰包，一起带到了秘密山谷，后来借给了特巡队来协助野外生存训练使用。

　　“登机！”

　　队员们沿着直升机上垂下的舷梯，敏捷的攀上直升机。等贺明最后一个登上直升机，消失在了机门后，直升机调过头来向西飞去，仿佛一条游鱼一样擦着巨树而过，消失在了丛林中。

　　一阵风吹过来，树木一阵摇动，一切又恢复了宁静，仿佛什么也没发生一样！


第99章 忆往事

　　一架涂满迷彩伪装色的猎鹰军用直升机呼啸着从丛林中钻出来，贴着树干一个盘旋，干净利落的向林地中间一颗巨大的参天古树上落去，一人多高的荒草在直升机螺旋桨的强大的气流作用下，刷刷的晃动着。就在直升机距离树顶不到三米远的时候，树顶的枝叶突然向两边分开，露出下面宽敞的平台。

　　直升机没有一丝停留的钻入枝叶分开形成的入口，朝平台上落去，在它身后，入口迅速的合拢了，枝叶迅速的覆盖了原来的地方，如果不是亲眼看到，谁也无法相信刚才发生的一幕。

　　飞过枝叶覆盖的区域，眼前顿时豁然开朗，里面的空间十分庞大，从平台到洞顶足有几十米高，周围全是粗壮的枝干，这些枝干伸展开来，彼此连接，形成了四周那严密的遮挡，使得下面根本就看不到上面的情形，保证了上面的安全。

　　在平台的中央位置，一个足有半篮球场大小的洞口缓缓打开，里面是一条通道，跟那条上次郑啸他们行走的通道不同，这条通道明显要宽敞了许多，即使直升飞机飞入也是轻松的很。

　　飞进通道中，直升飞机一路向下，然后再转向前方，最后飞出通道，进入了一个巨大无比的山洞内。

　　这里比外面的平台大了足有十倍，地面上是被人工平整过的地面，周围则是高耸的石壁，在石壁上开凿出了一个个房间，供人们居住的。

　　这时候，在山洞内靠近一侧的洞壁下已经停放了一架直升机，样子跟这架一模一样，而山洞中央的巨大平地上，数百名已经赶到的特战队员整齐的排列着，肃然而立等待着命令。

　　直升机一个盘旋，降落在靠近那架直升机的一块区域上，医疗队的队员们敏捷的顺着悬梯从直升机上滑下来，整齐而又熟练的在直升机前列好队，幺妹最后一个从直升机上跳下来，快步跑到队列前。

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　“向右看齐”

　　“从大排头依次报数！”

　　干脆利落的口令依次从她口中发出，整个医疗队一阵紧张而又小幅度移动，成为了一个整齐的方队。

　　这个时候，在山洞一侧的一个房间内，岳瞎子难得的安静下来，坐在一把椅子上看着墙上悬挂的一幅地图正在出神。

　　这是一个近百平米的空间，屋子里空荡荡的，除了屋子中央的一张长条桌子和几把椅子外，最显眼的莫过于在正对门的墙壁上，悬挂着的一副大地图，上面详细的标注着关东山及周围地区的详细地形，大到每一座城镇，小到每一座桥梁，甚至是每一条羊肠小道，都十分清晰准确。

　　这份地图是在郑啸从鬼子中队长手中夺来的那份地图以及古村村民和其他人提供的准确资料基础上重新绘制的，比原来的地图详尽了许多。

　　为了准确，独眼男人还专门乘坐直升机去实地考察过一次，确定了地图的准确无误、在地图上用铅笔涂满了各种各样的符号和数据，让外行人一看，都会觉得眼晕，但是郑啸、岳瞎子、贺明这样的军事老手则能够一目了然。

　　岳瞎子的双眸盯着那副地图，但是他的心思却没在这上面，而是陷入了回忆当中：

　　某军事基地中大队长办公室，岳瞎子推门而入。

　　“岳瞎子，快过来！”看到岳廷走进来，郑啸朝他喊着，随手将一个军用水壶丢给他，然后继续回过头研究着地图。

　　咧嘴笑了笑，岳瞎子仰起头一口气将半壶水灌下肚子，这才长出了一口气，用手擦了擦嘴：“真他娘的痛快！”

　　“一号文件，咱们特战旅从今天进入联合军事演习，归属是蓝军！”

　　“真是太好！”岳瞎子兴奋的将帽子摔在桌子上，一拳用力的锤在郑啸的肩膀上：“他NND，上次跟狗牙大队那次较量咱们落了下风，这口窝囊气都快把我憋疯了，这次一定要找回来！”

　　郑啸伸手揉了揉刚才被岳廷锤过的地方，嘴角咧了咧：“我说岳瞎子，你别高兴的太早，狗牙特战大队那可是老牌劲旅，跟咱们有一拼，你别再次阴沟里翻船。”

　　“我怕他们？！”岳瞎子的独眼折射着犀利的光芒，他恶狠狠的低吼道，“奶奶个熊，上次是老子太大意了，这次看我怎么把他们的狗牙掰断，还真让他们成精了，我就不信。”

　　郑啸看着岳廷那气鼓鼓的样子，不禁哈哈大笑起来。

　　“报告政委，特训队所有成员归队，请指示。”贺明的声音在门口响起，打断了他的回忆，那些熟悉的人和事都缓缓淡去了，一切都回到了现实中。

　　岳瞎子的独眼中闪过一丝落寞，但是他随即就恢复了那副痞子面孔，“传我的命令下去，特训队明天开始启动地狱训练计划。”

　　贺明吃了一惊，“政委，地狱计划，队员们的身体吃得消吗？”

　　岳瞎子的脸上浮现起了猥琐的笑容，但是眼神中却闪烁着凌厉，“谁吃不消，可以来找我谈心吗，提意见也欢迎啊。”

　　贺明激灵灵打了个冷战，二话不说就窜出门去。

　　在门外，探照灯闪烁，直升机轰鸣！

　　一排排挺拔而矫健的身影无声的矗立！


第100章 谁说女子不如男（一）

　　“A组跟上！”

　　“C组，铁丝网是那么过的吗，一群废物”

　　“你们都是娘们啊，磨磨蹭蹭的！”

　　贺明一身迷彩，两腿叉开，标杆一样挺拔的站在铁丝网旁，双手插在腰间，朝着特战队员们怒吼着，狮子一样狂暴的声音在空旷的训练场上回荡，即使是疯狂扫射的班用机枪和TNT炸药爆炸的声音也掩盖不住。

　　身着迷彩作战服的特战队员，猛虎下山一般冲到铁丝网面前就是一个前扑。泥花飞溅中，身体在泥泞的地面上滑行了两米多远，然后手脚并用，壁虎一样的钻进铁丝网下面，迅捷的通过了六道铁丝网，然后又一个四百米冲刺来到火墙面前，没有一点停顿的跳了过去，马不停蹄的跑向蚂蚁坑……

　　时不时的，有队员摔倒在地上，昏了过去，医护队员立刻跑过去进行急救处理！

　　在不远处的草地上，幺妹和百灵她们没有救护任务的救护队员们正在做着俯卧撑，虽然500个俯卧撑已经是常人所不能承受得了，但对于那些正在进行魔鬼般训练的男队员来说，这点运动量比睡觉打个哈欠也剧烈不了多少。

　　幺妹做完规定的任务，坐了起来，伸手擦了擦脸上的汗水，转头望了望不远处黑着张脸的贺明，对百灵说：“教官这么训练可不行，这已经超出人体的极限了，会出事的！”

　　百灵哼哼着也坐起身来，双手撑在身后的地上，开口说道：“你这还看不出来啊，教官好像有心事，情绪似乎很不稳定！”

　　“难道是有事情发生？”

　　“或许吧，不然他不会这么这么玩命的折腾他们！”

　　似乎察觉到在议论他，贺明转过头来望了一眼这边，然后又回过头去继续盯着训练的男队员们！

　　关宇迅速的穿过第五道铁丝网，紧接着钻进第六道铁丝网，这也是最后一道铁丝网。后背传来一阵阵的酸疼，当初在攀援训练的时候被撞伤的脊椎一阵阵隐隐作痛。如果不是他依靠顽强的毅力硬撑下来，恐怕现在早就一头摔在地上，被抬回基地去休息了。

　　头上班用机枪的子弹嗖嗖的穿梭着，离头顶只有几厘米远，如果匍匐前进的姿势稍微高一点，或许这些子弹就不是从头顶飞过的声音，而是钻入肉体的噗噗声了……

　　四步、三步、两步，还有一步就爬出铁丝网了！

　　后背突然一阵针刺般的剧痛，关宇下意识的后背耸了一下，立刻一阵凉凉的感觉传来，紧接着就是一阵剧痛，失去了直觉……

　　幺妹噌的站起身，朝训练场奔去。

　　训练场上，关宇已经被人抬了出来，他的伤口在背部，是被子弹擦破了层皮，似乎不太严重，只是有点太累脱力了，包扎完之后从地上坐起来大口喘着粗气。

　　“报告教官！”

　　清脆的声音在身边响起，贺明转过身，一张原本清秀现在却沾满泥浆的脸庞出现在面前。他眼里闪过一丝异样神色，却面无表情：“讲！”

　　幺妹望着这个身材高大，像一座山一样矗立在面前的男人，犹豫了一下：“教官，我觉得你的训练方案有问题！”

　　“哦？”贺明不动声色的望着幺妹。

　　“是的，你的训练方法已经超出了人体的极限，不，是超出了人体极限的两倍，这样训练下去队员身体会承受不住的”幺妹看了看贺明，见他没有反应，接着说：“超极限训练也要适度，等队员适应了训练强度，然后再增大强度，像这样突然加大强度，很可能把队员的身体练垮的，所以我建议修改训练计划！”

　　贺明没有回答幺妹，转过头来望着刚刚醒来的关宇。关宇已经经过了急救包扎，后背上那道十几厘米长的伤口已经被处理过了，但殷红的鲜血依然有一些透过绷带渗了出来。

　　望着关宇裸露的前胸上密密麻麻的伤痕，贺明突然大吼一声：“我们是什么”

　　关宇呼的站了起来，刷的立正，吼道：“我们是特种兵！”

　　“我们的责任是什么”

　　“时刻备战，战则必胜！”

　　贺明望了一眼脸色有些苍白的关宇，大声喝到：“还能训练吗？”

　　“能，特战队没孬种！”

　　“好，归队！”

　　关宇啪得敬了一个军礼，转身跑向训练场。

　　幺妹沉默！

　　“如果没事，回去训练！”贺明转身朝远处走去。

　　“报告！”

　　终于，幺妹踏前了一步，仿佛做了什么重要的决定，一脸的刚毅！

　　“说！”贺明迈出的脚又收了回来，他望着幺妹。

　　“百鸟战队要求启用地狱训练计划！”幺妹毫不退让的与贺明对视着。

　　“什么？”贺明仿佛没想到幺妹会提出这样的要求，愣了一下，随即就沉下了脸色：“不行！”

　　“为什么不行？”

　　“因为你们是女人，你们的训练计划已经超出你们承受极限一倍，再加大你们承受不了！”

　　“我们是军人，战场上没有女人！”幺妹寸步不让。

　　“不行！”贺明也寸步不让。

　　“百鸟战队请求启用地狱计划！”幺妹立正姿势的站在贺明面前，声音中透着决不妥协的坚决！

　　“百鸟战队请求启用地狱计划！”百灵不知什么时候已经站到幺妹身边，同样笔直的站立着。

　　“百鸟战队请求启用地狱计划”不远处的医护队员排成整齐的方阵，同样动作，声音透着同样的坚决！

　　贺明一动不动，双眼闪烁着寒光，利剑一样注视着幺妹。幺妹毫不躲闪的对视着！

　　“特战大队百鸟战队请求启用地狱计划！”幺妹几乎是用尽全身力气吼出来的。

　　“百鸟战队请求地狱计划！”医护队同样齐声大吼！

　　“百鸟战队启动地狱计划！”贺明面无表情的下达了命令。

　　谁也没有发现他转身的时候，嘴角浮现一丝赞赏的微笑。


第101章 谁说女子不如男（二）

　　“最后一趟了”

　　幺妹心中默念着，汗水混合着泥水不住地从头上流下来，流进眼睛里，流进嘴里，流进迷彩服的衣领里，原本雪白的脖颈早已经被灰黄色的污泥涂染的灰一道花一道的。

　　“呸！”

　　吐出一口嘴里的污泥，幺妹从铁丝网下窜出来，踉踉跄跄的继续向前面跑去。在不远处是一道2米高的水泥墙，原本特战队员要在高压水龙的疯狂喷射下翻过这道高墙，然后跳入一米来深的泥坑中，在规定的时间里爬出去，奔向一百多米外的终点。但是现在的山谷内根本就没有高压水龙，所以独眼男人就地取材，利用了山谷内的一口泉眼人为改造成了小瀑布，力量比原来的高压水龙也差不了多少。

　　幺妹紧跑两步，借着冲力从地上跃起，吃力的抓住墙的顶部。水泥墙一米八的高度，对于那些身高普遍在一米七以上的男特战队员来说不算什么，但对于身高只有一米六五的女特战队员来说，已经是个不小的高度了。原本以幺妹深厚的武术功底这点高度还不算什么，但今天幺妹明显有些力不从心。

　　“快，磨磨蹭蹭的干什么呢！”贺明在一旁怒吼着。

　　幺妹一咬牙，右腿抬起，翻上了墙头，腹部一压到冰凉坚硬的墙头，立刻传来一阵绞痛。幺妹手一抖，已经翻上墙头的身体差一点又滑了下去。刚稳住身体，一道强劲的水柱从侧面射了过来，本来就湿漉漉的墙头，立刻被冰凉刺骨的水流覆盖了。

　　水柱非常强劲，击打在身体上就像被鞭子抽打一样，火辣辣的疼痛！

　　幺妹猝不及防，下意识的一抬头，水柱狠狠地砸在脸上，立刻一种窒息的感觉传来，头也有些昏昏沉沉的。

　　“坚持，我不能就这样倒下！”

　　幺妹狠狠地咬住下嘴唇，双手死死的抓住墙头，因为用力过猛，一道道青色的血管从皮肤下浮现了出来，像蚯蚓一样的扭动着。

　　鲜血，从牙齿间缓缓地溢出来，刚流出嘴唇就被强劲的水流冲得无影无踪。

　　“啊！”

　　一声嘶喊，幺妹用尽全力从墙头滚落下来，落入一米来深泥坑中，激起一片浪花！

　　艰难的站起身，幺妹摇晃了一下还有些眩晕的头，向坑边跑去，一边跑一边伸出右手，紧紧地按住了右腹部！

　　“幺妹！”百灵也奋力的从墙上翻下来，在后面焦急的朝幺妹喊了一声。

　　幺妹回头朝百灵笑了笑，伸手指了指不远处的终点，转身继续向前跑去。虽然说是跑，但比走也快不了多少。

　　百灵扯起袖子在脸上抹了一把，跟在幺妹的后面向前跑去。

　　出了泥坑，是一条一百多米的小路，路上人为的将本来还算平整的路面破坏的崎岖不平，一些碎石看似随意的洒落在路面上，大大小小，星罗棋布，如果一不注意踩到，就很有可能摔入路边的沟中。

　　幺妹慢慢的向前跑着，觉得自己咽喉好像要着火燃烧了似的，腹部也疼的越来越厉害。她试着咽了下唾沫，失水过多的口腔里早已经一点水分也没有了。反而让咽喉被刀刮一样的疼痛。

　　离终点越来越近了，还有十几米就能到终点了，在这里都能清晰的看到终点那清晰的红色横杆了。

　　幺妹松了一口气！

　　原本紧张的精神一放松下来，全身的伤痛仿佛一下子都用了上来，让幺妹每一步迈的更加艰难。一个不小心，幺妹踩到了一块活动的碎石，一个踉跄，仅剩的气力再也不足以支持疲惫到极点的身体，一头栽下入沟中。

　　“幺妹！”

　　跟在后面的百灵，一声尖叫，拼命的跑到幺妹摔下去的地方，跟着跳了下去。

　　沟并不深，也就有两米来深，沟底长满杂草，幺妹侧身躺在草丛中，紧闭着双眼。右手依然紧紧地按在小腹上！

　　“幺妹，幺妹，你醒醒啊！”

　　百灵蹲在幺妹身边，奋力的把她扶起来，让她靠坐在自己胸前，一边轻轻的呼唤着，一边慢慢摇晃着。

　　沟边上一阵嘈杂，一道道身影陆续跳了下来，救护队的女兵们一身泥泞的围在百灵身边，眼睛注视着幺妹，紫一道花一道的脸上满是焦急。

　　“没事，她就是太累了！”百灵望了望怀里的幺妹，转头安慰身边的队员。

　　大家长出了一口气！

　　“马上送回去休息！”

　　贺明不知什么时候出现在百灵身边，伸手就要从百灵手中接过幺妹。

　　“我不回去”幺妹在百灵怀里缓缓的睁开了眼，声音微弱但十分坚决。

　　“幺妹，你不要再逞能了，赶快回去吧！”百灵都快哭出来了，不停地摇着头。

　　“放我下去！”幺妹的话透着不可动摇的决心。

　　“你训练停止，马上回去休息！”；贺明再次下达命令，语气同样的不容反驳！

　　两名医护队女兵上前刚要扶住幺妹，被幺妹奋力推开。

　　“马上回去休息！”

　　“不，战场没有女人只有士兵！”

　　贺明狠狠地瞪着幺妹！

　　幺妹也毫不退让的回视着贺明！

　　两个人的目光无声的交锋着，仿佛能擦出火花！

　　终于，贺明收回了目光，无声的做了个手势！

　　幺妹摇摇晃晃的走到沟边，双手抓住沟边的杂草，一下一下的向上面爬去！

　　一下，一下。一下！

　　爬上沟边，幺妹已经没力气站起来了，她喘了口气，望了望十几米外的终点，然后坚定的伸出了手！

　　身边的救护队员伸手掩住了嘴，无声的啜泣着！百灵怔怔的望着趴在地上一下一下爬向终点的幺妹，双手紧紧地握紧，指甲深深的陷进了肉里都没有觉出来，泪珠缓缓地顺着脸庞流下来。落在地上。

　　贺明转身大踏步地走向终点，谁也没有发觉在他转身的瞬间，晶莹的亮光一闪而过！

　　十米、八米、六米……

　　幺妹已经不知道自己是怎样伸出手，怎样向前移动的。她的意识已经模糊，只是下意识的向终点前进着，前进着。

　　身后是一群流着泪的女兵和一道爬过留下的印痕！

　　一丝淡淡的暗红色混在印痕的泥泞中，谁也没有发现！

　　当她终于艰难的爬过终点线之后，人们的欢呼声顿时四起，就连那些正在训练的男特战队员也停下了动作，用力的鼓着巴掌。

　　贺明难得的没有呵斥他们，而是略带微笑的看着幺妹，低低的声音说道，“嗯，这个丫头有股子韧劲。”

　　头一歪，在人们的欢呼声中，幺妹终于是晕了过去。


第102章 夜袭青塘寨（一）

　　忙碌了一天之后，青塘寨进入了休息的时间，原本喧嚣的山寨安静了下来，除了挂在高处的几盏风灯外，就只有哨卡上的哨兵在警惕的走来走去着。

　　一群黑影出现在青塘寨山下，他们都是一身黑衣，手中拎着家伙，眼睛中冒着凶光。

　　在人群中，一个留着光头的络腮胡子满脸横肉，目露凶光，看得出他就是这伙人的头目，这人也就是青岩山的一个炮手，叫姓高。

　　高炮手在山寨中也算是一号人物，双手打枪，身手过人，但就是人品差了点，属于人见人厌那种货色，但是却是顾小五的死党。

　　原本靠着顾小五这棵大树，高炮手混的风生水起，日子过得很舒坦，但是顾小五这一死，他知道自己的好日子到头了。

　　在跟着顾小五这段日子里，高炮手没少得罪人，原本这些人因为顾小五的关系不敢得罪他，只能忍着，现在顾小五没了，可想而知他的日子如何。

　　因此，梁三爷下令攻打青塘寨的时候，他第一个报名，自告奋勇带人来平了青塘寨，目的就是在梁三爷面前表表功，也许能得到梁三爷赏识，顶替顾小五的位置呢。

　　在他的想法中，青塘寨那几十个人，十几条破枪，自己来了只需要勾勾手指就能搞定，这样的露脸机会他怎么错过呢。

　　看了看身边的几十个手下，高炮手拽出了腰间的盒子炮，挥了挥，示意可以动手了。

　　这些人沿着山路朝山上窜去，他们知道青塘寨许麻子经营不善，一路上都没有安排警戒，只有寨墙那有两个人放哨而已，所以竟然嚣张到沿着山路朝上摸来。

　　在距离他们大概有两百多米外的一处山崖上，长着一颗枝叶繁茂的松树，但是没有人知道那里，正有一双警惕的眼睛注视着山下和山路上。

　　放下夜视望远镜，负责警戒的特战队员朝身边的同伴低声喝道，“告诉山上，真有人来摸山了，让他们做好准备。”

　　对讲机被打开了，山上大寨内的特战一组立刻得到了消息，二十人麻利的穿好衣服，拎着枪上了各个射击点。

　　这个特战组的组长叫明达，原本是郑啸手下特战队的一名班长，最近才被安排到了这里来驻守，负责保护青塘寨的安全。

　　将狙击枪架好，明道将眼睛凑近了狙击镜，从中观察着山路上的动静。

　　在夜视功能的狙击镜下，山路上的任何动静都无法逃脱他的眼睛，带着三十多人朝山上摸来的高炮手自然是被他一眼就看到了。

　　将头抬起来，明达捏着下巴想了想，回头朝一名特战队员喊道，“去，叫两个干活的人过来。”

　　特战队员下去了时间不大就带了两个土匪苦力过来了。

　　这两个家伙都身高体壮，膀大腰圆，力气一看就不小，一个个睡眼惺忪的，看样子是从被窝中抓出来的。

　　见是明达分队长找自己，两个家伙脸上的睡意立刻就没了，刷的挺直身体，大声喊道，“报告明组，我们来啦，啥事啊。”

　　明达招招手，让两个人来到了狙击枪前，说道，“你们看看，要是弄块石头滚下去，应该弄哪块呢？”

　　因为修建山路上的防御设施，所以上山的路上到处都是大青石，堆积在了路旁，这些石头都是土匪苦力负责弄来的，自然了解他们的情况。

　　两个土匪苦力凑近狙击镜看了半天，又蹲在一起研究了一下，这才站起身说道，“明组，我觉得四号地堡那的石头正好，距离够长，一路上还没什么阻挡，石头大小也合适。”

　　“好，就听你们的，放石头砸狗！”明达无意中竟然采用了当初郑啸阻击敌人的办法，开始算计山下的土匪。

　　两个人得到了明达的赞赏，高兴坏了，屁颠屁颠的跟着特战队员去弄石头了，他们把那块石头前面的小石块掏走，让它变得摇摇欲坠，然后到后面用撬棍一撬，大石头呼地一下子就朝山下滚去，一路上发出了隆隆的响声。

　　“明组这招真过瘾，奶奶的，让你们青岩山总欺负，砸死你们。”这两个土匪都是小绺子里的，平日里没少被青岩山欺负，早就对他们一肚子怨气，这次纯粹是公报私仇了。

　　巨石隆隆向下，速度越来越快，沿途撞击在了一些石头上，把这些石头也给撞碎下来，跟着它一起朝山下滚去，越来越多的碎石，形成了一条滚滚石流，朝山路上正在吭哧吭哧往上爬的高炮手他们冲去。

　　这时候的山路上，高炮手一边带着人朝山上爬着，一边心中纳闷着，“奇怪，这青塘寨弄这么多石头干什么，难道想修路不成。”

　　他怎么知道这些石头是青塘寨弄来修建防御工事的，只不过现在工程进度还不够快，所以先把材料堆在这里。

　　青塘寨山并不太高，高炮手他们一口气就爬了三分之一，相信用不了太长时间就能爬到山顶，那时候就可以发动进攻了。

　　但就在这时候，一名土匪忽然喊道，“高头，地面似乎动呢。”

　　高炮手一听，急忙屏住呼吸倾听，发现地面果然在微微颤动，而且似乎还有一种隆隆的声音远远传来，听上去隐隐约约的。

　　他十分纳闷，停住了脚步侧耳在那细听，结果那隆隆声越来越强烈，越来明显，似乎距离他们不太远了。

　　一名土匪忽然抬手指着前方的山路，声音都有点颤了，喊道，“高头，你看那那里。”

　　高炮手抬起头循着他手指的方向看去，结果发现不远处的山路上似乎出现了一道黑影，正以迅猛的速度朝下卷来，隆隆的响声就是它发出来的。

　　“妈呀，是石流。”高炮手一声怪叫，顾不得自己那些收下，转身撒丫子就跑，兔子般窜向山下。

　　在他身后，那些土匪都被吓得魂飞天外，疯了一样朝山下扑去。

　　在他们身后，那块巨石挟裹着无数碎石块，潮水一般朝下冲来，兜着他们的屁股撵了过去。


第103章 夜袭青塘寨（二）

　　巨石如奔马，碎石似洪流，席卷整个山路，势不可挡！

　　山路上，三十多人被拉成了一条线，沿着山道正在朝下狂奔着，这些人中，高炮手跑在了最前面，毕竟他反应过来最早而且体力比那些人也好一些。

　　如果说现在高炮手最想要的是什么，那么相信他一定会毫不犹豫的说道：一对翅膀。

　　他原本以为这次攻打青塘寨是一件美差，乐滋滋的带人来了，而且还傻乎乎的沿着山路朝上爬着。

　　但是他做梦也没想到，青塘寨竟然给他来了个关门放石头，一块石头九撵着他的屁股追，让他连停下来喘口气的机会都没有。

　　一边跑着，高炮手把许麻子的祖宗十八代都问候了个遍，要是他现在在面前，甚至把他撕吧撕吧活吞了的心都有。

　　大寨内，一张单人床上，袒胸露怀睡得正香的许麻子忽然连着打了好几个喷嚏，他眼睛都没挣的揉了揉鼻子，嘴里嘟囔着，“谁想我呢，害我打喷嚏。”

　　山路上，高炮手跑得都要吐血了，但是他身后的巨石却没有一点停下的意思，甚至速度越来越快，距离他的屁股也越来越近，这让他都要急疯了。

　　啊——，一声惨叫传来，一名跑在最后的土匪被巨石撵上，从身上碾了过去，一声惨叫都没喊完，就成了地面上一层薄薄的肉饼。

　　这声惨叫仿佛是警钟一般，让还活着的土匪身上汗毛都竖起来，他们知道要是被石头追上，那么结局肯定跟那个土匪一样，成为地面上一张薄薄的肉饼。

　　没有人想成为肉饼，所以这些家伙用出了十二分的力气，亡命狂奔着。

　　但是，巨石越来越近，终于有追上了一个土匪，从他身上没有丝毫阻碍的一冲而过。

　　第二声惨叫，地上多了一张肉饼，这样是十字坡的孙二娘看到，估计会笑的合不拢嘴了。

　　高炮手跑得都要吐血了，他现在连咒骂许麻子的力气都没有，脑子中只有一个念头，那就是跑，不停的跑，直到一直跑出巨石的覆盖范围为止身后惨叫声不断响起，一个又一个土匪被巨石撵上，然后成了肉饼，当然也有躲过巨石的，但是随之而来的就是那潮水般的碎石，这些碎石力道十足，眨眼间就把那明土匪砸了个血肉模糊，然后被吞没了。

　　跑到现在，高炮手身后只剩下了两个土匪，剩下的那些早就葬身石下了，而他们三个距离死也不远了。

　　“老子跟你拼了。”一名土匪可能是受刺激紧张过度了，它呼地转身，举起手中的盒子炮对着那块巨石扣动了扳机，一梭子子弹都倾斜到了巨石上，打的火星直冒。

　　但是，子弹只不过在石头上留下了一个个白色的印痕，丝毫不能阻止巨石的前进，最后那个小子眼睁睁看着巨石撞在了身体上，紧跟着被卷入了石下。

　　惨叫之后，高炮手身后只剩下了一个土匪。

　　这时候，那个土匪也被吓坏了，他眼看着正在迅速朝他接近的巨石，一边跑一边朝高炮手喊着，“救救我，别丢下我。”

　　“我现在自己都自身难保了，哪有时间管你啊。”高炮手头也不回，心中这么想到。

　　啊——，身后这下清静了，只剩下了紧追不舍的巨石。

　　眼前豁然开朗，高炮手惊喜的发现自己已经爬到了山根下的拐弯处，前面山路是一个九十度的拐弯，而弯道外则是一个深坑，只要自己冲过弯道，那么巨石就对自己没威胁了。

　　想到这里，他咬紧牙关，把速度提到了极限，双腿猛地蹬地，朝弯道后冲去。

　　千钧一发之际，山顶上传来一声十分轻微的狙击枪响，高炮手就觉得右腿小腿肚猛地一疼，然后发出的力量就都落在了空处，他一下子失去了平衡，直冲冲的朝山路外摔去。

　　“不要啊！”身体在半空中，高炮手看着身下越来越近的深坑，发出了惊恐的叫声，手脚徒劳的挥舞着。

　　噗通一下，他摔在了坑底的石头上，脊椎骨被尖石撞击化作了好几截，身体只能破布一样瘫在了坑底石头上。

　　躺在这里，高炮手的视线看着深坑的上方，他眼睁睁看着那块巨石一起冲出了山路，然后从天上朝他落了下来。

　　视线中，那块石头越来越大越来越大，直到彻底遮挡住了他视线中的整个天空，最后眼前一黑。

　　轰隆一声，巨石落在了坑底，而随之而来的碎石也纷纷倾斜进了那个深坑，将深坑足足填上了近半。

　　一切都缓缓平静了下来，山路上血迹斑斑，残留着被压扁的人体残骸，而深坑中则堆积满了碎石，中间位置一块巨石埋在碎石之中，露出了三分之一的高度。

　　山顶上，明达组长放下狙击枪，长出了一口气，刚才就是他在关键的时刻给了高炮手一枪，让他失去了逃生的机会，最后被埋葬在了深坑中。

　　明达身后，两个土匪苦力被自己看到的这一幕惊呆了，他们做梦也想不到这么一块石头威力居然这么大，把三十多个土匪全都葬送在了山路上，想起来都觉得后脊梁上冷汗直冒。

　　看了看染血的山路，又抬起头来看了看一脸平静的明达组长，两个土匪苦力暗暗下了决心，今后一定不能招惹这位明组，不然的没准什么死的会很惨。

　　在独眼男人岳瞎子之下，明达组长也被他们列入了危险人物名单之中。

　　明达没时间去注意身后的土匪苦力怎么评价自己，他现在考虑的是，这次青岩山吃了亏，那么下次他们还会再派人来。

　　到时候，放石头这招就没用了，想要打退他们需要想个办法。

　　见明达站在那里发愣，两个土匪苦力小心翼翼的走过来，低声问道，“明组，我们可以回去了吗？”

　　明达这才想起来两个家伙还站在一旁没安顿呢，他笑着挥了挥手，道，“好，你们回去吧，下次有这活还找你们。”

　　两人如蒙大赦，转身就跑走了，他们可不想被这位明组长惦记上。


第104章 谨慎（一）

　　“什么，你说高炮手他们全军覆没？”

　　大厅中，齐聚的青岩山各个当家人都被惊住了，就连最上面的大当家梁三爷也睁开了眼睛，眼睛中充满着惊异。

　　虽然高炮手为人不咋的，但是他的身后那是不含糊的，而他手下的那三十多个弟兄也都是好手，对付一个小小的许麻子按说不该出问题啊。

　　梁三爷压下心中的怒气，朝下面来报信的小喽啰问道，“高炮手他们怎么死的？”

　　那个小喽啰在犹豫着，因为有些话他有点说不出口，所以吞吞吐吐的，老半天也没说出个子丑寅卯来。

　　大厅里的当家人都急了，一拍桌子喝道，“你小子快说啊，到底怎么回事？”

　　那名小喽啰也没法不说了，只得开了口，“是被石头砸死的。”

　　“这小子是不是没睡醒啊，大白天说胡话。”有人哼了一声，“高炮手和三十多个人都被石头砸死了，这简直笑话。”

　　其他人都哄堂大笑，觉得这有点太离谱了。

　　但是梁三爷没笑，他淡淡的说道，“你说一下详细的经过。”

　　那名喽啰就把事情的经过说了一下，大厅里的众人都不笑了，而是低头思索着。

　　梁三爷也低头思忖着，没有人知道他心中在想什么，好半天他才抬起头来，朝那名喽啰挥挥手，“你下去吧。”

　　喽啰如蒙大赦，转身跑走了。

　　梁三爷从椅子上站起身来，背着手在屋内走动着，一边琢磨着事情发生的经过，其余当家的也都注视着他。

　　越想这件事情，梁三爷越觉得这里面不那么简单。

　　青塘寨他太熟悉了，许麻子胆小如鼠，手下也是一帮窝囊废，凭他们也敢偷袭高炮手他们？

　　不管别人信不信，反正梁三爷是不信。

　　而且，青塘寨为什么会在山路上堆积那么多石头呢，难道只是为了放石头砸死高炮手他们，这种事情发生的几率估计比冬天遇到熊瞎子的几率大不了多少。

　　如果不是为了砸死高炮手他们专门准备的石头，那石头是干什么用的呢？

　　一个个疑惑浮上了梁三爷的心头，他觉得青塘寨恐怕似乎跟以前不同了，所以迟迟没有说话。

　　见他低头沉思，手下的炮手坐不住了，他们纷纷开言，愿意带人去攻打青塘寨，拿下许麻子挖心给梁三爷下酒。

　　梁三爷终于开了口，他手掌伸出来朝下压了压，所有人都不说话了，他们纷纷抬起头，看着自己的大当家的。

　　咳嗽了一声，梁三爷开了口，他缓缓说道，“弟兄们，高炮手不能白死，青塘寨一定要打的。”

　　人们从他的口气中就听出来，大当家的下面还有话说，所以没有人插话，都静静的听着。果然梁三爷继续说了下去。

　　“但是，高炮手死的蹊跷哇，你们想想，这里面是不是有什么弯弯绕？”梁三爷朝身边的手下一伸手，那个家伙急忙把沏好的茶端上来，送到了他手中。

　　喝了口茶，梁三爷抬起头来，看着前方，缓缓说道，“还记得小崽子们回来报信说的吗，说杀小五子的是一个独眼男人，但是据我所知青塘寨上根本没有这样一个人，难道这个人是青塘寨新招上山的？”

　　一个问题接着一个问题的被问了出来，手下那些炮手全都哑口无言，这些问题他们还真没考虑，话说回来就他们那猪脑子考虑也白考虑。

　　“所以，我想派人先上一下青塘寨，见见许麻子，顺便谈一谈他们的底，然后再做对策。”梁三爷说到这，环视坐在下面的众炮手，“你们谁愿意跑一趟呢？”

　　人们都不说话了，虽也不想去，刚跟人家偷袭了一下，现在去不是自己找不舒服吗？

　　梁三爷见没人应声，他有些恼火的伸手一指，“何炮手，你就辛苦一下吧。”

　　见自己被选中了，何炮手的脸拉的跟苦瓜似得，他原本想找个借口推辞的，但是看到梁三爷那刀子般锋利的眼神，吓得把话又咽了回去，垂头丧气的答应了。

　　会议散了，人们都回去了，何炮手失魂落魄的也走回了自己的住处，开始做动身的准备了。

　　返回自己的住处之后，梁三爷沉吟半晌，把自己的心腹叫进来一个，然后把一封写好的信交给了他，吩咐道，“你去一趟奶子口，把这封信交给皇协军的刘团长。”

　　心腹下去了，找了匹马连夜下了山，去奶子口了。

　　等心腹离去了，梁三爷又在屋内转了两圈，这才坐在了椅子上，看着桌上的油灯，出了半天神。

　　渐渐的他眼神越来越凶狠，到最后整个人都被杀气笼罩了，仿佛是个地狱修罗一般，看上去脸部的表情都狰狞的很。

　　走到床边，打开了箱子，里面是一个硬木盒子，看得出时间不短了，磨得都有点失光了。

　　小心翼翼的把盒子拿出来，梁三爷将它放在了桌子上，然后打开来，露出了里面的东西。

　　这里面是两把半新的盒子炮，此外还有一枚玉锁，看得出是小孩戴的，上面的字昭示着这是男孩子戴的。

　　取出玉锁在手中端详了半天，梁三爷终于把玉锁放了回去，然后拽出了两把盒子炮，开始擦拭起来。

　　这两把枪跟了他三十年，原本他打算今后用不着了，所以放了起来，就是偶尔拿出来擦拭保养一下，没想到有一天还有动用的时候。

　　油灯下，梁三爷擦拭着双枪，动作十分缓慢和细致，两把枪的每一个零件都被他擦拭的锃亮，摆放在一旁。

　　擦完后，两把枪被他组装了起来，然后梁三爷手指搬开了大小机头。

　　枪口直指前方，手指扣动扳机，撞针发出了空撞的声音，听出来保养的很好。

　　将枪收回来，梁三爷脸上闪烁着阴冷的神色，“独眼男人，我跟你没完。”


第105章 谨慎（二）

　　第二天下午，何炮手回来了，他的一只耳朵不见了，伤口被纱布包着，鲜血从纱布中渗了出来，染红了老大一片绷带。

　　一见到梁三爷，何炮手就哭着跪下了，“大当家，你要给我报仇啊，青塘寨实在是太欺负人了。”

　　低下头看着只剩下了一条短裤的何炮手，梁三爷被气笑了，他喝道，“怎么回事，说。”

　　“大当家，事情的经过是这样的。”何炮手脸上红一阵白一阵的，看来也觉得这样子丢人，“我去了青塘寨，见到了许麻子，还没说两句他就火了，让人割了我耳朵，还把我的衣服给扒了，最后把我赶下山来。”

　　原来，何炮手去了青塘寨，报完字号后被放了上去，真的见到了许麻子。

　　何炮手跟许麻子见面没说两句，双方就说茬了，也许是嚣张惯了再加上以前的许麻子总是低声下气的窝囊样，他指着许麻子就是一顿大骂，并且威胁要平了青塘寨。

　　许麻子看着他嚣张的样子，一声冷笑，“你小子自己来送死，别怪麻爷不给你面子啊，弟兄们，割一个耳朵，哄下山去。”

　　何炮手和带去的两个人要反抗，但是对方十几支枪顶在了脑袋上，只能乖乖就范，被人家缴了械，然后每人割了一只耳朵，被人家哄了下来。

　　至于扒衣服的事，那不是下面的人干的，跟许麻子没关系。

　　听何炮手说完，梁三爷脸上的怒气反而没了，他问何炮手，“你在青塘寨看到那个独眼男人没？”

　　何炮手捂着耳朵摇摇头，“没有，就连他的那个狗头军师也没看到。”

　　何炮手说的狗头军师，就是那个老鼠眼的家伙，如今在苦力队中干活呢，自然看不到。

　　“不对劲，真的很不对劲，青塘寨有太多的反常了。”梁三爷捏着下巴上的几根花白胡须，自言自语着，忽然转过身来，“你上山，弄清楚那些石头是干什么用的吗？”

　　何炮手回答道，“我也不太清楚，不过看上去好像是要修建什么工程，从山腰到山顶路上都是，大寨中也有许多石料。”

　　“哦？！”

　　梁三爷心中的疑虑更增加了一层，他的眉头都要皱到一起了，忽然喊道，“不对，许麻子现在是傀儡，背后另有其人操控。”

　　何炮手听糊涂了，他眨巴着小眼睛问道，“大当家，怎么会呢，青塘寨是许麻子的地盘，他怎么会轻易让出来呢，还那么兴高采烈的。”

　　“这才说明他背后人的厉害啊。”梁三爷深吸了一口冷气，觉得自己手心都有点冒汗了，“能让许麻子心甘情愿被操控，这个人绝对是个人物。”

　　“那现在咱们怎么办？”何炮手问道。

　　梁三爷仰起头闭上了眼睛，过了会才开了腔，“等，等时机，时候到了自然跟他们算账。”

　　何炮手听的一头雾水，什么都没听明白，但是看梁三爷没有说的意思了，他也不敢再问，说了声就下去养伤了。

　　接下来一段时间，青岩山没了动静，先前叫嚣很凶的进攻青塘寨也没了动静，一切似乎都恢复到了没出事情前的状态。

　　而且，当初为青岩山提供粮食的那些村庄，如今梁三爷下命令不让人去了，等于是也让了出来。

　　这么一来，青岩山上的粮食就有点吃紧了，很多人都怀疑梁三爷是被青塘寨打怕了，所以当了缩头乌龟。

　　但是不管怎么说，青岩山安静了下来，就仿佛是扑食之前的猛虎，潜伏爪牙，等待时机。

　　与此同时，岳瞎子带人开始了新一轮的打劫，目标就是那些土匪，而且还是雁过拔毛的风格，连内裤都不给留一条，至于范围则不再局限在青塘寨附近，扩展到了整个西部区域，就连五大势力中也有人遭了殃。

　　独眼男人的名号一夜之间就在关东山西部区域叫响了，几乎每个势力都知道了有这么号人，专门打劫土匪，手段甚至都令人发指。

　　当然，岳瞎子这么做，自然是激起了众怒，西部区域的各股势力纷纷放出话来，要找青塘寨算账，找独眼男人算账，一时间群情激奋。

　　但是当这些话传入岳瞎子耳朵中的时候，这家伙叼着牙签翘着二郎腿躺在树上无所谓的挥挥手，“不够，远远不够，这样的反应差远了。”

　　树下，诸葛山站立地上仰起头看着这位没正形的政委，闷声闷气的问道，“政委，那咱们应该怎么办？”

　　独眼男人从口袋中掏出一个苹果，在裤子上蹭了蹭，吭哧就是一口，“听说四平寨大当家的一品红长的那叫一个好看，抢回来给本老人家当压寨夫人你说怎么样？”

　　树下的诸葛山差点一个踉跄摔在地上，他看着树上吃苹果的岳瞎子小心翼翼的问他，“政委，你不会是开玩笑吧？”

　　“我像开玩笑吗？”独眼男人回过头来，一脸的严肃，“我觉得找个压寨夫人是非常有必要的事情。”

　　诸葛山终于一头摔在了地上。

　　从树上跳下来，岳瞎子一边咬着苹果，一边把诸葛山踹醒，转身朝大厅里走去，嘴里还捣鼓着，“等老郑回来，我也给他找一个，不行，老郑已经有人了，亲事都提上门啦，那还是算了吧。”

　　跟在政委身后，诸葛山那天生就简单的脑袋晕晕乎乎的，他实在闹不明白政委的脑瓜子中到底每天在想什么。

　　下午，在队伍中就爆出了一个震动全队的消息，让所有人都议论纷纷，这个消息就是岳瞎子要带人去抢亲，给自己抢个压寨夫人。

　　让人想不到的是，这个消息一在队伍中传开，竟然绝大多数特战队员都表示支持，并嚷嚷着立刻动手，免得晚了被人抢了先。

　　秘密山谷内，当桂怡茗和那些武器专家听到这个消息后，他们久久无语，最后来了句，“极品啊。”

　　“哈哈哈哈！”虽然知道岳瞎子这么做肯定有目的，但是当郑啸听到这个消息之后，还是沉默半晌，这才爆发出一声幸灾乐祸的大笑。

　　对讲机这边，独眼男人无奈的翻了翻白眼。


第106章 打劫，都留下吧（一）

　　四平寨，位于关东山西部区域，也是西部区域跟山外平原接壤的唯一的一个山寨，这里地形复杂，山高林密，又位于进出山的交通要冲，所以地理位置十分重要。

　　四平寨一共有五百多人，长短枪三百多支，是西部区域五大势力中位于首位的，而大当家一品红则是令很多人垂涎的美女。

　　可惜，这是一朵带刺的玫瑰，不知道有多少人惦记着，但是却没有人敢靠近，即使那四大势力的当家人也都敬而远之，可见这个女人的凶悍了。

　　但是在四平寨内，手下人却十分尊敬这位当家的，因为她虽然脾气不太好，但是心肠很好，为人也很义气。

　　四平寨也是这些土匪中口碑最好的，他们从来不骚绕百姓，主要是靠袭击鬼子的运输队过活。

　　因为地理位置的缘故，鬼子的交通线就在他们附近，这使得四平寨近水楼台先得月，靠着公路就吃喝不愁。

　　虽然也曾经围剿了几次，但是四平寨的地形太好了，三道山口，还要过爬一线天，只需要几支枪放在这几个地方，鬼子就只能望山寨兴叹了。

　　曾经有一次，鬼子调集了一个大队，和皇协军一个团一起进攻四平寨，围困了四平寨一个月之久，大小猛攻无数次，最后只是丢下了上百具尸体，灰溜溜的退了回去。

　　从那后，鬼子再没有围剿过四平寨，只是在护卫运输队的部队上增加了兵力。

　　鉴于一品红的威名，当许麻子听说岳瞎子要把她拿下时，他的第一感觉是这个人疯了，第二感觉就是这个人疯的很厉害，第三感觉是这个人已经疯的没救了。

　　岳瞎子根本就没拿许麻子的话当回事，直接一脚把这胖子踹回了厨房，然后兴高采烈的带着人走了。

　　他没有直接去四平寨，那里的地形，就算是他带着人过去，也见不到一品红，估计连山都上不去。

　　特战队员们身手是不错，但不代表特战队员就是万能的，什么样的悬崖都能爬上去，别忘了他们是人不是猴子。

　　甚至有些地形，猴子都只能望山兴叹，也上不去的。

　　独眼男人打听到了一个消息，那就是鬼子有一支运输队要经过一品红控制的地区，他准备直接过去那里等她。

　　就这样，岳瞎子带人下了青塘寨，沿着山路赶往四平寨附近的穿山公路。

　　鬼子虽然占领了这里，但是他们的部队也分散在了好多地方，彼此之间有大大小小的山隔着，这些地方的驻军的弹药给养就需要运输队运送了。

　　四平寨控制的区域内公路长度有三四公里，在这么长的公路上，可以选择的伏击地点比比皆是，这也是为什么鬼子防不胜防的缘故，因为他们闹不清土匪会从什么什么地方冒出来偷袭，所以几次设伏都失败了。

　　至于保护运输队的部队，因为条件限制最多也不能超过一个小队，除非是大批的弹药给养可以增加到一个中队。

　　这样以来，鬼子在人数上就处于了劣势上，而土匪们熟悉附近的地形，他们神出鬼没，各种手段层出不穷，让鬼子根本就防不胜防，即使小心戒备也是无济于事。

　　因此，每次被分配到这段公路的日军运输队，就仿佛是被死神点了名似得。

　　一品红对鬼子恨之入骨，只要是被她抓到的，绝对不会放过。

　　出发之前，岳瞎子对着地图分析了半天，最后确定了四个伏击地点，他觉得这是一品红这次最可能选择的地点。

　　手下的特战队员分成了三队，分别赶往三个地方，而他带着诸葛山亲自赶往了最后一个伏击地点。

　　“这个地方，是一品红最有可能选择的。”独眼男人当时就是这么叫嚣的，一副他是一品红肚子里蛔虫的架势。

　　当诸葛山认真问他这么说的理由时，这位叼着牙签轻描淡写的来了一句，“猜的。”

　　诸葛山一头黑线！

　　中午出发，下午两点多队伍就赶到了伏击地点。

　　这里是一片开阔的山岭，山顶上长满了茂密的灌木丛，而山下则是一条盘山公路，沿着山脚下穿过。

　　这里山势比较和缓，而且视野开阔，按说不是特别适合打伏击的地方，但是岳瞎子当初却坚持说这里是最有可能的地方，最后更是力排众议拍板定下了这里，并且带人亲自赶了过来。

　　“快，进入伏击阵地。”随着岳瞎子一挥手，三十名特战队员进入了事先选择好的伏击阵地。

　　他们的伏击阵地选择，不但要考虑到对付日本人，还要考虑对付四平寨的土匪，这让岳瞎子当初颇费了番心思，最后采选定了一处。

　　队伍迅速进入阵地，伏在灌木丛中，静静等待着，岳瞎子和他们一样，也钻入了灌木丛，伏在了伪装后面，闭着眼在那神游起来。

　　时间一分一秒的过去了，山路上还是没有一点动静，而四平寨的人也没有看到一个，这让诸葛山更加确定了自己的判断，政委这次失算了。

　　就在他这么想的时候，头顶上的山坡上传来了脚步声，紧跟着响起了低低的说话声。

　　诸葛山心中一动，急忙屏住呼吸侧耳倾听着。

　　“弟兄们到齐了没。”

　　“人都到齐了。”

　　“好，让大家做好准备吧，鬼子马上就要来了。”

　　“放心吧，大当家！”

　　紧跟着，脚步声不断响起，在距离诸葛山他们不远的一处地方似乎停止了，看来那里就是他们选择的隐蔽地点。

　　诸葛山对岳瞎子彻底服气了，因为四平寨选择的位置，就是事前他圈定的位置，也是特战队伸手就能够到的位置。

　　可以说，四平寨选择了那里的话，就意味着他们已经完全落入了岳瞎子的手掌中，随时可以把他们攥在手心中。

　　山下的公路尽头传来了汽车的喇叭声，然后一辆汽车缓缓驶来，出现在了人们的视线中。

　　在这辆日本开道的装甲卡车后面，一辆辆满载货物的载重汽卡车正隆隆的驶来，朝着伏击圈越来越近了。


第107章 打劫，都留下吧（二）

　　鬼子的装甲卡车开路，后面的运输卡车则有七八辆，车厢上蒙着厚厚的帆布，看不到里面是什么。

　　见运输卡车朝着伏击圈驶来，一品红拔出驳壳枪，打开了大小机头，然后朝身边的土匪们喝道，“弟兄们，准备好，鬼子进了伏击圈就开火。”

　　土匪们纷纷拉动枪栓，将枪口指向了山下的公路上，而几个土匪则把香瓜手榴弹打开引信，一枚枚摆在了面前的石头上。

　　这些手榴弹都是当初一次打劫鬼子的战利品，那次鬼子的运输队运送的是弹药和手榴弹，足足十几箱，手榴弹也有两箱，让山寨高兴的不得了。

　　鬼子的运输卡车越来越近了，但是岳瞎子却皱起了眉头，他越看越不对，不禁低声自语着，“情况不对啊。”

　　“怎么了，政委，什么地方不对劲？”一旁诸葛山低声问道。

　　岳瞎子的独眼眨了眨，他的双眸死死盯着那些运输卡车，忽然低呼一声，“不好，鬼子的运输卡车中不是物资。”

　　什么，周围的特战队员们都吃了一惊，这些载重卡车的帆布上明明标着物资，怎么不是物资呢？

　　独眼男人伸手一指那些运输卡车后面山路上的车辙，然后说道，“你们注意看，那些载重卡车的车辙痕迹都比较浅，如果是武器弹药，那么应该很深的，再就是车轮也能看出来。”

　　既然不是武器弹药，那么车上是什么呢？

　　几乎是同一时刻，所有人脑海中都闪过了一个念头：圈套。

　　这是鬼子的一个圈套，纯粹就是在引诱四平寨一品红上钩。

　　一直以来，四平寨都成了鬼子的心病，他们好几次设伏，想要抓住他们，结果赔了夫人又折兵，不但没抓住他们，反而是当作诱饵的物资反倒给丢了，实在是丢人到家了。

　　这次，他们变了个方式，目的还是算计四平寨和一品红。

　　岳瞎子在犹豫着，他不知道要不告诉一品红，因为这都是他的推测，还没有被证实，更何况，他们突然冒出来，四平寨会不相信都不一定呢，没准他们当作是鬼子的伏兵，跟他们打起来也有可能。

　　但如果不提醒他们，一旦猜测成真那么四平寨肯定会吃个大亏的。

　　左右为难的时候，一品红那边已经先动了手，就听到山下路上传来了爆炸声，最后面的运输卡车被两枚手榴弹击中，燃烧起来。

　　嘎的一声，装甲卡车和那些运输车辆都停了下来，鬼子从驾驶室中跳了出来，借助车门作掩护，开始还击。

　　山上山下枪声顿时响成了一片，子弹呼啸飞行着，打的灌木树枝刷刷作响，纷纷落地。

　　鬼子的装甲卡车也开了火，两门机枪喷吐着火舌，打的山上石屑乱飞，压制的四平寨一时间没法抬起头来。

　　这个时候，山下的鬼子运输队开始转向，似乎想要绕过四平寨推下去的石头，离开伏击圈。

　　一品红刷的站了起来，朝身后一伸手，喝道，“手榴弹。”

　　两枚手榴弹被塞到了她的手中，一品红纵身跃出隐蔽处，手臂猛地挥出，两枚手榴弹嗖得飞下山去，落在了掉头而去的鬼子运输队卡车上。

　　砰——，运输卡车瘫在那里不动了，这下子把路堵的严严实实，运输队想走也走不了。

　　与此同时，一块巨石被土匪们推了下去，顺着山坡滚下去，砸在了鬼子的装甲卡车上。

　　这块巨石足有几百斤，鬼子的装甲卡车薄皮大馅，怎么禁得住，一下子瘪了下去，机枪也哑巴了。

　　“弟兄们，冲啊。”高举着盒子炮一身劲装的一品红长发飞舞，雌豹子一般第一个冲下山去。

　　“啧啧，母老虎，这才地道的母老虎风范。”山上，独眼男人不住赞叹着，一边抓起了狙击枪，他准备支援四平寨一下。

　　四平寨的土匪们动作很快，一部分留在山上火力压制鬼子，剩下的则冲下山来，朝着运输队而去。

　　鬼子虽然处在了劣势，但是他们并不惊慌，而是节节抵抗，步步后退，渐渐退到了几辆运输卡车的周围。

　　一边射击，一品红带着几十个土匪从山坡上冲了下来，压车的十几个鬼子虽然奋力抵抗，但是寡不敌众，全都倒在枪下，战斗很快就结束了。

　　拎着冒烟的一双盒子炮，一品红伸脚踢翻了一个还没死透的鬼子兵，扬手就是一枪，结果了他的性命，然后朝手下人喝道，“快，运走东西，鬼子很快就要来了。”

　　土匪们一拥而上，朝那些运输卡车冲去。

　　山坡上，岳瞎子的狙击镜锁定了位于中间位置的一辆运输卡车，而他身边的几名狙击手也分别锁定了一辆车，目不转睛的注视着那里的动静。

　　走到一辆运输卡车近前，一品红伸手去揭车厢上的帆布，想要看看里面是什么好东西。

　　最近山上药品有点不足，所以她希望鬼子能给送来些，这样今年冬天就好过点了。

　　帆布忽然刷的被人撩开了，露出了里面的情形，一品红只瞟了一眼，就被惊呆了。

　　在这辆运输卡车的车厢内，没有一点物资，而是架着一挺重机枪，四个鬼子的机枪手严阵以待，枪口直指车外，看来是蓄谋已久的。

　　因为事情的变故太突然，所以一品红没有思想准备，就觉得大脑中一片空白，连躲闪都忘记了，傻愣愣的戳在那里等着鬼子开枪了。

　　就在鬼子即将扣动扳机的时候，一枚子弹从山上飞来，正好打在了鬼子机枪手的脑门上，给他钻了个眼，让他再也无法扣下那扳机了。

　　旁边的一个备用机枪手一把将这个鬼子机枪手拽了下来，然后自己扑到了机枪前，狠狠扣动了扳机。

　　哒哒哒哒，火蛇飞舞，子弹扇面型朝车前泼洒着，密集的让人胆寒。

　　但是，只是这么一秒钟的空隙，一品红就反映了过来，她一个鱼跃就跳了出去，险之又险的躲过了鬼子的机枪射击。

　　与此同时，山上的狙击手都开了枪，几辆车上的鬼子被点了名，机枪没有第一时间响起来。

　　就是这短短的一瞬间，但却给四平寨的土匪们争取了活的时间，让他们大多数都过了鬼子的突袭，最后只有一个人没躲开被打死了。

　　见突袭失败，鬼子几辆运输卡车上的帆布被人呼地撩开，车厢内的鬼子兵怪叫着朝车厢下跳来。

　　一品红只看了一眼，就觉得头皮发麻，这几辆运输卡车上最少有一百多人，没想到鬼子这么下本啊。

　　与此同时，两侧的山路上，鬼子的摩托车也出现了，正朝着边飞速驶来。


第108章 打劫，都留下吧（三）

　　“快撤，往山上撤！”

　　一品红急坏了，她一边射击，一边朝后退去，跟几个土匪掩护着其他人朝山上撤去。

　　但是鬼子运输队卡车中藏的人出现的太突然了，他们迅速散开，从三个方向朝着四平寨的土匪们围拢上来，压迫着他们的防御空间。

　　山坡上的土匪们急坏了，他们举着枪，拼命射击，试图支援他们当家的，但是鬼子的火力太猛了，压迫的他们纷纷低头，不得不暂避锋芒。

　　鬼子两侧的伏兵已经越来越近了，甚至鬼子摩托车上的机枪都快进入有效射程了，而一品红她们还在山路旁苦战，距离山坡有一段距离。

　　看到这一幕，一品红有点绝望了，这次她的一时大意，竟然中了鬼子的奸计，陷入了重围当中，实在是对不起这些跟随她出生入死的弟兄们啊。

　　“大家快撤，能走一个是一个。”一品红嘶哑着嗓子吼道，劝着那些不肯走非要留下来陪她的土匪。

　　但是，这些土匪们没有人离去，一个个都浴血拼杀着，跟随在她身边寸步不离，即使一个接着一个的倒下也不后悔。

　　鲜血飞溅，尸体不断倒下，既有日本人也有四平寨土匪的，双方互有伤亡，而剩下的人依然在拼杀着。

　　“当家的，快走。”跟随一品红下来的三十多个土匪如今只剩下不到十多个了，其余的全都牺牲在了山路上。

　　十几个土匪拼死保护着一品红朝山坡上撤去，因为山坡上还有二十来个弟兄，只要跟他们汇合在一起，就能够暂时抵挡住鬼子的攻势，找到脱身的机会了。

　　这时候的山坡上，岳瞎子和几个狙击手已经击毙了二十几名鬼子，大大减弱了一品红他们的压力，不然的话他们恐怕早就支撑不住了。

　　在岳瞎子身边，诸葛舟和其余的特战队员都被挤坏了，他们眼看着那些跟鬼子激战的人一个个倒下，心里仿佛燃烧着一团火一般，恨不得举起枪跟果子好好干一架。

　　“政委，我们什么时候参战啊。”诸葛山已经第四次问岳瞎子了。

　　岳瞎子脸上露出了难得的冷肃，手中狙击枪飞快的射击着，每次都有一名鬼子被撂倒在地上，“急什么，等我命令。”

　　现在，鬼子还在山路上，散的比较开，而且他们后面还有迫击炮和掷弹筒支援，必须等他们追到近前的时候再杀出去，倒是给鬼子一个痛击。

　　那时候，双方近距离纠缠到了一起，鬼子的迫击炮和掷弹筒就都失去了作用。

　　山坡下激战的一品红也察觉到了有人在帮助她们，但是却没找到是谁在帮助她，而且现在也没时间去寻找人在哪里，她现在最需要做的就是冲上山坡，跟其余的弟兄汇合，然后撤走。

　　山路上，鬼子的挎斗摩托车已经冲到了近前，架在挎斗上的歪把子机枪疯狂射击着，几乎是撵着一品红她们的屁股射击着，让她们一丝一毫停顿的机会。

　　终于，在又牺牲了六名手下的代价下，一品红终于登上了山坡，朝那些留在山坡上的土匪们奔去。

　　鬼子自然不想让她这么轻易的逃走，所以端着刺刀的日本兵也跟着冲上了山坡，一路紧追不舍着。

　　放眼望去，到处都是鬼子兵，他们端着刺刀，呐喊着在山坡上奔跑着。

　　岳瞎子已经收起了狙击枪，抓起一具诸葛连弩，开始近距离秒杀那些日本兵。

　　诸葛连弩有它的优势，跟狙击枪比起来，它具有射速快，声音小，动转灵活的特点，是近身搏斗的利器。

　　一排排弩箭呼啸而出，冲上山坡的鬼子还没有弄明白到底是怎么回事，就觉得眼前一黑，脑门、鼻梁、咽喉、前心、小腹……，几乎每一个要害部位都可能被弩箭射中，倒在那长满野草的山坡上。

　　第一轮散射，就有十几个鬼子倒在了地上，这让后面紧跟的那些鬼子一愣，下意识的放慢了脚步。

　　利用这个机会，一品红跟她的那些手下聚到了一起，反击的力量立刻强了许多，虽然距离打退敌人还差了不少，但是用来跟敌人周旋一下足够了。

　　“出击！”

　　见时间差不多了，岳瞎子一声大喝，遮蔽网被人一把撕开，然后特战队员们出现在了鬼子的面前。

　　咻咻咻！

　　最前面的几名特战队员举起了手中的诸葛连弩，然后把一弩匣的弩箭都射了个空，接着朝后退去，开始更换箭匣。

　　紧跟在他们后面的，就是手持自动步枪的特战队员，他们是战斗的主力，手中的自动步枪和班式机枪，绝对会成为任何敌手的噩梦。

　　自动步枪的火力明显比鬼子的三八大盖要强悍了好几倍，鬼子们即使拼命的想要攻过来，但是在自动步枪射击织就的严密火力网下，鬼子的进攻是徒劳的。

　　在数十名特战队员的加入之后，鬼子虽然人数上占了些优势，但是他们战斗力明显差了一大截，而且地形上也处于了劣势，所以只能无奈的退下山坡，整顿队形准备再次发动进攻。

　　随着鬼子的退下去，一品红他们得到了难得的喘息之机，他们一边包扎着伤口，一边打量着这些突然冒出来的援兵，眼神中全是不解和疑惑。

　　这些人来的太突然了，就仿佛是平空冒出来的，而且战斗力还那么强悍，实在是太令人不解了。

　　不过不管怎么说，他们帮了四平寨的忙，这份恩情是需要记下的。

　　见鬼子退了下去，岳瞎子大踏步来到了一品红近前，大拉拉的往那一站，盯着她说道，“大当家，幸会幸会。”

　　一品红终于有机会喘口气了，她朝岳瞎子一抱拳，道，“这位兄弟，大恩不言谢，今后有什么事，请只管说，一品红绝不推辞。”

　　岳瞎子嘿嘿一阵奸笑，扫了眼把鬼子打的抬不起头来的特战队员，又看了看身边没了几个人的一品红，“报恩就不必了，我是来打劫的。”


第109章 死讯

　　被岳瞎子这句话被弄懵了，一品红柳眉一竖就要发火，结果两支自动步枪顶在了她的腰间，制止了她的举动，“别动，跟我们走吧。”

　　其他的土匪都傻了，他们没想到刚才还是援兵的来人，一转眼就变成了敌人。虽然有心反抗，但是那黑洞洞的枪口下，只得乖乖交出了武器。

　　岳瞎子一挥手，特战队员们带着那些土匪迅速离去了，而他则带着负责掩护的战士将鬼子引向了其他的方向。

　　三个小时之后的青塘寨山上。

　　“你是谁，放开我？”山顶大厅中，一品红愤怒的晃动着身体，一边对着面前的岳瞎子怒目而视，看样子被气坏了，“你这个混蛋，趁火打劫，不是好人。”

　　岳瞎子哈哈大笑，一屁股坐到了桌子上，然后打量着面前这张秀丽的面庞，“放了你，那可不行。”

　　“说吧，你想要什么，钱，还是武器弹药？”一品红愤愤的盯着岳瞎子，然后开了口，她认为这个男人把自己绑架来，肯定是想要勒索什么东西的，“只要我有的，都可以给你。”

　　留得青山在，不怕没柴烧，只要自己的这条命还在，那么就还有机会，至于东西，则没什么大不了的，没了还可以再去抢鬼子嘛。

　　听一品红这么说，岳瞎子摸着下巴想了想，然后这才说道，“东西就免了吧，你看我们这的东西，会对你的那些感兴趣吗？”

　　一品红哑然无语了，在伏击日军运输队的时候，她就见识到了特战队员们武器装备的强悍，刚才是因为着急，把这茬给忘了，现在经岳瞎子这么一说，这才想起来自己真是太好笑了。

　　“好了，不兜圈子了，我就把我的条件说出来吧。”岳瞎子凑近了一品红的脸庞，一字一顿的说道，“那就是，你嫁给我当压寨夫人。”

　　“去死吧，你！”一品红霎时间就陷入了暴怒，虽然胳膊被捆着，但是依然飞腿踹来，直奔岳瞎子两腿之间。

　　独眼男人噌的跳开到了一旁，然后长出了一口气，“还好，还好，没踢着。”

　　一品红涨红着脸，狠狠地盯着他，喝道，“想让我嫁给你，作梦吧。”

　　岳瞎子一副不着急的样子，他推门走了出去，临走前丢下一句话，“我不着急，你慢慢想想吧。”

　　见屋门关上了，屋内的一品红恨得直磨牙，看上去如果现在够得着他，她非咬他俩口出出气不可。

　　她一品红好歹也是关东山内有一号的大当家，就算是其他各股土匪势力见了都要客客气气的，但是这个独眼男人却敢这么对她，实在是太让她没面子了。

　　一边想着那个独眼男人说过的令人抓狂的话，她不禁再次怒道，“这个混蛋，等我出去再找你算账。”

　　屋外，两名负责看守的特战队员正在捂着嘴笑，见岳瞎子出来了，他们急忙站直了身体，一副正在认真执勤的样子。

　　岳瞎子没好气的邪了他们一眼，然后问了句，“那么好笑吗？”

　　两个特战队员转过头来，看着岳瞎子，一副神神秘秘的样子，“政委，你真的要抢她做压寨夫人吗？”

　　岳瞎子停下了脚步，似乎要说什么，但是张了张嘴，最后丢给两个人一句，“你们猜！”

　　两个人愣住了，然后一直到岳瞎子走的看不到人影了，也才摸了摸脑袋，自言自语着，“政委到底什么意思，我们知道还问他啊。”

　　离开关押一品红的地方后，岳瞎子回到了他自己的住处，然后打开了对讲机，调到了频率上，联系上了郑啸。

　　他们使用的是最先进的超频对讲机，即使相隔几十公里也能联系上，所以岳瞎子很轻松的联系上了远在冬阳县城的郑啸。

　　听岳瞎子说完这段时间发生的一切，郑啸也笑了，他在那头说道，“我说岳瞎子，你别玩的过火了，到时候可没法收场啊。”

　　岳廷脸上笑容不见了，代之的是一脸严肃，他沉声说道，“老郑，现在情况紧急，我只能如此，只要能给你助一臂之力，做做坏人又如何。”

　　对讲机那边沉默了，好一会儿郑啸才一声叹息，“你呀，真拿你没办法。”

　　岳瞎子似乎不想谈论这了，他不着痕迹的换了个话题，“对了，你那边情况如何？”

　　郑啸开了口，“一部分特战队员被鬼子包围在了城西的一座村庄中，我打听到应该是特战一团的一些战士，人数在两百多人，鬼子进攻了好几次，都没成功，现在依然在围困着。”

　　说到这里，郑啸停顿了一下，声音低沉下去了，“另外，我刚得到的消息，庞铭牺牲了。”

　　“什么，庞铭牺牲了，怎么回事？”岳瞎子呼地站了起来，他被这个消息给震惊了，因为死的这个人就是特战旅第一团的副团长，军区三大狙击手之一。

　　当初郑啸、庞铭，还有特战三团的团长闵城，是军区的三大王牌狙击手，没想到庞铭竟然已经牺牲了。

　　“他怎么牺牲的？”经历了刚开始的震惊之后，岳瞎子又开了口问道。

　　郑啸道，“他和三团一部分战士穿越到了辽阳城附近，被鬼子重重包围，苦战三昼夜，最后全都牺牲了。”

　　“唉，可惜啊，他可是个人才啊。”岳瞎子一声长叹。

　　虽然跟庞铭来往不多，但毕竟都是特战旅的战友，而且也是在跟鬼子战斗的时候牺牲的，他们心中还是觉得很不舒服的。

　　两个人唏嘘片刻，然后继续研究营救那些特战队员的事情。

　　从鬼子围了不攻的态势可以看得出，他们是把这些特战队员当作了诱饵，在引诱其他特战队员前来营救，好趁机消灭。

　　这就是个圈套，明眼人都看得出来，但是郑啸却不能不踏进去，因为那些人是他的战友，是特战旅的人。

　　既然无法逃避，那么郑啸和岳瞎子干脆坦然面对，仔细谋划如何营救那些被包围的人。

　　郑啸带领的人是第一梯队，前去打头阵的，随后岳瞎子已经又派出了二十名特战队员赶去，准备接应郑啸他们，而他则带领一支队伍策划着另一个计划，希望能够给郑啸及时的支援。


第110章 冬阳县城

　　冬阳县城，是关东山脉北面最近的县城，这里虽然还位于关东山脉的山麓，但是地形已经基本上算是平原了，只是在四十里地外才开始出现一些起伏的低矮山峦，比丘陵高不了多少。

　　这里土地肥沃，气候适宜，而且还有好几条河从城外流过，实在是得天独厚的好地方，所以工农商都比较繁荣。

　　在关东山一带，冬阳县城可以说是最大的县城了，这里光人口就有超过十万，而卖卖商家则有大大小小数百家，三条主街上更是人头攒动，熙熙攘攘的，每天都那么多人。

　　郑啸带人来到冬阳县城，就住在了西街上的一座客栈中，这里位置比较僻静，住的客人却不少，十分适合他们这么多人隐蔽。

　　扮作之路过的客商，郑啸他们包下了整个后院作为住处，然后就搬了进去。

　　后院一共是正房五间，两侧还各有三间厢房，这么多房屋足够他们住了，甚至还有富余，就算是第二批支援的特战队员到了也住的下。

　　来到冬阳县城之后，郑啸没有急着去救人，因为他觉得这么长时间鬼子都没能打下那座村子，这说明不是特战队有自保的能力，那么就是鬼子在耍什么诡计。

　　所以，他派出了一些人去探听消息，顺便看看这里鬼子的驻兵情况。

　　三名战士被派了出去，郑啸命令剩下的特战队员都在屋内等待，他自己也关在屋内，开始研究地图。

　　从地图上看得出，鬼子在冬阳县城附近的驻兵数量不少，县城内驻扎了一个大队，还有一个骑兵队，此外就是一个团的伪军。

　　伪军，即由侵略国家组织占领地人民组成的军队。多指抗日战争时期协助日本军队进行军事活动，由被占领国家人民组成占领区军队。

　　不同时期各地的伪军名号各不相同，较为著名的有“皇协军”、“保安队”、“警备队”等称呼。

　　关东山地区的伪军数量就不少，光一个冬阳县城内就驻扎了一个团的伪军，而在冬阳县城附近的三十多个村庄中，还驻扎了大大小小的伪军部队。

　　这些伪军部队成分不一，有原东北军的投降部队，也有土匪势力，甚至还有当地一些地主老财的看家护院，他们沆瀣一气，为非作歹，甚至干的坏事比日本人还多。

　　当地的老百姓一提起这些伪军，就恨得咬牙切除，恨不得吃他们的肉喝他们的血，要是诅咒能杀人，估计他们都要死一千回了。

　　这次郑啸一共带来了三十名特战队员，这里面特战旅的老底子十人，而剩下那二十人就是诸葛宏他们那些猎人了。

　　经过了短暂的特训之后，这些猎人很快掌握了特战术的基本知识，现在缺少的就是实战了，所以郑啸带来了他们。

　　特战旅的那些特战队员是郑啸和岳瞎子的杀手锏，是最后一张王牌，如果现在损失过大，今后恐怕会更难支撑下去的，所以郑啸把他们主要留给了岳瞎子，自己只带来了十名。

　　三十人，对鬼子两千多人，这么悬殊的兵力对比如果硬碰的话，结果可想而知，何况冬阳县城周围的村镇中还驻扎着数十支鬼子的部队，兵力加起来也有一个大队，是一股不可小觑的威胁。

　　所以郑啸要谨慎一点，不然这点人还不够鬼子塞牙缝呢。

　　“看上去这次营救难度很大啊。”郑啸皱着眉头凝视着地图，身边的桌上摆着饭碗，里面的饭菜一口也没吃。

　　笃笃笃——，屋门被人拍响了，随即特战队员喊道，“大队长，他们回来了。”

　　郑啸急忙站起身，打开门让他们进来。

　　进来的是三个身着山民装束的特战队员，他们就是化装去侦查的人员，为首的正是同样一身山民打扮的诸葛宏。

　　“大队长，我们回来了！”一进门，诸葛宏就叫道，同时行了个军礼。

　　郑啸笑着摆摆手，指了指桌上的水壶，“不用客气，喝口水吧。”

　　“还别说，我还真渴了。”诸葛宏咧着嘴，抓过茶壶倒了一碗，端起来咕咚咕咚全灌下去了。

　　将碗放在桌上，诸葛宏不理会其他去喝水的同伴，而是抹了抹嘴朝郑啸说道，“大队长，消息打听清楚了。”

　　郑啸精神一振，急忙将他拉到了地图旁，问道，“快跟我说说，情况如何。”

　　诸葛宏点点头，来到地图前，喘了口气说道，“我们找到了我一个远房表叔，他在鬼子大队部内给鬼子做饭，所以能得到一些消息。”

　　“是吗，那太好了！”这个消息让郑啸一阵欣喜。

　　原来，诸葛宏他们三个人离开店房后，就直接去找他的那个表叔了。

　　诸葛宏的表叔叫何九，是个厨子，长的脑满肠肥的，跟个肥猪差不多，他为人好酒，经常喝的醉醺醺的。

　　投其所好，诸葛宏请他喝酒，他自然是欣然前往，喝的十分痛快，自然嘴里也就没了把门的，把诸葛宏他们想知道的都抖落了出来。

　　据他说，这伙被包围的特战队员根本没有三百多，只有四十多名，那纯粹是鬼子放出的烟雾弹，引诱人上钩的。

　　听鬼子大队部跟何九关系不错的一个翻译官说，这些人好像是凭空冒出来，突然就出现在了东阳城外，正好赶上鬼子一个征粮队路过，双方瞬间就交了火。

　　鬼子的征粮队有十几个人，但是没想到刚一交手就被干掉了一半，剩下的急忙撤退，还好那支队伍没有追下来，而是退往了一个村庄内。

　　郑啸听着诸葛宏的叙述，他知道那些特战队员肯定跟他一样，被突然的变故闹得有点蒙，再加上对于穿越没思想准备，所以错失了全歼鬼子征粮队防止小溪走漏的大好机会，这才招来了鬼子大部队的围攻。

　　何九说，征粮队逃回冬阳县城之后，鬼子闻报立刻派出了一个中队，前往那个村庄，同时通知了周围村镇的鬼子和伪军，将村子包围了。

　　这时候，那些人似乎才醒过味来，想要突围，但是已经晚了，冲了几次都没能冲出去，反而死了好几个，然后就不再硬冲了。

　　刚开始，鬼子还猛攻了好几次，死伤了不少人，但是前几天从关东军司令部来了个什么日本娘们之后，进攻忽然停止了，如今只是围而不攻。

　　围而不攻，这有点蹊跷啊！

　　郑啸双眉一挑，他觉得自己的猜测没错，鬼子就是在钓鱼。

　　这几十名特战队员是鱼饵，所以才能活到现在，不然的话，单单用炮击就能把他们全都消灭掉的。

　　但是谁会设这个鱼饵呢，又是在钓谁呢，这么明显的意图不怕被人发现吗？郑啸想不明白这里面的道理。

　　迷雾一团接着一团，自从他来到这个世界后，就没断过，这让他十分郁闷，那种被蒙在鼓中的感觉让他很不爽。

　　诸葛宏他们还从何九嘴里问出了鬼子在村庄外的部队数量，大概是一个中队的兵力，还有一个营的伪军。

　　郑啸根据他们带回来的情报研究了一下，他发现这么兵力要想围困那个村庄，似乎有些少啊，肯定会有一些薄弱的地方。

　　这些地方就是他们进攻的重点，从这里撕开他们的包围圈，然后接应里面的部队突围。

　　突围之后，他会带着那些特战队员一路向南，赶往四十多里外的关东山麓，到了那里，岳瞎子会带人前来接应的。

　　现在的问题是如何联系上被围困的特战队员！

　　郑啸试着用对讲机联系对方，但是因为没有对方的特有频率，所以几次尝试都失败了，最后他只能决定派人进去通知对方。

　　想了想，郑啸决定让当初的特战旅老战士去跑一趟，因为对方也是特战队员，同是特战旅的战友好沟通，而且也容易彼此信任。

　　定好这些后，郑啸就派出了一名特战队员，让他牢牢记住着自己的通信频率，好歹给被包围的那些人。

　　特战队员去执行任务了，郑啸在屋内开始制定突围计划，同时需要琢磨如何对付对方的追兵了。

　　可以想象，一旦他们打通了跟被围特战队员的联系，那么鬼子肯定会知道消息，接下来必然会派出大部队追赶。

　　除了鬼子的摩托车部队外，那就是鬼子的骑兵让郑啸头疼了。

　　骑兵速度快，行动灵活，郑啸他们一旦被鬼子的骑兵咬住绝对是个大麻烦，只要被纠缠的速度放慢，后面鬼子的大部队就会追来。

　　到时候陷入了重围之中，不要说救人，就是他们自己都危险的。

　　因此，郑啸必须要在突围行动开始之前，把鬼子的骑兵拖住，以免他们到时候给自己捣乱。

　　想到这个问题，郑啸又想起了那个何九，也就是诸葛宏的远房表叔，他立刻找来了诸葛宏。

　　听完郑啸的意思之后，诸葛宏有点发愣，随即摇了摇头，“大队长，我表叔此人虽然不是坏人，但是天生胆小怕事，让他干这种事，估计他根本不会去做。”

　　郑啸呵呵笑了，他拍了拍诸葛宏的肩头，“放心吧，我会让他答应的。”

　　诸葛宏激灵灵打了个冷战，他在这一刻觉得大队长似乎被岳瞎子政委附体了。

　　转身朝门外走去，诸葛宏只能替他那表叔暗暗默哀了。


第111章 霸道的客人（一）

　　何九今天很高兴！

　　因为今天他的一个远房侄子来看他了，而且还请他喝了酒，喝的还是好酒，所以他今天非常高兴。

　　酒好，是十年的泥锅烧，何九自然不会客气，一个人就喝了一坛半，临走还带走了一坛，醉醺醺回了家中。

　　何九的家中只有他一个人，原本有一个老婆，还给他生了个儿子，但是后来实在受不了他的酗酒，带着儿子走了，就丢下了他一个光棍。

　　如此一来，何九没人管着了，自然是喝的更猛，当厨子挣得几个钱全都丢给了酒馆，每天都喝的醉醺醺的。

　　不过，何九的厨艺确实很出色，在冬阳城内都是有一号的，要不是鬼子大队长田健喜欢吃中国菜，把他招进了大队部，别的饭馆也会把他招过去的。

　　高高兴兴打开了院门，何九摇摇晃晃的走进门去，回手把院门关上闩好，刚一转回身就看到了站在他面前的诸葛宏，顿时笑了，“嘿嘿，小宏子，你小子又要请我喝酒啊？”

　　“表叔，你就知道喝！”诸葛宏对他这个表叔无语了，刚喝完现在就还想着喝，简直泡在酒缸里最合适。

　　他伸手搀住何九，说道，“表叔，我给你介绍个人。”说完扶着他转向了郑啸。

　　何九打了个酒嗝，乜斜着醉眼看着站在他面前的这个大个子，嘿嘿笑了，“没见过，怎么你要请我喝酒啊。”

　　郑啸点点头，说道，“请你喝酒没问题，但是你要帮我办一件事。”

　　“什么事，说吧？”一听有人请自己喝酒，何九的精神头来了，脑袋点的小鸡吃米似得。

　　郑啸让诸葛宏把何九扶进屋中，他命令两名特战队员在门口警戒，自己也跟了进去。

　　一进屋子，顿时一股令人作呕的酸臭味就扑面而来，让郑啸和诸葛宏都皱了皱眉头，两个人放眼望去，心中暗道，“这是人住的地方吗？”

　　屋内到处丢满了垃圾，都是何九吃剩下的瓜果皮、酒菜什么的，而炕上的被子都脏的跟煤球似得了，黑乎乎的堆在那里没有叠起来，里面还裹着半个腐烂的大萝卜。

　　屋子中随处可见的就是酒瓶子，这些瓶子大都是空的，也有偶尔几个还残留着一些的，腐臭味有一部分就是它们散发出来的。

　　猪窝，活脱脱的猪窝！

　　郑啸和诸葛宏两个人对视一眼，都从对方的眼神中看出了无奈，他们被何九给彻底打败了。

　　何九却仿佛非常习惯，自己挣开诸葛宏的搀扶，蹒跚着走过去，从一个茶壶中倒了些不知道存放了多少天的凉水，用两个看不出本来颜色的破碗端了过来。

　　“喝水，喝水！”何九十分热情的讲碗推到了两人面前，自己端起另一碗一饮而尽。

　　诸葛宏扫了一眼水碗就不敢再看第二眼了，不然他怕自己忍不住把晚饭都吐出来，因为在水碗中竟然泡着一大根鱼刺，还有一团黄乎乎的痰状的东东。

　　郑啸将碗朝旁边推了推，他盯着何九道，“何九，我找你是为了让你办一件事。”

　　“只要请我喝酒，什么都没问题。”何九拍着那酒桶般的肚子，大剌剌的答应了痛快。

　　“帮我们带一个人进鬼子骑兵队的马厩。”郑啸缓缓说道，同时注视着何九的表情。

　　原本何九醉醺醺的微闭着眼睛，但是郑啸的话一出口，他噌的睁开了眼睛，好像被吓了一跳，看着对面的郑啸，“你说啥？”

　　“我说帮我们带一个人进鬼子骑兵队马厩。”郑啸一字一顿的说道。

　　刷的一下，何九额头上的汗水落了下来，他的酒一下子醒了大半，用疑惑的眼神看着一旁的诸葛宏，“我说大侄子，你们到底是什么人啊？”

　　诸葛宏在用眼神征询了郑啸的同意后说出了他们的身份。

　　何九一屁股坐到了地上，他喃喃自语着，“我的天老爷啊，你们竟然是，竟然是——”

　　“对，我们就是，好了，现在谈谈咱们的合作吧，何九。”郑啸打断了他的话，将他拉起来坐在了炕沿上，“我的要求你答应不答应？”

　　何九脸色惨白，似乎这件事情非常让他为难似得，他连连摆着手，“我不能带你们去，不能带你们去，不然我会没命的。”

　　郑啸喝道，“你不带我们，我们现在就宰了你。”说着话刷的拔出了枪，顶在了何九脑门上。

　　那冰凉棒硬的枪口顶在脑门上，让何九全身都起了鸡皮疙瘩，他的声音都带着了哭腔，双手连连摆动着，“郑长官，您饶了我吧，不是我不想做，而是我根本就进去马厩啊。”

　　“到底是怎么回事？”郑啸的手枪依然顶在了他的额头上，厉声喝道。

　　何九眼泪都下来了，他擦着一起流下的鼻涕，解释道，“大队长下了命令，说骑兵队的驻地最近一段时间对外封闭，任何人不允许靠近，否则就地击毙。”

　　“什么？”郑啸和诸葛宏脸色都变了，他们怎么也想不到鬼子对马厩防备的这么严，让他们根本没法下手。

　　“这种情况从什么时候开始的？”郑啸冷静了一下，继续问道。

　　何九道，“原来不是这样，似乎是从那个什么日本娘们带着一支部队从盛京赶来后就这样了。”

　　“又是那个日本女人？”郑啸心中隐隐有一丝不安，他觉得这次行动恐怕不会那么顺利。

　　收起手枪，郑啸详细询问了一下何九，才知道，如今的日本大队部防备非常严密，不光是骑兵部队驻地，就连摩托车部队和运输部队都增加了几倍的警戒，防守的格外严密。

　　郑啸无奈的摇摇头，这些部门都是快速反应部队，也是他当初打算抢交通工具的鬼子部门，没想到鬼子竟然都防备到了。

　　这些防备就仿佛专门针对自己而设置的，郑啸的脑海中似乎闪过了一个念头，但是随即就被更重要的事情给压下了。

　　当务之急是如何解决掉鬼子追兵的问题。

　　如果无法阻止鬼子骑兵部队和摩托车部队，又无法抢到能够快速移动的运输卡车，那么就算是救出人来，想要带着他们顺利脱险都是个问题。

　　到底该怎么办呢？

　　郑啸皱着眉头，苦苦思索着。


第112章 霸道的客人（二）

　　屋子内一片寂静！

　　郑啸站在窗前，注视着外面如水的月色，正在思索着下一步的行动，他身后诸葛宏和何九对面而坐，谁也没有说话。

　　何九的酒已经醒了，刚才的一番惊吓让他冒出了一身透汗，这时候衣服都还湿漉漉的，贴在身上非常不舒服。

　　但是他连动一下都不敢，因为在他对面做的人都是煞星啊，随时可能拔枪杀了自己。

　　用求助的眼神看着诸葛宏，何九低声哀求着他，“大侄子，求求你了，跟郑长官说说，饶了我吧。”

　　“闭嘴，叔，你再这么唠叨，我们大队长立刻毙了你。”诸葛宏本来就心中有事，被他无数次的哀求闹得也烦了，干脆用郑啸来吓唬他一下。

　　何九被吓得一缩脖子，什么都不敢说了。

　　这时候的郑啸正在思索着营救的行动计划。原本的计划肯定是需要修改了，不然的话非出事情不可。

　　但是如何能够避开鬼子的高速追击，这才是让他头疼不已的事情。

　　冬阳县城周围虽然是平原，但是星罗棋布的村镇大大束缚住了他们的行动，那里驻扎着不少日伪军，让他们需要小心选择行军路线，不能被他们给纠缠住。

　　如此一来，他们能选择的行军路线就很有限了，只剩下那么几条了。

　　郑啸几乎可以肯定鬼子在那几条路上肯定是设置了层层埋伏，等待他们去自投罗网呢。

　　从眼前的形式看去，郑啸他们所处的处境近乎绝境，能够成功突围的几率极低，几乎为零。

　　但是郑啸绝不会抽身离开，眼睁睁看着战友被鬼子消灭，他做不到，特战队员们也做不到。

　　诸葛宏来到了他身边，低声问道，“大队长，何九怎么办？”

　　郑啸扭头看了看何九，他沉吟半晌后说道，“何九，你带人进大队部应该没问题吧？”

　　何九身体哆嗦了一下，原本想摇头，但是看到郑啸那仿佛要杀人的眼神，最后改为了点头，不过点的甭提多不情愿了。

　　郑啸哈哈大笑了，“这就对了嘛，何九，跟我们合作你没亏吃的。”

　　“跟你们合作，没亏吃才怪。”何九心中暗道，但是不敢表现出来，只得说，“好好，我听你们的。”

　　郑啸才不管何九是不是心甘情愿的，他相信何九不敢跟他耍心眼，除非他不想活了，不然就只能乖乖帮自己办事。

　　既然何九答应了他们的要求，郑啸打算让诸葛宏跟随他一起进入大队部，到时候再见机行事，想办法给鬼子制造麻烦。

　　但是，郑啸同时提醒诸葛宏，到了鬼子大队部内不要莽撞，如果实在没法行动，就撤出来，千万不要勉强自己。

　　诸葛宏点头答应了，他的性格比较稳重，郑啸相信他应该能够把握好分寸的，要是换了李冉，他还真不敢让他去，那位大爷简直就是个疯子，没他不敢干的事情。

　　留下诸葛宏和何九安排明天天亮去鬼子大队部的事情，郑啸回到了客栈，因为他还要联系岳瞎子，了解一下他那边的情况。

　　跟岳瞎子很容易就联系上了，从岳瞎子那边，他知道了这家伙最近这段时间折腾的够凶的，几乎都把关东山西部区域闹翻了天。

　　他不但招惹了每个土匪势力，而且甚至把四平寨的当家人一品红给绑架了起来，叫嚣着要她做压寨夫人。

　　因为这，四平寨被激怒了，他们扬言如果岳瞎子不把他们当家的送回去，那么就跟青塘寨没完，不死不休。

　　虽然知道岳瞎子是为了把水搅浑，但是他这么做想必是承受了巨大的压力，这让郑啸有些担心。

　　岳瞎子虽然玩世不恭，但是他骨子里是很善良的，这次的举动，都是为了为了自己，这让他肯定背负了很大的压力。

　　不过，现在自己和岳瞎子都没有了退路，必须要一直走下去才行，因此他抛开那些顾虑，继续研究行动计划。

　　随着鬼子的防御加强，很多原来制定的计划都失去了效果，必须进行修改。他连饭都没顾得上吃一口，一直忙碌到天亮，才算将新的行动计划制定了出来。

　　窗外的太阳光已经射入了屋内，鸟鸣声也响了起来，郑啸这才发现天都亮了，他放下笔，伸了个懒腰，然后转身朝床边走去，打算打个盹。

　　嘀嘀嘀！

　　刚躺下不到五分钟，对讲机就响了起来，这让他噌的坐了起来，一把抓过了对讲机，沉声说道，“我是郑啸，请讲话。”

　　对讲机里传来一个十分熟悉的声音，但是却让郑啸心中一喜，“郑啸，我是特战旅副参谋长古云。”

　　“老团长，旅部直属特战大队大队长郑啸向您报到，请指示。”郑啸身体站的笔直，他的声音铿锵有力。

　　他知道派出去的特战队员应该已经跟被包围的特战队员联系上了，但是他没想到被围困的竟是副参谋长古云，他当年团里的老领导。

　　当初他在特战一团当营长的时候，古云是团长，就是他的老领导，跟他们都很熟悉。

　　“郑啸，没想到又见到你了，真是不容易啊。”古云参谋长的声音中也充满着感慨，他带领着数十名特战队员跟鬼子激战了十几个昼夜了，原本以为没机会突围了，没想到还能跟郑啸联系上。

　　郑啸在这边应着，“是啊，老团长，没想到咱们又见面了。”

　　两个人嘘唏不已，感慨了几句之后，就开始说正事。

　　郑啸将自己这边的情况说了一句之后，接着问道，“老团长，你那边情况怎么样？”

　　对讲机中沉默了，好一会儿古云才开口道，“我这边情况不太好，还有三十六名战士，但是弹药没多少了，而且还没吃的，大家体力消耗很大。”

　　原来，村内的住户早就躲起来了，临走前把粮食也带走了，闹得村内根本就没有多少粮食，这十几天下来那点粮食早吃光了，后来这几天人们都在饿着。

　　幸好鬼子没法动进攻，不然的话他们恐怕早就顶不住了。


第113章 混进大队部（一）

　　郑啸听完之后，也觉得心里不好受，他没想到特战旅穿越过来竟然散成了这么多股，使得一支战斗力非常强悍的军队，支离破碎，没法发挥出应有的实力来。

　　如果不是如此的话，估计庞铭他们也不会牺牲，恐怕还有很多战士牺牲了呢，只是郑啸还没得到消息而已。

　　郑啸将自己的计划跟古云说完之后，古云仔细考虑了半天，最后提出了自己的反对意见，他说道，“郑啸，这个计划简直就是在进行一场胜算很小的赌博，我不赞成你这么做。”

　　“老团长，这是唯一的办法了，不然的话你们被困在里面很危险的。”郑啸急了，他知道古云是为了他们考虑，不想他们去冒险。

　　但是他必须要去救，何况如今知道古云副参谋长也在这里，他更没有退缩的理由的。

　　当初岳瞎子就说过，郑啸这人重义气，有时候做事很冲动，作为一名指挥官这样下去早晚会吃大亏的。

　　但是郑啸还是改不了，因为如果改了那就不是他郑啸了。

　　古云劝说了半天郑啸，见他就是不听，也急了，喝道，“郑啸，你小子长本事了是不，连我的话都不听了？”

　　“老团长，我的脾气你知道，所以你就别劝我了。”说完这句话，郑啸直接关闭了对讲机。

　　既然已经把作战计划告诉了古云，那么到时候只要自己这边发动进攻，他们只能配合突围，不然的话自己这边就会腹背受敌，陷入鬼子的前后夹击之下。

　　虽然古云不同意自己的计划，但郑啸还是下定了主意，要执行下去的。

　　接下来的半天多，郑啸都在等待，等待第二批援兵到来。

　　第二天凌晨，岳瞎子派出来的二十名特战队员赶到了，这下子郑啸手中有了五十名特战队员。

　　这里面，老特战队员十五名，剩下就是新特战队员了，郑啸把他们分成了五个战斗组，每个组两名老特战队员，六名新特战队员，剩下的十名特战队员则作为预备队留在自己身边，准备随时支援几个战斗组。

　　按照事先的计划，五个战斗组中三个战斗组从三个方向牵制住鬼子的包围部队，而剩下的两个战斗组从事先选定的鬼子防御阵地的薄弱处撕破口子，并控制住那里，接应从里面突围的古云他们迅速离去。

　　至于剩下的十名特战队员，郑啸留在了通往城门口大道经过的一座山丘处，监视着城门那边的动静，因为他心中总有点不踏实，觉得会发生点什么，所以留下这支队伍进行警戒。

　　自己这边发动进攻，城内的鬼子即使听到枪声，光整队和赶到这里的话，也得二十分钟到半个小时之间，这段时间对于他来说，足够跟古云他们汇合，然后撤离了。

　　计划安排好了，郑啸接通了诸葛宏的对讲机，询问他那边怎么样了。

　　诸葛宏回答道，他已经换好衣服，跟随何九赶往鬼子大队部的路上，并且让郑啸放心，他一定会成功完成任务的。

　　又叮嘱了他几句后，郑啸挂断对讲机了。

　　将对讲机藏好，诸葛宏抬头看到已经距离鬼子大队部不远了，他急忙整理一下自己的心情，做好了，应对的准备。

　　临来之前，他换上了一件普通的粗布裤褂，头上罩了个白毛巾，再配上他那粗糙的双手和黑黝黝的皮肤，看上去就是个干粗活的乡民。

　　何九见离鬼子大队部不远了，停下了脚步，回过头来叮嘱道，“我说大侄子，你进去千万别惹事啊，给叔留条活路啊。”

　　诸葛宏没有说话，只是默默地点了点头，跟在他身后朝鬼子大队部门口走去。

　　站在门口的两个鬼子兵一见何九，立刻咧着嘴笑了，朝他点点头，“何桑，你来啦，快进去吧。”

　　何九朝他们笑着说道，“是啊，来了，大队长在不？”

　　“在呢！”两个鬼子兵看了看跟在何九身后的诸葛宏，目光中充满了疑惑，“这位是？”

　　何九心头一跳，他强自镇定的伸手一指，道，“这是我的远房侄子，这次过来想让我帮他找个活。”

　　两个鬼子兵闻听，不疑有他，挥挥手道，“那就一起进去吧。”

　　两个人畅通无阻的进了鬼子大队部，这让诸葛宏都有点大出所料他没想到这么容易就进来了。

　　进了大队部，何九带着他朝厨房走去，一边走一边低声叮嘱着他，但是诸葛宏根本就没听，他的注意力全在鬼子大队部的布置上。

　　哪里有机枪阵地，哪里有岗哨，哪里有探照灯，他全都一边看一边记在了心中，等将来出去后，这些都是很重要的军事情报，将来如果有机会完全可以把鬼子的大队部端了。

　　在何九的絮絮叨叨中，诸葛宏跟他进了厨房的院落。

　　这里是一个三间的小院，院子中筑起了好几个炉灶，上面架着大锅，这里应该是给那是士兵做饭的地方，而屋内的炉灶，那是军官才能享受的待遇。

　　院落中早就有十几个人到来，这些人都是厨房干活的，其中大厨有三个，而何九是其中的厨师长，管着所有人。

　　一声令下，厨房内的人们忙碌了起来，切菜的切菜，择洗的择洗，忙碌成了一片。

　　诸葛宏被分了一个烧水的活，他抱了一堆木材仍在一个锅下，点燃后开始烧水。

　　这个活比较轻省，所以他可以有充足的时间想事情，因此他开始琢磨如何才能完成自己的任务。

　　刚才进来的时候，他从何九那知道了大院左面的那个大院落就通着骑兵队，只需要沿着左边的游廊一直向前，然后再拐过一个月亮门就能到达。

　　不过，月亮门那里两个鬼子手持步枪警惕的注视着，而大院中巡逻队也是来来往往，根本没有机会通过的。

　　脑海中想了好一会儿，也没想到一个有效的办法，这让他有些急躁了，“这么下去可不行，实在不行我就找个借口去那里看看。”

　　似乎看出了他的心思，何九一把拉住了他，低声哀求道，“我的个祖宗啊，你千万别乱闯，那些巡逻队对于陌生面孔可是不由分说抓走关起来的啊。”

　　“怎么会防守的这么严？”诸葛宏无语了，鬼子也太谨慎了吧。

　　就在他正在发愁的时候，一名翻译官奔了进来，站在院子中大声喊道，“老何，老何，大队长要热水洗脚呢，快给他送过去点。”

　　诸葛宏闻听心中高兴，他急忙把锅里烧开的水舀了一盆，然后端起水盆就朝外走去。

　　何九一眼就看到了诸葛宏的举动，但是翻译官拉着他说话呢，他实在脱不开身，只能眼睁睁看着诸葛宏端着盆走出了厨房的院门。

　　“我说老何，我跟你说话呢，你听到没？”翻译官发现了他的心不在焉，有些不高兴的嗔怪道。

　　老何急忙收回了注意力，应道，“听到了听到了，你继续说。”

　　但是，他的心已经飞到了诸葛宏那里。


第114章 混进大队部（二）

　　端着那盆热水，诸葛宏走过大院，朝鬼子大队长居住的屋子走去。

　　一路上，他遇到了三队巡逻队，每队五名鬼子，被叫停了好几次，询问他是干什么的，不过还好没有起疑心。

　　诸葛宏原本就是猎户，参加特战队时间还不长，身上带着浓浓的乡民气息，这不用伪装就行，所以鬼子没有一点疑心，让他来到了鬼子大队长的屋门前。

　　站在台阶下看了看紧闭的屋门，诸葛宏迈步上了台阶，来到屋门前，高声喊道，“报告。”

　　屋里传来一个人的声音，是一口流利的日语，“进来。”

　　轻轻推开门，诸葛宏走进了屋内，见屋内的床边坐着一个身穿大佐军衔的日本军官，这时候正举着书仔细看着。

　　“大队长，这是你要的热水。”诸葛宏一边说着一边端着热水朝那名鬼子的大队长走去，那样子似乎是想要放在床边地上。

　　鬼子大队长听他这么一说，放下手中的孙子兵法，抬头看了看诸葛宏，然后摆了摆手，“放在那吧，我一会用。”

　　诸葛宏将水盆放在地上，然后缓缓站起身，他在犹豫着要不要动手拿下鬼子大队长呢。

　　这样的机会太难得了，如果自己突然发动袭击，有很大的几率擒住鬼子大队长，到时候，就可以利用他作人质硬闯骑兵队。

　　不过，二者之间的距离有点远，如果只是杀死他，那么诸葛宏可以轻松做到，但是想要生擒他，那么难度就有点大了。

　　诸葛宏在犹豫不决着，这引起了那个鬼子大队长的注意，他扭过头来看着诸葛宏，问道，“你怎么还不下去。”

　　诸葛宏把心一横，他刷的拔出了匕首，猛扑向鬼子大队长，伸手抓去。

　　没想到，鬼子大队长反应十分迅速，见诸葛宏拿出了武器朝自己扑来，他纵身一跳，就离开了床边，直奔窗口奔去，看样子是打算跳窗出去。

　　“奶奶的，不能让他逃出去。”诸葛宏脑袋嗡的一声，他知道如果让鬼子大队长冲出去，那么前功尽弃了，而自己也白白暴露。

　　急中生智，诸葛宏看到了床边的凳子，于是伸脚一踢，将它踢得滑了出去，正好滑倒窗台下。

　　鬼子大队长这时候也冲到了窗下，他没想到脚下瞬间就多了个凳子，一下子撞在了凳子上，身体失去了平衡，朝后倒来。

　　在他身后，就是那张宽大的八仙桌，厚实的桌面闪烁着浑厚的光泽，鬼子大队长的后脑壳正好磕在了边缘上，顿时觉得眼前一黑，接下来就什么都不知道了。

　　一个箭步跳到了近前，诸葛宏蹲下身试了试，见他只是被摔昏了，于是找了绳索把他双手捆起来。

　　朝周围看了看，他一下子看到了那盆热水，这时候正在袅袅的冒着热气，于是走过去端了起来，对准了鬼子大队长的脑袋。

　　哗啦一声，一盆热水全都浇在了鬼子大队长的脑袋上，烫的他嗷一声惨叫，呼从地上坐了起来。

　　“小鬼子，醒啦？”诸葛宏放下水盆，戏谑的盯着这个鬼子大队长，自从古村被鬼子毁掉之后，他就跟鬼子结下了不解之仇。

　　鬼子大队长摇晃了一下湿漉漉的脑袋，觉得自己大脑中还是晕晕乎乎的，于是他抬眼朝四周围看去，终于看到了蹲在他面前的这个乡民。

　　“你是什么人，竟然敢袭击我？”鬼子大队长喝着，目视着对面的诸葛宏。

　　但是诸葛宏根本就不回答他，而是把玩着手中的匕首，然后说道，“小鬼子，你现在是爷的俘虏，最好乖乖听话，不然的话——”说到这里她晃了晃匕首。

　　鬼子大队长忿忿的哼了声，将头扭到了一旁，他们觉得在自己的地方，绝不能朝对方服软。

　　刷的一声，鬼子的腿上多了道伤口，鲜血噗的流了下来，顺着大腿朝下流淌着，疼的鬼子大队长发出一声低沉的嗥叫。

　　屋门外的巡逻队似乎听到了什么，他们上前来拍着屋门，问道，“大队长，你没事吧？”

　　“我没事，你们继续巡逻吧。”在那雪亮的匕首威胁下，鬼子大队长没敢有丝毫反抗，乖乖按照诸葛宏的意思打发走了巡逻队。

　　“这种合作的态度，我比较喜欢。”诸葛宏这么说着，将鬼子大队长从地上拎了起来，然后抓过大衣给他披在身上，遮住了被捆在后面的双臂，接着收起匕首，拔出了诸葛连弩。

　　这武器远近都适合，用来监督鬼子大队长真是太适合不过了。

　　安排好一切后，诸葛宏押着鬼子的大队长出了屋门，朝左侧的骑兵队走去。

　　一路上巡逻队遇到了两次，但是在诸葛宏绑在他身上的手雷威胁下，他乖乖的打发走了那些士兵，没有敢出卖诸葛宏。

　　就这样，双方一起来到了骑兵队居住的那个大院跟这边相通月亮门的门口，这里两个鬼子兵抱着步枪在站岗，见他们大队长过来了，急忙朝他行礼。

　　诸葛宏不动声色的扯了扯手中暗藏的绳索，另一头连在了鬼子大队长的手腕上，对方没法只得喝道，“让开，我要去看看握得那匹菊花青。”

　　鬼子哨兵不敢阻拦，急忙闪开了道路，让他们进去了。

　　进了月亮门，是一个大院落，在一侧有一条甬道是通往后院的，那里就是马厩。

　　在院子中站着不少鬼子骑兵，来来往往的忙碌着，似乎在做战前的准备。

　　诸葛宏胁迫着鬼子大队长朝前走去，直奔了那条甬道，他这次的目标就是那后院的马厩。

　　鬼子大队长一路上都沉默着，没有说一句话，这让诸葛宏心中有点不安，他提高了警惕，提防着对方突然喊出声。

　　不过或许是他多虑了，那个鬼子大队长一路上都十分配合，没有做任何影响到他的事情。

　　甬道尽头是一扇小门，门没锁，虚掩着，诸葛宏推门就走了进去。

　　进了门之后果然是个马厩，但是却让诸葛宏愣住了。

　　在他眼前，偌大的马厩中空无一物，一匹战马都没看到。

　　心知不好，诸葛宏急忙扭头看向鬼子大队长，但是没等他反应过来，一阵寒风朝他头上袭来，速度非常快。


第115章 原来是圈套

　　诸葛宏急忙一低头，朝后退去，想要躲开对方的袭击，同时手中拽着的绳索猛地一拽，打算引爆手雷。

　　但是手中空空荡荡的，根本没有一点着力的感觉，他吃了一惊，低头看向手中，这才发现绳索不知什么时候被割断了，只留下了不长的一截留在手中。

　　呼的一声，对方的袭击再到，诸葛宏急忙侧身一闪，手中的诸葛连弩举起来，迎了上去。

　　但是，就在这时候，下面小腿上忽然一疼，仿佛被铁棍扫中一般，让他噗通一声就摔在了地上。

　　紧跟着对方踏前一步，不知道什么时候已经解开绳索的手中握着一把刀子，刀锋顶在了他的咽喉上。

　　“别动！”对方低沉的喝道，这次诸葛宏听清了，对方说的纯正的中国话，一点也不是那些日本人的怪腔怪调。

　　“原来你是——”没等他说完，头上就受了一击，昏了过去。

　　一手刀打昏了诸葛宏，鬼子大队长站起身，朝外面喊到，“进来吧，我制服他了。”

　　门外走进来几个人，为首的是一个女人，长的十分清秀，但是眼神中透着凶狠，剩下几个跟在他身后，看上去是她的手下。

　　“咯咯，没想到他的手下也这样身手不凡，也难怪武藤信义司令官这么看中。”女人轻笑着，同时风骚的上下打量了一下鬼子大队长，似乎对他颇有兴趣，“白狼君，你这大队长做的比真的还出色啊。”

　　“多谢夸奖，如果没点本事，我们老板凭什么跟你们关东军合作。”假鬼子大队长，也就是被称为白狼的那个家伙哼了一声，然后低头从被捆起来的诸葛宏身边捡了起来诸葛弩，端详起来，眼中露出了惊奇的神色，他用中国话说道，“这好像是诸葛连弩！”

　　日本人不知道，但是他怎么会不知道诸葛连弩呢，眼前这小东西让他响起了那个大名鼎鼎的东西，想到这里他把诸葛连弩揣入了口袋中，接着蹲下身翻检起来诸葛宏的身上。

　　诸葛宏这次出来，除了带了诸葛连弩外，就只有一把匕首和对讲机了，结果也被他翻了出来，揣入了口袋中。

　　在这过程中，那个日本女人始终是微笑着注视着他的检查，直到他检查完了站起身，她这才挥挥手，两个人上前把诸葛宏押了下去，关到哪就不知道了。

　　白狼站起身，似乎对这结果有点不满，“可惜啊，这次撒网，原本打算网几条大鱼的，没想到只来了个小虾米，扫兴。”

　　那个日本女人笑着走过来，用胸部撞了他一下，柔声说道，“别着急，大鱼会来的。”

　　“不会了，这个人的出现，说明他已经起了怀疑，不会带人来了。”白狼肯定的摇了摇头，“我们头说过，只要这里有了动静，那么骑兵队和摩托车队以及城内的那个大队要立刻出动，前往包围城西村庄。”

　　“太着急了吧，就凭这么一个人，就要调动那么多部队。”日本女人似乎有点犹豫，因为这次调动几乎要抽空了城内所有的驻军，要是万一被人袭击，那可就热闹了。

　　白狼转身朝外面走去，丢下了一句话，“别忘了当初的约定，这次行动完全听从我们头的指挥。”

　　日本女人看着白狼消失的身影，咬着嘴唇琢磨了半天，最后这才喝道，“通知田健大队长，按照计划行动。”

　　日军大队长田健手下的部队早就整装待发了，接到命令后立刻出发，一辆辆摩托车从大院内驶出，沿着街道开往了城外，而早就做好准备的骑兵也从另一处兵营奔驰而出，朝另一个城门而去，他们是赶往特战队员被包围的那里，执行一项特殊任务。

　　与此同时，大队长田健下达了一项新的任务，城内的宪兵队也出动了，开始全城搜捕，凡是可疑的人就抓回来了，关进监牢中。

　　一时间冬阳城内乱成了一片，到处是乱窜的鬼子兵，到处是慌乱的哭喊，到处是被鬼子翻得乱七八糟的住户，不断有人被鬼子宪兵队抓走，投入了大牢。

　　当然，这些影响不到郑啸了，他已经带人离开城内客栈，赶往了城西村庄，准备开始营救行动了。

　　这次任务比较重要，郑啸思前想后之后，最后决定自己亲自带领一个战斗组发动突袭，撕开敌人的薄弱区域，迎接古云老团长他们。

　　五个战斗组悄无声息的运动着，在鬼子部队的外围悄悄潜伏下来，然后等待着发动进攻的时间。

　　郑啸伏在一处田地中，四周都是青纱帐，而那个战斗组的战士们则在他周围，一起注视着对面不远处的鬼子营地。

　　在通往村里的几个路口处，鬼子修建了临时的工事掩体，架上了机枪，而工事后方则架起了营帐，更多的鬼子兵就住在那里。

　　至于那些伪军则没这么好的待遇了，他们就只能找来一些玉米秸秆铺在地上，然后和衣而卧，忍受一下了。

　　郑啸选择的这个突破点，是村东的一个进村小路，这里一出村就是一个斜坡，坡下不远处就是大片的青纱帐，距离公路比较远。

　　因为比较僻静，还有地形的原因，鬼子在这里布置得部队相对较少，而且也松懈一些，特战队员们也从没有从这里突围过，让他们的警惕性低了许多。

　　看了看手表，郑啸见突袭时间差不多了，他挥了挥手，战斗组的战士们迅速散开，在青纱帐中朝前潜行着。

　　这个时间正好是吃午饭的时间，也是鬼子防备松懈的时候，之所以不选择晚上，是因为那个时候这里的鬼子和伪军防备格外小心，反而不容易突袭得手。

　　九个人无声无息的朝前潜行着，很快就到了青纱帐的边缘，前面是一片开阔地，冲过去的话，就是斜坡下，那里是敌人视线的死角。

　　郑啸看了看，然后朝两名特战队员打了个手势，两名特战队员明白，做好了准备。

　　等斜坡上放哨的伪军和鬼子转身往回走的一霎那，两名特战队员嗖得窜了出去，一阵风一样越过了开阔地，来到斜坡下隐蔽了起来。

　　等他们刚隐蔽好，两个哨兵转过身来，恰恰没有发现他们，这让青纱帐中的郑啸他们捏了一把汗的心放松了下来。


第116章 突围战（一）

　　斜坡上，两个鬼子和两个伪军来来回回走动着，不过看得出来他们也有点心不在焉，早就被那边饭菜的香味给勾过注意力去了。

　　在这里驻守了十来天，一直是平安无事，这些人都有点松懈了，他们认为根本不会有人来，上面是一厢情愿，还不如杀死那些被包围的人然后回城呢。

　　所以，当开饭的喊声传来的时候，两个鬼子哨兵对视了一眼，都从对方的眼神中看到了相同的打算。

　　“你，去把饭菜拿过来。”鬼子兵朝一名放哨的伪军喝道，示意他去把饭菜拿过来，虽然原本按照规定放哨时是不准吃东西的，但是现在没有人要求那么严格的。

　　伪军哨兵当然也很高兴啊，没有人想饿着肚子站岗，所以他们中一个屁颠屁颠的跑过去，从送饭的人手中抢了些饭菜，又跑了回来。

　　“太君，你看，有肉菜，还有大白馒头。”还没到跟前，那个取饭的伪军就叫喊着，明显是在邀功。

　　“啊，我们米西米西的，你们看着。”两个鬼子早就问道肉香了，他们朝两名伪军喊了声，然后从伪军手中夺过饭菜，走在一旁的石头后就开始吃了起来。

　　两个伪军被晾在了那里，尤其是跑去拿饭的那个小子，更是狠狠地啐了口，低声骂道，“王八蛋，就知道吃独食。”

　　他们知道，等鬼子吃完之后，肉菜中的肉肯定被鬼子都捡走吃了，剩下的只是一些白菜而已，但是他们只能敢怒不敢言，谁叫自己是人家的走狗呢。

　　无精打采的抱着步枪坐在斜坡上，两个人没好气的聊着天，根本就不看一眼斜坡下有没有情况。

　　“上！”

　　青纱帐中，郑啸盯着斜坡上，而已经冲到斜坡下隐蔽处的两个特战队员也放下了诸葛弩，看这架势用不着诸葛弩就能上去了。

　　郑啸等七人风一样冲过了开阔地，来到了斜坡下的隐蔽处，贴着土壁站立着，倾听了一下上面的动静。

　　抬起手腕，看了看上面的时间，郑啸一声低喝，“行动。”

　　与此同时，在南、西、北三个方向响起了激烈的枪声，那是吸引鬼子注意力的三个战斗组跟鬼子开了战。

　　一时间，村庄周围都乱起来了，鬼子似乎没想到有人敢选择在白天发动进攻，所以有点发懵，急忙组织人防御和反击。

　　一时间，特战队员们和鬼子打成了一片。

　　别的地方打的热闹，但是这边却是静悄悄的。不过已经习惯了这种现象的日本兵也只是伸直脖子朝枪声响起的地方倾听了一下，接下来就一切如常，该干什么干什么了。

　　斜坡上，两个伪军抱着步枪嘀咕着，“我说，好几天不打了，怎么今天又打起来了。”

　　“是啊，而且听上去不像是村里往外冲，而是外面往里攻，难道小鬼子们没耐心了，打算消灭里面的人？”另一个伪军哨兵摸着下巴猜测着。

　　就在这时候，他发现同伴身后人影一闪，刚要张嘴喊叫，嘴巴就被人捂住了，下一刻脖颈间一凉，接着就什么都不知道了。

　　放下被抹喉的两名伪军哨兵，两名特战队员扑向了石头后正在吃饭的鬼子哨兵，手中的军刀闪烁着摄人的寒光。

　　两个鬼子蹲在那里吃的正香，忽然觉得斜坡上有了动静，他们停下筷子，站起身想要看看是怎么回事，但是刚站到半截，迎面两道黑影就扑了上来。

　　心中一惊，两个鬼子下意识的去摸步枪，但是已经晚了，雪亮森寒的军刀横过他们面前，抹在了他们的喉间，结束了他们摸枪的动作。

　　结果了两个鬼子之后，特战队员朝对讲机中喊道，“哨兵解决。”

　　斜坡下好几道身影冲了上来，迅速占领了斜坡。

　　这里是一处斜坡，比村口那边高了一大块，占据了这里，就可以俯瞰村口鬼子的营地，占据优势。

　　“手榴弹，放！”

　　郑啸大声吼道，与此同时九名特战队员同时抓起手雷，投了出去。

　　手雷划过天空，飞向了鬼子的营地中，准确的落在了正聚集在一起吃饭的鬼子人群中。

　　轰隆——！

　　猛烈的爆炸掀飞了鬼子的帐篷，围拢在一起的鬼子兵纷纷飞了出去，鲜血洒满了他们围拢的饭锅，让那些雪白的馒头上绽放了点点殷红的小花。

　　营地中到处都是硝烟和火光，鬼子刚开始有些慌乱了，但是很快他们就抓起步枪冲了出来，开始反击。

　　这里驻扎了鬼子两个小队，还有七八十名伪军，刚才的袭击，炸死了五六个鬼子，二十几个伪军，但是剩下的鬼子和伪军还有不少。

　　“哒哒哒！”架在斜坡上的班式机枪响了起来，一连串的点射运用的娴熟之极，让对面的鬼子和伪军尝到了苦头，倒下了好几个。

　　呼啦一声，鬼子和伪军都趴下了，伏在地上开始射击。

　　嗵嗵，鬼子的掷弹筒射过来两枚九二式榴弹，在斜坡上爆炸开来，顿时硝烟弥漫，尘土覆盖了所有人。

　　砰——，狙击枪响了，鬼子的四个掷弹筒手被点了名，一头栽到了地上。

　　双方的机枪对射着，但是鬼子的机枪明显处于了劣势，被这边压制的几乎没什么还手的力量，只能在那里苦苦挣扎。

　　砰！

　　鬼子那边清静了，机枪手也步了掷弹筒手的后尘，倒在了狙击枪下。

　　战场上，一个顶尖狙击手绝对是对方轻重火力点的噩梦，让敌人欲哭无泪，想死的心都有了。

　　郑啸带着人占据了斜坡，自动步枪的火力犀利之极，对面的鬼子和伪军被打的抬不起头来，只能伏在地上躲避着子弹。

　　他们在等待，等待其他方向的日军接到消息赶过来，到时候就可以把这几个人团团围住，杀死或者活捉。

　　见把敌人压制住了，郑啸打开了对讲机，然后朝里面喝道，“老团长，你们可以行动了，就是咱们约定的那个突围点。”

　　对讲机那边传来一声叹息，然后古云的声音响了起来，“好，行动吧。”


第117章 突围战（二）

　　“快，通知大队长，这边也发现了敌人，让他们派人过来支援。”在后方两个小队长一边指挥人抵抗，一边高声喊着，命令两名士兵前往位于村南的指挥部报信。

　　这次的情况不太对劲，两个日本军官都感觉出来了，所以他们不敢大意，在拼命抵抗的同时寻求更稳妥的办法。

　　两名日本士兵转身就跑，沿着村外的一条小路朝村南奔去，但是当他们转过拐角之后，斜坡上的狙击手就动手了，他不会让这两个鬼子跑出去报信的。

　　砰一声，第一个鬼子的身体因为惯性朝前冲出去几步，然后倒在了地上，后面的鬼子刚一停下脚步，后脑上也爆起了鲜血和脑浆，倒在了第一个鬼子尸体旁。

　　当然，鬼子的两个小队长是不知道的，他们以为他们已经派人送信去了，用不了多久大队长就会派人来合围这里，所以他们开始专心抵抗。

　　就在这时候，被他们忽略的村口出现了一排身影，这些人都是迷彩特战服，手中是自动步枪和狙击枪、班用机枪，动作灵敏之极，猎豹般扑向了鬼子的身后。

　　这些人动作迅速，一直扑到了鬼子的身后不远处，才被鬼子发现，慌忙调转枪口想要阻击。

　　但是已经晚了，十几枚手雷呼啸而来，在他们人群中开了花，尸体横飞之中，一个五十多岁的特战队军官带人冲了上来。

　　自动步枪喷吐着火焰，子弹在鬼子的人群中肆虐着，仿佛死神鞭子一般，只要是被扫中的都会倒下，霎时间就打乱了鬼子和伪军的防御。

　　最先垮下来的是伪军，这些只能打顺风仗的家伙一看形势不好，纷纷拔腿就跑，根本不顾日本人在后面叫喊制止了。

　　伪军稀里哗啦跑了个干净，剩下的日本兵数量就有限了，在五十多名特战队员的围攻下，他们连一分钟都没能支撑下来，就被全都歼灭。

　　枪声停歇之后，地上躺着无数尸体，都是日本人和伪军的尸体，特战队员们只有两个人受了轻伤，不过都不碍事，包扎一下就可以了。

　　古云哈哈大笑着冲了过来，将郑啸的大手握住，用力的摇了摇，“郑啸，干得好。”

　　两个人在一起打完招呼之后，然后指挥着部队迅速离开了这里，冲下斜坡，进入了青纱帐，朝大路上奔去。

　　与此同时，郑啸通知了其他三个方面的战斗组，让他们五分钟后撤退，那时候估计对方想追也来不及了。

　　青纱帐中，郑啸他们迅速前行着，很快就来到了大路上，这条大路一侧通往了冬阳县城，另一侧则通往了被鬼子包围的那个村子，他们要沿着这条路朝冬阳县城方向走，一直向东走三四里地，走到距离冬阳县城大概十里外的岔路口，再折向南边一直走到平原南麓的关东山。只要进入了苍茫无边的关东山，那么鬼子就没有一点办法了。

　　刚上了大路朝东走了不太远，忽然对讲机响了，郑啸急忙打开，结果听到了激烈的枪声，他顿时一惊，问道，“怎么回事？”

　　对讲机那边激烈的枪声中，一个嘶哑的声音低吼着，“大队长，鬼子的骑兵部队突然从城内冲出来，方向是你们所处的那个方向，我们正在拼死抵抗，但是估计抵挡不了多长时间，你们快走。”

　　郑啸闻听，汗刷得下来了，他没想到鬼子来的这么快，猜不到十分钟就突然出动，让他原本的计划完全落空了。

　　古云参谋长就在他身边，也听到了这些，他脸上露出了一丝苦笑，本来想说什么，但是张了张嘴没有说出来。

　　本来他想要自怨一下，但是知道郑啸肯定不会那么想，所以他就没有说，而是转了话锋，“郑啸，看来向南恐怕来不及了，鬼子的骑兵速度太快，这里又是平原地带，咱们一旦被追上，恐怕就吃亏了。”

　　“是啊，我也是这么想的，看来南面不能去了。”郑啸知道对方肯定能够猜到自己要往南面去，也一定会让骑兵往南面追的。

　　朝南走，要穿过七十多里地的大平原，才能进入关东山，而以他们的速度，根本就逃不过鬼子骑兵的追杀，到时候一旦被拖住脚步，处境就危险了。

　　既然不能朝南边走，那边郑啸就要考虑一下后面的行动计划了，现在形势这么紧迫，他必须早做决断。

　　见郑啸蹲在地上盯着地图思索对策，特战队员们围拢在一起，手持武器静静等待着，对于他们大队长，这些人有着近乎盲目的信任，他们相信他一定能找到解决问题的办法。

　　时间一分一秒的过去了，郑啸依然蹲在那里想着办法，似乎没什么好办法，但是其他人巍然不动，没有人催促一下，更没有人露出不耐烦的神情。

　　这时候，远处已经能够听到隐约的枪声了，估计是那些阻击的特战队员实在顶不住了，抵挡不住鬼子骑兵，让他们冲了过来。

　　“郑啸，你带人先躲起来，我带一部分人把他们引开。”古云参谋长终于开了口，他是打算自己牺牲，来换取郑啸逃离的时间。

　　郑啸缓缓抬头，坚定的摇了摇头，“不行，老团长，怎么一个都不能少，都要离开这里。”

　　“可是，那根本逃不过鬼子的追捕的。”古云焦急的喝道，然后从身边特战队员的手中接过一支自动步枪，就要带人离去。

　　郑啸一步踏出，挡住了古云，他语气十分坚决，“老团长，相信我，我会带大家逃出鬼子包围的。”

　　看着他那充满了信心的双眸，古云最后终于点了点头，道，“好，我相信你。”


第118章 突围战（三）

　　山路上，几名特战队员借助路边岩石的掩护，举着自动步枪射击着，阻击着对面的一队鬼子骑兵，希望能够迟滞他们前进的速度。

　　经过刚才的一番激战，十名特战队员如今还剩下七名，而且都带了伤，这还是因为鬼子骑兵没携带重武器，造成的危害有限。

　　不过，他们依然奋力抵抗着，且战且退，利用地形一点点阻击着敌人。

　　“冲过去，不要被他们拦住。”鬼子骑兵队的队长是一个少佐，他举着马刀大声呼喝着，指挥着那些骑兵试图冲过几名特战队员组成的防御阵地。

　　可惜，自动步枪的威力太强悍了，再加上班式机枪和狙击步枪，骑兵们冲了好几次，都被打了回来，反而损失了二十多个骑兵。

　　鬼子骑兵队一共有三百多骑兵，分成了两路，一路从西城门出击，一路就是从这南城门出击，准备截断对方的退路，围歼对方在村庄外。

　　一百多骑兵，被几个人阻挡了足足十五分钟之久，这让鬼子骑兵队长颇为恼怒，他厉声吼道，“手雷投射。”

　　十名骑兵取出了手雷，然后纵马向前，不断加快了速度，直奔山坡上的特战队员冲去。

　　“铁剑，打掉他们，不要让他们靠近。”山坡上负责指挥整个战斗组的一名老特战队员大喝道，他清楚对方的用意。

　　狙击枪响了起来，然后一名鬼子的骑兵倒了下去，剩下的鬼子骑兵没有丝毫的停顿，依然毫无畏惧地朝前冲来。

　　狙击枪响起，第二个鬼子骑兵翻身落马，紧跟着是第三个骑兵，第四个。

　　但是当狙击手射翻第四个鬼子骑兵的时候，对方的骑兵已经冲到了有效的投弹范围内，六名鬼子骑兵在马背上挺直了身体，然后抡圆了手臂，投出了手中的手雷。

　　空中，六个黑影横空飞过，落入了特战队员藏身的隐蔽处之前距离不太远的地方，接着腾起了冲天的烟尘。

　　第一排骑兵一闪而过，而紧随其后的第二排鬼子骑兵也到了近前，手中的手雷抛了出去。

　　十几枚手雷爆炸所仰起的烟尘之后，特战队员们的视线受到了影响，而纷飞的弹片则使得他们不得不伏下身去，暂时停止了射击。

　　趁着这个机会，几十匹战马箭一般冲过了特战队员们身处山丘下的大路，朝着远方冲去。

　　几名特战队员眼都红了，但是他们如今也无能为力了，已经没办法阻止鬼子冲过去了。

　　“奶奶的，就算是全死在这，也不能让其他鬼子冲过去了。”为首的老特战队员是跟着郑啸一起穿越过来的，他怒吼着，举起自动步枪朝鬼子骑兵疯狂射击着。

　　特战队员们都疯狂了，他们连自己的安全都不顾了，就是拼命的朝敌人倾斜着弹雨，让后面的鬼子兵寸步难进了。

　　鬼子的骑兵队长也闹了，他一声大喝，第一个翻身下马，从背后摘下了马枪，“第一骑兵小队留下拖住这些对手，剩下骑兵小队追上前面的队伍，一起追击逃走的敌人。”

　　一个小队的鬼子翻身下马，手持马枪扑到了遮蔽物后，跟特战队员展开了对射，这下子，特战队员不得不分散一部分精力来抵挡他们的攒击，对那些鬼子骑兵的阻击就弱了下来。

　　“冲过去，快快快。”剩下的鬼子骑兵小队呐喊着，纵马朝前急冲，根本不管自己暴露在了对方的射击范围之下，用最快的速度试图通过特战队员据守的山丘前方。

　　特战队员调转了枪口，一顿射击虽然将七八个鬼子打下马来，但是更多的日本骑兵已经冲了过去，朝前方离去的鬼子骑兵追去。

　　就在特战队员们都要彻底爆发的时候，对讲机响了，他们立刻拧开了开关，接通了通话，“大队长，我是第六战斗组。”

　　“马上撤出阻击，赶往三号预定地点汇合其他部队。”对讲机那边，郑啸沉声说道，“你们的任务已经胜利完成，干得不错。”

　　这句话，让老特战队员眼泪差点落下来，他举起手抹了把沾满泥土和血迹的脸颊，说道，“是，大队长，我们撤退。”

　　对讲机挂断了，老特战队员朝身边还活着的五名特战队员吼道，“大队长命令，撤退。”

　　特战队员们闻讯，互相掩护着朝后退去，很快就翻过山丘，消失在了山丘背后。

　　鬼子骑兵也没打算追上去，因为山丘上不利于骑兵奔行，而山丘背后是一片片的树林，只要往里面一钻，就找不到踪影了，追过去也没有意义。

　　何况他们还有着更重要的任务，那就是追击村庄中突围出来的敌人。

　　不知道为什么，他们接到的命令是不惜一切代价追击从村庄中突围而出的敌人，必须全歼所有人，这个命令甚至不是他们上级指挥官下达的，而是关东军司令部下达的。

　　参加了战斗这么多次，骑兵队长还是第一次遇到这样的事情，实在是让他感到奇怪，想不透里面的缘故。

　　不过，现在他也没时间想那些事，因为他阻击的人撤走了，他要带骑兵部队尽快赶到村庄那里。

　　“快快，加快速度，赶往村庄。”鬼子骑兵队长一边翻身上马，一边呼喝着，带着那个骑兵小队朝远处奔驰而去。

　　但是他们在特战队员的阻击之下，在山丘之前耽搁了十五分钟左右，虽然这段时间平常看来不长，不过在这时候却起了很重要的作用，从而使得郑啸有了想出解决办法的时间。

　　也就是这十五分钟，才让郑啸接下来导演了一幕精彩无比的大逃亡。


第119章 突围战（四）

　　“怎么回事，那些支那人的部队呢，都跑哪里去了？”

　　在村庄的村口处，鬼子大队长川岛三九郎手驻着指挥刀，一脸铁青的看着面前尸体狼藉的场景，他面前站立的几个中队长和伪军营长高大成更是垂头肃立，大气都不敢出一下。

　　也难怪川岛大队长这么生气，他带领一个大队的兵力，还有一个营的伪军将村庄团团围住，原本以为是水泄不通，万无一失，没想到一个中午就出了大乱子。

　　敌人三面突击，让川岛大队长措手不及，但是就在他调兵遣将进行迎击之时，这才发现那三个方向都是佯攻，目的是掩护东南角的进村小路突袭，从而由那里实现了突破，撕开了日军和伪军的防御阵地，从而成功接应被包围的诱饵突围而出。

　　等川岛大队长发现的时候，东南角那里已经空无一人，只是丢下了一地的日伪军尸体，还有那空无一人的村庄。

　　这怎么不让川岛大队长愤怒呢？

　　不过他也知道现在不是发怒的时候，因此强自按捺住心头的怒火，然后朝几个中队长摆摆手，道，“你们说说，支那人的部队冲出去，会选择哪条路逃离呢？”

　　一个中队长双腿一并，低头说道，“大队长，我想他们肯定会选择走南面的大平原，前往关东山地区。”

　　其他几个中队长也是这么想的，而那个伪军营长似乎有什么不同的看法，皱了皱眉想说没敢说，结果被川岛大队长发现了。

　　“高桑，你有什么不同的看法吗？”川岛大队长朝他看了一眼，然后问道，虽然对他的看法根本不报什么希望的。

　　高大成犹豫了一下，这才腆着圆圆的肚子开了口，“川岛太君，各位太君，我觉得这伙人恐怕不一定走南面的，他们也许会折向北面，进冬阳县城也不一定的。”

　　哈哈哈哈，一时间几个中队长都笑了起来，他们觉得高大成的想法实在是太可笑了，或许是只有这些愚蠢的支那人才会想出来的办法吧。

　　川岛大队长没有笑，他毕竟是这些人的长官，要保持威严，但是心中也觉得高大成的这个想法很可笑，“或许这就是为什么这么个泱泱大国被轻易征服的原因吧，不切实际，异想天开。”

　　冬阳县城如今驻扎有一个大队的兵力，而且还有一个团的伪军，此外还有位警察署和侦缉队等，兵力雄厚，凭他们那区区几十个人，要真去了简直是以卵击石，自寻死路。

　　从一开始，川岛大队长设想了各种可能，唯独这种可能被排除在外，因为他认为这种可能出现的几率实在是太低了，低的比他娶到樱花小姐的几率还要低几倍。

　　高大成似乎也知道自己的想法会被这些日本军官笑话，他厚着脸皮嘿嘿着退了回去，不再言语了。

　　剩下的几个中队长七嘴八舌，纷纷发表自己的看法，不外乎几条：第一是，沿大路一路向南，穿越平原进入关东山地区；第二条路就是沿大路向西，然后一直走向西边的大沼泽，那里进去能活着出来的可能就有点底了，所以排在了第二位；而第三种可能就是向西北逃窜，去往那些星罗棋布的村庄之间，寻找藏身之处，不过那里如今到处都是日军的驻军，他们很容易被发现的。

　　确定了这几种可能之后，川岛大队长立刻给冬阳县城内的天健大队长去了电报，通报了自己的猜想，让他派出一支部队沿着城南的大道一直向南，务必在郑啸他们到达关东山之前拦住他们。

　　就这样，鬼子的部队动了起来，他们分成了几部分，一部分把守住了通往沼泽的通道，一部分则分散开，朝着西北的村庄之间布下了一张大网，等待对方自己撞上来，剩下的队伍则沿着大道朝南边大平原追去，打算跟田健大队长一起夹击对方在大平原上。

　　但是，鬼子肯定想不到，在他们调动部队朝大平原方向运动的时候，郑啸带着特战队员们和古云已经悄悄折返到了冬阳城外。

　　他们走的一条小路，这条小路就在距离大路不到五百米的地方，跟大道几乎平行，所以说郑啸他们几乎跟鬼子城里的部队来了个对穿，彼此之间最近的距离不到200米远。

　　鬼子绝对想不到郑啸这么大胆子，所以他们几乎抽调空了城内所有的驻军，全都放在了四处拦截和追击上。

　　在他们想来，郑啸除非是疯了，不然的话绝对不敢来进攻冬阳县城，在他们的印象中，这么做简直是自寻死路。

　　冬阳县城四周围都是鬼子的部队，这些部队最远的七八十里，最近的只有一两公里，只要是听到城内的求援，很快就能赶到，到时候恐怕城门都没被打开呢。

　　但是，让鬼子想不到的是，郑啸就选择了这个在他们看来是发疯的行为，要给鬼子部队第一个“惊喜”了。

　　汇合了佯攻和阻截的部队，再加上古云的那些人，郑啸手下有了近一百人，这股力量用来对抗鬼子大部队不行，但是用来给鬼子捣捣乱，那还是完全绰绰有余的。

　　在郑啸带领之下，特战队员们摸到了鬼子城门口外不远的地方。

　　这一路上，他都在联系诸葛宏，但是那边一点反应都没有，这让他十分担心，觉得诸葛宏肯定是出了事情。

　　让部队隐藏在距离城门口不太远的青纱帐中，郑啸和两名特战队员前往城门口去侦察情况。

　　那里，鬼子布置了一个班的兵力，城门也关闭了一扇，只留下一个口让行人经过检查后通过。

　　观察了一会儿，郑啸觉得鬼子似乎并不是那么严阵以待，估计是觉得自己不敢来袭击县城。

　　就在这个时候，郑啸发现了异常情况，一群带着家伙的人慢慢靠近了城门口，似乎有什么意图。

　　“那些人是干什么？”郑啸心中这么想到，目不转睛的注视着那些靠近城门口第神秘人物。


第120章 突围战（五）

　　城门口，四个日本兵抱着步枪站在门洞两侧，他们身前横着鹿寨，沙袋垒起了掩体，一挺机枪架在了那里，不过后面的日本兵明显有点松懈，正在跟身边的日本兵低声交谈着什么。

　　在他们看来，这里是最安全的地方，那些被追击的支那人除非是大脑短路不然的话肯定不会到这里自投罗网的。

　　两个伪军歪带着帽子，手中拖着步枪，一副欠扁的样子站在鬼子身边，他们负责检查进城的那些行人，不时的在一些年轻女人身上揩一下油，然后发出放肆的笑声，而那些行人却不敢发作，只能强自忍耐着。

　　今天进城的人有些多，队伍排出了老长，几个伪军依然是慢慢悠悠的不着急，磨磨蹭蹭检查着行人的东西。

　　在队伍的最后面，七八个人焦急的探头朝城门口张望着，他们似乎对伪军的磨蹭很不满，其中有两个彪形大汉就要迈步出列，但是被他们身后一个相貌清秀的中年人给拉住了只得退了回去。

　　郑啸无声无息的出现在他们身后，跟他们排在了一起，一起朝城内走着，另外两名一起来侦查的特战队员没有出现，估计是在暗中观察警戒着，顺便保护郑啸的安全。

　　队伍缓慢的前行着，郑啸也随着朝前移动着，他装作不经意间撞了身前的那名大汉一下，手臂恰好扶在了对方后腰上，摸到了硬梆梆的枪柄。

　　大汉吃了一惊，他倏然回头，目光炯炯的盯着郑啸，右手已经插入了后腰间，看样子握住了家伙。

　　周围的几个同伴明显也注意到了这里的情形，他们都有了动作，手臂或探入怀中，或者拢入袖子里，一个个大有随时出手的意味。

　　相貌清秀的中年人也发现了突然出现的郑啸，他伸手朝那几个人示意了一下，然后朝郑啸走来，似乎是想要问问郑啸话。

　　郑啸没打算跟他们纠缠，他右手从口袋中抽出，手掌朝几个人晃了晃，然后转身就走，朝着来的方向走去。

　　相貌清秀的中年人和其他人都看到了郑啸手掌中的东西，他们的脸色大变，顾不得排队了，全都转身追了下来。

　　郑啸的速度很快，他们眼看着郑啸消失在了大道的拐弯处，于是没有任何犹豫的跟了过去。

　　面前的大道上空无一人，几个人不由得懵了，都以为自己刚才眼花了呢。

　　相貌清秀的中年人朝刚才跟郑啸挨着的那个大汉说道，“曲虎，你检查一下你的枪。”

　　曲虎应了一声，然后拔出了盒子炮，这才发现不知道什么时候枪中的弹匣已经不见了，就剩下一把空枪了。

　　“这人好快的身手。”相貌清秀的中年人一声赞叹，不过他心中并不太担心，知道对方应该没什么敌意。

　　不然的话，只需要在城门口喊一声，鬼子就会发现自己这些人的异常，到时候想进城就是做梦了。

　　想到这些，中年人双手抱拳，朝着四周的青纱帐中喝道，“不知道哪位朋友，在下抗日义勇军马镇山。”

　　呼啦一声，左侧的青纱帐中晃动了一下，露出了郑啸的身影，他笑着一拱手，“我是郑啸，请借一步说话。”

　　马镇山毫不怀疑的带人钻进青纱帐，来到了郑啸的面前，这才发现对方还有两个人，都是一身稀奇古怪的打扮，手中端着枪。

　　只是看了对方一眼，他就察觉到那两个人都是身经百战的好手，身上透着浓浓的煞气，自己带来的这些人一起上，都不是人家的对手。

　　而且，行伍出身的他能够看出对方手下身上那浓烈的军人气息，这是怎么掩饰都掩饰不了的。

　　“这么出色的军人，即使当初在东北军中都不多见，按说早就应该是手掌重兵的将领了，我怎么没听说过呢？”马镇山当初也是东北军中的重要将领，交往面很广，几乎东北军的高级将领他都认识，但是却没见过这个年轻人。

　　不过，这妨碍他交往一下对方，或许能够对抗日义勇军的将来有好处呢。

　　“刚才多有冒犯，请见谅。”还没等马镇山开口，郑啸先一抱拳，然后把一个弹匣抛给了刚才那个大汉，笑道，“迫于无奈，郑某只能出此下策了。”

　　马镇山哈哈大笑，豪爽的摆了摆手，“没关系，不打不相识嘛。”

　　这些人都是豪爽人，所以这些很容易就揭过去了，谈到了一起。

　　谈了几句之后，郑啸看了看马镇山，然后问到了正题上，“马司令，你们这次进冬阳县城为了什么呢？”

　　马镇山虽然才三十多岁，但已经是抗日义勇军的纵队司令，手下七千多人，在东三省是日寇头一号的大患。

　　马镇山听郑啸问起了这个，他笑了，“我们这次是组织了关东山地区的一部分部队，准备突袭冬阳县城，给鬼子个沉重打击，鼓舞一下东三省的抗日斗志。”

　　原来，自从日寇占领了东三省之后，抗日斗争从来没有停止过，但是都被日寇疯狂镇压了。

　　鬼子的血腥举动和高压手段，使得高涨的抗日情绪受到了影响，再加上日寇有意的放出了一些诱人的利益条件，一些不坚定的抵抗力量禁受不住诱惑，最后投向了日本人的怀抱。

　　光今年上半年三个月，就有一百七十多支抗日势力投降了日本人，成为了他们的走狗和帮凶，反过来残害自己人。

　　所以，抗日义勇军决定，在土匪势力最多的关东山地区展开一次大反击行动，借重创日军部队的举动，来鼓舞抗日志士们的斗志，扭转不利的局面。

　　马镇山这次带了几个警卫员是最后赶来的，参加冬阳暴动的部队都已经进入了县城内，随时准备发动。

　　郑啸听完了他的打算，真是又惊又喜，他没想到马镇山的出现，缓解了自己遇到的危机。

　　原本，他是打算偷袭一下县城，把鬼子的注意力吸引回来，然后掉头利用鬼子的空隙脱身，但是现在他有了新的计划。

　　既然赶上了冬阳暴动，那么就玩一场大的，跟马镇山合作，把冬阳县城的鬼子端掉，即鼓舞了人们的抗日斗志，又能够事先自己先前的计划。

　　当他把自己的想法告诉马镇山之后，马司令自然是高兴极了，能够参加暴动的人越多越好啊，这说明有更多的人投身了抗日的洪流，是好事。

　　就这样，马镇山和郑啸敲定了计划，决定先混进城去，然后指挥发动暴动。


第121章 突围战（六）

　　城门口，伪军吴小四抱着步枪一边检查来往行人，一边心中愁云万端，他正在为自己那数额惊人的赌债发愁。

　　“都是自己手臭，昨天那么好的牌都熟了，要知道这样昨天就先去庙里拜拜菩萨了，或许会转运的。”吴小四一边想着这些，一边后悔的肠子都青了。

　　但是，现在后悔也没用了，觉得赌债欠下了，如果还不上那么赌场绝对不会善罢甘休的，到时候自己那刚成亲还不到一个月的俊俏老婆恐怕就保不住了。

　　虽然他是伪军，但是赌场背后的老板是日本宪兵队，就算是他们团长在人家面前都要低头哈腰，满脸带笑的，他这个伪军部队中一抓一大把的废柴小兵谁会放在眼中呢？

　　越想越发愁，吴小四烦躁的一脚踢飞了一个老汉的青菜，然后骂道，“滚，老东西，大清早去什么城里卖菜。”

　　老人家担着一副沉重的担子，两个大筐内都是新从地里收上来的新鲜青菜，被吴小四这一脚踢得散了一地，筐也翻在了地上，他不敢惹吴小四，只能默默流着眼泪蹲在地上将那些青菜朝筐内拾着。

　　看着老人佝偻的身形，后面的许多行人都投来了鄙夷和愤怒的目光，低低的窃窃私语吴小四虽然听不清是什么内容，但是他知道那肯定是在议论自己。

　　“都他奶奶的看什么看，再乱说话把你们都抓前去修炮楼。”吴小四瞪着眼睛，跟被人掐住脖子的公鸡似得，朝行人们吼道，吓得人们都不敢议论了。

　　这时候，轮到一群大汉检查了，吴小四朝跟前一走，就觉得这些人有问题，他紧了紧步枪，喝道，“过来，检查。”

　　马镇山第一个走了上来，他脸上陪着笑，凑近了吴小四，低声说道，“军爷，我们兄弟都是做私活的，所以随身带了些违禁的东西，您就给行个方便吧，小意思给您喝杯茶。”说着话，把几块银元偷偷塞入了他的手中。

　　吴小四掂了掂，足有七八块之多，自己再借几块，赌债应该能够应付过去了的，他心花怒放，脸上的皱纹都带了笑意，朝这群人摆了摆手，“进去吧，快走，别挡着地方。”

　　郑啸和马镇山他们一起进了冬阳县城。

　　进了县城之后，郑啸跟马镇山告辞，说要带人去找个朋友，马镇山跟他约好了汇合的地点，约定半个小时后见，然后就分开了。

　　见马镇山他们走了，郑啸回头朝两名特战队员说道，“走，去何九家。”

　　诸葛宏失去联系的事情，让郑啸心中很不踏实，他怀疑诸葛宏出了事，所以他要去找一下何九，问问他具体发生了什么。

　　何九家依然是院门虚掩，刚走到门口就能闻到一股浓烈的酒味，这简直都成了何九的招牌了。

　　郑啸伸手推开虚掩的院门，然后先观察了一下，见没有什么情况，这才迈步走了进去，一名特战队员留在大门外警戒，另一名则跟他进了院子，留在那里警戒。

　　迈步进了屋子，郑啸一眼就看到了喝的酩酊大醉，正靠着炕沿坐在地上熟睡的何九，他走上前，拍了拍他，低声呼唤道，“醒醒，醒醒，何九。”

　　何九在朦胧中觉得有人叫他，但是眼皮实在太沉了，让他不想睁开，因此他眼皮抖动了几下，接着睡过去了。

　　见自己喊不醒何九，郑啸朝屋内看了看，见在屋角的位置放着一口水缸，于是走过去用舀子舀起了一瓢凉水，走了回来。

　　哗啦，扬手把那一瓢凉水倒在何九的脸上，郑啸盯着他的动静。

　　凉水临头，何九身体动了动，然后竟然张开了眼睛，没想到凉水的效果这么好。

　　被凉水浇头，何九想不醒也不行，他睁开惺忪的醉眼，抬起头来四处踅摸着，结果一眼就看到了蹲在他身边的郑啸，噌的一下酒醒了大半，从地上连滚带爬的站了起来，“郑队长，你可算是来了。”

　　“诸葛宏呢？”郑啸看着这个肥的都要圆了的胖子，沉声问道，他关心的是诸葛宏。

　　一听郑啸提起了诸葛宏，何九的眼泪下来了，他抹了把湿漉漉的脸，说道，“郑队长，你快想想办法吧，救救小宏子。”

　　郑啸皱了皱眉头，虽然他有些预感诸葛宏出了事，但是当真听到这个消息的时候，还是心里一震，于是追问道，“诸葛宏出什么事了，你跟我详细说一下。”

　　何九也不清楚到底是出了什么事，他只是知道诸葛宏去给鬼子大队长送水，结果不久就被抓了起来，然后关进了宪兵队的牢房，听说很快就要处死。

　　诸葛宏他们家对何九一直不错，所以何九对这个侄子还是有些感情的，因此才央求郑啸救一救他。

　　听完了何九的叙述，郑啸低头沉思着，他觉得这里面恐怕不那么简单。

　　诸葛宏的身手他很清楚，除了缺少些特战队员的实战经验外，其他都不缺乏，而且他为人谨慎稳重，所以如果不是有了把握他不会动手的。

　　现在他被抓住了，这说明鬼子的大队部内恐怕有厉害角色，而且联系上鬼子能够及时派出部队试图合围自己，郑啸总觉得暗中有一双黑手在布置一切。

　　他并没有什么证据，只是一种直觉，但是郑啸详细自己的直觉不会错，因为这已经被证明了无数次，从来没错过。

　　到底是谁这么处心积虑的算计自己呢？郑啸绞尽脑汁想了半天，也没想到办法，干脆先把这件事情放下，专心考虑如何营救诸葛宏的事情。

　　这次冬阳暴动，鬼子的大队部是一定要进攻的，所以郑啸可以趁机营救出诸葛宏，顺便查一查背后是谁在布局。

　　在何九这停留了十几分钟，郑啸就带人离开了，临走前给何九留下了一些钱，毕竟这两次都给他造成了一些麻烦，虽然郑啸说的凶恶，但那是在吓唬何九，他也不是那么穷凶极恶的人。

　　到达汇合的地点，郑啸发现是一座破庙，这里早就荒废很久了，主持和和尚跑得不知道什么地方去了，反而方便了马镇山他们。

　　等他到达的时候，这里已经聚集了一些人，都是这次冬阳暴动的指挥者。

　　这次的暴动，马镇山联合了七支抗日组织，是一次联合行动，这些抗日组织的首领现在齐聚到了这里，商议如何开始暴动。

　　“这位是铁血十字军的都云泽司令。”马镇山指的是一个三十多岁的中年汉子。

　　“这是忠义救国军的杨勇旅长。”这次指的是一个络腮胡子。

　　“这位是——”

　　马镇山一一介绍了在座的各位负责人，大家都点头执意，打完了招呼。

　　接下来，就是开会时间了。


第122章 突围战（七）

　　临时会议非常简短，也就开了五分钟就结束了，分工明确，效率极高。

　　这次暴动，一共有九支势力，马镇山是总指挥，他主要是指挥他的抗日义勇军和其他抗日势力。

　　至于郑啸，他手下只带进来两个人，所以其他人有点为难，不知道该怎么安排他的任务。

　　郑啸自己开了口，“这样吧，拿下城门的任务就交给我吧。”

　　这话一出口，那些抗日势力的头领都露出了不信任的神情，他们觉得郑啸这纯粹是在吹大气，三个人就拿下鬼子的一个城门，真当鬼子是泥捏的啊。

　　这次要拿下的南城门处，除了驻守在城门口的一个班鬼子和一个班伪军外，城门楼上还有一个鬼子的机枪班，两挺机枪架在了城头，所处的位置可以俯瞰城内外。

　　原本马镇山是打算派出一支抗日势力去攻打南城门的，他觉得人少了都不一定拿的下呢。

　　见人们的眼神不善，马镇山出来打圆场，他笑着说道，“郑啸，你只有三个人去拿下南城门实在是有点太冒险了，这样吧，我让吉司令带人配合你行动怎么样？”

　　“这件事情我的人能完成，不劳吉司令帮忙了。”郑啸知道马镇山是在给自己台阶下，他微微一笑，继续说道，“不过吉司令要是不放心，可以跟着去，但是只需要在一旁压阵就行了。”

　　人群中有人嗤了一声，那意思是郑啸太嚣张了，有点不知道天高地厚。

　　不管怎么说，南城门有吉司令带人跟着去，其他头领心中踏实多了，因此人们就散去准备了。

　　在事先，人们把队伍都已经准备好了，一部分化整为零进了城潜伏起来，剩下的大部队则留在城外，准备等南城门一被打开就冲进来。

　　所以，这也是为什么人们那么看重南城门的缘故了。

　　现在是过中午时间不长，正好是鬼子换班之前的松懈期，也是发动进攻的好机会。

　　马镇山忙着指挥联军做准备工作，吉司令则来到了郑啸身前，似笑非笑的看着他，“郑队长，走吧，咱过去看看你怎么拿下南城门。”

　　看得出吉司令很不服气，而他身后跟着的几个指战员也都很不服气，一副等着郑啸出丑的架势。

　　郑啸呵呵一笑，带着两名特战队员出了破庙，朝南城门走去。

　　他之所以敢打包票那些南城门，是因为城外藏着的那百十来名特战队员，有他们在，有狙击枪在，鬼子恐怕根本就不是对手，因此他一点也不着急，一边赶往南城门，一边通过对讲机通知了城外的古云他们。

　　古云早就等的有些焦急了，见郑啸总算是发来了信息，正要追问什么，就听到了郑啸跟他说的是事情，他顿时忘记了询问，回道，“”好，就按你说的做，我们马上准备。

　　放下对讲机，古云下达了命令，数十名特战队员朝青纱帐边缘摸去，潜伏到了距离城门口最近的地方。

　　到了这里，甚至不用望远镜都能看清对面鬼子的长相，连他们脸上是不是长着胡须都一清二楚，这让古云相信，要歼灭这些鬼子，实在是个轻松的事情。

　　随着他一声令下，好几个特战员们换上了狙击步枪，将枪口对准了城楼上的鬼子机枪阵地，那里四名机枪手蹲在掩体后，一动不动的注视着前方。

　　城门口的那几个鬼子和伪军还没有意识到危险的临近，他们依然在那里欺负着进城的老百姓，一个个嚣张的不可一世，让人恨不得上去一人踹一脚才解恨。

　　就在这时候，青纱帐内传来几声低沉的枪声，那声音混杂在风声和鸟叫声之中，不仔细听根本就听不出来。

　　城头上的几名鬼子机枪手应声倒下，机枪旁就空了出来。

　　剩下的鬼子在不远处城头上发愣着，眼前的这一幕太诡异了，一眨眼的时间就被人干掉了几个机枪手。

　　下一刻他们明白了过来，立刻扑倒在了城墙后面，声嘶力竭的喊道，“是狙击手。”

　　狙击手，是他们最害怕也最讨厌的敌人，因为给狙击手交手，实在是死亡率太高了。

　　城墙上的鬼子纷纷卧倒，顿时失去了对两侧城下的压制火力，即使他们躲在城墙后开枪，也已经有限了，更何况郑啸带来的两名特战队员和城外的那些特战队员中有人都举着狙击枪，就等着鬼子露头呢。

　　而这时候，城门口的那些鬼子和伪军还没察觉，依然故我的忙碌着。

　　古云手一挥，第一个跃了起来，手中拎着一支自动步枪，朝前扑来，“跟我上。”

　　“杀！”

　　特战队员们风卷残云般朝着城门口的那些鬼子兵扑去，眨眼间就到了他们近前。

　　哒哒哒哒，自动步枪全都是点射，这么近的距离，要是再用扫射那简直是浪费子弹，因此他们干脆来个挨个点名，十几个鬼子和十几个伪军也就有几个人举起枪来，就被他们撂倒在了地上。

　　百十来名特战队员打二十多个鬼子和伪军要是再不能秒杀，那他们也就甭活了，直接找块豆腐撞死得了。

　　城门口的那些行人都被惊呆了，他们正在等着进城，但是没想到突然就打了起来，而那些鬼子被突然冒出来的队伍三下五除二就干翻了，这也太突然了吧。

　　变化太快，行人们反应不过来，全都站在那里发傻，古云朝着他们一声大喝，“还愣着干什么，赶快离开这。”

　　行人们如梦方醒，呼噜一声就跑没人了，有的趁机进了城，有的则掉头跑走了，哪里去的人都有。

　　就这样，城门口被古云和郑啸抢到了手中，整个过程没超过两分钟。

　　跟随而来，原本准备帮忙的吉司令他们看傻了，一百多号人站在那里就剩发愣了，他们做梦也想不到对方在城外还埋伏着人，而且战斗力同样强悍的令人发指。

　　看着那被压在城墙口后没法露头的鬼子，还有那些倒在城门口的鬼子尸体，回想起刚才对方那干脆利落，杀气十足的突袭，吉司令等人都觉得后脊梁发凉，“要是遇到这样的敌人，那就只能自认倒霉了。”


第123章 突围战（八）

　　“吉司令，城上的敌人就交给你们。”

　　郑啸抢下了城门口，然后喊过了吉司令，将城门口的防御交给了他的部队，“我要带人去鬼子大队长救人，这里的安危关系到暴动部队能不能安全撤离，您多辛苦了。”

　　“没说的，没说的。”吉司令如今满口答应，郑啸轻松拿下南城门，这让他意识到跟这个人关系一定要搞好，免得将来吃了亏。

　　而且，南城门是他们部队进城和撤离的关键，如果丢失了，暴动部队很可能会被鬼子包了饺子，那就损失惨重了。

　　这次打冬阳县城，马镇山没打着占领这座县城，因为他知道就算是打下来也守不住，四面都是鬼子的部队，人家能够很轻易的就夺回去。

　　所以这次暴动以消灭鬼子的有生力量，捣毁鬼子大队部和宪兵队为主要目标，一旦实现立刻撤退。

　　解决了南城门，顺便把队伍接应进来，郑啸带着人动身赶往鬼子宪兵队所在，准备去那里营救诸葛宏。

　　这时候，埋伏在城外的暴动部队也都接到了消息，从南城外源源不断的冲进城来，七股势力的总人数加起来大概有一千多人，这股力量用来对付已经成为空壳子的冬阳县城内的鬼子，是绰绰有余的。

　　随着两发蓝色信号弹的升起，冬阳城内枪声四起，到处都是激战，到处都是晃动的人影，暴动正式开始了。

　　郑啸带着一队特战队员前往鬼子的宪兵队，古云带领另外的一队留在了十字路口，他要在这里准备接应郑啸，防止他们被抄了后路。

　　时间不大，郑啸带人就来到了宪兵队门外，等他到了这里才发现这里已经被暴动部队包围了，战士们正在跟据险固守的鬼子宪兵激战，一时之间根本就攻不进去。

　　鬼子在冬阳县城内驻扎了一个宪兵中队，一百多名日本宪兵，而且宪兵队据守的院子也经过了加固，所以暴动部队好几次冲锋都被打了回来，死伤了不少人。

　　“这样可不行啊，马司令。”郑啸观察了一下，发觉鬼子在两侧的高房上都架设了机枪阵地，跟正对着的地面上机枪阵地相配合，牢牢封锁住了前进的道路，要是硬冲损失太大了。

　　被郑啸拦住，马镇山擦了把脸上的汗水，然后说道，“我也知道，但是暴动部队没有重武器啊，根本就拿对方的火力点没办法。”

　　的确如此，因为距离比较远，而且机枪阵地设置的十分刁钻，手榴弹根本就没法威胁道对方，如果想要炸掉机枪阵地，则需要朝前推进十几米才行。

　　但是，鬼子机枪火力太猛了，四挺机枪形成的交叉火力几乎没有一点死角，好几名投弹手刚跳出隐蔽处没跑几步就被机枪扫中倒下了。

　　郑啸想了想，然后回头说道，“快，去找两张桌子，然后准备几张棉被，用水打湿，把被子一层一层蒙在桌子上，蒙一层放一层泥土，最少要蒙七层。”

　　负责指挥的指战员们不明白郑啸想干什么，但是既然他这么说了，又是信心满满的架势，所以还是派人下去准备了。

　　时间不大，蒙好棉被的大八仙桌子被人抬了上来，放在了人们面前。

　　到了这一会儿，人们都明白了郑啸的意思，马镇山哈哈笑了，喊道，“郑啸，还是你有办法，竟然弄了辆土坦克出来。”

　　有了这辆土坦克，事情就好办了，几名投弹手钻入下面，然后四个人抬着桌子朝前移动而去，一点点接近着鬼子的机枪阵地。

　　鬼子本来正在射击的欢，突然冒出来一个怪模怪样的东西，把他们顿时吓了一跳，随即就将火力调转到了他身上。

　　哒哒哒哒！

　　火舌喷涂，弹壳飞溅，那辆土坦克上冒起了一点点白烟，一个个弹痕倏然出现，虽然有两层棉被被打穿了，但是剩下的棉被依然安然无恙，下面的投弹手也没有受伤。

　　“嘿，郑啸你这个办法真好，今后我们对付鬼子的机枪有办法了。”那些指战员见这辆土坦克安然无恙的朝鬼子冲去，立刻就高兴了，他们七嘴八舌的嚷嚷着，对郑啸顿时刮目相看了。

　　郑啸微微一笑，他知道这不是自己聪明，而是后世的历史中早就记载下来的，算起来也是从这个时代开始发明的。自己不过是借用了一下而已。

　　在土坦克的掩护下，投弹手慢慢移动到了合适的投弹距离，然后一枚枚手榴弹从桌子下被他们甩了出去。

　　这些手榴弹都被实现计算好了，只要飞到鬼子的阵地上空就会爆炸，根本就不给鬼子拾起来投回来的机会。

　　轰隆轰隆的巨响声不断响起，鬼子的几个机枪阵地上都腾起了耀眼的火光，鬼子的尸体也被抛飞了起来，机枪都被炸碎了，零件四处乱飞着。

　　原本嚣张的不可一世的机枪哑巴了下来，后面的暴动部队一见，呐喊着冲了上来，迅速占领了有利地形，防止鬼子再反扑。

　　见已经失去了阻击的有利地形，鬼子残余的部队朝后退去，寻找新的有利地形进行阻击，战斗从院门口开始朝整个院子内扩展了，到处都有人在战斗。

　　郑啸拎着自动步枪，在前面一马当先，朝鬼子宪兵队的牢房冲去，他从何九那里打听清楚了宪兵队的地形，知道他们的牢房设在西北角的一个院落中，是一个地下室。

　　一路上，他们遇到了好几个日本宪兵的阻击，但是在郑啸的手中，又怎么能讨到便宜呢，纷纷被击毙。

　　很快，郑啸就来到了牢房门外。

　　砰砰两枪，门前守卫的两名日本宪兵倒在了血泊中，郑啸照着门锁上就是一枪，然后抬腿踹飞了铁门，第一个冲了进去。

　　牢房被设在了一个地下室中，进了门就是台阶，一路向下，进入了一个灯光昏黄的幽深空间，这里潮气扑鼻，霉味混合着一种奇怪的难闻气味，让人都有点作呕。

　　不过郑啸和特战队员们当年都受过严格的环境适应训练，这点气味根本就不算什么，他们好不停留的打开台阶尽头的第二道铁门，冲近了地下室中。


第124章 突围战（九）

　　狭长的地下室走廊中，悬挂着几盏昏黄的汽灯，把那惨白的墙壁映照的更加发白，在走廊的两侧，都是对面的房间，每个房间的门口处安装了铁门，上面锁着偌大的铁锁。

　　这里的每个房间几乎都是满着点，也就是从上午开始，鬼子全城大搜捕，把许多人当作嫌疑犯抓了进来，数十间牢房都塞满了，有的里面甚至塞了三十多个。

　　这些人中大多是无辜的，而有些则是马镇山他们暴动队伍的，因为隐蔽不善曝露了所以被抓到了这里。

　　“打开牢门，放出所有人。”郑啸大喝一声，然后沿着走廊朝前走去，同时吼道，“诸葛宏，你小子在的话，应一声。”

　　走廊内回荡着他那铿锵的声音，但是却听不到诸葛宏回答的声音，这让郑啸心头一沉，担心更多一分。

　　他喊了两声，见没人回应，干脆每个牢房每个牢房的检查起来，希望能找到诸葛宏。

　　随着牢房的打开，被关在里面的人都得到了解放，他们感激的朝特战队员鞠躬行礼，有的人甚至都哭了出来。

　　鬼子宪兵队，这是个什么所在人们都知道，据说进了里面基本上不用想活着再出去了，那里比阎罗殿也差不了多少。

　　这些人被抓进来，本来早就已经绝望了，没想到特战队员们从天而降，打开牢房放出了他们，怎么能不让他们心存感激呢。

　　“大家快离开这里吧。”特战队员维持着秩序，让牢房内的人迅速离去，离开了地下走廊。

　　牢房内的人越来越少，明显清静了许多，但是郑啸依然没发现诸葛宏，这让他的心理更沉重了。

　　终于，他一直走到了尽头的牢房，检查了一遍，里面早就空无一人，只有地上的斑驳血迹昭示着被关押者的悲惨命运。

　　“怎么回事，诸葛宏怎么没有被关在这里呢？”郑啸皱着眉头站在走廊中思索着，他在想诸葛宏可能被关押的地方。

　　就在这时候，从监牢外奔进来一名暴动联军的战士，他一边跑一边擦着汗，刚进来就喊到，“郑队长，你快去西跨院，出事情了。”

　　郑啸一惊，他看那名战士的神情十分急迫估计是很紧急的事情，吩咐两名特战队员留下来仔细寻找之后，自己带着人赶往了西跨院。

　　在西跨院外，围满了暴动联军的战士，他们端着枪，在隐蔽处后，严阵以待，警戒着西跨院，一副如临大敌的样子。

　　郑啸刚到这里，就被一幕给吸引住了，在西跨院的门口处，倒着一片尸体，都是暴动联军的战士，最少有十几个，每个都是要害部位中枪。

　　一枪毙命，好犀利的枪法！郑啸看了一眼，觉得自己的眉心都跳动了一下，心头涌起一种异样的感觉。

　　在西跨院外的一处墙壁后，马镇山和几个指挥官都在这里，但是其中似乎少了一个，郑啸奇怪，于是问道，“薛旅长呢。”

　　听他这么一问，几个指战员的脸色一黯，低下了头，马镇山沉声答道，“牺牲了。”

　　什么，牺牲了？

　　郑啸觉得有点奇怪，身为指挥官，应该保护比较严密的，竟然轻易地牺牲了。

　　马镇山继续说道，“他是被狙击枪打死的，一枪打中太阳穴。”

　　郑啸的眉心又跳了，那种异样的感觉再次涌上了心头，他问道，“马司令，你把详细的过程跟我说一说。”

　　马镇山点头应道，“事情是这样的，当时薛旅长带着一些战士从西跨院外经过，突然枪声就响了——”

　　原来，当时薛旅长带着十几名警卫从东边搜索而来，正好经过西跨院，还没等他们进门，里面枪声就响了，一颗子弹从西跨院内飞来，正好打在他太阳穴上，当场毙命。

　　十几名警卫战士立刻打算冲进门去搜查，但是在院门口遭到了狙杀，等其他人闻声赶到的时候，一个也没能躲过，全都牺牲在了那里。

　　这件事情太蹊跷了，战士们立刻把西跨院给包围了，然后打算冲进去，但是进去的战士都被人轻松杀死了，到郑啸带人赶来的时候，已经有十几名战士死在了那神秘敌人手中。

　　而更让马镇山他们无法接受的是，到现在他们甚至连对方的面都没见过，连对方是男是女都不知道呢。

　　听完了马镇山的叙述，郑啸的心头沉甸甸的，他已经大概猜出是怎么回事了，但是他真的不愿意相信自己的推测是正确的。

　　在他身边，古云的脸色也不太好，他跟郑啸一样，已经基本上判断出来是怎么回事了，而作为他心情更加的不好，甚至脸色都有点发青了。

　　郑啸伸手拦住了要派人继续发动进攻的马镇山，然后嘶哑着声音说道，“这件事情，就有我们来解决吧，你们上去是白白增加牺牲。”

　　说完这些，他回过身来，紧皱的双眉下的眸子犀利的看了眼西跨院，然后大踏步朝西跨院的院门走去。

　　人们都沉默着，摒住了呼吸注视着郑啸的动作，他们不知道这个神秘的男子能不能躲过暗中敌人的劫杀。

　　大踏步走到西跨院门前，郑啸飞起一脚，将院门踢飞，然后毫不迟疑的走了进去，把后面的那些暴动联军战士们都看傻了。

　　这么大摇大摆的走进去，简直就是去送死的，刚才的对手的犀利枪法他们可是亲眼目睹，郑啸这么做就是再给对方做枪靶子。

　　但是，让他们惊骇的是，西跨院中寂静一片，根本就没有人开枪，让郑啸平平安安的走了进去。

　　郑啸大踏步走进院门，他将手枪插回腰间，然后朝屋内吼道，“你等的不就是我吗，我来了。”

　　吼声在院子内回荡着，久久没有散去。

　　院子外的众人不知道郑啸这么做到底是为了什么，都用惊异的眼神看着他。

　　沉默了片刻，屋门吱呀一声被打开了，下一刻一个高大的身影出现在了屋门口，跟郑啸对面而立。

　　人们看去，发现这是一个十分彪悍的男人，身上是一身黑色的劲装，脸上蒙着一副头套，除了露出双眸和嘴巴外，看不到他的真正面容。


第125章 突围战（十）

　　来人慢慢走下台阶，来到了郑啸的面前吗，用嘶哑的嗓音说道，“我等在这里就是为了你，没想到你真的来了。”

　　郑啸冷哼一声，盯着他那张蒙在头套下的脸颊，“败类，今天我就清理门户。”

　　蒙面男子摇了摇头，辩解道，“我不是叛徒，也从来没有打算为日本人做什么，只不过你对我们的威胁太大了，我来除掉你。”

　　“铿锵”一声，军刀出现在了郑啸的手中，他紧紧握在手中，喝道，“不用狡辩了，来吧。”

　　刷，高大蒙面男子也拔出了一把跟郑啸手中那把一模一样的军刀，然后在手中风车般旋转着，一边狞笑着，“不管如何，今天你都要死。”

　　呼——，蒙面男子扑了上来，手中军刀猛地刺出，直奔郑啸的咽喉位置，刀锋带起的气流，都发出了刺耳的尖啸声，让人听了头皮发麻。

　　郑啸身体朝后微仰，蒙面男子的军刀贴着他的咽喉掠过，寒风让他的肌肤上都起了一片鸡皮疙瘩。

　　一刀走空，蒙面男子手腕一翻，军刀倏地变换了方向，横着拖向了郑啸的前胸，速度快如闪电，令人防不胜防。

　　在远处观战的马镇山他们都被吓出了一身冷汗，他们没想到这个敌人身手如此快捷，简直是风一般的犀利。

　　他们自问要是换了他们，估计第一刀就躲不过了，更不用说第二刀了，而郑啸竟然沉稳的躲过了第一刀。

　　郑啸面对着那划向自己前心的军刀，眼睛都没有眨一下，他手臂一翻，军刀就横在了胸前，挡住了对方劈来的军刀。

　　两把军刀撞击在了一起，锋利的锋刃剧烈摩擦着，发出了令人牙酸的吱吱声，一串串火星爆射而起，在空中迅速消逝。

　　蒙面男子的手臂上肌肉都隆起了，他当初军刀格斗从来都是全军区第一名，原本以为可以轻松拿下郑啸，没想到郑啸的军刀格斗术也这么犀利，根本就让他占不到一点上风。

　　到了现在，她只能寄希望与自己的体力比对方强悍一点，能够靠体力突破对方的防御了，不然的话，恐怕双方就要陷入消耗战了。

　　力道陡然加强，郑啸手中的军刀被对方的军刀压的向后收缩着，已经贴到了手臂上，而手臂也被压迫的贴在了前心上。

　　后面的马镇山他们都紧张起来了，他们看出来郑啸处于了劣势，全都为他在担心。

　　到了现在，他们已经看出来这个人非常厉害，如果不是郑啸和他的特战队员在这里，恐怕自己的这么多部队也不一定能拦得住他。

　　郑啸的手臂被压在了胸前，他的脸颊的肌肉也随着抖动了几下，然后忽然一声大吼，“啊！”

　　随着他的大吼，手臂猛地弹起，将对方的军刀推了回去，同时推的对方朝后退了两步。

　　“你——”蒙面男子惊异的喊出了声，他没想到在力气上也不是郑啸的对手，正在这时候，郑啸的反击开始了，军刀在空中划过一道闪电，直奔他的身前。

　　挥舞着军刀迎了上来，两个人搏斗在了一起，军刀碰撞的声音不断响起着，不绝于耳，但是后面的人却看不清他们的动作了。

　　古云站在不远处，握着手枪得手微微颤抖着，他早就认出了对方的军刀格斗术，正是特战旅独家研究出来的。

　　这说明什么，这说明对方也是特战旅的特战队员。

　　耻辱，特战旅的耻辱啊，没想到有人竟然背叛了当初的誓言，做出了这种让人唾弃的事情。

　　古云觉得自己的心跳的格外快，曾经犯过的心脏病似乎有发作的预兆，他急忙取出药来，含在嘴里一片。

　　颤抖着手，古云抓起了一支狙击步枪，他下定了决心，绝对不会让这个败类活着离开这里的。

　　这时候的郑啸跟蒙面男子的战斗也进入了白热化，两个人手中的军刀化作了两道闪电，不断围绕着对方的身体旋转着，只要对方露出一点空隙，就会乘虚而入结束对方的生命。

　　砰砰——，两人同时起脚，将对方踹翻在地，然后又一个鲤鱼打挺跳起来，朝对方扑去。

　　郑啸右手中军刀猛地一翻，刀锋划出一条弧线直奔对方的手腕，速度迅疾如风，让蒙面男子都有点心惊。

　　举起军刀，蒙面男子迎向郑啸的军刀，但是却挡了个空，郑啸手中的军刀竟然神奇的躲过了他的格挡，直奔他前胸斩去。

　　蒙面男子有点慌了，他军刀猛地收回，从侧面截向了郑啸的手腕，希望逼迫他收回动作。

　　但是，郑啸眉头都没皱一下，手中的动作不但没收回反而更是加快了，闪电般刺向了对方的心脏部位。

　　嗤——，血光迸射而起，一把军刀飞了起来，在空中打着旋弹射了出去，铎在了一旁的树干上。

　　蒙面男子捂着手腕朝后退去，他的手腕上鲜血正在汩汩流出，染红了脚下的地面，眼神中都是震惊和不可置信，“你怎么能？”

　　就在刚才，他试图用军刀截郑啸手腕的方式逼迫对方收回动作的时候，郑啸竟然神奇的改变了军刀的方向，一个回旋就划在了他的手腕上。

　　虽然因为他缩手快没有被割断大动脉，但是军刀脱手了，而且手腕受了不轻的伤，恐怕今后再使用军刀也要大打折扣了。

　　郑啸手拎着军刀大踏步朝他走来，那种气势让他不由自主的产生了一丝畏惧，下意识的朝后退去。

　　似乎信心被打碎了，蒙面男子的忽然踢飞了一个木桶朝郑啸撞去，然后自己朝后倒纵出去，撞入了屋门之内，消失不见了。

　　郑啸挥拳打碎了木桶，里面掉落的一个人让他措手不及，急忙接住，这才发现原来是诸葛宏，急忙把他放在了地上，这才发现他已经昏迷了。

　　砰——！

　　狙击枪的声音与此同时响起，但是却只是打伤了他的手臂，没有杀死他。

　　郑啸拎着军刀扑入了屋内，发现屋内已经不见了对方的踪迹，而在一侧的地板处，一个地道出现在了那里，估计他是从地道逃走了。

　　这时候，古云也冲了进来，他手里拎着狙击步枪就要往地道中跳，郑啸急忙一把拉住，“老团长，你干啥去。”

　　“奶奶个熊，这败类把我气死了，我非宰了他不可。”古云老头子的嘴唇直哆嗦，看样子被气的够呛。

　　郑啸急忙按住了他，从他手中把狙击步枪拿了过来，同事劝道，“您别冲动，这地道中肯定有他布下的诡雷，你追上去也赶不上他了。”

　　古云知道郑啸说的是实情，他懊恼的一拳把桌上的茶壶打到了地上，摔了个粉碎。


第126章 突围战（十一）

　　神秘男子的出现使得暴动联军损失不小，除了损失数十名战士外，还牺牲了一名司令，实在是有点损失大了。

　　这还是郑啸的出现，才避免了更大的损失，要不然的话，恐怕他们损失会更惨重，精于狙击战术的对方绝对能够利用地形把暴动联军玩死。

　　这次是突袭鬼子据守的县城，暴动联军在城内能够停留的时间有限，所以他们即使明知道对方就在鬼子宪兵队部内，但是也只能撤离宪兵队，离开县城。

　　见郑啸等人脸色不好，马镇山似乎看出了些什么，所以没有让人来打扰他们，而是安排人去清点缴获的物资了。

　　这次暴动，城内鬼子留下的一个中队鬼子被暴动联军彻底歼灭，他们看守的一个弹药库也被联军找到了，当打开弹药库的时候，马镇山他们都要乐坏了，里面那堆积如山的物资让他都不禁吞咽了好几口唾沫。

　　这次是大丰收啊，不管端掉了鬼子的大队部和宪兵队，同时还歼灭了鬼子的一个中队，最大的收获是那批弹药物资，解了人们的燃眉之急。

　　日军占领了东三省之后，这里的工厂、矿藏、工商业就全都落到了他们手中，抗日势力手中的物资十分困乏，而紧缺的东西又遭到了他们的封锁，取得比较困难，这使得人们手里都比较紧。

　　而这次的冬阳暴动，得到的弹药物资足够武装一个独立旅了，这么多的弹药物资怎么不让人们高兴呢。

　　人们商议先把这些东西弄走，等到了安全的地方再进行分配，而郑啸率领的特战队也在其中有很大一份的，因为他们出力很多，甚至解决了暴动联军的一个致命危机。

　　不过，郑啸对这些东西根本就没放在心上，他现在琢磨的是如何跳出鬼子的包围圈，跟关东山内的岳瞎子他们汇合。

　　根据最新情报得知，日军在冬阳县城周围调动了不下三个大队的兵力，加上伪军的一个团，还有地方的保安队什么的，兵力十分雄厚，而且遍布了整个冬阳县城附近。

　　自己带人一旦离开冬阳县城，相信鬼子很快就能得到信，然后尾随而来，到时候依然是血战一场的结果。

　　按照郑啸的计划，自己要跟鬼子来一场拼速度的较量，这些物资虽然是好东西，但是却会大大拖累自己的速度，反而是得不偿失。

　　听郑啸说不要那些物资，马镇山沉吟了一下，然后开了口，“郑啸，这些东西我先替你保管着，等你什么时候想要了可以来找我，到时候我一定原数奉还，绝不食言。”

　　郑啸闻听，停下脚步扭回身笑了，他看着马镇山那张清秀的脸庞，说道，“马司令，你这个朋友我交定了，有时间去关东山找我，我一定好好款待你。”

　　“好，到时候咱们不醉不归。”马镇山虽然外表斯文，但是性格却十分粗豪，他高兴的答应了郑啸的提议，目送着他们远去了。

　　郑啸要带人去日本鬼子的大队部，取那里的两辆运输汽车。

　　他们要跟鬼子拼速度，没有代步工具可不行，所以暴动联军一控制了冬阳县城，他就托付马镇山帮他寻找运输卡车，马镇山把这件事情放在了心上，时间不长就派人过来告诉他们，在鬼子的大队部内，就有两辆鬼子的运输卡车停放着，只是不知道还能不能使用。

　　带着人来到了鬼子的大队部，他们径直进了一个仓库的院落，看到了那两辆卡车，一看之下这才发现两辆运输卡车都遇到了一些小问题，所以被闲置在家了。

　　“尽快修好这两辆车。”郑啸吩咐手下的特战队员去维修卡车，自己则朝鬼子大队长的住处走去。

　　鬼子大队长的屋子是一处大院落，三间北房，两侧是东西厢房，各是两间，原本是鬼子哨兵的住处，如今都空了出来。

　　进了鬼子大队长田健的办公室，郑啸发现了被丢在一旁桌子上的诸葛连弩，还有诸葛宏的对讲机，以及一些随身物品，相信是蒙面男子临走时太匆忙，根本就没有来得及来取这些东西。

　　“没想到，他没有来得及带走这些东西，真是太好了。”郑啸高兴的走了过去，把这些东西装入了口袋，然后朝那张桌子走去。

　　这些装备都是诸葛宏的，当初被搜出来随手放在了这里，而他临走时非常狼狈匆忙，根本就顾不得这些东西了。

　　虽然这些东西不是绝密的东西，即使被对方窃取了之后也有限的损失，但是毕竟是古村之物，丢了显得不好。

　　收拾完这些东西之后，郑啸命人开始打扫鬼子的大队部，就是进行彻底的检查，所有有用的东西全都带走，而带不走的则干脆毁掉。

　　就这样，鬼子大队部中火光冲天，到处是打砸烧的情形，那些没有什么价值的东西被郑啸付之一炬，都化作了灰烬。

　　从鬼子大队部中，郑啸得到了很多有用的文件，这些文件对于关东山地区今后的发展有着很大的意义。

　　这时候，修车的特战队员进来了，报告书汽车已经修好了，郑啸命人带着收集好的文件资料，出了鬼子大队长的办公室。

　　两辆运输卡车静静矗立在那里，车厢上蒙着帆布，而车厢后挡板打开着，等待特战队员们上去呢。

　　运输卡车的马达轻快的转动着，特战队员们全都站在了车下，看着郑啸，等待他上车的命令。

　　“上车！”

　　郑啸下达了命令，然后那些特战队员纷纷跳上了运输卡车，接着车厢后挡板被搬了起来，关上了。

　　郑啸拉开运输卡车的副驾驶位置车门，一屁股坐了进去，朝驾驶运输卡车的特战队员说道，“现在出发，从北城门出去，上通往辽阳的公路。”

　　“什么？！”很多人没有明白过来，人们都觉得大队长郑啸难道是脑袋有点烧糊涂了不成，要不然怎么主动往鬼子枪口下送去了。

　　辽阳，是东三省中重要的一个城市，那里驻扎着日本关东军第二师团，师团长就是长岛右门少将，是一个军事指挥非常粗色的人物，也是被日本军部格外看重的人物，手中权力非常大。

　　郑啸带人去辽阳，简直是自投罗网。


第127章 突围战（十二）

　　冬阳城南五十里地处，一片平坦的原野上，鬼子大队长田健骑在菊花青东洋马上，胯下挂着指挥刀，右手中则拎着马鞭，他四十多岁年纪，留着刮得发青的胡子茬，一双三角眼衬上那张瘦长的刀条脸，看上去就是个生性凉薄之人。

　　事实也的确如此，田健大队长当初刚到冬阳县城，就展开了一次残忍无比的大清洗，最少有一百多名当地的豪绅和官员被杀或者被抓，一时间全城都风声鹤唳的。

　　不过，接下来他又展现了娴熟的政治手腕，恩威并施，让冬阳县城的那些官绅心甘情愿服从了他的管理。

　　在这么多驻有日军的县城中，冬阳县城是第一个被完全控制下来的，也是秩序最稳定的一个，曾经被关东军司令部作为典范而全东三省通报过。

　　这也就是为什么马镇山要在这里展开暴动的目的，就是为了打击一下日军的信心和影响力，树立起抗日民众的信心。

　　从目前来看，他们的目的达到了，田健大队长的老窝被端了，宪兵队也被干掉了，而且留下的一队日军被全部歼灭，这足以震动大半个东三省了。

　　当然，田健大队长现在还不知道这些，要是知道的话不知道他会是怎么样的表情了。

　　他现在考虑的是，郑啸他们这些突围而出的人，到底是跑到哪里去了？

　　从城内出来之后，他就一路直奔南面的平原，当初上面安排给他的任务就是用最快的速度赶到平原南麓，截断通向关东山内的两条通道，免得放虎归山。

　　按照计划，他顺利赶到了这里，而且埋伏好了，就等着郑啸等人出现了，但是一个小时都过去了，却看不到一个人影。

　　“按照速度计算，就算是对方用不快的步行，这时候也该到了，怎么现在还没动静呢。”田健大队长有点着急了，他已经前后派出了十几队斥候去打探，但是却没有一点发现，对方就好像突然从世间蒸发了一般，不见了踪影。

　　跟其他日军部队也都联系过了，他们也没发现，就连已经在城南拉网搜索好几次的日本骑兵都没有任何发现。

　　这种情况太异常了，让所有日本人都绷紧了神经线，他们预感到事情应该是出了变化，极有可能已经脱出了他们的控制之下。

　　在田健大队长旁边，几个中队长已经看了他无数次了，就等着他下达命令呢，但是田健大队长待在那里动也不动，让他的几个手下指挥官郁闷不已。

　　就在这个时候，忽然电台那边有了反应，话务兵立刻开始全神贯注的倾听起来电报内容，然后用笔记录下来。

　　当记录完之后，话务兵跑了过来，把那张电报纸递给了田健大队长。

　　目光就在电报上落了一下，田健大队长拿着电报纸的手臂就僵直了，他望着那上面的一行字，脸色变得格外难看，就好像是被人脱下鞋来，用鞋底子抽了五百下一样。

　　看得出，他在极力控制自己的情绪，但是那被他用力过猛而捏的褶皱的电报纸则昭示了其内心的愤怒。

　　身边的几个中队长不知道发生了什么，一个个都扭过头来，注视着自己的大队长，想要知道，到底发生了什么。

　　“八嘎，八嘎！”

　　田健大队长觉得自己太阳穴都一跳一跳的，好像要崩裂似得，电报上的消息让他有种想哭的冲动，“这叫什么事啊，自己在这里傻了吧唧的埋伏着，人家竟然把自己的老窝都端了。”

　　电报是冬阳县城发来的，但是却不是他留下的话务兵了，而是郑啸。

　　在电文中，郑啸问候了田健，并且顺便告诉他，他在冬阳县城的那个中队已经不存在了，冬阳县城现在是在中国军人的控制下的。

　　这个消息，就仿佛是一记耳光，重重的摔在了田健的脸颊上，让他觉得脸颊都呼呼的发烧了。

　　冬阳县的治理，一直是田健大队长最自豪的杰作，也是他向上晋升的阶梯，据说关东军长岛司令官最近都要来这里视察，但是现在出了这么档子事，让他一切努力都化为了泡影。

　　田健现在撕碎郑啸的心都有了，他立刻下令，两个中队跟随他返回冬阳县城，同时他还通知了其他日军部队，协同他一起包围冬阳县城，务必全歼对手。

　　留下了一个中队的日军还有两个营的伪军继续埋伏在这里，田健觉得这些人手也应该够了，毕竟他们知道郑啸他们人数不太多。

　　随着他的一声令下，两个中队的日军部队迅速动身，气势汹汹的猛扑向了冬阳县城，叫嚣着要夺回县城，消灭郑啸他们。

　　与此同时，其他日军部队也都得到了消息，他们迅速抽调出了一部分军队，从四面八方朝着冬阳县城围拢而来，在这点上，中国军队不得不佩服日军部队的协调同步性，步调一致，齐心协力。

　　不过让鬼子想不到的是，在发完这份电报之后，郑啸带着部队已经离开了冬阳县城，从北门出了城，沿着公路直奔辽阳城而去。

　　在他离开之后，马镇山指挥着暴动联军迅速收拾物资，也一溜烟的出了冬阳县城，实施转移了，他们都是本地的地头蛇，想要躲藏起来是很容易的，比郑啸他们要方便的多。

　　这次大获全胜，而且满载而归，所有参加暴动的联军士兵都记住了一个名字——郑啸。

　　就是这个名字，成了今后一段时间在联军士兵们津津乐道的谈论话题，内容包括他手下战士的强悍，还有他队伍配备武器的先进，当然更多的则是他跟神秘蒙面男子交手时展现出来的犀利身手。

　　当时虽然在现场的只是有限的一部分战士，但是其他人还是从他们那里听到了郑啸的英勇事迹，甚至被人添油加醋，描述的绘声绘色，精彩无比，惹得许多女战士眼睛中都冒出了小星星。

　　反正不管怎么说，郑啸出了名，让很多联军士兵都知道了他，也知道他是个了不起的人物。


第128章 突围战（十三）

　　青塘寨山寨上，关押一品红的那间屋子门外，两名特战队员肃立，警惕的注意着周围的动静。

　　吱呀一声，身后的屋门被打开了，然后一个提着食盒的大胖子从里面走了出来，一边走一边无奈的摇了摇头，然后朝台阶下走去。

　　两名特战队员看了一眼那似乎没有动过的食盒，不禁开口问道，“老许，她还没有吃东西啊？”

　　拎着食盒的大胖子就是许麻子，他如今是炊事班的班长，手下管着十几个人，日子过的十分滋润舒心。

　　听特战队员这么一问，许麻子站住了脚步，扬了扬手中的食盒，叹息道，“这个女人，真是个狠茬子，这两天送进去的饭，她一口也没吃，我只能全都原封不动的带出来了。”

　　两名特战队员不禁对视一眼，他们都看到了对方眼睛中的惊骇：没想到这个女人骨头这么硬，竟然用绝食来对抗青塘寨山寨，实在是让人不得不钦佩啊。

　　自从被抓到这里之后，一品红就没有吃过一点东西，任凭人们怎么劝解和吓唬，她就是不为所动，一个老主意不动摇——就是不吃东西。

　　这件事情特战队员们也没有办法，本来想要告诉岳瞎子的，但是最近岳瞎子不在青塘寨山上，而且也联系不上他，这让大家无计可施，只能暂时观察一下。

　　“我看，如果她再不吃，咱们只能想办法强迫她吃了。”一名特战队员这么说道，他打算如果实在不行，就强行给她进食，不能让她饿死了。

　　另一个特战队员没说什么，这个方法只是实在没办法的时候才能使用的，实在是饮鸩止渴啊。

　　两个人满心心事，正在低头沉思着，忽然急促的脚步声从门外走了进来，很快就到了他们近前。

　　抬头看去，两个人惊喜的喊出了声，“政委，你回来了啊。”

　　岳瞎子一脸严肃，根本就没有搭理他们，直接来到了门前，然后抬腿踹开了屋门，径直闯了进去，屋门在他身后砰的关上了。

　　随即，岳瞎子的声音从里面穿了出来，“你们先下去吧，任务解除。”

　　两个人面面相觑，知道出了事情，不然政委不会这么严肃和紧张，所以他们什么都没说，悄无声息的撤下去了。

　　这下子，这个小院中只剩下了岳瞎子和一品红在屋内。

　　岳瞎子快步走到一品红近前，拔出了军刀，直奔她而去，这个举动让一品红脸色也变了一下。

　　但是，随即她心一横，眼一闭，咬着牙挺起了胸，喝道，“来吧，给姑奶奶个痛快。”

　　咻的一声，一品红就觉得身上一松，绳索被对方给割断了，紧跟着脱落在了地上，接着困住双手的绳索也被打开了，她获得了自由。

　　这变化太突然了，让一品红都没做好心理准备，他站在那里，眨巴着双眼，看着岳瞎子，好半天才开了口，“你，你这是怎么回事，为什么要放了我。”

　　“一品红大当家的，这两天是多有冒犯，实在是不好意思啊，你现在自由了，可以随时下山了。”岳瞎子瞪着独眼，脸上没有一丝嬉皮笑脸，朝着一品红一拱手，然后让到了一旁，“作为赔偿，我送给你十支上好步枪，一千发子弹，外加两箱手榴弹。”

　　一品红盯着眼前这个英俊的独眼男人，想要确定他是不是在开玩笑，结果发现他的神情十分郑重，没有一点开玩笑的样子，于是疑惑的问道，“你这是什么意思，为什么放了我还要给我东西。”

　　“我没有时间跟你慢慢玩了，所以放你回去，请下山吧。”岳瞎子如今都要被急疯了，那还有当初浑水摸鱼的打算啊，他现在就想赶紧处理好所有的隐患，好带人前去支援郑啸他们。

　　就在刚才，他接到了郑啸的对讲机通讯，那里面郑啸告诉了他一个惊人的消息，让一向镇定无比的岳瞎子都呆住了半晌。

　　如果郑啸说的是对的，那么这次的营救行动绝对是一个陷阱，是专门对付郑啸的圈套，后面还会有更多的危险在等着他们。

　　而且，郑啸他们虽然暂时躲过了鬼子骑兵部队的追击，还有其他部队的围追堵截，但是依然处在众多敌人的包围之下，随时都可能有生命危险。

　　这些消息让岳瞎子的心中也没法踏实了，他原先想的搅活关东山西部地域好浑水摸鱼，但是如今时间不允许，只好暂时中止这个计划，他要召集在外的特战队员，前往支援郑啸和古云他们。

　　原本他扣留一品红是有自己打算的，但是现在也只能先把她放了，以后的事情以后再说。

　　一品红不知道这里面还有那么多的缘故，她被放开了，但是没有走，而是站在那里非要问出个子丑寅卯来。

　　岳瞎子被他给问烦了，干脆把眼睛一瞪，“别唧唧歪歪了，这是给你的聘礼，过几天我去你山寨提亲，这个解释行了吧。”

　　一品红的脸刷的红了，她上下打量了岳瞎子好半天，忽然哈哈大笑了起来，抓起一旁岳瞎子插在桌子上的军刀，插入了自己的靴子鞘中，然后转身朝外面走去。

　　在她身后丢下一句话，让岳瞎子彻底的石化了，“一个月后，四平寨山上我等着你，记得抬着花轿啊。”

　　一品红一阵风的离开了，得到了岳瞎子吩咐的青塘寨人们没有阻拦她，而答应的那些东西也被一起放走的四平寨土匪们带走了，只留下了一群摸不到头脑的特战队员戳在那里发愣。

　　关押一品红的屋内，岳瞎子一屁股坐在了一旁的椅子上，然后喃喃自语着，“真他奶奶的邪门了，我随口一说的话，她还真当真啊。”

　　几天前，一品红被抓来的时候，自己一说被她差点一脚踢得断了后，没想到几天没见，她的态度就有了这么大的变化，没有丝毫犹豫的答应了。

　　这突然的变故，让岳瞎子以为自己遇到鬼了，忍不住伸手掐了自己好几下，直到疼的直咧嘴了这才停了下来。

　　再三确定自己不是产生幻觉的前提下，岳瞎子彻底被自己打败了，“我真他奶奶的是个天才，这样都能混个老婆，真是没天理啊。”


第129章 突围战（十四）

　　“老团长，休息一下喝口水吧。”

　　郑啸讲一个水壶递给了古云，然后在他身边坐了下来。

　　这时候他妈恩就在冬阳城内的一处村庄中休息，人们从汽车上下来了，正在吃饭顺便活动下筋骨，运输卡车也停在不远处的空地上。

　　村庄中，老百姓都已经跑得没影了，这一带鬼子经常出没，所以只要有风吹草动，老百姓们比兔子跑得还快，眨眼间就不见了踪影。

　　而且，老百姓临走的时候绝对是坚壁清野，能带走的都带走，没带走的也都藏了起来，让进村的人一点东西都见不到，除了那几口没法搬走的水井除外。

　　还好，郑啸他们临出城前带来了足够的给养，鬼子大队部和宪兵队内东西很多，光牛肉罐头就装了两辆挎斗摩托车，其他东西也数量足够他们吃好几天的了。

　　这些东西今后几天将是郑啸他们的口粮，估计在接下来的这段路程中，郑啸等人能够得到的补充几乎为零的，这一带的老百姓都被鬼子给折腾苦了，没有人敢轻易跟他们接触，更不用说资助他们物资了。

　　这都是在鬼子的淫威下形成的自我保护意识。

　　古云接过郑啸递给他的一块干粮，然后放在嘴里咬了咬，自嘲的笑了，“老了，牙齿都有点不好用了。”不过还是慢慢撕下了一块，在嘴里咀嚼着。

　　他已经五十多岁了，离六十岁的退休年龄不远了，这么大岁数如果在当初的那个时代，或许应该衣食无忧，生活的很安逸了。

　　但是如今他却跟郑啸他们这些年轻人一起经历着风霜露宿，一起在敌人的围追堵截中逃命，这一切都多么像是在做梦啊。

　　郑啸将一个打开的牛肉罐头放在了他面前，然后又把水壶给他摆在旁边，自己则盘膝坐在地上，“老团长，现在艰苦一点，等跳出鬼子的包围圈，我请你吃红烧肉，保证你吃的满嘴流油，肚满肠肥。”

　　古云哈哈大笑着，仰头喝了口水，把干硬的大饼咽了下去，然后擦着嘴说道，“你小子说的啊，到时候要是没有我可饶不了你。”

　　郑啸郑重的点着头，答应道，“我一定做到，老团长。”

　　古云笑过之后，继续吃着东西，问道，“鬼子有什么动静没有。”

　　郑啸皱着眉头，将地图在地面上摊开，伸手指着上面说道，“你看，老团长，咱们正面是负责保卫辽阳的日军第二师团川崎联队，他们分别布防在这里到这里，咱们左翼是日军第二师团的涩谷联队第一大队和第二大队，分别位于枫林渡到打虎庄一线，右翼是第二师团的涩谷联队第三大队和第五大队，位于冬阳河西，三方的鬼子正好形成了一个口袋形状的阵形，如果咱们一路向前的话，就会一头扎入这个口袋，到时候就凭咱们这百十来号人，结果可想而知。”

　　“是啊，鬼子似乎已经有了防备，正在布下阵势等着咱们钻呢。”古云也盯着地图，连东西都忘了吃，自言自语又像是在问郑啸，“我想，你肯定没打算带着队伍去打辽阳，那么蠢的事情，傻子才会去做。”

　　郑啸笑了，他似乎已经有了成熟的计划，但是没打算现在告诉古云，而是说，道，“我当然不会做那么赔本的买卖。”

　　古云也笑了，他伸手指了指郑啸，“你小子啊，外表鲁莽，内心非常细腻，很多人都被你给骗了。”

　　就在这时候，对讲机响了，郑啸急忙停止谈话，抓过来接通了，“我是郑啸，说话。”

　　“大队长，鬼子的追兵到了五里岗，距离你们那不到二里地了。”对讲机中，是负责断后的特战队员，他留在那里监视着鬼子的动向。

　　郑啸闻听吃了一惊，“他们怎么来的这么快？”

　　“鬼子似乎轻装减从了，速度比原来快了许多我估计十分钟内他们就能到你们那。”

　　郑啸长身而起，然后朝着那些特战队员喝道，“全体集合，上车。”

　　人们顿时结束了休息，然后按照序列上了车，两辆摩托车开道，后面是两辆装满人的大卡车，而最后则是装满物资的挎斗摩托车。

　　队伍迅速离开了村庄，继续朝前前进着，他们已经距离三方形成的口袋阵距离不算太远了。

　　这时候，鬼子的侦查兵也发现了他们，立刻回报了等待的日本部队，立刻所有鬼子都紧张了起来。

　　只要对方进入了口袋，他们就可以收紧口袋，到时候对方想走也走不了啦。

　　等待着，焦急的等待着，鬼子的侦查兵关注着郑啸他们的队伍，而与此同时在郑啸他们身后，追赶的鬼子部队也在逼近着。

　　就在这个时候，鬼子的侦查兵遭到了袭击，几乎是瞬间就跟后面失去了联系。

　　这下子那些静待目标入网的日本部队就眼前一抹黑了，他们急忙派出了新的侦查兵，希望重新得到郑啸他们的情况。

　　新的侦查兵终于让日本军队重新掌握了战场的动向，但是让他们惊骇的事情出现了，郑啸等人似乎已经消失的无影无踪了，没了他们的消息。

　　这是怎么回事？

　　所有日军的指挥官都焦急起来，他们派出了更多的侦察兵开始寻找郑啸等人的踪迹。

　　十分钟后，郑啸等人的踪迹重新被发现了，但是他们似乎已经转换了方向，偏向了东边的冬阳河畔。

　　他们到哪里去干什么？鬼子指挥官脑海中都浮起了这么个疑问，不知道郑啸他们为什么要到那里去？

　　冬阳河并不太宽，但是却也足以阻拦住郑啸等人的脚步，让他们被挡在河这边，而想要过河，只有冬阳城东三十里地外的冬阳桥一条路。

　　不过，如今的冬阳桥在日军涩谷联队的控制之下，郑啸他们想要夺下来，恐怕也不那么容易的。

　　虽然不知道郑啸他们为什么要这么做，但既然发现了他们的踪迹是朝向那边，日军部队顿时动了起来，他们从埋伏的地方纷纷出动，从四面朝着冬阳河畔的郑啸等人围去。

　　这次，他们是打算彻底围歼这支神秘的部队。


第130章 突围战（十五）

　　“他们现在到了什么位置？”

　　这是一间昏暗的屋子，窗户都被帘子遮住了，只有头顶的一个天窗开了一道缝隙，从中透下了细细的一缕光芒，让屋子里多了些光亮。

　　屋子非常大，但是却空空荡荡的，除了一侧的墙壁上有一扇大门外，其余的位置都是光秃秃的墙壁。

　　在这间屋子内，如今站着两个人，他们面对而立，相聚大概四五米的距离。

　　两个人都是一身黑衣，脸上蒙着面罩，其中一个手腕被绷带包扎着，正是不久前跟郑啸交过手的那个蒙面男子——白狼，也就是打昏诸葛宏的家鬼子大队长。

　　从冬阳县城逃走之后，白狼就到了位于这里的基地，见到了他们的头领——刀锋。

　　在这个基地中，驻扎着数量不详跟他来自同一地方的人员，那些人都是经过了严格训练的特种兵，也都是刀锋当初的忠实部下，白狼严格说起来只能算是他的合作伙伴，而不是他的部下。

　　刚一回来，他就接到了刀锋的通知，让他到这里来见面，于是白狼就过来了，他心中也有很多的问题，正要问一问刀锋呢。

　　一见面，还没等他开口，刀锋就先开了口，询问他有关郑啸的事情。

　　白狼只能先把自己的疑惑压了下来，回答了郑啸等人的情况。

　　当知道白狼都败在了他的手中时，刀锋不禁悚然变色，他是十分清楚白狼的军刀格斗术的，就是自己也不是他的对手，没想到竟然还是打不过郑啸。

　　要知道，特战各种技能中，人不是都那么精通的，都有自己最擅长的技能，也有自己比较薄弱的技能，十全十美的人几乎不存在，即使有也是在那些影视中才会出现的。

　　白狼当初最擅长的就是军刀格斗术，可以说打遍军区也没有对手，但是今天却败在了郑啸手中，这怎么能不让他震惊呢。

　　白狼却是十分坦然的样子，他扬了扬自己受伤的手臂，淡然说道，“技不如人，我无话可说。”

　　刀锋本来还想要说什么，最后还是没有说出来，他一声叹息，转过身背着手站在那里，似乎在思索着什么。

　　白狼也没有说话，好一会儿刀锋才继续开了口，“现在郑啸到了什么地方？”

　　“刚收到的情报，郑啸到了东阳城东北的冬阳河畔，停在那里不动了。”白狼他们有着强大的情报网，所以能够最快速度的得到想要的情报。

　　“冬阳河畔？不动了？”刀锋背着手走了几个来回，似乎在苦苦思索着，忽然他喝道，“地图。”

　　墙壁上的门打开了，一名战士送进来一份地图，然后又退了回去。

　　将地图在地上摊开了，然后刀锋开始在地图上查看着，最后将目光凝定在了冬阳河畔，那里是郑啸他们现在停留的地方。

　　他闹不明白，郑啸到底停在那里干什么，但是他有一种预感，那就是郑啸肯定有什么打算，不会傻的停在那里等待鬼子来围攻。

　　到底他的打算是什么呢，刀锋百思不得其解？

　　见刀锋在那里沉思不已，白狼本来想问的话也没有问出来，最后默默的退了出去。

　　屋子内，刀锋凝视着那张地图，依然在苦苦的思索着。

　　对于他来说，当初在那个时代就是对手，而如今到了这里，更成为了他如今唯一的不确定因素。

　　和平年代，他的欲望要压抑在心底，根本没有机会实现的，但是现在不同了，到了这里，他有了充足的空间来实现自己的报复了。

　　当初，他最崇拜的就是那个德国狂人，梦想有一天自己能够屹立在世界之巅，谈笑间指掌天下，而今天他有了机会，自然不会放过这个实现梦想的好机会。

　　跟郑啸他们不同，什么民族大义，什么爱国豪情，什么军人誓言，对他来说来说都不过是毫无意义的可笑想法，他的理想只有一个，那就是不断的变强、变强，再变强，知道有一天将世界踩在脚底下。

　　“只要我达到目的，哪管他尸骨如山、血流成河”这就是刀锋的一贯准则，所以当初教官才说他的性格最适合当狙击手的。

　　可惜，郑啸一直以来都是他最有力的竞争对手，也是让他内心深处隐隐畏惧的唯一之人。

　　所以他要除掉郑啸，绝对不能让他影响到了自己的霸图大业。

　　就在他正在冥思苦想的时候，对讲机响了，他急忙打开了对讲机，沉声问道，“什么事？”

　　对讲机中有人回答道，“武藤信义司令官派人到了一号联络点，说有事情要跟您见面。”

　　刀锋沉默着，足足有十分钟之后，他才缓缓开了口，“好，给我回复他，就说还是约在老地方见。”

　　对讲机挂上了，刀锋的脸上露出了一丝笑意，他知道日本人这时候找自己肯定是惦记着自己手中的那件东西，所以才这么不厌其烦的一次次跟自己联系。

　　但是只有他自己清楚，那件东西他是不会交给日本人的，因为他不会给自己培养出一头无法控制的猛虎的，到时候不是给自己制造麻烦吗。

　　当然他现在的势力，也根本无法使用那件东西来为他服务，所以他现在最迫切的需要扩充势力，形成自己的控制范围，到时候时间成熟了就可以进行第二步的计划了。

　　在这之前，他需要先跟日本人虚与委蛇，用那东西吊住他们的胃口，让他们给自己办事，从而翦除可能对自己造成危险的人和事。

　　他早知道特战旅穿越过来的不光有他和他手下的人，其他人也一样会到这里来，因此他必须用最快的速度铲除这些人，这就需要借助日本人的力量了。

　　在东三省，如今是日本人的天下，被穿越打散的特战旅已经成了一盘散沙，如果不能重新汇聚起来，那么只有被人家一一消灭的结果。这就像当初的各个抗日势力，就是被日军各个击破，逐个消灭的。

　　至于跟日本人合作，刀锋也只是暂时这么做，一旦他羽翼丰满了，到时候日本人将成为他需要翦除的势力，东三省这么好的地方，怎么能不控制在手中呢？

　　刀锋一边想着，他一边伸手在墙壁上按了一下，一道暗门无声无息的从墙壁上滑开，然后他走了进去，暗门又无声的关闭了。

　　屋子中变得十分寂静，听不到一点声音了。


第131章 突围战（十六）

　　乱世之中，人的本质就彻底暴露了出来。

　　有的人当初曾今指点江山义愤填膺，而如今则屈膝媚态跪地求饶；有的人当初愤世嫉俗清高孤傲，而如今则利欲熏心一心钻营；有的人原来与世无争逍遥自在，而如今却舍身赴难、血洒疆场；有的人当初懦弱胆小缩手缩脚，如今却慷慨悲歌殒身不顾……，这一刻，人隐藏在内心最深处的东西被完完全全剖析出来，在血与火之下被暴晒的一清二楚。

　　在这时候，人才是真实的人，才是被撕去了伪装的人！

　　郑啸站在运输卡车前，眺望着不远处的冬阳河，还有河那边那一望无际的青纱帐，似乎在想着什么。

　　古云走到了他身边，然后跟他一起眺望着河对岸，“郑啸，你决定了吗？”

　　郑啸回过头来，看着曾经的老团长，发现他的鬓角已经有了白发，他忽然觉得鼻子有点发酸，“老团长，你还不清楚我的性格吗，什么事情只要做了决定就不会再改变的。”

　　古云伸手在郑啸的肩头拍了拍，然后转身朝运输卡车那里走去，“好，既然决定了，那么你就去做吧，我支持你。”

　　郑啸看着他那有些佝偻的背影，然后用力的点着头，重重的哼了一声，“放心吧，我会成功的。”

　　一分钟后，运输卡车启动了起来，然后朝前驶去，直奔鬼子控制的冬阳桥，而几辆挎斗摩托车却停了下来，没有跟了上去。

　　冬阳桥头，鬼子修建了重重工事，掩体就有三道，后面伏满了日本兵，全都严阵以待等待着郑啸他们的到来。

　　这里驻守的鬼子部队早就得到了消息，郑啸率领的部队正在朝着里前进着，估计很快就能到这里了。

　　所以日军指挥官命令守卫部队打起精神，做好随时接火的准备，务必将郑啸他们堵截在河岸这边。

　　其实他们也不知道为什么对几十个人这么重视，还要司令部直接下达加急命令，但是他们一样会毫不迟疑的接受并执行，而不会有丝毫的折扣。

　　因为他们是大日本陆军，是战无不胜的关东军，一个命令，就足够了，其他的那些都在他们的考虑范围内的。

　　时间一分一秒的过去了，鬼子的防守部队依然那么兢兢业业，没有丝毫的放松。而在对岸的河边，一支支巡逻队也沿着河堤在巡逻着，防止对方跳河游水过来。

　　一阵低沉的马达声在远处传来，这让桥上防御的日本兵都精神一振，他们估计是郑啸他们来了，于是纷纷拉动枪栓，将枪口瞄准了桥这边的路口。

　　也就是几个呼吸的时间，在大路的尽头出现了一辆运输卡车的身影，后面还紧跟着另一辆运输卡车，这两辆卡车一前一后的行驶在路上，不紧不慢的朝着冬阳桥驶去。

　　“准备射击！”

　　随着鬼子指挥官的一声嗥叫，鬼子架在桥头的两挺重机枪被机枪手调整了方向，枪口始终追寻着正在驶进的运输卡车，机枪手的手掌已经做好了射击的准备。

　　那两辆运输卡车依然在不紧不慢的朝前行驶着，好像没看到桥上的鬼子一样，让那些鬼子有点摸不到头脑了。

　　“这两辆车怎么回事，竟然这么冲上来送死？”鬼子指挥官一时间有点犹豫，不知道是不是应该命令射击了。

　　终于运输卡车冲近了桥头阵地，如果再不开枪，就冲到近前了。

　　鬼子指挥官牙一咬，喝道，“射击。”

　　哒哒哒哒！

　　两挺重机枪，四挺轻机枪同时开火，而那些步兵的三八大盖也开了火，子弹嗖嗖飞去，打的运输卡车眨眼间就千疮百孔了。

　　子弹呼啸，打的运输卡车上一个个单孔，帆布被子弹撕碎了，一块块掉落在了地上，而驾驶室的玻璃早就被打碎了，也脱落了下来，但是他依然顽强的朝前冲来，直奔鬼子的桥头阵地。

　　鬼子的指挥官都要被急疯了，他第一次见到这么亡命徒的家伙，竟然这么奋不顾身的硬闯，于是他疯狂的喊叫着，“射击，给我射击。”　　嗵嗵，两枚榴弹被打了出去，落在了运输卡车的车厢中，然后爆炸开来，霎时间就燃起了熊熊大火。

　　但是运输卡车还是一往无前的冲向了桥头，任凭鬼子怎么射击也没有一点退缩。

　　鬼子也慌了手脚，他们眼看着那两辆运输卡车迎头冲了上来，朝着桥头阵地撞来，急忙站起身，拖着步枪朝后逃去，躲避着对面运输卡车的冲撞。

　　嘭，一声惊天动地的巨响下，第一辆卡车撞在了挡在桥头的鬼子掩体上，在巨大的冲击力下，鬼子用沙袋垒起来的掩体仿佛是装了棉花，嗖得飞了出去。

　　转眼间，第一道掩体就不复存在了，运输卡车继续撞向了第二道掩体。

　　接连不断，油门踩到了底的运输卡车仿佛是一头发怒的牦牛，用最凶猛的姿态冲击着鬼子的桥头阵地，把鬼子的阵地冲击了个七零八落，零七碎八的散落了一地。

　　在接连撞坏了鬼子两道掩体之后，第一辆运输大卡车冲出了桥栏，朝着水面上摔去，溅起了冲天的水浪。

　　没等鬼子喘口气，第二辆运输卡车就接踵而来，狠狠地撞向第三道，也是最后一道掩体。

　　轰隆一声，第三道掩体也被撞了个四散纷飞，沙袋全都成了沙包，散落的哪里都是，而运输卡车则从漫天飞舞的沙袋之间穿过，冲向了正在朝后退去的那些鬼子兵。

　　鬼子们都傻了眼，他们后退的速度怎么比得上这运输卡车前冲的速度，只能眼睁睁看着运输卡车当头撞来，大睁着眼等待着那一刻的来临。

　　噼里啪啦，不断的有人体被撞飞，然后掉入了河中，而更多的人则是吭也没来得及吭一声，就死在了车轮和车头下。

　　运输卡车终于停了下来，再带走十几条鬼子性命之后，终于停在了河对岸的桥头，车厢上还冒着熊熊的火焰。

　　轰——！

　　没等鬼子惊魂稍定，运输卡车猛烈的爆炸开来，那强劲的气浪席卷了桥头，把剩下的鬼子扫入了河中。

　　一时间岸边水中叫声一片，呼救声此起彼伏，到处都是鬼子那煞白的小脑袋。

　　这波日本人都是山区来的，没有一个会水的，这下子落进河中，算是倒了霉，全都在河中拼命挣扎着。

　　看来有时候会水也是一件好事！


第132章 突围战（十七）

　　当其他日军部队赶到的时候，战斗早就结束了，驻守在冬阳桥头的鬼子军队全军覆没，最后能够活下来的不超过十个人。

　　而这一切的始作俑者，竟然是两辆运输卡车，还有上面装载的一些炸药，当然鬼子不会水的特性也起到了十分重要的作用。

　　站在冬阳桥头，看着那倒卧在桥上的尸体，而水中还飘着一些人的尸体，都是被淹死的日本兵，他们如今已经失去了性命，在水波中浮浮沉沉着。

　　“他们呢？”一名日军的指挥官沉声问道，他在四周围寻找了半天，除了发现那两辆运输卡车外，就没看到一个特战队员的尸体，于是问负责侦查的日本兵。

　　负责侦查的日本兵也傻了，他们明明看到郑啸他们来到了这边，但是没想到现在竟然不见了人影，这让他们如何跟几个大队长交代？

　　不过，还好，这几个大队长也知道这件事情不能全怪他们，因此没有深究，而是命令他们立刻查明郑啸等人去了什么地方。

　　鬼子的侦查兵下去了，他们在周围忙碌着，寻找着特战队的痕迹，很快就得到了一个结论：特战队已经转向了西北，直奔辽阳城南的一座村镇——中北镇。

　　当看到侦查兵的回报之后，鬼子几个大队长面面相觑，他们都从对方的眼睛中看到了巨大的震惊，然后倒吸了一口冷气，“原来，他们的目标是这里啊。”

　　在中北镇有鬼子的一座仓库，这里的仓库不但有着各种武器装备，而且还储存了一批生化毒气，是准备过几天运往黑辽地区的。

　　原本还有些奇怪郑啸他们为什么要放弃其他方向，而转向日军实力最雄厚的辽阳地区，现在鬼子的指挥官他们终于明白了，这支神秘的队伍目的应该很明确，就是位于中北镇的那个秘密仓库。

　　仓库内储存的东西，绝对不能曝光的，因为生化武器在国际上是被严格禁止的，日本即使使用也都是偷偷使用，不敢明目张胆的拿出来。

　　如果郑啸他们拿到生化毒气，那么日军就处在了被动的局面，因此他们不会让人拿到那么毒气试剂的。

　　明白了特战队要干什么，所有的日军部队立刻转换了方向，由东南转向了西北，继续朝特战队员围拢而去。

　　一路狂奔，日军的部队在半个小时后终于赶到了中北镇的附近，而这时候他们得到了一个让他们崩溃的消息，“郑啸带着他的特战队再次折返，直奔了冬阳河畔。”

　　所有日军部队无语了，他们没想到会被人这么耍，白白跟着跑了半天，最后只能跟在人家屁股后面吃土。

　　但是，他们又不得不带部队前往追击，因为上面下达的命令就是这么规定的，不服从是不行了。

　　这样一来，鬼子的部队被调动了起来，他们不断的疲于奔命，被郑啸牵着鼻子走，一直来回跑了三四趟，也没见到郑啸他们的影子。

　　见时机差不多了，郑啸带着古云和那些特战队员从鬼子两支部队的缝隙中钻了出来，终于跳出了鬼子包围圈。

　　但是，接下来的就是大迁徙了，将日军部队钓到了一个够不着的地方，部队现在需要的就是及时的穿过平原，进入到关东山地区。

　　郑啸想了半天，最后决定趁着日军田健大队长率领的部队在冬阳县城寻找自己踪迹的时候，带领部队从冬阳县城西南位置跟县城擦肩而过，然后沿着大路直奔关东山地区。

　　当日军醒悟过来，想要派人阻止的时候，郑啸他们已经冲破鬼子部队防御在平原上的部队，跟前来接应的岳瞎子汇合到了一起。

　　岳瞎子带来的人除了特战队员外，还有一群土匪，他们自称是四平寨的，说是什么跟着新姑爷一起来的，把郑啸给闹了个晕头转向，不知道这是从那论起来的。

　　岳瞎子难得红了脸，他哈哈大笑着将那几个家伙踹飞，然后把郑啸拉到了一旁，低声说道，“这件事情，说起来就话长了。”他一五一十的把事情说了一遍，说到最后自然是一品红让他去迎娶自己的事情。

　　郑啸哈哈大笑起来，这件事情太有趣了，让他忍不住笑出来了。

　　岳瞎子在一旁被他笑的脸更红了，他瞪着独眼，不满的哼了一声，然后转身朝远处走去，“这几个小子，没他们来给我泄底，哪这么多事，看我怎么收拾他们。”

　　几个土匪没想到自己多了句嘴，给自己惹来了麻烦，得罪了一个得罪不起的煞星。

　　岳瞎子自然也跟古云见了面，他跟古云老团长也很熟悉，因此彼此见面就谈到了一起。

　　“郑啸，现在不是谈天的时候，鬼子的追兵马上就要到了。”古云在一旁提醒着郑啸，告诉他不应该在这里逗留了，应该早点离开这里返回关东山去。

　　队伍汇合到了一起，一共两百多名特战队员，还有一百多名土匪，队伍在岳瞎子的指挥下，朝关东山内撤去。

　　但是，鬼子的追兵已经上来了，最前面的自然是那只骑兵部队，他们速度快，最早赶到了。

　　见双方的距离越来越近，郑啸急了，他朝岳瞎子喝道，“你快带着部队返回青塘寨，我留下来吸引住鬼子。”说完带着几名特战队员从队伍中脱离了出来，朝另外一的一条路上冲去。

　　事情紧急，岳瞎子也就没有跟他多做纠缠，带着部队朝关东山内撤去，眼看着鬼子的部队被郑啸所吸引，一路追了下去。

　　“郑啸，你小子给我多注意点，完完整整的回来，要是少了根汗毛，老子跟你没完。”对讲机中，郑啸听着岳瞎子的怒吼，心中觉得热乎乎的，他知道这是岳瞎子对自己的关心，于是他笑着回道，“放心吧，我是郑啸，没有人能够伤到我的。”

　　对讲机那头，岳瞎子也笑了！


第133章 突围战（十八）

　　“快，给我追上去！”

　　鬼子的骑兵队长大声叫嚣着，他一只手拎着马刀，另一只手中则握着马枪，第一个冲在了前面。

　　自从冬阳县城出来之后，骑兵部队就处在了郁闷之中，先是被人阻击，没能及时赶到村庄外，让郑啸他们提前逃走了，紧跟着就是判断失误，沿着大平原一直朝前搜寻了好几趟，结果依然是一无所获。

　　就在他们一筹莫展的时候，消息传来，郑啸等人的队伍竟然偷袭了冬阳县城，而且跟随暴动队伍一起打下了冬阳县城。

　　这个消息让鬼子骑兵队长暴跳如雷，自己这边累死累活的在来回奔波，对方竟然已经窜到了县城，这真是是可忍孰不可忍啊。

　　没有顾上休息，鬼子骑兵队长立刻召集所有骑兵，上马赶奔冬阳县城。

　　但是当他们到达冬阳县城后，郑啸等人早就跑的没了踪影，就连暴动部队也都撤走了，只留下一座空荡荡的冬阳县城。

　　发疯的在冬阳县城周围搜寻着，骑兵队长发誓一定要找到郑啸，并且亲手割下他的脑袋来出这口气不可。

　　后面，骑兵部队接连得到了好几个消息，每次都是郑啸出现的地点，以及他做的那些事情，不断冲击着骑兵队长的承受力。

　　突袭冬阳河桥头阵地，翻身佯攻中北镇，等鬼子的部队被调回去了，他继续回头重新指向了冬阳河畔，而当鬼子部队再次追过来的时候，他竟然又一次掉头，杀奔了中北镇。

　　这种令人意想不到的重复，使得鬼子的指挥官都要崩溃了，他们那发觉自己的脑子是被对方控制着，一切事情的节奏，甚至自己的部队都在对方的掌控之下，不得不做出自己不想做的事情。

　　两个来回之后，趁着鬼子的部队被扯出了一个大口子的机会，郑啸带人轻松的跳了出去，摆脱了鬼子的围困，这说明他具备的杰出军事指挥才能。

　　越因为此，鬼子的骑兵队长越想会会这个神出鬼没的神秘人物，因此他从没有放弃过追赶，终于在这里让他追上了。

　　当然这也是郑啸为了掩护岳瞎子他们撤入关东山内，故意留下来吸引鬼子的注意力，而诸葛宏也自愿留下了。

　　跟随郑啸留下的还有十名特战队员，这些人都是经过了好几次战斗的老战士，战斗能力比较强，是郑啸的有力帮手。

　　十几支自动步枪同时开火，鬼子的骑兵部队纷纷摔下马来，但是后面的鬼子骑兵依然奋不顾身的朝前冲锋着。

　　诸葛宏一边阻击着敌人，一边朝郑啸喊道，“大队长，这样下去可不行啊，咱们非被鬼子的部队围住不可。”

　　郑啸点点头，他的脑子中回忆着曾经看过的地图，在上面寻找着跟鬼子的骑兵交战最适合的地点。

　　募得一个地点跳上了他的脑海，郑啸顿时一阵欣喜，然后他喝道，“快，跟我走，我有个地方对付鬼子的骑兵。

　　这里是一片广阔的原野，而在地面上没有生长那些作物，而只是张着一些苜蓿，这时候都绽放开了美丽的花朵，让人看上去就心旷神怡。”

　　人们不知道为什么郑啸要选择这里，但是他们对自己的大队长有着绝对的信任，所以所有人没有一点犹豫的执行着。

　　十几个人冲近了那片长满苜蓿的原野，然后寻找了一个便于倾泻的地点，做好准备等着鬼子骑兵到来了。

　　鬼子骑兵真的到来了，他们跟郑啸他们就是前后脚的问题，当郑啸他们进入那片开满苜蓿的原野后，他们也到了原野边缘。

　　停住了战马，鬼子骑兵队长看了看那长满苜蓿的原野，一时间没敢派人进去。

　　他是在担心这里有郑啸的埋伏，到时候自己进去就要吃亏了。

　　为了稳妥起见，鬼子骑兵队长命令一名骑兵进去探探路，自己则带人在外面等着。

　　那名鬼子骑兵立刻纵马扑进了原野中，然后在苜蓿遍地的原野上奔驰着，直奔不远处一处土丘顶上的郑啸。

　　这座土丘大概有十几米高，四面都是漫坡，都可以发动进攻，郑啸他们在土丘顶上停了下来，开始布置防御阵地，似乎准备跟鬼子骑兵好好打一场似得。

　　马蹄翻飞，鬼子的骑兵一只手拎着马刀，刀尖遥指土丘上的郑啸，从原野的一头朝另一头冲了过去。

　　十分顺利，他成功的穿越了这片草原，到了另一侧的边缘，然后他拨转马头站在那里喊道，“队长，没问题。”

　　这片草原似乎没什么埋伏，除了几个鼹鼠洞外，地上长满的不过是苜蓿而已，他们进攻需要注意的就是土丘上的郑啸他们。

　　见自己派出去的斥候没事，鬼子骑兵队长心中一喜，他刷的举起了战刀，呐喊着第一个冲了出去，“骑兵们，冲锋。”

　　在他身后，鬼子骑兵潮水般涌了过来，风卷残云般横过原野，他们挥舞着马刀，胯下是彪悍的东洋马，一边呐喊着一边朝山丘上冲来。

　　近了，越来越近了，但是山丘上的郑啸等人没有任何动静，只是那么静静的看着他们，似乎对他们发起的猛攻没有丝毫的担心一般。

　　鬼子骑兵队长心头掠过一丝不安，他预感到事情没他想象的那么简单。

　　最前面的骑兵已经逼近土丘的边缘，马蹄踏上了那同样长满苜蓿的泥土。

　　轰隆一声，冲在最前面的骑兵倒下了一排，他们措不及防之下，从战马上摔出去多远，在地上狼狈的翻滚着，马刀都撒手丢到了一旁。

　　鬼子骑兵队长傻眼了，他急忙勒住了战马，仔细朝土丘看去。

　　但是在他视线内，那里没什么两样，都是长满了茂盛的苜蓿，但是为什么那些骑兵刚到土丘下就摔倒了呢？

　　他没想明白是怎么回事。

　　这里面的奥秘估计只有郑啸才能明白。

　　原来这片原野苜蓿地，方圆百亩内都是苜蓿，而那座土丘上也长满了苜蓿，不过，土丘的名字叫千洞丘，意思就是这里的土丘上有上千个洞穴，这才得名的。

　　这些洞全都是鼹鼠挖的，这里大片的苜蓿为他们提供了丰富的食物，而土丘则成了他们打洞铸窝的好去处。

　　尤其是这当阳的一面，苜蓿下面的地面上几乎到处都是鼹鼠洞，人行走在上面稍不留神都会被陷进一只脚去，更不用说那些骑兵了。


第134章 突围战（十九）

　　砰砰几声枪响，那些从马背上摔下来的鬼子遭到了郑啸他们的狙杀，失去了战马做工具，挥舞着马刀的他们就失去了那特有的犀利，战斗力大大折扣。

　　骑在战马上，注视着土丘下被对方轻易射杀的骑兵，鬼子骑兵队长心中甭提多不是滋味了，他没想到自己还是被对方算计了一道。

　　对方选择的地形实在是太好了，那布满整个山丘的鼹鼠洞，简直是天然的陷坑，只要自己的骑兵一冲过去，保证会把马蹄子卡进去，然后骑兵就变做了步兵，接着就是被对方一阵射击全都杀掉。

　　这样往上冲，简直是去送死了，鬼子骑兵队长虽然心有不甘，但是他看出了这里面的奥妙，所以只能强自按捺下心中的愤懑，在土丘下等待着。

　　这个时候，田健大队长率领的大部队应该也在赶来的途中，估计会从后面包抄住郑啸他们，到时候他们就是插翅难逃了。

　　这里不是城北，还有地形的起伏，这里就是一马平川的平原，除了那些青纱帐外，就找不到什么可以作为掩护的了。

　　到时候，陷入下风的可能就要转到郑啸这边了。

　　“队长，怎么办？”几名骑兵在鬼子骑兵队长周围盘桓着，询问他的意见。鬼子骑兵队长沉默了一下，然后抬起头来看着那不远处山丘上的郑啸他们，吐出一句话，“等着。”

　　就这样，一在土丘上一在土丘下，双方隔着上千个鼹鼠洞对峙着，谁也没有主动进攻。

　　半个小时后，鬼子大队长田健带着大部队赶到了，一起来的还有其他日军部队，他们从四面八方包围了上来，将土丘围在了上面。

　　见田健大队长来到近前，鬼子骑兵队长朝他一敬礼，然后说道，“大队长阁下，敌人已经被我包围，请指示进一步的行动。”

　　“好，你们立了大功。”田健看着土丘上飘扬的旗帜，朝鬼子骑兵连长点头笑道，“九川君，你辛苦了。”

　　被称为九川的鬼子骑兵队长这时候也推辞着，说道，“大队长阁下，这是我们应该做的，只是可惜没有亲手抓着他们，这是小小的遗憾啊。”

　　田健大队长先是一愣，随即就明白过来，他笑着说道，“没关系，这次我替你把他们抓起来。”

　　这时候，鬼子部队的包围圈已经合拢，土丘下到处都是鬼子兵，他们分布成散兵线，朝土丘上推进着。

　　很快，鬼子们就登上了土丘，到了这里他们才发现除了插着的那杆破旗帜，还有阵地上用来伪装的两顶钢盔外，人早就一个都不见了。

　　这突然的变故，让鬼子大队长田健有点头晕眼花，他没想到自己再一次扑了空。

　　原来郑啸他们早就偷着溜下土丘了，那些吃了亏的日本骑兵竟然就那么傻呼呼的在正面等待着，最后只能是落了个空。

　　鬼子被气坏了，他们立刻把部队散了开去，朝着周围搜索着，因为他们相信对方一定还没走远，只要仔细搜索，就一定能找到对方的踪迹。

　　果然，郑啸他们在三四里地外的地方被发现了，然后再次陷入了鬼子的围追堵截之中。

　　就这样边打别走，郑啸一点点朝山内撤去。

　　……

　　青塘寨的山寨上，被救回来的古云坐在大厅中，正在跟岳瞎子一起闲谈着。两个人交谈的十分融洽，不时的爆发出笑声来。

　　对于郑啸，岳瞎子一直都是很有信心的，如今他依然相信郑啸能够创出重围。

　　他们随时关注着郑啸那边的动态，因为他有对讲机，可以把自己这边发生的事情详详细细的告诉岳瞎子他们。

　　如今的郑啸跟鬼子已经交手了三次，倒是没什么伤亡，但是鬼子的纠缠却让他有点厌烦了，因此他也朝关东山内撤离着。

　　平原上热闹极了，一队队的日本士兵在原野中分散开来，然后形成一张细密的大网，他们兜着郑啸他们的屁股朝前撵着，不给他喘息一下的时间。

　　当然郑啸也不是什么省油的灯，他带领那十名特战队员浴血奋战，让鬼子接连损失中高级军官，甚至有一个大佐都死在了他的手上。

　　双方纠缠不清，队伍咬在了一起，烈火伴随着嘶喊和咆哮，在田野间肆虐着。

　　在鬼子那么多兵力的压迫下，郑啸竟然能够顺利脱身，一步步退向了关东山北部区域山林中。


第135章 阴险的暗算

　　山路上，一辆日军的运输卡车在疾驰着，车厢上蒙着帆布，看不到里面的情形，但是原本在运输卡车的车头上竖立的膏药旗已经被撕下去了，只留下一个光秃秃的铁杆。

　　山路十分曲折，这里已经是关东山北部区域的深处，郑啸带着留下来进行掩护的特战队员一路拼杀，最后从鬼子的围攻下冲了出来，一路朝着关东山地区前进着。

　　半路上，郑啸他们恰好遇到了一支鬼子的运输队，于是顺手抢到了一辆运输卡车，从而这才把后面紧追不舍的鬼子部队甩开了点距离。

　　但是鬼子在后面紧追不舍，一路追进了关东山，依然没有放弃的意思，这让郑啸他们不敢有丝毫的停留，一直朝深山逃去。

　　就这样，三天时间过去了，郑啸他们终于将鬼子的追兵甩脱，成功的脱离了危险。

　　人们松了口气，然后运输卡车拐上了一条僻静的岔路，又向前行驶了大概半个小时，这才在一片山坡下停了下来。

　　这里已经是深山区了，但是因为穿山公路的存在，还不算是太崎岖难行。

　　车厢的后挡板被打开了，一双双大脚从车内伸出来，然后砰的一下跳在门外的石地上，原来是一个个身穿迷彩作战服的特战队员，随后一个身材高大的中年男子也低头从车上跳了下来，正是特战队大队长郑啸。

　　出了运输卡车，郑啸深吸了口清新的空气，然后身体用力的伸展了一下，骨节发出一阵啪啪的脆响，微微眯上眼睛，他脸上露出一阵似乎很舒服的神情！

　　这段时间来连番激战，随即就是三天三夜的疾驰，车厢上的众人跟鬼子路上也没断过战斗，是连眼睛都没合过，实在是有些疲倦了。

　　不过，当跳下车呼吸到那清新的空气之后，他觉得身上的疲惫一扫而空了。

　　副驾驶的车门打开了，一个同样一身特战队服的中年男人从车上走了下来，站在了中年男子的身边！

　　“大队长，终于把鬼子甩掉了！”

　　“是啊，自由了，这一路真不容易啊！”刀疤脸男子抬起手朝后下车的中年男子晃了晃，三根手指伸着，是一个夹着烟的动作！

　　诸葛宏明白了他的意思，急忙从口袋中掏出一盒香烟抛给他，然后将一个打火机也抛给了他。

　　这段时间来的不断战斗，诸葛宏明显也成熟了许多，褪去了身上的稚嫩，多了几分老兵的沉稳和冷静。

　　啪嗒一下，郑啸点燃香烟，然后深深的吸了一口，舒舒服服的闭上了眼睛。

　　诸葛宏走到郑啸的身边，和他并肩站在一起，好一会才开口说道，“大队长，这里是什么地方啊，怎么跑到那里了？”

　　郑啸沉默的摇了摇头，然后说道，“我也不知道，这里地形复杂，应该是关东山里了吧。”

　　诸葛宏打开地图，然后铺开在地上，仔细的寻找着自己身处的位置，结果发现自己所处的大概位置应该是关东山北部区域的山峦之内，距离神秘山谷和青塘寨都比较远。

　　看了半天，他发现想要回到基地需要绕过一大段路才能到达，而这路上土匪实力交错，非常复杂，很容易出事的。

　　此外，还有一条近路，明显近了许多，但是除了路途崎岖只能步行外，在半路上还有一片不明区域，不知道是什么地形。

　　在这关东山内，有一些地方是在地图上没有标注的，因为那都是一些什么的所在，往往危险之极，在古村附近就有一处，当初古村有人误进，死了好几个呢，诸葛宏记得很清楚。

　　那里有不明区域，他想了半天觉得还是走大路稳妥点，于是跟郑啸说了自己的想法，建议走大路，郑啸想了想也同意了。

　　休息了十五分钟后，鬼子的运输卡车发出一声轰鸣，返回了正路，继续沿着大路朝前驶去！

　　车厢内，几名特战队员警惕的握紧手中的自动步枪，注视着车厢外的动静！

　　路很抖，崎岖的山路上时不时会出现一两块碎石，如果车轮不小心压上，就可能会滚下山涧中，驾驶车的特战队员精神高度集中的注视着路面，熟练的操作着！

　　山路在前面出现了一个120度的拐弯，驾驶员急忙放慢了车速，刚小心地转过弯路，就突然来了一个急刹车。

　　车突然往前一晃，郑啸避着的眼睛没有睁开，但耳朵动了动，侧耳倾听着车外的动静。特战队员们也握紧手中的枪，警惕的注视着外面的动静。

　　郑啸探出身，朝外面看着，他发现在车头前倒着一个人，似乎是路过的一个山民，挑着一副担子，里面是一些针头线脑等东西，像是个货郎。

　　有一些货郎专门做山中村子的生意，他们穿山越岭，把需要的东西带到山村，然后换他们的山货毛皮，利润还是比较高的。

　　“怎么回事？”诸葛宏从驾驶室开门下来，小心地走近些，开口问道。

　　“好像是个山里的货郎，刚才过路，被汽车一吓，摔地上了。”驾驶员在车外说道，这时候他就站在那个货郎的身前。

　　“你们怎么开车的，把我的东西都给弄坏了。”那个货郎带着哭腔，从地上爬起来急忙收拾着自己散落地上的东西。

　　有些东西滚到了车厢后方，货郎迈步就朝车厢后走去，一边嘟囔着，“可惜了我刚进的香粉，还有那些胭脂，可千万别少了啊。”

　　“站住，不许靠近！”特战队员一声厉喝，枪口对准了正在靠近的中年男人。

　　中年男人马上停下了脚步，不住的哀求着。

　　诸葛宏仔细的打量了一下那名男子，见他中等身材，皮肤看上去十分粗糙，剃了个光头，一身粗布衣衫，脸上满是焦急的神色，双手下意识的搓动着。

　　诸葛宏审视了一下，觉得那个人没什么破绽，一切看上去都很正常，因此他朝特战队员喝了声，“让他过去吧，你们帮他把东西捡一下。”

　　货郎千恩万谢，快步朝车厢后方走去！


第136章 袭击

　　货郎走近了卡车的车厢，见两名特战队员正在弯腰去车厢下拾取他散落的东西，眼中闪过凌厉的眼神。

　　这个时候，其他特战队员都站在了车厢的四周，他身边只有这两个特战队员，而因为视线死角的缘故，诸葛宏也看不到他现在的动作。

　　手腕一抖，一支手枪从衣袖中滑落，而另一只手内则多了个枚手雷，他举起手中枪，枪口指向车内的郑啸，就要扣动扳机。

　　还没等他扣下扳机，车厢内倏地伸出一只大手，一下子就握住他的手腕，翻手一拧，手枪就被夺了下去，货郎冷哼了一声，身体就伏在了车厢的后挡板上。

　　特战队员吃了一惊，急忙围了过来，将货郎按住了。

　　货郎被特战队员按到车厢上，整个脸都被压的有些变形了，他原来的憨厚样子消失的无影无踪，阴冷的问道：“你们怎么察觉的？”

　　“很简单啊，你一个货郎怎么会穿日本皮靴呢？”郑啸指了指和衣服很不搭配的翻毛皮鞋。

　　“本来以为仓促之间你们注意不到，没想到还是被你们发现了，不过你以为好戏结束了吗？”货郎忽然笑了，他的另一只手中握着的手雷忽然掉在了地上。

　　“躲开！”

　　郑啸脸色一变，一把扯开货郎身边的特战队员，然后扑倒在地上。

　　“轰——”

　　货郎丢下的手雷突然爆炸开来，漫天都是硝烟和鲜血，强大的冲击波将运输卡车的车厢掀飞了出去，就连驾驶室的车门都被炸飞了。几名特战队员也被震的倒在地上！

　　“不好，有埋伏！”前面的特战队员迅速向这里掩来。

　　“砰砰砰！”

　　突然对面100多米外的草丛中，蹿起十几条黑影，这些人身上的衣服都是黑色忍者劲装，头戴着黑头套，动作敏捷的跳跃着冲下来，一边冲一边射击，一名特战队员在他们的攒击下被击中倒在了地上。

　　“砰！”

　　另一名特战队员的脑门上也爆起一团血花，翻身栽倒在了地上。其他特战队员连忙闪身掩蔽在车后和山石后！

　　“妈的，狙击手！”诸葛宏掩蔽在车后，慢慢的刚一抬头，一颗子弹打在车顶上，溅起一片火星。他连忙低下了头，伸出手慢慢的握住车一侧的后视镜，缓缓转动角度，镜子里右前方的地方一点亮光闪过！

　　“一点钟方向，距离300米！”

　　“砰——！”

　　特战队的狙击手也开了枪，对面人影晃动了一下，似乎击中了目标。

　　“目标被击毙，完毕！”对讲机里传来特战队狙击手鹰眼一号的报告。

　　特战队员们依托有利地形迅速还击着，但显然对方也是经验丰富的日本特工队员，双方胶着在了一起，一时之间解决不了战斗！

　　郑啸一个翻滚，躲到一块山石后，子弹追着打了过来，打在山石上，溅起一片石粉碎末。郑啸拇指一按，空弹夹无声滑落，他伸手朝后腰上一摸，不由得骂了句：“靠！”

　　“大队长，接着！”

　　一支自动步枪扔了过来，郑啸伸手抄住，朝诸葛宏露出个微笑，手中的自动步枪两个点射，一名躲在树后的日本特工队员胸口冒起血花，翻身栽倒在了地上！

　　“痛快，好久没有这么战斗了”握住手里的自动步枪，郑啸感觉血液都要沸腾了，仿佛自己天生就是为了战斗而存在的似的！

　　自从穿越以来，他遇到的对手大都是那些普通日本兵，今天遇到了鬼子战斗力还算可以的特工队，让他可以放开了手打一场，实在是很痛快的感觉。

　　战斗明显越来越有利于诸葛宏他们，对方被压制在山坡上，根本冲不下来，即使冲下来，山坡下面的这段开阔地要想越过也是不可能的，作为倚仗的狙击手，只开了一枪就被鹰眼一号给打掉了，这使他们失去了火力上的优势。而相反的，狙击手鹰眼一号却时刻注视着他们，准备随时取走他们的性命。

　　但是，郑啸打着打着，总感觉好象什么地方不太对劲！

　　战斗进行了还不到两分钟，对面山坡上突然传来一个夹杂着浓重东洋味道的中国话：“对面的人听着，放下你们的武器，我们手里有十几个人质，如果你们不听的话，那么他们死啦死啦的！”

　　随着一声口哨，十几个人被两名手持盒子炮的黑衣大汉推搡着出现在远处的山坡上，他们的双手和嘴都被毛巾牢牢封住，脚上也被一根绳子拴在了一起。看那身上的粗布衣衫都是附近的村民。

　　“卑鄙，你们还算是军人吗？”诸葛宏愤怒的吼着，将一个新的弹夹换上，拉了下枪栓。

　　“我们是日本特工，只要能完成任务，什么我们都干得出来！”对面传来那个大汉的喊声。

　　“鹰眼一号，有把握吗”郑啸低声朝对讲机了说。

　　“没有，对方隐蔽的很好，躲藏在了人质的后面，看来是老手！”

　　“看来这回是遇到麻烦了啊”郑啸不由得皱起了眉头！

　　“对面的指挥官先生，给你一分钟考虑的时间，一分钟后，如果你还不放下武器，那么我们将每隔30秒杀死一个人！”

　　“这帮混蛋！”一名特战队员拳头狠狠地锤在地上。

　　时间一秒一秒的过去了，人们感觉自己仿佛被放在炉子上烘烤一样那么难受。但又眼睁睁的无能为力。

　　“还有十秒！”

　　“砰”一名特战队员终于忍不住开了枪。

　　子弹穿过一名日本特工的脑门，然后从后脑射出打进了身旁的树干里面。

　　人质后面的一个日本特工队员从腰间拔出手枪，对准身边一名四十多岁的山民的脑袋，扣下了扳机，一声清脆的枪响，山民双臂张开，仿佛要抓住什么似的，在空中挥舞了一下，无力的倒在了地上。

　　“这就是你们反抗的后果！”

　　“现在你们又有了一分钟时间，一分钟后这位漂亮的小姐美丽也将被子弹送上天堂！”日本特工队员吹了吹枪口的青烟，残忍的笑了笑。

　　那名女人穿着粗布衣衫，头上罩着一块花毛巾，毛巾的边缘露出了一缕乌黑的头发，这时候正惊恐的捂着耳朵，身体不停地颤抖着。

　　风吹过，场中一片寂静！！！


第137章 生死瞬间

　　郑啸静静的卧在凸起的岩石后面，呼吸平稳，他侧耳倾听着，双眼闪烁着光芒。一会之后，他抬起右手，轻轻的指了指前方，然后三指聚拢，做了个捏在一起的动作！

　　诸葛宏会意的点了点头，轻轻的在对讲机上吹了三长两短，几名特战队员们立刻分散开来，形成两个战斗组，其中一个战斗组借助山石和树木杂草的掩护，迅速而又悄无声息的掩进丛林中，消失不见了。

　　诸葛宏抬起头望了望远处山坡上的人质，还有人质身边持枪的日本特工队员，低下头朝着对讲机问道：“鹰眼一号，击毙其中一人有多大把握？”

　　那边沉吟了一下，然后回答道：“如果只对付一个，有70%的把握！”

　　“那好，你就对付1号目标，剩下那个有人对付！”诸葛宏果断的下达了命令：“一会我一咳嗽，你就开枪！”

　　“明白！”

　　……

　　十九八七六五……

　　人质身后的持枪日本特工队员抬起手，将手中的枪口顶在了那个女孩的太阳穴上，手指慢慢抠向扳机……

　　“等等！”

　　诸葛宏一声大吼，然后从石头后站起了身，将手中的枪缓缓举起来，然后小心翼翼的放到地上脚边的草丛中，他身后的四名特战队员也都跟着站起身，将手里的自动步枪放到了地上。

　　“好，这才是识时务的人！”

　　对面山坡上有人哈哈大笑着，然后草丛一阵晃动，十几个身穿黑色忍者劲装，头戴黑色头套的日本特工队员钻了出来，为首的是一个身材中等的日本男子，手中持着一支盒子炮，“哈哈，很好，其实我们也是受人之托，只要你们不反抗，我们也就不为难你们了！”

　　日本特工队员冲下山坡，迅速占领了有利地形，枪口指向诸葛宏他们，虽然特战队员们已经没了武器，但依然不敢放松警惕。

　　两名日本特工队员冲上前来，抓住了诸葛宏的双臂，左边的一个日本特工队员抬起左膝，重重的击在诸葛宏的腹部，诸葛宏低哼一声，弯下了腰。

　　“哀川，怎么可以那么粗鲁呢，这是咱们的客人，应该尊重一点！”为首的涩谷队长皱着眉头，瞪了那个日本特攻队员一眼。

　　哀川不敢反驳，应了一声然后退到了一旁，但是他的眼睛中充斥着仇恨，因为刚才死的人中有他一个最好的朋友。

　　诸葛宏深吸了一口气，站直身体，开口问道：“现在可以放了那些无辜的人质了吧？”

　　“抱歉，我说谎了！”为首的那个涩谷队长狡黠的笑了：“这些人我一个也不会放掉的！”

　　“卑鄙！”一名特战队员气愤的挣扎着，被身边的日本特工队员抡起枪托砸在头上，鲜血顺着额头淌了下来。

　　“你会为你的决定而后悔的！”诸葛宏笔直的站在涩谷面前，语气十分平静。

　　涩谷皱了下眉头，用右手手指在鼻子上蹭了蹭！他感觉到诸葛宏不是在说谎，不过在他看来，已经放下枪的特战队员，面对十几个同样是经过了特殊训练的樱花特攻队员，已经没有多大的威胁了。

　　“这些人怎么处理？”一名日本特工队员走到涩谷身边，低声问道。

　　特工队长芥川手臂往下一挥，做了个割喉的动作，特工队员们就明白了，押着那几个乡民朝一旁走去。

　　一直以来，他们执行任务都是不留一个活口，这样可以免除很多麻烦的。

　　山上那两名看守人质的日本特工队员，看到山下已经控制了局势，明显的感觉放松了许多，将手枪插回腰间的手枪套中，从人质的身后转了出来，朝人质喝道，“快走。”

　　而这时，在离他们800多米远的一处草丛中，一支黑幽幽的狙击枪口正随着他们的走动而移动，寻找着最佳的射击机会……


第139章 阴险的偷袭

　　郑啸走过来，将手中的自动步枪扔给诸葛宏。诸葛宏咧开嘴笑了：“大队长，好枪法啊！”

　　郑啸抬起头，嘴角边带着一丝无奈的笑意，“不行了，比原来退步了许多啊！”

　　这时候，特战队员们已经解决了战斗，迅速将抓获的日本特工队员集中在一起，将收缴的武器放在一起，两名特战队员手持武器向丛林跑去，准备把涩谷带过来。

　　诸葛宏朝他们喊了一声，“小心点！”

　　一声枪响从丛林中传来，诸葛宏将对讲机拉到嘴边，“那边发生了什么？”

　　“报告队长，他自杀了！”

　　诸葛宏和郑啸对视了一眼，没有说话。

　　特战队员从丛林中将涩谷的尸体抬了过来，放到诸葛宏身前。

　　涩谷大睁着双眼，目光中满是迷茫，右太阳穴上一个枪洞。

　　郑啸望了望，说了句：“还算有点骨气！”

　　山上的人质看战斗结束了，也慢慢的走下山来，那组特战队员在旁边保护着，警惕的注视着四周，谁也不知道周围是不是还有残存的日本特工队员存在。

　　诸葛宏站直身体，走到村民的身边，大声问道：“你们是哪的人！”

　　人们七嘴八舌的吵嚷着，尽情发泄着被绑架的恐惧和愤怒，人声嘈杂中诸葛宏一时之间也听不清到底人们都说了些什么。

　　特战队员战士们和村民混在一起，现场的局面有些混乱！

　　“气氛有些不太正常！”

　　诸葛宏目光落在人群中一个女人身上，她就是那个刚才被日本特工队员用枪口指着太阳穴的那个女孩子。看上去受惊吓过度，身体依然瑟瑟的发抖着。但从她的眼睛里，诸葛宏却没有看到一点恐惧的神情。

　　那是一双黑的像深洞的眼睛，透着野兽般的凶狠，诸葛宏常年打猎，见惯了猛兽的眼神，因此一眼就看了出来。

　　诸葛宏不由得心中一紧，“大队长，躲开！”

　　女孩脸上闪过一丝阴冷，背在身后的手突然伸出，手中不知什么时候握着一把南布式手枪，枪口对准了郑啸，出手迅疾，动作熟练，没有一点犹豫，一看就是经过专业训练。

　　诸葛宏奋力扑向郑啸，两个人滚倒在地上，子弹从两个人身边的嗖嗖飞过，两个人滚到了草丛中，子弹紧随而到，将杂草打的刷刷直响。

　　刚才还哭哭啼啼吵吵闹闹的人群中四五个穿着普通的中年汉子从腰间拔出手枪，对准了正在维护秩序的特战队员。与此同时，刚才跑进草丛的村民也从草丛中冒出了头，手中各式武器向山下扫射着。特战队员被普通村民分隔开，拥挤当中根本没办法开枪射击，一个个倒在血泊中。

　　郑啸和诸葛宏身体一占地，立刻弹起来，在空中一个鱼跃，落入了不远处突起的几块岩石后面，外面响起枪声传来，可以清楚地听到大多是手枪的枪声，接着自动步枪的声音响了起来，但只是稀稀疏疏几声，就没了动静。

　　“这帮畜生！”

　　诸葛宏两眼血红，从腰间拔出手枪，迈步就要冲出去，郑啸连忙一把按住了他。

　　“不要冲动！”

　　一颗甜瓜式手雷扔了过来，还没等落地，郑啸一把抄住，甩手丢了回去。

　　外面传来一声声嘶力竭的叫喊，然后是慌乱的脚步声“快闪开！”

　　“轰！”

　　岩石都晃动了一下，漫天的尘土飞扬。好一会才落下。

　　诸葛宏探头望了望外面，特战队员已经都倒在了地上，而那些无辜的村民在扫射下也没什么存活的了，几个受伤的村民在地上痛苦的呻吟着。

　　混在人质中的那些家伙也有三个在手雷的爆炸中面目全非，不知生死的倒在地上，其他人则围拢在石头前，枪口对准了石头后。

　　女人一把扯下头上的毛巾，露出了一头乌黑的长发，她向前走了两步，看着石头后，“郑啸，我知道你们是高手，但既然我们设了这个局，就没准备让你们活着出去，现在你们如果出来，我还可以给你们一个痛快一点的死法，不然恐怕你们会死的很痛苦！”

　　身边十几支各式武器一起对准了岩石后面。

　　谁也没想到，片刻之间，形势就发生了大逆转，原本已经占据了绝对优势的郑啸他们，竟然因为一个小小的失误，而被日本人翻了盘，陷入了危险的境地。

　　这一切太突然了，郑啸都没来得及反应，就已经中了人家的圈套，由此可见这个女人的厉害了。

　　这个女人就是樱花特工组的负责人，山口千惠子，一个心狠手辣的女忍者，一个阴险狡诈的女特务。

　　闪在石头后面，郑啸的额头却见了汗，因为他觉得这事情有点太蹊跷了，日本人似乎能够料定他的每一步行动，而提前做好准备，使他们处于了绝对的劣势之中。

　　“难道又是那个叛徒在背后捣鬼？”郑啸不由得起了疑心。

　　双方隔着石头对峙着，山口千惠子扬声喊道，“郑啸，你还是乖乖投降吧，不然的话抓住你，恐怕就没那么便宜了。”

　　郑啸倚在石头后面，一边检查着自己的自动步枪，一边朝外面喊道，“小鬼子，有本事就来吧，老子在这等着你呢。”

　　外面的日本特工们听见，顿时恼了，他们举起手中的枪支，照着石头一顿乱射，打的石头上碎石乱飞，石屑四溅。

　　不过，日本人也不敢太过于靠近，因为有两名特工队员刚一靠近，就被里面射来的子弹打穿了胸膛，倒在了石头边。

　　但是，郑啸光顾着注意外面的情况，却没有注意到身边的诸葛宏脸色一片苍白，身体靠着石头在瑟瑟发抖着。


第140章 险中逃脱（一）

　　山口千慧子的脸色很不好看！

　　樱花特工组，成立于一年前，前身是日本臭名昭著的樱花特勤组，从成立那天起，就是在血雨腥风中度过的，他背后真正的后台就是岛国最大的黑道势力——黑龙会，从成立那天起，樱花特工组前后一共执行过141次任务，成功率100%，队长则是黑龙会内部有“蛇蝎美人”之称的山口千慧子。

　　山口千慧子对自己这次的安排原本是很满意，刀锋推测出了郑啸行动路线和必经之地，所以她带人事先埋伏在了这里，因为知道郑啸和他手下特战队员的厉害，所以他安排一部分特工队员进行伏击的时候，就已经和另一部分手下的特工队员化装后偷偷的混进被抓来的村民之中，安排下了这招暗棋。

　　在她看来，这步棋不一定能用得上，但却应该有所准备！

　　让她出乎意料的是，虽然已经预料到郑啸和特战队的强悍，但没想到竟然强悍到这种程度，第一组特工队员还没做什么呢，就已经全军覆没了。

　　要知道这些可都是她精心培养起来的精英，没想到这次竟然断送在了郑啸的手里。

　　“刀锋说的没错，郑啸和他的特战大队非常难对付！”她心里这么想到。

　　到了现在，山口千慧子不的不佩服那个人了，似乎一切都在他的预料之中，甚至郑啸等人的想法都被他推测的丝毫不差，即使他们战斗力再强，也还是落入了自己的手里。

　　当初黑龙会下命令让她们听从刀锋命令的时候，山口千慧子还很不服气，但是现在她是心服口服，完全接受听从他的指挥了。

　　“清理现场，老规矩！”山口千慧子冷漠的下达了命令。

　　日本特工队员们拉开枪栓，在每一名受伤的特战队员和村民头上和胸口补了两枪，即使是尸体也没有例外。

　　郑啸的心在滴血，他双手紧握，手指甲狠狠地陷进肉里都没有一点发觉！

　　那些特战队员可都是他一手训练出来的，大家在一起这么长时间，彼此间虽然没有血缘关系，但却有着一种血浓于水的战友之情。今天眼看着他们在自己面前被杀害，自己却只能躲在岩石后面无能为力。那种感觉让他的胸膛仿佛装满炸药的火药桶，只要一根引信，就会轰的一声爆炸开。

　　做了几个深呼吸，让自己的心情尽量冷静下来，郑啸小心地移动到岩石的边缘，从口袋中掏出一面小镜子，然后慢慢的举起来，镜面朝向岩石前，镜子中出现了岩石前的情形。

　　“砰”一声枪响。

　　郑啸手中的小镜子应声而碎，如果不是郑啸缩手快，那只手是不是还能完好恐怕都是个未知数了。

　　“对方有狙击手，而且是一流的狙击手。”这个发现让郑啸的心猛地一沉，他知道脱险的难度更加大了。

　　特别是从那狙击手开枪的风格中，他清晰地嗅到了非常熟悉的味道，如果没猜错的话，应该是那个叛徒派来的人。

　　他猜的没错，这名狙击手的确是刀锋派来的，也是他的心腹之一，同样是当初特战旅的特级狙击手之一。

　　就在他沉思的时候，诸葛宏低沉的声音传来，“大队长，一会我掩护你突围！”

　　郑啸闻听一愣，他转头盯着诸葛宏，仿佛明白了诸葛宏要干什么：“不行，要走一起走！我决不能丢下你一个人走的！”

　　诸葛宏从背后伸出手，手上满是血迹，他脸色看上去很苍白。身下已经浸湿了一片血迹。

　　郑啸伸手一抹，诸葛宏的后背上全是血，他连忙哧的一声撕开了诸葛宏后背上的迷彩服。

　　在诸葛宏的后背上，赫然一个弹孔，鲜血汩汩的从伤口里流出来，染红了诸葛宏的身体和衣服。

　　郑啸连忙从自己身上取出了急救包，将里面的药粉倒在了伤口上，但鲜血不停地从伤口里流出来，将洒在伤口上的药粉冲走了。

　　“妈的，伤口太深了！”

　　郑啸骂了一句，将包里的止血药粉一股脑的全倒在伤口上，然后迅速的用早就消过毒的药棉按在伤口上，缠上了绷带！

　　诸葛宏挣扎着站起身，抄起身边的自动步枪，将自己的手枪拔出来扔给了郑啸，他踉跄着走到岩石旁，利用两块岩石之间的一个缝隙向外面看去，心中估计着双方的实力对比态势。

　　“大队长，看这阵势咱们两个人都冲出去是不可能了，一会我来吸引他们的注意力，你突出去，尽快脱身，千万不要因为我丧失了唯一的机会！”

　　郑啸狠狠地瞪了他一眼，嘴角不被人注意的抽搐了一下，“你小子甭想留下来充英雄，没那么便宜的事，今天咱们谁也不许死，听到没！”

　　头传来一阵眩晕的，诸葛宏知道这是失血过多导致的后果，但他更清楚这会决不能晕过去，于是狠狠地咬了一下舌头。剧烈的疼痛让他从眩晕中清醒了过来，抓紧手中的自动步枪，向石头外面冲去。

　　郑啸伸手将诸葛宏扯回岩石后，低声的喝到，“别冲动，咱们都死不了！”

　　“大队长，你也是老手了，难道看不出来，咱们已经没什么机会了吗？”诸葛宏倚靠在岩石上，微微喘着气，“对方明显是经过训练的高手，分布的范围和角度，已经将我们所有的出路都封锁了；人数上是我们的十倍，你觉得能突出去吗？”

　　“现在只能是由我来吸引对方的火力，你抓住那很短的机会，从他们火力的缝隙中插出去，明白吗，不然，咱们都的死在这！”

　　郑啸侧耳倾听了一下，嘴角露出一丝微笑，转头对诸葛宏说，“咱们谁也死不了，援兵到了！”

　　“援兵？”

　　诸葛宏还没反应过来，山坡上传来一声枪响，接着又是一声……

　　持枪的特工队员一个接一个倒在地上。

　　“小心，是那个狙击手！”

　　为首的女人最先反映了过来，飞身扑到一棵树后，身边的人连忙分散开来寻找着各自的掩蔽位置。


第141章 险中逃脱（二）

　　林中重新沉寂了下来！

　　鹰眼一号的突然出手，让樱花特工组的人措手不及，顿时乱了阵脚，他们急忙寻找隐蔽处，将自己藏了起来，不敢随便乱动了。

　　他们非常清楚狙击手的厉害，知道在对方的犀利目光下，自己就像是满身漏洞的渔网，到处都能给对方寻找到袭击的机会。

　　所以，他们必须要藏好自己。

　　在枪声响起的时候，一道目光从另一侧的山坡上射来，在山坡上寻找着鹰眼一号的隐蔽处，但是就算是他的毒辣眼光，依然没能找到鹰眼一号的藏身之处。

　　遇到对手了，这是这个顶级狙击手的第一感觉，他相信自己的感觉不会错的。

　　要知道，鹰眼一号也是一名特级狙击手，跟他是同一等级的，到了这个等级，就已经达到了狙击手的顶峰，除了郑啸等几个有限的精英级狙击手之外，就要数他们厉害了。

　　在没有人察觉的情况下，他缓缓变换着位置，开始寻找鹰眼一号的狙击点。

　　“这个狙击手到底在哪里呢？”

　　山口千惠子抓起一支牺牲特战队员遗下的自动步枪，通过瞄准镜在山坡上搜索着，视线在一片又一片茂密的草丛中来回扫视着，山坡上的草并不太茂盛，但她搜索了好一会也没有发现子弹到底从哪里射出来的。

　　“你们两个，从那边绕过去，到山坡上去看一下！”

　　无奈之下，女人只好让手下的特工队员到山坡上去搜索一下了。

　　两名手下无奈地站起身，一边低声的咒骂着，猫着腰一路小跑的向山坡上迂回前进。

　　鹰眼一号将射空的弹夹塞进包里，然后将一个新的弹夹插在枪上，拉动了一下枪栓，目光盯住了向山坡上跑来的那两个人，相对于山下的那些人来说，这两个人的威胁要大得多。在山坡上，地域狭小，草丛也有些稀疏，而两个人都是经过专业训练的特工队员，一旦开枪，很容易被他们发现自己的位置。作为经验丰富的狙击手，他很明白一旦位置暴露，将失去最佳的射击位置，从而使营救郑啸和诸葛宏的机会大大减小。

　　两个人一前一后向山坡上包抄过来，动作十分敏捷，看来以前都是经过专业训练，知道怎样选择射击死角。如果不是鹰眼一号之前选择的地方射击死角很少的话，恐怕拿他们没办法。

　　但现在，等待他们的将是愤怒的子弹！

　　十字分割线套停止在两棵树之间，这是两棵斜着生长的大树，不过方向是一个向左一个向右，两棵树之间有着几公分的缝隙，鹰眼一号计算到他肯定会在这棵树后停留，而且会下意识的从缝隙中侦查一下，因此就牢牢的盯住了这里。

　　大树后人影一晃，紧接着从缝隙中露出一个人的本张面孔，眼睛四下张望着，鹰眼一号冷冷一笑，手中狙击步枪扣下了扳机。

　　树后露出的脑袋还没看清眼前的情况，一颗子弹已经从脑门钻入，从后面飞出，冷哼了一声，一滩烂泥一样趴在地上。

　　山下的女人眉头随着枪声跳动了一下，转头向山上望去，其他人也不由得扭头望向山上。

　　郑啸和诸葛宏对视一眼，两个人几乎同时从岩石后跳了出来，侧身向不远处的丛林跑去，速度非常快，眨眼间就冲出几米远。

　　“头，他们要跑！”一个小子一回头，发现了郑啸他们的踪影，惊呼一声。

　　女人回头一看，抓过身边一人的自动步枪，“不惜一切代价，也要把他杀死！”

　　子弹疾风暴雨一般追着郑啸和诸葛宏的身影射去，他们刚刚离开一个地方，子弹就落在哪里，一时间碎石乱溅、枝叶横飞，两个人被尘土笼罩在了其中。

　　三米、两米、一米……

　　郑啸终于冲进了丛林！

　　“大队长，快走，别管我了！”

　　诸葛宏在身后闷哼了一声，随后传来重物落地的声音。

　　郑啸停下脚步，回身一看。

　　诸葛宏摔倒在从林边，左腿上鲜血淋漓，他倚坐在一棵树上，脸色苍白，但却十分镇静，自动步枪连连点射，一个特工队员倒在地上。

　　“快走，别让我白死了！”诸葛宏一边疯狂射击，一边大吼着。

　　一道黑影跃到身前，探身把诸葛宏抓起来，背到背上，转身向丛林中跑去，子弹在两个人的身边嗖嗖的飞过。

　　诸葛宏趴在郑啸背上，喊着，“放下我，大队长，你这样咱们都出不去！”

　　郑啸一边左右躲避着子弹，一边朝诸葛宏吼着，“少他妈废话，老子从没有丢下过一个战友，永远也不会！”

　　诸葛宏闭上了嘴巴，但是一点晶莹的亮光出现在了他的眼眶中，随着身体的晃动而闪烁着。

　　随着郑啸他们和樱花特工组的追逐离去，树林中安静了下来，但是这里的战斗还没有结束，因为这里还有两名顶级狙击手，他们之间将展开巅峰对决。

　　丛林中，鹰眼一号目送郑啸和诸葛宏远去，他那涂满迷彩的脸上露出一个微笑，满是如释重负的神情。对于他来说，只要郑啸他们成功离去了，那么他的任务就完成了。

　　接下来，他要做的事情就是清理门户，干掉对面那个败类。

　　对于特战队来说，清理门户是他们最不喜欢做的事情，因为当一个曾经是战友的人摇身一变成了敌人，还要由你亲手去处决，那种感觉绝对不会舒服的，但是这种事情又必须要去做，因为他们不能任由这些害群之马继续嚣张下去，去祸害更多的人。

　　与此同时，对面山坡上的狙击手也在朝这边靠拢着，这次的对手如何他很清楚，但是他却没有一点退缩，因为这是一个顶级狙击手的自尊和荣誉，宁可战死，也不能被吓到。

　　对于对面的狙击手，他知道彼此曾经是一个战壕内的战友，曾经一起怀着满腔热血，满是报效祖国的激情，但是如今双方却选择了不同的方向，走上了不同的征途，这一战是早晚没法避免的。

　　“既然没法避免，那就战吧。”他眼中闪烁着求战的渴望。

　　当两个顶级狙击手遇到一起的时候，生命注定要迸射出灿烂的火花，然后瞬间熄灭，这或许就是狙击手的宿命吧。


第142章 神枪手贺明

　　关东山的神秘山谷内，一座隐蔽而宽敞的山洞成了特战大队的训练基地，这里是一个十分宽阔的大厅，周围则是一间间石洞，作为了特战队员们的居住房间！

　　在山洞的东口外，是一片旷阔的原野，一眼都看不到头，这时候枪声正在原野上此起彼伏的响着！

　　贺明站在一块岩石上，一张大黑脸依然是那么没有表情，仿佛谁欠他一屁股债似的。

　　山下是一片长宽都用500多米的空地，被人工稍微平整了一下，只不过是看上去不那么崎岖了，碎石野草星罗棋布的散在地上在100米、50米和30米的位置分别划了一条白线，在场地的尽头竖立着一排标靶，和一般的标靶不同，这些标靶的大小要小了一半，站在100米外的射击线看过去，只有橘子那么大。随然标靶只不过是缩小了一半，但射击的难度却是成倍的增长。

　　“一排，预备！”

　　随着一声命令，特战队员们拎着自动步枪，一阵风一样的冲了出去，不管地上的泥土和碎石，飞身扑到100米的白线后，一阵急促的点射响起，远处的靶子随着一阵晃动。100米卧姿射完，特战队员立刻爬起身，迅速冲到50米跪姿的射击线后，单膝跪地，自动步枪稳稳的瞄准远处的标靶，枪声响起。

　　标靶应声而动！

　　特战队员们向30米立姿射击线冲去……

　　贺明站在不远处的岩石高处，举起高倍望远镜朝标靶看了一看，嘴角露出一丝满意的笑容。

　　远处射击完的特战队员迅速跑回来，熟练的排成一列纵队，一排长关宇向前一步，敬了个标准的军礼，“报告大队长同志，一排射击完毕！”

　　贺明冷冷的微微点头，“报靶！”

　　远处的标靶兵手中的标语旗晃动了一阵。

　　“韩雨，199环！”

　　“马小涛，197环！”

　　“李雷，196环！”

　　“高见，197环！”

　　……

　　一排就剩下关宇了，但报靶兵迟迟没有报过来。

　　贺明眉头皱了皱，大吼了一声，“怎么回事？”

　　远处的报靶兵犹豫了一下，然后竟然抱起标靶跑了过来。

　　大家都感到有些疑惑，扭头看着。

　　标靶被扔到了地上，人们的目光一下子凝住了——标靶的环心被打穿了鸡蛋大的一个小洞，而在标靶的其他部位，则干干净净，一个弹痕也没有。

　　“嘶！”大家倒吸了口冷气！

　　能进入特战大队集训队的不是那些土匪中的精英，就是那些山村常年玩弓弩的猎户，一个个都身手不凡，各有各的绝活，当然是傲气的。

　　本来，他们对21岁的关宇当他们排长还很有些不服气，不过这些天训练下来，关宇的各项成绩都是全排最优秀的。即使全大队也是排在前三名内的。人们已经开始渐渐佩服他们这个排长了。

　　“不错，像那么回事！”贺明微微点头，脸上露出一丝笑意。

　　对于关宇，他也很满意，这可是他手下的一员悍将。

　　关宇笑了笑，将自动步枪潇洒的一甩，背到背上，“比起教官来，我还差得远呢，教官的枪法那才叫厉害！”

　　刷！人们的目光投向了贺明，目光中充满着期待。

　　“教官，你就让我们见识一下吧！”一名战士开口说道“是啊，是啊！”

　　人们立刻附和着，想看看这个神射手关宇都这么推崇的教官究竟厉害到什么程度。

　　“关宇，你小子就折腾我吧，等下来看我怎么收拾你！”贺明哈哈一笑，伸手从一名特战队员手中接过自动步枪，检查了下弹药，然后咔嚓的将子弹上膛，目光瞄了瞄远处的标靶。

　　一阵狂风卷过，贺明狂飙一样冲到100米靶附近，没有采用卧姿，就那么双脚叉开，自动步枪平端，两个点射，远处的两个标靶应声而落。脚下没停，向50米射击线奔去，一边奔跑，手中的自动步枪连连点射，随着每次子弹出膛，一个标靶就应声而落。

　　特战队员们目瞪口呆。

　　30米射击线，贺明停住脚步，右手单手举起自动步枪，透过瞄准镜瞄住了不远处的标靶的支柱，稳稳的扣下了扳机。

　　标靶应声落地！

　　贺明拉开枪栓，看了看，还有几发子弹，他看了看四周，找到一块拳头大小的石头，伸手拾起，用力扔向天空，石块流星一样向高空飞去。

　　贺明稳稳的等待着。

　　当石块飞到最高点正要往下落的时候，贺明自动步枪一举，最后的几发子弹瞬间出膛。

　　碎石在天空眨眼就被击成碎末，四处飞溅。

　　贺明右手提着自动步枪走回已经被惊呆了的特战队员身边，将自动步枪扔给刚才的队员，笑了笑，“手生了，不如原来了！”

　　人们的头都有些发晕，就这样还不如原来了，原来的话那会厉害到什么程度？

　　贺明在人们敬佩的目光中向岩石走去，“继续训练！”

　　不远处的幺妹和百灵也看到了这幕，投向贺明的目光除了原来的畏惧外还多了些钦佩。

　　就在这时候，远处一名通讯兵飞奔而来！

　　“报告，政委让您马上回基地，说有紧急的事情！”通信兵顾不上喘口气，气喘吁吁的向贺明敬了个军礼。

　　贺明停住了脚步，回头问道，“哦，说了什么事了吗？”

　　“好像是大队长他们出事了！”

　　“大队长出事了？！”贺明脸色严肃了起来，望了望远处生龙活虎忙于训练的特战队员，贺明心里清楚，能让岳政委这么失去沉稳，恐怕这次是真出了大事情了，不然他不会这么急迫的下命令。

　　“通知杨副总教官，我先行一步，让他集合了队伍随后赶来！”贺明撒腿就朝山洞内奔去，一溜烟的不见了踪影。

　　紧急集合的哨音响起，正在训练的特征队员停了下来，愣了一下，随即反应过来，从四面八方迅速汇集到一起。

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　“向前对齐！”

　　“从大排头依次报数！”

　　现场一阵嘈杂，但嘈杂而不混乱！


第143章 援救郑啸

　　特战队基地中，岳瞎子皱着眉头在屋内站着，他面前的长桌上摆放着地图，从那绷得如同铁板的脸上，可以看出来他的心情糟糕到了极点。

　　贺明和杨刚从外面急匆匆的闯了进来，他们还不知道发生了什么，只是知道出了事情，所以立刻赶了过来。

　　一进门，两个人就感觉到了指挥部内凝重的气氛，他们站在那里，举手行礼道，“政委，我们来了。”

　　岳瞎子难得的没有调侃他们，而是朝两个人挥了挥手，“别婆婆妈妈的了，过来。”

　　两个人急忙走过去，站在了他身边。

　　岳瞎子扭过头来，看了两人一眼，“郑啸出事了。”

　　啊——，两个人同时惊呼出声，这个消息太出他们意料了，让两个人都被吓了一跳。要知道郑啸可是人们的主心骨啊，如果他出了事，那么不亚于一场大风暴，对特战队绝对会造成极为巨大的影响。

　　“大队长怎么了？”两个人急急的问道，焦急之色洋溢于言表。

　　岳瞎子哼了一声，然后说道，“放心，他还没死呢，不过现在正在被日本人的特工队追杀呢。”

　　贺明还没说话，杨刚已经怒声喝道，“奶奶个熊，这小鬼子还真成精了，连大队长都干追杀，老子带人灭了他们去。”

　　“回来，你知道他们现在在哪吗？”岳瞎子一声断喝，制止住了就要朝外走去的杨刚。

　　杨刚被他这句话给问住了，他大瞪着眼睛愣在了那里，不知道接下来该怎么办了。

　　岳瞎子走到办公桌旁边，对着桌上的地图沉思了一会，然后拿起桌上的红蓝铅笔，在地图上关东山北部地区通往山外的那条盘山公路上画了一个大大的圆圈，然后扔下笔对贺明和杨刚说：“根据鹰眼一号传回来的信息，基本上可以确定，郑啸和诸葛宏是在这一带消失的，所以我命令你们对这一地域进行仔细搜索，不惜代价也要找到他们。”

　　贺明和杨刚挺胸立正，声音铿锵有力：“保证完成任务！”

　　岳瞎子站起身向门口走去，走到门口，岳瞎子似乎想起了什么，转回身对两个人说：“据鹰眼一号汇报，这次岛国派出了樱花特工组和神风特勤组前来，他们可是经过严格专业训练的日本特工，你们要多加小心。”

　　杨刚眉头一挑，不屑地说道：“他们算什么，不过是一群小虾米罢了！”

　　贺明连忙提醒贺明道：“杨刚，别大意，这伙家伙也不是那么好对付的！”

　　杨刚冷冷一笑，大步向外面走去，：“就凭他们，那就让那帮兔崽子们知道一下咱们特战队的厉害！”

　　贺明好像想起了什么，连忙问道：“奇怪，鬼子怎么能这么准确的把握到大队长他们的行踪的？”

　　“因为——”岳瞎子停下了步子，恶狠狠的吐出一句话，“因为特战旅出了叛徒！”

　　……

　　凄厉的警报声在基地中响起！

　　赤红色的警报灯在山洞的洞壁上旋转闪烁，洞顶上的灯光也全部打开了，耀眼的白色灯光将山洞内照的亮如白昼，一队队全副武装的特战队员从广场四周的一个个门口鱼贯而出，井然有序的集中到广场中央。按照班、排、中队的次序依次站好。

　　贺明大踏步走出来，一身迷彩作训服已经换成了特战队员专用的特战服，两米一二的身高看上去异常彪悍，背后背着特战背包，自动步枪拎在手里就像小孩的玩具一样。他站在队伍面前，来回扫视了几遍队伍。

　　“报告，特战大队一中队应到212人，实到212人！”

　　“报告，特战大队二中队应到223人，实到223人！”

　　“报告，特战大队二中队应到210人，实到210人！”

　　“特战大队医护中队72人全部到齐，请指示！”

　　望着面前整齐的排成方阵的特战队员，贺明大踏步走到队伍前的中间，好一会没说话。

　　场内一片寂静，只有直升机螺旋桨旋转带起来的气流的咻咻声和发动机的轰鸣声，以及夹杂在其中的警报尖叫和特战队员们沉稳的呼吸。

　　“刚接到消息，大队长正在被鬼子的特工组追杀。”贺明缓缓开口，“这次我们将执行一次特殊的营救任务，挡在我们面前的不光有莽莽的群山和人迹罕见的原始森林！而且还有正在紧追不舍的日本特工队！”

　　听到这些，特战队员非但没有显露出退缩的神色，反而一个个眼睛里露出兴奋的光芒。

　　贺明的声音突然拔高：“我管他什么樱花特工组，什么最强悍的忍者特种部队，只要胆敢侵入中国的领地，那么就不用再回去了，这里的群山，就是他们葬身的所在！”

　　特战队员们的神情非常严肃，全都静静的听着！

　　“出发”贺明有力的大手在空中一挥：“不管前面是什么，只要阻挡我们前进的脚步，都给我砸个稀巴烂！”

　　“所有战斗人员于154号地区集结，到达之后以排为单位，间隔500米并行搜索前进，一旦发现日本特工队伍，一个不留，给我就地击毙！”

　　轰鸣中，特战队员鱼贯而出，一个一个的钻进直升机。随即直升机迅速升空，在空中一个盘旋，从大厅顶部的那个直升机专用通道冲出了基地，向关东山北部区域方向飞去……


第144章 寻踪（一）

　　东方一轮红日缓缓地从云层中冒出头来，像含羞的少女似的，羞羞答答的一点点的先露出自己的容貌来，将早晨的丛林披上一层橘红色的纱巾。

　　行走在参天的古树中间，深深的呼吸一下，会感觉到空气十分新鲜，茂密的原始丛林不停地吸收者二氧化碳，制造出人们呼吸所需要的氧气来。

　　但这样安静而又清新的空气被一支队伍的出现破坏了。

　　一身杂乱的平民服装，手中持着各式步枪，这支队伍在行走间警惕的注视着四周的动静，一看就是训练有素的人。

　　在队伍的最前面，走着一个身材矮小，头颅特大的小个子，一张饼子脸上，长满了大大小小的麻子，酒糟鼻子上长着一个小拇指大小的肉瘤，随着鼻翼的扇动而抖动着。

　　一股仿佛动物腐烂的奇怪气味从他身体上散发出来，弥漫在身体周围几米远的范围内。在他的身后，其他人都有意无意的离开了好几米远，最前列的几个人甚至悄悄的用茅草把鼻子塞了起来一阵山风吹来，为首的小个子突然停下了脚步，右手举起，掌心向前。身后的队伍默无声息的停了下来。小个子把头探向风吹来的方向，用力的呼吸着，鼻翼上的那个肉瘤随着呼吸不停地颤动着。

　　一个女人从队伍中走了出来，她已经换了一套黑色的忍者劲装，飘逸的长发都塞进了黑色面罩内，而脸孔也被遮得十分严实，但是当初扮成村姑的时候从长相上看去还算清秀，只不过眼睛中透着阴狠和狡诈，这个女人正是樱花特工组的队长山口千慧子。不久前就是她设计了对郑啸的伏击，残杀了十几名特战队员和二十多名村民。

　　山口千慧子从后边走了上来，刚站到小个子的身边，立刻一股古怪的臭味冲上了她的大脑，熏得她只反胃，差点将早晨刚吃的干粮都吐出来。

　　她屏住呼吸，问道：“找到他们了吗？”

　　小个子没有说话，闭上眼静静的站在那里一动不动，好一会突然睁开眼，手指一指右前方的一条小路，“他们滴，那边！”

　　山口千慧子立刻一挥手，队伍向右前方的小路走去，十几个人行走间除了脚踩在地上发出沙沙的轻响外，没有其他一点的声音。

　　对于小个子木丘判断的准确性，山口千慧子没有一点怀疑，几天来要不是凭借他敏锐的嗅觉来发现郑啸和诸葛宏行迹，恐怕已经被郑啸和诸葛宏脱离出了他们的追踪范围。

　　如果不是要利用小个子木丘的嗅觉跟踪的话，她是宁愿离木丘还是远一点好的，木丘身上的那股臭味，即使离着几米远也能清楚的传到呼吸中。

　　“难怪支那人总是说岛国的男人都有一股特殊的味道，原来真有一股臭味啊！”

　　山口千慧子一边快步跟上，一边心中想着。

　　距离他们大概十几公里的一条小溪边，郑啸手持自动步枪蹲在一块岩石边，警惕的注视着四周，看上去已经憔悴了许多，但双眼依然寒光闪烁。

　　诸葛宏斜倚在溪水边的一块青石上，伸手掬起溪中的清水送到嘴边，贪婪的吞咽着，但只喝了几口就将水倒回到了溪水中。熟悉野外生存的他知道大量失血后，大量饮水是非常危险的。

　　几口清水进口，他感觉精神清爽了许多，干渴的像火在燃烧的喉咙被湿润的感觉实在太舒服了。

　　“诸葛宏，你怎么样？”郑啸回头问了句。

　　“死不了，大队长！”诸葛宏咬着牙回答道，“这样的伤根本算不上什么！”他是猎人，常年在山上打猎，受伤那是经常的事情，甚至有一次他被野兽咬伤，只剩下了半条命，养了半年多才恢复了。

　　郑啸无声的点了下头，对于他们特战大队来说，受伤也是家常便饭，甚至每年部队都有一定的死亡名额，这是经过特批的。

　　因为每一名进入特战队的队员，生命都不在属于自己，而是属于部队，属于祖国！

　　不管是在真枪实弹的扫射下通过障碍，还是徒手对持刀搏斗，都是没有一点虚假成分的，所以受伤是经常的！

　　郑啸身上就布满了一身伤疤！

　　郑啸为这一身的伤疤感到骄傲！

　　一阵阵的火辣辣的剧痛从诸葛宏的后背和腿上传来，诸葛宏轻哼了一声，伸手解开了腿上的绷带，里层的特质消毒纱布已经被干涸的鲜血牢牢的粘在了伤口上，他伸手轻轻的扯了扯没有扯动。

　　诸葛宏皱起了眉头，如果不对伤口进行清理，那么伤口感染的可能性将大为增加，如果严重的话，恐怕这条腿就保不住了。

　　看了看溪中的清水，诸葛宏眼前一亮，伸手掬起一捧清水，小心的倒在伤口上，一股清凉的感觉倏的从腿上传到心里，疼痛的感觉竟然减轻了一些。

　　在清水的浸泡中，伤口的纱布被粘住的渐渐化了开来。诸葛宏伸手试着扯了扯，然后屏住呼吸，咬紧牙突然一扯。

　　一片干涸的血痂连着纱布被扯了下来，鲜血从本来已经结痂的伤口中流了出来。

　　“还好，子弹比较浅！”诸葛宏擦了擦伤口的鲜血，透过血肉模糊的伤口，看到了子弹头那闪烁着的黄色光芒。他从背包中取出镊子，然后抓起一根树枝横咬在嘴里。

　　一只松鼠好奇的蹲在树上，注视着下面的诸葛宏，褐色的大眼睛中闪烁着不解的神情。

　　诸葛宏俯下身，镊子一点点的探出伤口中，缓缓地靠近嵌在肉中的子弹头，然后夹住后突然一拉，黄灿灿的弹头，啪得一下跳落在地上的青石上，滚动了几圈然后停住不动了。

　　松鼠一声尖叫，吓得从树上一跃而起，飞快的钻进枝叶中消失的无影无踪了。

　　诸葛宏呼了一口气，将被咬出了一道深深的印痕的树枝扔在地上，早已准备好的抗感染血清也被注射在了伤口中，然后重新倒上药粉，用纱布包裹好。艰难的站了起来。

　　他暗自庆幸，后背的子弹被防弹衣阻挡，穿透防弹衣后已经没什么力量，不然恐怕已经穿透肺部了。

　　“大队长，咱们走吧，这个地方不能长时间停留！”诸葛宏将溪水灌满军用水袋，回头对郑啸说。

　　郑啸从石头后跳过来，将自动步枪背在肩上，俯身抓住胳膊要把诸葛宏背到背上，手却被诸葛宏拨开。

　　“大队长，我自己走！”诸葛宏倔强的站起来，从旁边的树上折下一根树枝。在地上撑了撑，满意的点了点头。

　　郑啸刚要说什么，看了看诸葛宏倔强的眼神，只得无奈地摇了摇头。

　　两个人一前一后，消失在溪水尽头的树林中。


第145章 寻踪（二）

　　半个小时后，一队人出现在溪水旁，为首的正是小个子木丘。

　　木丘一边翕动着狗一样的鼻子，一边左右转动着脑袋，突然把目光停在了诸葛宏刚才呆过的青石上。

　　他伸出鲜红的舌头舔了舔干裂发黑的嘴唇，非常肯定的开口说道：“他们滴，这里的停过，有鲜血的味道！”

　　两名特工队员持枪跳上青石，仔细的搜索着，终于在青石的边缘上发现了一丝已经干涸的鲜血。挥手做了个示意。

　　小个子木丘跳上青石，伸手刮起一点干涸的血迹，放到嘴中品尝着。他闭上眼一副很陶醉的样子。

　　“支那人的鲜血还是那么的有味道”小个子木丘睁开眼，“从血迹可以判断出他们离开也就半个小时！”

　　山口千慧子兴奋了起来，既然发现了鲜血的痕迹，那说明离目标已经能够不远了，很快就能完成任务离开这个地方了。

　　“这个应该被诅咒的地方！”山口千慧子低声咒骂了一句，她是一分钟也不想在这个地方多待了。

　　“能知道他们是向什么地方前进的吗？”

　　小个子木丘伸手向小溪的尽头一指，“就是那里离开的！”

　　山口千慧子伸手一挥，特工队员们迅速消失在丛林中。

　　在堪比军犬的木丘的带领下，他们不出意外的话，应该可以紧紧咬住郑啸他们的，让他们无法摆脱特工组的追杀，这么一直追下去，终会把他们拖累，拖垮，拖到杀死他们。

　　现在她手中汇合了樱花特工组的二十七名特工，还有赶来支援的神风特勤组的十七名特工，人数上占据了绝对优势，她有信心只要追上郑啸，就能把他杀死或者活捉。

　　现在的最大的问题是如何才能追上郑啸。

　　……

　　山路上，郑啸他们遭遇伏击的地方。

　　贺明一脸杀气的站在运输卡车旁边！

　　他带来的特战队员围在周围，一言不发的望着地上横七竖八的战友尸体。

　　场中一片宁静，只能听得到牙齿咬的咯吱咯吱响的声音。

　　贺明冷声问道：“查出哪些人干得了吗？”

　　杨刚回答道：“樱花特工组，场中有些他们的尸体！”

　　“这帮狗娘养的！”诸葛山骂了一句，诸葛宏是他大哥，受到了伏击，至今生死不明，他怎么能不着急！

　　杨刚仔细的观察了观察场中樱花特工组的尸体，站起身说道：“樱花特工组的人走得很匆忙，不然以他们的专业素质不可能不清理现场，最少也要把他们的人处理掉！”

　　“那他们肯定是有什么急事，到底什么急事呢？”贺明思索着，突然明白过来：“郑啸，一定是郑啸，我清楚那小子的能耐，凭这些人想杀他还做不到。”

　　对讲机里传来呼叫，贺明倾听了一下，转身和杨刚向山坡上走去。

　　山坡上，一片不太茂密的草丛中，狙击手鹰眼一号仰卧在地上，嘴角一缕血迹留下来，早已经干涸，全身都是伤口，一柄虎牙军刀扎在胸口心脏的部位。鹰眼一号的双眼大睁着，不甘的瞪着苍天。在他身前不远处，倒着一具身着黑色劲装的尸体，鹰眼一号的军刀从他的咽喉处扎了进去，从后颈处透了出来。

　　周围的特战队员静静的站立着，很多人眼睛里都泛起了雾气。

　　“兄弟放心吧，我们会替你报仇的！”贺明蹲下身，右手缓缓抚过鹰眼一号大睁的双眼。

　　鹰眼一号闭上了双眼。

　　贺明戴上防弹头盔，右手举到额间：“敬礼！”

　　“敬礼！”全体特战队员刷的举起了右手。

　　一阵风吹来，枝叶摇曳，仿佛也在为勇士哀悼！

　　山洞基地内，岳瞎子抱着双臂，矗立在了地图前，他的面前，那幅地图上已经画满了红蓝两色符号，密密麻麻，几乎布满了大半个地图。

　　这些符号的中心，就是郑啸他们失踪的那片区域，所有的符号都是围绕着那里分布的，只不过因为数量太多又有点杂乱所以一般人根本看不出来。

　　站在地图前，岳瞎子的神色格外凝重，他的目光沿着郑啸移动的路线朝前慢慢移动着，一直移动到了半路上的一个地方，停下来不动了。

　　那是一个地图上没有任何标注的空白区域，周围的数据都十分详尽，唯独这里什么都没有，就连基本的地形都没有标示出来。

　　特战队现在使用的这幅地图，是当初从日本人手中缴获的地图作为蓝本，结合了古村村民的实地经验绘制的，十分详尽，但即使以日本人的做事严谨和古村村民的世代相传，都没能够弄清楚这片区域的情况，这就说明那里的不一般。

　　到底那里是怎么回事呢？岳瞎子双眉紧锁，苦苦琢磨着其中的奥秘。

　　就在这时候，对讲机忽然响了起来，他抓过来，跟对面的贺明通上了话。

　　贺明将那边的情况说了一遍，特别是讲到了鹰眼一号的牺牲，还有那具狙击手的尸体，这让岳瞎子的脸色更加阴冷了。

　　听完贺明的讲述，岳瞎子开口道，“贺明，这笔帐我会记下，将来跟他们连本带利一起清算，到时候有他们哭的时候，现在你们要做的是赶紧追上大队长，让他千万别去17号地区。”

　　他说的17号地区，就是指的那片神秘区域，之所以这么叮嘱贺明他们，是因为他总觉得那个地方恐怕会有什么事情发生似得，所以不希望郑啸撞到那里去。

　　贺明答应了一声，然后带人去追寻郑啸的痕迹了。

　　岳瞎子挂断了对讲机，然后坐到了桌旁的椅子上，用手揉着自己的太阳穴，他已经接连一天一夜没休息了，整个人看上去非常疲倦，但是他一直在努力支撑着，等待着营救行动的结果。

　　身体仰靠在椅子背上，岳瞎子就觉得自己的太阳穴一跳一跳的疼，而那只负伤的眼睛更是刀剜一样的痛，让他额头上都冒出了一层细密的汗珠。

　　得不到郑啸的消息，他是睡不着的。


第146章 匿迹（一）

　　这是一片浓密的森林，到处都长满了高大的树木，在那斑驳的树干上缠绕满了藤蔓，使得原本光滑的树干变得层层叠叠，起伏不定了。

　　一条全身布满暗红色花纹的小蛇缓缓地从树枝间爬过，一边爬行蛇信一边从口中伸出来，嘶嘶的探测着。

　　做为赤色暗环蛇，这一片丛林的王者，在这一带基本上没什么动物能够对它有致命的威胁，即使是丛林中的野猪那厚厚的硬皮，也抵不过他那锋利到了极点的牙齿，更何况他那迅即如风的速度和剧毒无比的毒液。所以它只是懒散的在树枝间游走，随意的闲逛着。

　　突然，赤色暗环蛇昂起了三角形的蛇头，一双小眼睛闪烁着慑人的寒光，前段分叉的红色蛇信从口中探出来，一伸一缩的，表现出十足的敌意，警戒着出现的敌人。

　　郑啸缓缓接近正昂起上半身，狰狞的对着自己的蛇，右手中的军刀突然挥出，将赤色暗环蛇截成两端，还没有完全死亡的暗环蛇在地山翻滚着，搅得地上的落叶纷飞。

　　小心地将蛇头拿起来，郑啸掰开蛇嘴，将它的毒牙取了出来，放到一个小玻璃瓶子里，在瓶子里已经放着一些花花绿绿的植物叶子。叶子已经被捣烂，汁液流出来混在一起，散发着淡淡的黑色。

　　诸葛宏靠在一棵树上，喘了口气，他们已经离开小溪近一个小时了，途中变换了三次路线，但身后的追杀始终像讨厌的苍蝇一样，嗡嗡的追着叫个不停。

　　郑啸将瓶子盖好，用力的摇晃了摇晃，然后又打开瓶盖，将里面已经变成淡淡的灰色的液体小心地倒在他刚才用竹子削制成的竹箭上。

　　液体一接触到竹子，立刻渗透了进去，同时冒起一阵白色的浓烟，等浓烟散去，箭头变成了和液体一样的颜色。

　　他满意的看了看自己的杰作，然后从背包中取出一团透明的尼龙线，截取了大约3米的长度，一段拴在竹箭的尾端，将竹剑固定在一棵树上，将另一头拉过来，横在他们刚才经过的位置。

　　在丛林昏暗的光线下，即使小心地观察，那被布在离地面20厘米透明的尼龙线也很难被发现。

　　“大队长，后面的人怎么找到我们的，行动的痕迹都已经清除了啊，要知道当初在特战队我的隐踪匿行可是连教官都称赞的啊！”诸葛宏思索着，他弄不明白对手是怎么追踪到他们的踪迹的。

　　郑啸布置完，走回到诸葛宏的身边，向来的方向望了望：“气味，肯定是气味暴露了咱们的踪迹！对方应该有一名精于通过气味分辨猎物的高手，不然解释不通为什么每次精心布置的伪装，都那么快被识破！”

　　“那怎么办？”

　　“好办，干掉他啊，既然他这么乐意去见上帝，我就送他一程！”郑啸笑了，笑得很阴险。

　　虽然郑啸是个对朋友义气而且憨厚的人，但不包括敌人，在敌人那里，他绝对是死神的代名词，让他们想起来都会颤抖不止。

　　两个人站起身，离开了这个充满危机的地方。

　　十分钟后，在一公里外的一片丛林中“——啊——！”

　　一声惨叫传来，特工队员们全身一哆嗦。

　　“是板原的叫声，快去看看！”山口千慧子吃了一惊。

　　两名特工队员迅速赶到惨叫声发出的地方，却发现那里根本没有人。两个人在四周寻找着，慢慢向一棵大树下走去，就在还有一步就要踏到树下的荒草中的时候，一声低低的呻吟从脚下传来，他们吃了一惊，连忙向后跳开，枪口对准声音发出的地方。

　　呻吟声又响起了，两个人侧耳倾听了一下，然后一人持枪警戒，另一个人蹲下身，缓缓的掀起了地面上的荒草。

　　荒草下是一个天然形成的石洞，在石洞上夹着一张用木棒绑成的翻板，中间的一根木棒横担在石洞的两边被人为削出的槽中，只要人一踏上去，马上就会落下去。

　　一名特工队员战战兢兢的走到坑边，向里面张望了一下，脸色立刻一片煞白。

　　板原像一支被穿在竹签上的烤肉一样，仰面躺在洞底，十几支一米多高的竹子竖在洞中，朝上的一头被削成斜茬，从板原的胸口露出来，往下滴着鲜血。板原还没有死亡，手脚时不时的抖动一下，发出低低的呻吟声。

　　“怎么了？”山口千慧子赶了过来，探头往里张望了一下，马上缩回了头，强忍住内心呕吐的欲望。

　　“这已经是第三个了，这两个该死的支那人”特工队员们愤愤的想着：“再这样下去，我们都会死在这个丛林里！”。

　　从进入丛林开始，他们虽然发现了郑啸他们的踪迹，并交手了两次，但每次都落入郑啸的算计中，什么都没得到，只不过留下了十几具尸体。

　　山口千慧子思索着，她发现自己始终无法掌握到这两个中国军人在想些什么，做些什么。一次次的被算计和伏击。丛林中的每一棵树每一棵草都可能成为对手锋利的武器。这样下去，恐怕任务完成不了，自己的队伍恐怕就全军覆没了。

　　“但不这样又能怎么样呢，难道放弃这次任务？”心头刚起了这个念头，山口千慧子立刻摇了摇头，打消了这个念头。

　　如果这次任务不能完成，那么回去后会受到什么样的惩罚她是清楚的。一想到黑龙会那些惩罚的招数，她全身不由地一阵颤抖，那简直是比死还难受。

　　山口千慧子看了看剩下的那些人，咬牙下了决定：“不用管板原了，全速前进，务必追上目标，全力劫杀！”

　　一行人从石洞的旁边鱼贯通过，没有人低头朝里面看一眼。

　　虽然他们也知道那里面是他们的同伴，但是现在这种时候，他们已经没精力和时间去照顾受伤的人了，更何况板原受的伤势注定他已经活不长久了。

　　“救救我，我不想死，救救我啊！”洞里面的呻吟越来越弱，渐渐的低下来，直到最后消失了……


第147章 匿迹（二）

　　贺明站在小溪边，目光冷厉而沉重。

　　特战队员们一个个的从身边穿过，敏捷的冲入丛林中。

　　在最前面是全战队最精于追踪的几名特战队员，一边前进一边寻找着可能的线索。身后特战队员组成三个战斗小组，一般为单位交替掩护前进。仔细的搜索着。

　　一路上的痕迹都表明，郑啸他们是走的这条路，而且在郑啸他们的身后，还有一支人数在十几个的队伍也从这里通过，“很可能就是那什么狗屁樱花特工组！”贺明这样想着。

　　杨刚走过来，将军用地图摊开在一块青石上，招呼着贺明。贺明走过去，站在了他身边。

　　杨刚抬起手在地图上指了指，开口说道：“你看，咱们现在的位置是在这里——三道岭，距离冬阳县城大概115里，前面30多里地外就是老头峰，沿着这个方向走大约一个小时，穿过青石崖就进入了老头峰最神秘的地方——无名谷！”

　　“无名谷”贺明皱着眉思索着，脑海中好像有什么印象。

　　杨刚笑了笑，伸手招过来诸葛山，“诸葛山，你给教官说说无名谷的故事！”

　　“无名谷，原来名字叫幽冥谷。据说唐朝末年黄巢起义军失败后，一支残部被唐兵一路追杀，一直退到冬阳县城，官兵紧追不舍，四面合围，为了脱出重围，起义军首领率部冒险进入老头山，官兵随后追到。起义军退入一道山谷，忽然山谷中起了紫色迷雾。大雾一直持续了三天，当大雾散去，谷中已经空无一人，官兵几经搜索也什么没发现，只好退兵。从那后人们就把这里叫做幽冥谷，传说是通往幽冥地府的入口。后来人们觉得叫幽冥谷不吉利，就改成了无名谷。”

　　贺明不屑的撇了撇嘴，对这种传说很不以为然，“什么通往幽冥地府，它还是穿越的时空通道呢，也就是那些村民们以讹传讹，把它给神话了！”

　　杨刚笑了笑，没说什么。

　　“那郑啸他们是奔无名谷去了？”贺明问道。

　　杨刚点了点头，“按常理应该是，从无名谷穿过去，再走37公里，就是青岩山脉，那里距离青塘寨已经不太远了，只要他们穿过无名谷，就可以少走好几十里山路，但如果绕路的话，就要多走上百公里的丛林，那段路程恐怕什么都可能发生的！”

　　深吸了一口气，贺明下达了命令：“特战队二三中队成三个方向朝无名谷围拢，务必在十六时之前抵达无名谷口；一中队乘直升机迅速赶到无名谷的出口，准备接应郑啸和诸葛宏，并同时封锁出口，不能让那帮王八蛋跑掉一个！”

　　空中两架直升机发出巨大的轰鸣，承载着特战队一中队的一部分队员向无名谷的出口飞去他们还要返回来接送剩下的一中队战士，估计要好几次才能运送过去。

　　这就看出来没有交通工具的不方便了，这要是在原来的特战旅，光直升机旅里就有上百架，大型的运输机也有十几架，即使整个特战旅进行大规模转战，都是很轻松的事情。

　　而现在，区区一个中队的运输就要耗费这么长时间，这要是让原来的特战旅长龙彤看到，估计都要伤心死了。

　　与此同时，地面上特战队二三中队的队员也按照各自的序列呈扇面型铺开，握紧手中的自动步枪，井然有序的向前面快速搜索前进着。

　　几乎在贺明命令下达的同时，远在一百多公里之外的无名谷，晴朗无云的天空突然阴了下来，谷中刮起了一阵大风，随着大风的慢慢停止，从无名谷深处的一块青石下的一个拳头大的洞中，一团紫色的浓雾缓缓地升腾而起，在天空中慢慢扩散开来，不断的扩展，渐渐的充满了山谷。紫色迷雾蔓延到山谷的入口和出口之后，竟然诡异的停止下来。没有超出山谷一步。谷外的阳光明媚和谷中不停翻滚的紫雾形成了强烈的反差，仿佛两个世界一般。

　　（第一卷 孤军杀百里 完）


第二卷 超级兵工厂


第1章 木丘之死

　　如果说谁最觉得憋屈，那么莫过于小个子木丘了！

　　“八嘎，这个支那人怎么像幽灵一样，看得到感觉得到就是抓不到！”木丘鼻翼上的肉瘤一阵颤动。

　　被郑啸带着在山里兜了半天圈子，什么也没捞到，还被干掉了好几个人，人们看他的目光从开始的敬而远之夹杂着敬畏也渐渐的变成了蔑视。

　　这让他很没面子。

　　木丘抽动了一下鼻子，他只要一激动就会抽动他那酒糟鼻子，浑然没有发现别人都已经捂着鼻子，远远的躲开他。

　　朝前面张望了一下，他好像发现了什么好东西，不大的三角眼闪过兴奋的了光芒。在不远处树下的一片灌木上，一条没了头的死蛇正直条条的躺在那里。绿色的蛇血流出来，在叶子上染了一片。

　　“哈哈”木丘高兴的搓了搓手，兴奋的眼角厚厚的眼屎都扑扑的往下掉，“赤色暗环蛇，蛇中的剧毒蛇王啊，多么可口的美食啊！”

　　他兴奋的扑了上去，一把抓起来，连蛇皮都没剥就直接塞进了嘴里，一边咀嚼一边心满意足的闭上了眼睛。

　　看到这一幕，山口千慧子再也忍耐不住，转过身去，伸手捂住嘴，不停地干呕了好几下。虽然岛国的人喜欢生吃的东西，比如生鱼片一类的什么，但像木丘这么恶心的吃法，还是让她受不了。

　　木丘喋喋的怪笑了两声，将手中剩下的一截蛇尾朝后边的特工队员示意了一下，问道：“你们要不要尝一尝，真是天生的美味啊！”

　　望着那鲜血淋漓的半截蛇尾，再看看木丘嘴角上流下的淡绿色印迹，特工队员们觉得嘴里一阵发苦，一个个的全身发冷。下意识的摇了摇头，向后退了一步。

　　“唉，你们这帮小家伙，看来是享受不了这么好吃的东西了！”木丘摇摇头，将最后的一截蛇尾塞进嘴中，意犹未尽的舔了舔手指上的血迹。转身向回走来。

　　好运气到此为止！

　　就在他向回迈出第二步的时候，脚已经趟在郑啸事先拉在两棵树之间的那道近乎透明的丝线上，只是轻轻的一碰，立刻触发了被张在树上的竹箭。无声无息的射了出来。

　　一道近乎透明的影子闪过，木丘咽喉赫然钉着一根竹箭，他伸出手捂住脖子，想要说什么，但喉咙中只能发出咯咯的声音。也就几秒钟之后，软绵绵的倒在了地上。

　　突然的变故，让山口千慧子和特工队员们都是一惊。连忙冲到木丘的身边。

　　一名特工队员低下身，伸出手撑开木丘的眼皮看了看他已经开始扩散的瞳孔，然后朝山口千慧子摇了摇头：“他死了！”

　　看着迅速浮上木丘脸上并沿着脖子向身上蔓延的绿气，人们倒吸了口冷气。

　　望着脸色越来越阴沉的山口千慧子，一名手下战战兢兢地走过来，小心地问道：“队长，下一步怎么办？”

　　“怎么办，还能怎么办？”山口千慧子脸色阴沉的都能拧出水来，皱着眉头吼道：“追，继续追，就是追到天涯海角也要干掉他们！不然咱们谁也活不了！”

　　“现在山田也死了，我们怎么追啊？”

　　一直以来的追踪，都是靠着木丘那跟狗一样灵敏的鼻子领路，他们才能勉强跟上郑啸他们，即使这样，也始终是步步落后，让郑啸有机会可以从容布置来对付他们。现在失去了山田这条领路的狗，恐怕连郑啸他们朝哪个逃走的都知道不了。

　　山口千慧子皱着眉思索了好一会，开口道：“把地图拿过来！”

　　刷，一张军用地图铺在了地上，山口千慧子蹲在地图前，仔细的观察了半天，才开口说道：“你们过来看！”

　　“我们现在处的位置是在这里，冬阳城南55公里处，左右都是绵延上百公里原始丛林，几十年没人进入，树与树之间布满了藤条枝蔓，很难通行，如果是郑啸一个人，还可以勉强通行，但他们中有一个受伤的特战队员如果走那里的话，速度根本提不上去，要想摆脱我们的追踪很困难。所以他们只能走老头山这条路。”

　　“走老头山的话，则无名谷是必经之地，其他地方根本无路可通！我们只要一直向前，在无名谷那等着他们，就能以逸待劳，将他们劫杀在那里！”

　　山口千慧子将地图扔给一名手下，扫视了一周自己所剩不多的手下，“把你们身上多余的装备全部扔掉，只留下武器弹药和三天的干粮，我们只有一天的时间，不然全他妈完蛋！”

　　人们一边嘟囔着，一边打开背包将里面的东西一件件的掏出来，扔在了地上，一时间地上就像开了杂货铺，各式各样的东西都有……

　　山口千慧子眼光被地上的一样东西吸引住，她脸色渐渐涨红起来，弯腰捡起了一张照片，上面那个丰乳肥臀的果女怎么看怎么像自己，于是恶狠狠的问道：“这是谁带的东西？”

　　人们扭头一看，吓得连忙缩头，都怕被队长认为是自己的。

　　“以后再在队里发现这种东西，我阉了他！”山口千慧子一直以来憋在心中的怒火接着这个借口爆发了出来，她几把将照片撕得粉碎，然后扔在地上，又狠狠地踩上一脚，转身向无名谷的方向走去。

　　特工队员们连忙跟了上去，谁也不敢出一口大气。

　　如今的山口组长貌似正处于更年期提前的征兆中，谁要是不知道死活的惹了她，没准下一刻就会死的很惨很惨。

　　因此这些樱花特工组的成员第一次有默契的没有多嘴，只是静静的跟随着朝前走去。

　　队伍钻入山林中，很快不见了踪影。


第2章 无名谷（一）

　　与他们相隔大约二十多公里外的一条小山沟里，郑啸和诸葛宏倚靠在一棵树后，望着头上的太阳，这么长时间的周旋，让他们都疲惫不堪，一身的衣服早已经破败不堪，不过脸色虽然憔悴，眼睛中却依然闪烁着光芒。

　　两个人都没说话，静静的这样坐着。周围十分安静，除了风吹过树枝的沙沙声，就是偶尔响起一两鸟儿的鸣叫声。

　　忽然树丛中传来一阵轻微的响声，听上去非常轻微，如果不仔细听根本听不出来，但是却惊动了两个人。

　　“大队长，有情况！”

　　诸葛宏睁开眼，右手肘碰了碰郑啸，郑啸也睁开了眼睛，两个人握紧了手中的军刀和自动步枪，屏住呼吸观察着。

　　一只刺猬从草丛中钻了出来，悠闲地在地上爬着，刚才的声音原来是它弄出来的，这让郑啸和诸葛宏心头一松，“还好没情况！”

　　被刺猬这么一闹，两个人都没了休息的意思，诸葛宏沉吟了一下，然后开口问道：“大队长，你说如果我们这次如果真的死在这里，你是不是会感到不甘心！”

　　郑啸咧开嘴笑了笑，从地上拔起一棵小草，放到嘴里，慢慢的咀嚼着，青草的清香在嘴中蔓延开来，“是啊，如果就这样死在他们的手里，我是不会甘心的，不过就凭他们能做到吗？”

　　诸葛宏苦笑了一下，望了望自己被绷带缠裹的伤腿说到：“如果没有我的话，你一个人可能早就出去了，现在有了我这个拖累，你受到的束缚太多了！要不你把我放在一个隐蔽的地方，一个人先出去，等事情解决了再来接我！”

　　“闭嘴，你再说这话信不信我抽你！”郑啸狠狠瞪了诸葛宏一眼，忽的坐起身。

　　诸葛宏无奈地笑了笑，他太清楚郑啸的性格了，想让他放弃几乎是不可能的，自己的建议根本没有采纳的可能！

　　郑啸沉声说道：“现在咱们有两条路可走，一是走左右的原始丛林，从那些多少年没人走的老林子中绕出去，不过你的腿现在这个样子，想穿越林子很困难，而且后面的追兵也不会给你这么长的时间！”

　　“那么第二条路呢？”诸葛宏问道。

　　郑啸指了指西南的方向，“那就是过青石崖，然后走无名谷，从无名谷穿过去，过老头山，这条路虽然好走一些，不过后面那些人肯定也能猜到我们这么走。所以我们只能赌一把！”

　　诸葛宏有些疑惑，“赌一把！”

　　“对，赌一把，赌岳瞎子在咱们突然消失后会主动派特战队来救援咱们，赌贺明会猜到我们会走无名谷过老头山，赶往青塘寨！”

　　“既然那样，我就陪着你赌这一把，走吧”诸葛宏十分干脆的答道。拄着树枝做成的手杖站了起来，带头向小山沟外走去。

　　郑啸看着诸葛宏一瘸一拐的背影，摇了摇头，跟在身后向山沟外走去。

　　就在两部分人赶往无名谷的时候，贺明和杨刚已经先一步乘坐直升机赶到了无名谷的出口。

　　先赶到这里的特战队一中队第一排已经等候在这里了，排长正是神枪手关宇，他身后，一名名特战队员严阵以待，随时可以进入无名谷去。

　　望着谷中弥漫的紫色迷雾，贺明也皱起了眉头，虽然关东山内是经常起雾，但从来没见过紫色的迷雾，而且这雾气十分的奇特，只在无名谷的范围内弥漫，在无名谷的外面则一点也没有。

　　贺明还感觉到一些更反常的！

　　无名谷虽然原来被称为幽冥谷，但谷中却长满各种高大的树木，一些松树和野兔什么的小动物也是不是出没在谷中，至于鸟儿的鸣叫，那是一年四季都能听闻的。

　　现在的无名谷，却是一片死寂，谷中安静的可怕，没有一点鸟叫和虫鸣。仿佛是一片绝地一般。

　　“难道真的有那么邪门的事情”贺明这样想到，随即为自己竟然这么想而感到脸红，“你好歹是特战队的总教官，十年兵龄的老兵，竟然还会相信这些鬼神的无稽之谈！”

　　把这个念头甩到脑后，贺明下达了命令。

　　四名特战队员成战斗队形谨慎的向紫雾中走去，自动步枪前端的战术手电射出银白色的光柱，照射着紫色迷雾中。

　　特战队员越走越远，渐渐消失在紫色迷雾中，不过对讲机中不断传来他们报告情况。

　　“一切正常！”

　　“前方一切正常！”

　　“一切正常！”

　　……

　　“一切正常！”

　　听着对讲机传出清晰的通话声，贺明悬着的心放了下来。

　　就在这个时候，突然对讲机中一片嘈杂，夹杂着惊恐的嘶喊。

　　贺明一把抓起对讲机，朝着里面连声呼喊，但里面没有一点回应。

　　十几秒钟后，里面的嘈杂恢复了平静，然后就一点声音也没有了！

　　贺明终于感觉到了一丝不对劲！

　　关宇静静的站在直升机旁，注视着无名谷口。

　　谷口的紫色迷雾依然弥漫着，随着气流的波动而聚散离合，不断变换着形状。看上去散发着十分诡异的美丽。但就是在那片美丽的紫雾中，却刚刚吞噬了八名跟他同生共死的战友。

　　对，是吞噬，吞噬的无声无息。

　　关宇的心情有些急躁不安，一排已经派出两个战斗组了，现在竟然都失去了联系。不管是电台还是对讲机通话全都没了一点消息。

　　一边注视着面前仿佛怪兽大张的巨口的无名谷口，关宇一边在心中默默叨念着：“兄弟们，但愿你们平安无事！”

　　对讲机里传来清晰的通话声。

　　他抓起对讲机，问道：“烈风，你们那怎么样？”

　　“我们这一切正常，完毕！”

　　“报告你们现在所在方位，完毕！”

　　“距离谷口350米，距离谷中心1.5公里，完毕！”

　　“注意安全，随时汇报周围动态，完毕！”

　　“知道，排长你放心吧！”

　　知道他们一切正常，关宇的心安定了一点，放下对讲机。

　　一分钟、五分钟、十分钟，队伍似乎再继续朝里前进着，一切听上去也很正常，没什么意外。


第3章 无名谷（二）

　　十五分钟后，对讲机里突然响起一片嘈杂，关宇一把抓起对讲机，急躁的问道：“烈火，听到请回答，你们那里发生了什么？”

　　对讲机中一片嘈杂，一种仿佛风吹过岩石上孔洞的尖啸声覆盖了所有的声音，也就十几秒钟后里面的嘈杂和尖啸消失，又恢复了一片寂静。

　　关宇朝对讲机里吼着：“烈火，烈火，回话，你他妈的给我回话，听到没有，回话！”

　　那边一片寂静。

　　“妈的！”关宇抓起对讲机就要往地上摔，手举到了半空中，最后又慢慢的放了下来，他嘱咐自己现在不能急躁，不然解决不了问题，还会使问题变得更糟。

　　他努力让自己冷静下来，紧张的思索着解决的办法。

　　特战队的基地中！

　　岳瞎子注视着面前的地形图，俯身在地图上详细的编注着无名谷的地形。

　　这是一张十分陈旧的地图，看样子存在的念头很久了，上面有些地方已经被虫子给蛀蚀，留下了大大小小的空洞，但是最重要的无名谷地区却完整的保留了下来。

　　这是诸葛舟刚刚送来的，据说是当初保存在山村祠堂内的一副古地图，不过从来没有人注意过，直到今天下午修整祠堂的时候，才无意中发现的。

　　当初岳瞎子曾经说过发现什么稀奇的东西都要给他送去的话，所以诸葛舟派了一个人把地图送了过来。

　　在这张古旧的地图上，无名谷那像两个S连接在一起形状的山谷中，密密麻麻分布着十几个红色的圆圈。

　　这就是特战队员失踪的地点，每一个地点都代表着一个十分诡异的事件。

　　岳瞎子俯身在地图上方，冥思苦想着事情产生的原因。

　　同样的地图已经复制了一份发给贺明和杨刚了，而贺明和杨刚这时候就正在注视着地图，想着如何解决这个问题。可惜一时之间还真没有办法。

　　他们也曾派直升机进入搜索的，但谷中的紫色迷雾不但浓密，而且还十分粘稠，直升机飞进去，能见度竟然只有可怜的一两米。不用说搜索失踪的特战队员了，就连自身的安全也无法保证。至于释放驱雾弹，一连使用了十几发，浓雾连一点稀释都没有。

　　“这叫什么鬼天气，让人都快憋死了！”杨刚一把扯开特战服上衣，狠狠地喘了口气。

　　在特战大队担任中队长这么多年，他还从没有这么憋屈过，以往最少还知道敌人在哪里，可现在倒好，抓不着摸不到的，简直是狗咬刺猬——没地方下嘴。

　　贺明无奈地笑了笑，想说些安慰的话，但张了张嘴，什么也没说出来。说实话他也觉得窝囊。赫赫有名的特战大队就这么被一个小小山谷挡在了这里，还失去了十几名特战队员，这换了谁是大队长也得觉得憋屈。

　　对讲机突然响起，贺明回过头，拿起对讲机，“我是贺明，讲话！”

　　“我是二中队狂飙，我们已经发现大队长的踪迹，他们正向无名谷快速移动，一路上连痕迹都不在处理，估计是猜到特战大队会在无名谷接应，准备和后面的特工队员赌一把了。”

　　“大队长还是老样子，就知道我会在这里等他！”贺明笑骂一句，然后问道：“那他们身后的那队特工队员呢？”

　　“在大队长身后大约500多米，速度也明显加快！”

　　听到这，贺明脸色严肃了许多。

　　郑啸他们正处在危险的边缘。

　　500米，对于经过严格军事训练的特工队员来说，几乎不需要多少时间就能赶到，看来他们也猜到郑啸可能走无名谷这条路，准备不惜一切代价也要追上目标。

　　“狂飙，你们立刻以最快速度赶到无名谷，务必保证大队长安全，记住不惜一切代价！”

　　贺明说完立刻又抓起另一部对讲机，“三中队注意，大队长已经靠进无名谷，你们马上以最高速度赶到无名谷，务必保证他的安全！”

　　刚放下对讲机，贺明突然脸色一变，想起了什么，连忙抓起对讲机：“阻止他们进入无名谷，一定要阻止他们进入无名谷，千万不能进那紫色迷雾！”

　　郑啸背着诸葛宏在丛林中狂奔着！

　　“放下我，大队长，要不然咱们谁也跑不了！”诸葛宏在郑啸背上喊着，一边喊一边拼命挣扎着。

　　“给我闭嘴，再墨迹我把你打晕了！”郑啸一边喘着气一边吼道。

　　就在刚才他们终于正面遭遇山口千慧子的樱花特工组，双方激烈的交火了一次。从那后他们始终没有能摆脱如附骨之蛆的追杀。诸葛宏的伤腿极大的降低了他们前进的速度，让他们根本甩不脱后面已经疯狂了的那些特工队员。

　　枪声响起，一颗子弹从诸葛宏耳边飞过，打在一棵松树上。诸葛宏回头看了看，后面已经影影绰绰看到人影晃动了。

　　郑啸头也没回，左手揽住诸葛宏的臀部，右手拔出手枪翻手就是一枪，追在最前面的特工队员仰面栽倒。

　　“妈的，以为老子好欺负是不？”郑啸骂了一句，将手枪插回腿上的快枪套。自动步枪没了子弹早已经丢掉，现在他们只剩了这把手枪，和枪里面仅有的五发子弹。

　　两旁的树木在郑啸的狂奔下刷刷的向后面倒退着，转过一个拐弯，无名谷那紫色迷雾弥漫的谷口出现在了面前。郑啸停下了脚步，疑惑的看着面前这从来没有出现过的紫雾。

　　他也从诸葛舟那里听说过无名谷的传说，但从来没有遇到过这么奇异的事情，没想到今天遇到了这传说中的紫色迷雾。

　　站在谷口，他犹豫了一下，不知道该不该进。

　　诸葛宏回头看了看，催促道：“大队长，你还愣着干嘛，快走，他们追上来了！”

　　身后的脚步声都清晰可闻了，只要特工队员转过山路的拐弯，他们就会暴露在对方的枪口下。

　　郑啸望了一眼面前山谷中的紫雾，又听了一下身后清晰可闻的脚步声，一咬牙钻进了紫雾。


第4章 无名谷（三）

　　山口千慧子转过山路的拐弯，一眼就看到郑啸低头钻进无名谷口的紫雾中，她举起手中的自动步枪就是一阵扫射，子弹雨点一样的飞进了迷雾中。打的雾气一阵晃动。

　　特工队员们停下了脚步，犹豫的望着面前的紫雾。岛国是一个疯狂迷信的国家，对于这没见过更没听说过的紫色迷雾，从心中升起一阵恐惧。

　　“队长，咱们还追吗？”一名特工队员战战兢兢的问道。

　　山口千慧子横了他一眼，冷哼了一声：“追，只有见到他们的尸体，咱们才算完成任务。”

　　说完，强忍住心中发毛的感觉，咬着牙冲进了紫色迷雾中。身后的特工队员们面面相觑，只得跟了进去。

　　就在山口千慧子和郑啸他们一前一后冲进无名谷口后一分多钟，两队杀气腾腾的特战队员也冲到无名谷口，带队的正是二中队中队长石红和三中队中队长云证。

　　两个人站在那里，望了一眼空无一人的无名谷口，不由得心中一凉。刚才贺明已经下达了命令，一定要在郑啸进入迷雾之前截住他，但没想到他们还是来晚了一步。

　　“怎么办，石头？”云证回头问二中队中队长石红。

　　石红喘了口气，回头看了看身后的特战队员，笑了笑：“还能怎么办，冲吧，岳政委已经下了死命令，必须要把大队长安全的救出来。再说咱们这么多久经训练的军人，难道还会害怕这么个小小的山谷，真是笑话。何况那帮狗娘养的畜生们也追进去了，咱们能退缩吗！”

　　云证狠狠地拽了拽领口，喘了口气，：“那还犹豫什么，进吧！”

　　两个人带头冲进了迷雾中，身后两个中队特战队员跟着冲了进去，消失在紫色的雾气中。

　　……

　　“你们干什么吃的！”

　　贺明霹雳一样的吼声在山谷中回响着。

　　刚才石红和云证已经告诉他，他们没能阻止郑啸进入山谷，而且在郑啸之后那什么樱花特工组也跟了进去，所以他们也追了进去。

　　贺明预感到事情要坏，一种从生死边缘磨练出来直觉告诉他，山谷中潜伏着一种莫名的危险。

　　但现在两个中队的战士都冲了进去，他又怎么能袖手不管呢。

　　那可都是他带出来的兵，就像他的孩子一样！

　　贺明发了会脾气，冷静了下来，他戴上头盔，转过身来注视着杨刚。

　　杨刚被他看的发毛，问道：“老贺，你别这么看着我，我心里发毛！”

　　贺明沉声道：“杨刚，外面总揽全局指挥的事就交给你了。”说完他转身就走。

　　杨刚一把拉住贺明，怒道：“老贺，你冷静些，咱们再商量一下。”

　　“商量什么，那么多战士在里面，我这做总教官的能不进去？”贺明说完转身走到一中队剩下的战士面前，望了望面前这些还带着稚嫩的面孔。

　　战士们严肃的站在那里，仿佛铁打的磐石一般，一动不动。

　　“一中队，出发！”贺明吐出这几个字。

　　幺妹上前一步：“报告，医护队要求参战！”

　　贺明思索了一下，然后点了点头。

　　一中队向迷雾中冲去。医护队紧紧跟在后面。

　　贺明大踏步的向迷雾走去。

　　“老贺！”

　　杨刚从后面跑了过来，贺明一愣，“不是你留下吗？”

　　杨刚和贺明并肩向迷雾中走去，“我已经留下了关宇坐镇指挥，并负责向上面汇报！我跟你一起进去，我跟你说，想立功别想撇下我啊！”

　　贺明心头一暖，在杨刚肩头狠狠一拳，两个人并肩走进了谷口的迷雾中。

　　在这么多人进入后，紫色迷雾终于发生了一点变化，原本静止不动的迷雾开始缓缓的转动起来。不过非常缓慢，如果不是仔细的观察的话，根本没人能够发现！

　　无名山谷中。

　　空阔的山谷被紫色迷雾完全笼罩着。

　　不管是郑啸还是后面的山口千慧子一行，以及其他的特战大队的战士，都在一片迷茫的环境中摸索前进着。

　　紫色迷雾十分粘稠，不管是头发上还是身体上，装备上，不久就被染成了紫色。这种紫色看上去竟然好像荧光一样，在雾气中散发出淡淡的光芒。郑啸伸手在肩上摸了摸，竟然却没有一点潮湿的感觉。放到鼻子边闻了闻，还是一种说不出名字的淡淡甜香。

　　诸葛宏已经从郑啸身上下来，一瘸一拐的走在他身边。

　　在这样一片迷茫中，即使有人靠近也只有走到三步以内才能发觉。

　　三步的距离，不管是郑啸还是诸葛宏，解决起来都不会费什么气力。

　　从走进紫色迷雾到现在不到五分钟，郑啸和诸葛宏已经解决掉了七名特工队员。要知道夜战和突袭战是特战部队基础科目而且是拿手科目，就算是世界特种兵大比武中，国外的特种部队也是交口称赞，佩服不已。

　　两个人在迷雾中沉默着，时不时的用手势和目光交流一下，这段时间的并肩作战，让二人配合的越来越默契。

　　郑啸忽然停下，伸出手指了指前方的迷雾中，然后伸出食指中指无名指，晃了晃，接着收起一根手指。

　　身后的诸葛宏几乎同时停下步，会意的点了点头，从郑啸的左边慢慢的向前走去，靠在一块岩石上。

　　郑啸从脚下拿起一块拳头大的碎石，沿着地面向前扔去，然后闪身躲到右边的一块巨石后面。

　　岩石在地面上滚动着，发出一阵轻微的响声。

　　前方迷雾中一阵骚动，接着三个黑色人影从几步外的雾中冒了出来，一边小心地向前移动，一边左右移动着手中的枪口。

　　“奇怪，我怎么觉得刚才好象有动静啊！”其中一个人那喃喃的说着。

　　诸葛宏从他身后闪出，左手捂住他的嘴，右手中的军刀从他后腰插入，锋利的军刀没有任何阻隔的穿过他的肋骨，斜着扎进心脏，然后顺手手腕一搅。然后松开手将已经没了气息的特工队员放在地上。

　　“啊！”另外两个人一回头正看到诸葛宏，连忙举枪。

　　郑啸突然闪出，手中特战匕首一闪，两个人咽喉飚出一道血线，枪应声落地。

　　一刀封喉，还是一下两个。

　　诸葛宏伸了伸大拇指，赞许的朝他笑了笑。

　　两个人消失在迷雾中。


第5章 无名谷（四）

　　山口千慧子在树丛之间跳跃着，在迷雾中看不清方向和脚下，不时的摔倒在碎石上，然后爬起身继续向前狂奔着，身后一中队的几名特战队员持枪紧追不舍。

　　刚才的遭遇战中，跟在她身边的最后两名特工队员，只来得及开两枪，就被特战队员的点射给爆了头，而她幸亏缩头快，要不然也就成了一具尸体。

　　“厉害，果然厉害！”

　　现在的山口千慧子已经成了一只惊弓之鸟，觉得能跑的越远越好。

　　跳进一片灌木，山口千慧子蹲在地上，蜷缩起身子，伸手捂住了自己的嘴，尽量的压低呼吸，以免被追踪特战队员发现。

　　呼，一阵狂风刮过，两名特战队员从灌木丛前跑过，消失在不远处的紫色迷雾中。

　　听着脚步声渐渐远去，山口千慧子长出了口气，坐在了地上。她没想到自己的这次任务失败的这么惨。全军覆没不说，而且还招来这么多杀神。

　　侧耳倾听，不远处传来接连不断的口令声，听声音在方圆几公里中最少有百名特战队员，这让她不由得打了一个寒颤。

　　“这回好象要糟，没想到竟然招来了这么多敌人！”山口千惠子心中懊恼不已，后悔当初在山坡下为什么没有杀死郑啸，以至于如今自己被对方杀成了光杆司令。

　　就在她自怨自艾的时候，忽然两个人影出现在她的视线中，让她心头一喜。

　　没想到她追了这么长时间的目标竟然出现在了她的面前。

　　望着郑啸高大的背影，山口千慧子眼中闪过一丝怨毒的神色，为了这个人，她的樱花特工组损失殆尽，最后还要躲在这么个灌木丛中才逃过一劫。

　　她恨死面前这个男人了！

　　“我要杀死你，虽然你很高大英俊！”山口千慧子嘟囔了一句，随后发觉过来，不由得暗骂了自己一句。

　　从自己身下抽出那把南部式手枪，将衣服中的最后一个弹夹装上，然后子弹上了膛。透过灌木瞄准了郑啸。准星稳稳的套在郑啸的脑袋上。现在只要扳机一扣郑啸的脑袋就会开花。

　　聚精会神的山口千慧子没发现在她身后一条菜蛇正悠闲地游了过来，顺着她的裤管钻进了她的裤子，然后一路向上。

　　就要扣动扳机的时候，山口千慧子忽然觉得下体凉飕飕的，好像什么东西正在蠕动，她不由得一个冷战，发出一声低呼。

　　一声几乎微不可闻的低呼传来，走在前面的诸葛宏脸色一变，扭头向声音发出的地方望去。

　　南布式手枪的枪口在不远处闪烁着清冷的寒光。

　　“躲开，大队长！”诸葛宏奋力推开郑啸。自己用力过猛闪到了郑啸的位置。

　　“砰——！”

　　诸葛宏身子一僵，触电一样的颤了一下，然后仰面倒在了地上。

　　郑啸扑到了诸葛宏身边，抱起了诸葛宏。

　　诸葛宏闭着眼，肩窝处赫然一个弹孔，鲜血不停地从伤口喷涌而出。染红了身上本来的特战队服。

　　“诸葛宏，诸葛宏！”郑啸摇晃着诸葛宏，不停地呼唤着。

　　诸葛宏颤抖着吐出一口血，然后摇摇头，说道，“大队长，我死不了。”

　　“王八蛋！”郑啸放下诸葛宏，怒火燃烧的双眼死死盯住了正向远处逃走的山口千慧子。

　　山口千慧子好不容易把蛇从裤裆中抓出来，扔在地上，连忙跳出灌木丛向远处逃去，她清楚如果不能偷袭打死郑啸，那么自己一个人正面交手根本没有机会。所以现在还是赶紧逃命要紧。

　　身后一阵忽的刮过一阵寒风，紧接着头上的面罩被人一把抓住。她反手抓住那人的手腕一个反截，不想没拧动。

　　刷的一下，头套被郑啸揪了下来，露出了那张清秀的脸庞。

　　啊——！

　　山口千慧子一抬起头，眼前就是郑啸那有些狰狞的面孔和一个越来越大的拳头。然后鼻梁上挨了一记，立刻眼前一片金星。紧接着鼻子里酸酸辣辣的，眼泪止不住流了下来。紧接着腹部又是一记重击，仿佛被一根铁棍狠狠地捣了一下。

　　“啊！”山口千慧子痛的弯下了腰。紧接着又被郑啸拎着头发提了起来。近百公斤的重量在郑啸的手中仿佛没有重量一样。

　　“我本来不喜欢杀女人，但你自己找死！”郑啸望着手中蜷缩成虾米状的山口千慧子，眼中闪烁着杀机，右手一闪，腿上的手枪已经出套。枪口直指山口千慧子的太阳穴。

　　只要扳机一扣，就可以结束山口千慧子的性命。

　　山口千慧子闭着眼，等待着枪声的响起，但好一会枪声也没响，他疑惑的睁开眼。眼前的情形把她惊呆了。

　　紫色迷雾不停地翻滚着，仿佛锅里的煮沸的开水一般。翻滚大概持续了十几秒钟，所有的紫色迷雾开始围绕着无名谷的中心诡异的成逆时针开始缓缓旋转着，旋转越来越快，渐渐在无名谷中心形成了一道紫色的漩涡。

　　“这，这是什么”山口千慧子目瞪口呆的望着眼前的一切，连郑啸什么时候松手她掉落在地上都没有察觉。

　　随着紫色迷雾中心的漩涡形成，紫色迷雾开始潮水一样的向漩涡收缩，外围的雾气越来越少，颜色越来越淡。无名谷内渐渐显露出了她本来的模样。

　　随着雾气的消散，贺明发现原来自己距离郑啸只有不到100米。郑啸正站在一块岩石的旁边，右手拎着手枪，脚下蜷缩着一个劈头散发的女人。

　　女人蜷缩着身子不住的颤抖着，双手抱在小腹上，似乎很痛苦的样子。

　　关宇和一中队的特战队员，聚拢了过来。他们忽然发现在不远处，最先进来的那几组特战队员依然保持着战斗队形站在那里，却一动不动，身体上仿佛闪烁着一层晶莹的紫色光芒。

　　“烈风，烈风！”

　　看到烈风大睁着双眼，横端自动步枪站在十几米外，关宇呼唤着。

　　没有一点回应。

　　他迈步向烈风他们走去。身边一名特战队员伸出手拉他，被他一下甩开。

　　“站住！”贺明厉喝一声。

　　关宇不甘的停下了脚步。

　　一阵微风吹过他们的身体，烈风他们从双脚开始，缓缓地化作了一堆紫色的晶体，随后被风吹起飞扬在空中！

　　“烈风！”一中队的战士们悲愤的吼道。

　　贺明默默地闭上了眼，眼角涩涩的！

　　一道闪电横空而过，落在山谷中一块岩上，顿时岩石被炸的粉碎，碎石满天飞舞。

　　特战队员不约而同地纵身跳出，迅速躲避开四射的碎石。

　　漩涡渐渐的向下压来，一道又一道的闪电横空划过，将谷中的岩石和树木劈的一片狼藉。特战队员们不停的闪躲着，一些特战队员已经挂了彩。

　　郑啸站在岩石下，疑惑的望着空中不断旋转的漩涡，漩涡不断的向下面射出闪电，整个无名谷都被覆盖了，唯独他站的位置竟然一道也没有落下。

　　如果这会有人在空中的话就会发现，郑啸站的位置正是无名谷的中心。

　　当谷中的紫色迷雾全部被吸入漩涡的瞬间，一道乳白色的光芒突兀的出现在郑啸站立的脚下，将他、诸葛宏以及脚下的山口千慧子笼罩在其中，光柱的上端与紫色漩涡的中心相连。

　　霎时间，他就感觉到一股巨大的力量从紫色漩涡中不断的发出，不断的拉扯着自己的身体。身体迅速向漩涡中投去。

　　“大队长！”贺明眼睁睁的看着郑啸被紫色漩涡吸入了中心，消失不见！

　　紫色漩涡在吞噬了郑啸后，一阵扭曲，炸成一团绚烂的紫色光芒，消失在空中。天空笼罩的阴云也随之消失不见，一片灿烂的阳光洒进了山谷之中。


第6章 这是哪里？（一）

　　黑暗，周围都是无边的黑暗，仿佛是浩大无边的巨幕，遮住了山口千慧子的视线，让她看不到距离鼻尖不到一厘米距离外的情况。

　　她也是刚从昏迷中醒过来的，还没弄清楚自己到底是在什么地方，只知道自己在一个十分空旷的所在中。

　　缓缓坐起身，山口千慧子努力回想着自己昏迷前发生的事情，顿时被惊出了一身冷汗，那团紫色的迷雾还有那恐怖无比的巨大漩涡都让她心有余悸，差点失声叫出来。

　　到底发生了什么，自己这是到了哪里？山口千惠子的头晕晕的，大脑中一片空白，什么都想不起来了。

　　身边的黑暗中，突然传来一阵轻微的响动，然后掠过来丝丝明显的凉风，山口千慧子几乎是下意识的伸手去腰间摸枪，但是却摸了个空。手掌触及的部位光滑细腻，山口千慧子根本就不用去想也知道，那是她自己那具熟悉的不能再熟悉的身体。

　　“我的衣服呢！”

　　这个发现对她的刺激太强烈了，让她根本就把身处的危险给忘了个干干净净，霍然跳起身来。

　　砰——，头顶撞在了坚硬的石壁上，剧烈的疼痛让她眼泪都差点淌下来，一声惊呼捂住了脑袋。

　　蹲在地上缓了足有三四分钟，山口千慧子总算是疼痛轻了点，但是却发现额头上鼓起了一个大包，就仿佛是长了个犄角似得，这个发现让她十分光火。

　　自己这是怎么了，这段时间来就没有遇到过一件顺心的事情：先是追杀郑啸等人的任务失败了，再就是无缘无故被卷入了那神秘无比的旋涡中，然后又到了这个鬼地方……

　　山口千慧子越想越郁闷，她郁闷至极的伸脚踢了一下，然后又抱着脚蹲在了地上，嘴里发出嘶嘶的抽气声，如果这时候有光亮，就会看到她脸上那扭曲的面容。

　　这踢在石头上的一脚，让山口千慧子多了一点教训，那就是山洞中不要随便踢东西发泄，不然倒霉的是自己。

　　在山洞中歇息了片刻，山口千慧子循着直觉朝外走去，出身伊贺派忍者的她自幼就经历了严苛的训练，这方面还是比较有经验的。

　　那个死去的木丘，也是伊贺派忍者，而她的樱花特工组中，大部分也都是由伊贺派的门人组成，这样才能形成更好的协调性和战斗力。

　　原本，伊贺派的功夫中有不少关于寻路的技巧，但大多数都是需要使用工具的，如今的她白茫茫一片，啥都没有，根本就没办法施展，所以只能用最简单的方法来摸索着寻找出路了。

　　山洞内十分安静，除了她的脚步声外，听不到其他的声音。

　　从那远远回荡的脚步声中，她可以感觉到这山洞十分空旷而悠长，具体有多大则看不到了。

　　走出大概二三百米，山口千慧子停下了脚步，她倏然回头，黑暗中的双眸霍然看向了身侧的方向，似乎那里有什么动静。

　　山洞中陷入了一片寂静中，少了她脚步声的回荡更显得寂静的可怕。

　　山口千慧子侧耳倾听了片刻，然后蹲下身，在地上摸索着，抓起了一块尖石，匕首一样倒握在了手中，然后静静的站在那里，无声的等待着。

　　黑暗中，她那丰腴光洁的身体上渗出了一层细密的汗珠，不知道是因为紧张还是恐惧，而呼吸虽然尽力屏住，依然有些急促。

　　终于，左侧的地方响起了一声轻微的脚步声。

　　这声脚步声，在死寂的空旷山洞中仿佛是鼓声擂动般，让人的心头都猛地一跳，也让山口千慧子的心脏跟着猛地一跳。

　　第一声脚步声之后，紧跟着第二声脚步声也响了起来，这次明显比刚才清晰了一点，看来是来人在朝这边移动。

　　山口千慧子小心翼翼的朝一侧移动着，她摸索着贴到了一块两人多高的石头后，后背贴在了石头上。

　　咝——！

　　冰凉的石头一贴上她火热的身体，那种感觉让她全身肌肉都不受控制的绷紧了，双腿更是绞在了一起，不过手中的石头却握得紧紧的，没有丝毫放松。

　　她等待着，等待着脚步声响到近前的时候。

　　背后暗算下黑手，这是伊贺派忍者最喜欢的事情，山口千慧子作为伊贺派中的杰出弟子，自然是深的精髓，玩的炉火纯青。

　　“只要你从我面前走过，就甭想逃得过我的暗算。”山口千慧子信心满满的这么想着，等待着目标的到来。

　　那脚步声不紧不慢的响着，听得出正在朝这里靠近着，按照它的速度估计用不了多久就能到山口千慧子的面前。

　　利用这段时间，山口千慧子调整了一下自己的情绪，让自己的心跳慢了下来，甚至呼吸声都缓慢了许多。

　　身为一个出色的刺杀者，这是必须要掌握的基本技能，不然还怎么潜伏刺杀啊。

　　脚步声依然是那么平稳，正在接近着这里，这让山口千慧子紧张又期待：来的到底是什么人呢，这里又是什么地方呢？

　　等待的时候，时间仿佛过得特别漫长，短短两三分钟，在人的感觉中就仿佛是两三个小时一般。

　　终于，那脚步声到了距离山口千慧子不太远的地方，只要再向前走几步，就能到达她最佳的袭击地点。

　　但是，就在这时候，脚步声忽然停了下来，不再朝这里前进了，不知道来人是怎么回事停了下来。

　　山口千慧子的心呼地悬了起来，她紧张起来了，一时间甚至以为对方发现了自己，费了好大劲才让自己保持住了平静，没有转身就跑。

　　沉默，来人在无声的沉默着，静静的站在那里，不知道在做什么，但是却让山口千慧子的心都快跳出来了。

　　在山口千慧子仿佛过了好几年的感觉中，那脚步声终于再次响了起来，依然沿着刚才的路线朝她这里走来。

　　看来是没有发现我！山口千慧子长出了一口气，暗自为刚才的事情后怕，如果她转身逃跑，恐怕就会被对方发现的，到时候必然错失最好的伏击机会。

　　耳听着脚步声已经一点点接近了她出手的最佳位置，山口千慧子握紧了手中的石头，准备给对方致命一击。


第7章 这是哪里？（二）

　　眼看脚步声就要到达最佳伏击位置，山口千慧子不禁举起了石头，对准了那个位置，就等待目标走进来了。

　　就在这个时候，脚步声忽然再次停了下来，在极为短暂的犹豫之后，倏然转向，朝着另一个方向就要走去。

　　不好，赌一下吧！

　　山口千惠子心头狂震，她猛地举起了手中的尖石，朝着对方刺去，那锋利的石尖如果刺中人体，恐怕不亚于一把锋利的匕首，甚至比匕首的杀伤力还要强。

　　石头的尖峰边缘参差不齐，仿佛一把锯子一样，一旦入体，绝对会撕开一个恐怖的伤口，连止血和愈合都要困难很多。

　　虽然不是最佳伏击位置，但是目标也已经走到很接近的位置，山口千慧子不奢望杀死对方，只希望能够给对方留下比较严重的伤势，给自己的逃跑创造机会即可。

　　尖利的石锋挟着寒风，呼啸而至，直奔目标的身体刺去。

　　但是，对方似乎有了察觉，竟然在电光石火之间奋力扭开了身体，躲开了要害部位。

　　不过他的手臂没躲开，被尖石擦过，顿时血肉横飞，鲜血飞溅了起来。

　　手臂受伤，郑啸只是眉头微皱，没有发出一点呼声，他双眸在黑暗中朝袭击的位置看去，同时手臂一举，迎向了朝他发动偷袭的对手。

　　黑暗中，郑啸的手腕依然准确无误的迎上了山口千慧子的手臂，一把抓住了她握着尖石的手腕，猛地一拗。

　　发出一声闷哼，山口千慧子痛苦的张开了手掌，那块沾满郑啸鲜血的尖石怦然落地，在空旷的山洞内发出了一声巨大的回声。

　　被郑啸抓住手臂，山口千慧子身体一转，呼地飞起一脚，朝对方的小腹部位踢去，同时手臂一扭一旋，竟然从郑啸的手掌中脱了出来。

　　似乎没想到对方能从自己的擒拿中脱出来，郑啸咦了一声，左手挡在身前小腹上，抵挡对方的进攻，同时继续朝对方冲去，准备抓住对方。

　　砰的一声，一手一脚撞击在了一起，郑啸就觉得跟他手掌相撞的是一只没有穿鞋的脚掌，心中大为惊奇，“怎么回事，对方怎么没穿鞋？”

　　手脚的剧烈碰撞让山口千慧子眉头一皱，身体朝后踉跄退去，那只脚都有点痛的发木了，连落在地上都火辣辣的疼。

　　刚才的碰撞中，她觉得对方的手臂仿佛是钢条一般，坚硬无比，就知道自己不是对方的对手，因此转身就跑，打算甩开对手。

　　现在是黑暗中，只要跟对方拉开几步距离，对方想要追上自己恐怕就没那么容易了，除非对方能够在黑暗中看到自己，那需要他有双猫眼才行。

　　但是郑啸怎么会给机会让她逃跑呢，他纵身就跳到了山口千慧子身后，手臂一伸朝她肩头抓去。

　　山口千慧子察觉到了从后面袭来的风声，知道对方发动了进攻，她没有办法，只得停下了脚步，转身挥掌格挡去。

　　跟对方手臂相撞，郑啸手腕一翻就擒住了对方的手臂，然后猛的朝下一拗，将她的身体拗的不由自主转了过去，同时另一只手臂从对方腋下穿过，拦向胸前，打算制住对方的身体。

　　手臂擦过的地方一片光滑细腻，郑啸就觉得身上汗毛刷的竖了起来，还没等他反应过来，手臂就压在了一片若软丰满之上。

　　那种温软柔滑的感觉让他呼地松开了手臂，朝后跳去，同时甩手松开了山口千慧子的手臂，将她朝外摔去。

　　山口千慧子啊的一声尖叫，那尖利的声音震得山洞都嗡嗡作响，让郑啸的耳朵都一阵发疼，下意识的侧了侧头，减弱了一些声波的强度。

　　山口千慧子缩在一片石壁下，身体靠在了一个凹陷处，双臂横在胸前，双眸死死盯着前方，刚才的事情太出乎她预料了，让她一时间都无法接受。

　　因为从醒过来就在黑暗中，再加上格外紧张的心情，让山口千慧子已经忽略了自己没有穿衣服的事情，而刚才郑啸无意中的一次袭击，让她记起了这件事情。

　　从刚才的交手中，她清楚的知道自己根本不是对方的对手，而现在自己这个样子，这让她心中充满了惊恐，唯恐对方对自己做出什么。

　　虽然她的仰慕者众多，其中不乏对她大献殷勤的人，但是不管是伊贺门派中还是军部中，对于山口千慧子来说，还没有让她心仪的人出现，所以她至今是一个人。

　　一个女人，始终是一个女人，在这时候就完全体现了出来。

　　不过郑啸根本没有那个心思，他只是被刚才的事情弄了个措手不及，所以才那么慌乱，这时候他已经冷静了下来。

　　对于从现代穿越过去的他来说，这种事情司空见惯，所以他恢复速度比山口千慧子要快得多，在山口千惠子发愣的时候，就已经蹂身而上，再次抓住了山口千慧子的手臂。

　　“放开我——”

　　山口千慧子的惊呼声刚一出口就嘎然而止，代之的是脱口而出的惨叫，郑啸已经卸下了她的肩关节，让她的两只胳膊都脱臼了。

　　解除了敌人的反抗能力，郑啸这才长出了一口气，刚才两个人身体接触的时候，那种感觉让他心中也泛起了一丝涟漪，毕竟他也是个正常的男人。

　　“你是谁？”黑暗中，山口千慧子坐在石壁下，双臂软软的耷拉在身侧，已经失去了活动的能力，双眸中闪烁着惊惧的目光。

　　郑啸哼了一声，他从对方的声音中已经知道了对方是谁，自然没什么好态度，抬腿一脚踢在了山口千慧子的小腹上，疼得她身体佝偻成了一个虾米。

　　“别装死，起来跟我走。”郑啸弯腰抓住山口千慧子的肩头，将她从地上拽了起来，然后两个人一前一后朝山洞外走去。

　　虽然分不清方向，但是郑啸还是凭借着自己的感觉朝外面走去，他估计应该错不了的。

　　两个人的脚步声在山洞中渐渐远去，终于消失在了远处的山洞中。

　　在两个人离开后时间不长，两个人站立的地方突然亮起了两点绿色的光芒，随即又亮起了两点，而且不断增多着。

　　山洞中，回荡着低沉的咆哮声。


第8章 巨鳄（一）

　　“奶奶的，这是什么地方啊！”

　　郑啸停下了脚步，然后忿忿的骂了声，他押着山口千惠子已经在山洞中走了一个多小时，依然没有找到出口。

　　而且，现在他发现这么长时间的行走似乎都是无用功，因为身边那越来越熟悉的地形，让他预感到似乎正在往回走。

　　难道自己是在兜圈子不成，郑啸心头泛起了这个念头，但是随即就被否定了。

　　不可能，如果真是兜圈子，那么自己肯定要有大的转弯，但是从始至终自己就没走过那样的路，即使有拐弯也都是比较平缓的一直朝前。

　　到底是怎么回事呢？

　　察觉到郑啸站在那里不说话，山口千慧子乖巧的停下脚步，也站在那里等待着，不是她不想逃脱，而是因为郑啸的一只手就按在她肩头，让她始终没有脱离过控制。

　　此外，双臂脱臼的现实让山口千慧子也不敢轻易逃跑，因为失去了自卫能力的她如果遇到什么危险，恐怕连换手的能力都没有，那样的话还不如郑啸的手里安全一点。

　　最少郑啸从抓住她之后，除了防备她的逃跑和反抗外，没有对她有丝毫的侵犯，这让她心中放松了许多。

　　如今，郑啸停止了前进，山口千慧子也只能停下来等待他的思索。

　　就在两个人停在黑暗中不再前进的时候，忽然在前方出现了隐隐约约的模糊亮点，这让两个人都精神一振。

　　莫非那里是出口？

　　山口千慧子心中高兴极了，她现在对这无边无际的黑暗都有了恐惧，如果再这么下去，她不知道自己还能支撑多长时间不发疯。

　　但是反观郑啸，却仿佛磐石一般，在这黑暗中依然保持着刚开始的冷静，这让山口千慧子不得不发自真心的佩服。

　　“那里有亮光，咱们快出去吧。”终于看到了亮光的山口千慧子仿佛是沙漠中跋涉的旅客突然看到绿洲，欣喜的都要跳起来了，她转回身朝郑啸投去哀求的眼神。

　　但是她忘了，这是黑暗中，郑啸根本就看不到，再说就算看到他也不会去理会，因为他现在也在盯着那亮点。

　　亮点十分模糊，就仿佛是飘忽的鬼火一般，如果不是在无边的黑暗反衬下估计根本就不会被人注意到的。

　　郑啸全神贯注的注视着那个方向的亮点，好半天没有动一下，不知道为什么，他对那两个亮点有一种危险的感觉，这让他犹豫着要不要朝那里前进。

　　山口千慧子都要急疯了，她完全忘了自己俘虏的身份，急急的喊道，“快走吧，在这里也找不到出路，那里或许还能有点希望呢。”

　　郑啸琢磨了一下，觉得她说的也有道理，与其在这里一筹莫展，还不如试一试，也许是自己太多虑了呢。

　　但是为了安全，他还是捡起一块石头，准备不时之需。

　　现在的他跟山口千慧子一样，不知道为什么身上的衣服都消失不见了，那些武器装备自然也没了踪影，所以如今只能够拿这些石头当作武器了。

　　两个人小心翼翼的朝亮点的方向走去，一点点接近着那里。

　　一边走，郑啸一边注意着周围的情形，他发现脚下的地面似乎越来越低洼，有些地方甚至已经出现了水渍和青苔，脚踩上去滑腻腻的很不舒服。

　　心中的疑虑更多了，但是郑啸没有说什么，他依然押着山口千慧子朝前走去。

　　两个人又朝前走了一段路，发现居然头上的洞壁上挂满了钟乳石，石壁上布满了许多裂缝，水滴从裂缝中渗出来，顺着钟乳石朝下滴去，最后汇到脚下的浅浅水流中，然后朝前流去。

　　一条裂缝或许不算什么，但是那密密麻麻的裂缝使得汇集到地面上的水多了起来，最后汇集成了一条浅浅的水流，顺着地势朝前流去。

　　“看来石壁上方应该有泉眼，所以水才会从石壁裂缝中流淌下来，这么说来这里应该距离地面不太远了。”郑啸思忖着。

　　山口千慧子忽然低声喊道，“你看前面，那里。”

　　郑啸抬头看去，他发现在前方大概一百多米外，闪烁着淡淡的光芒，比原来的亮点不知道强烈了多少倍。

　　郑啸挥挥手，沉声喝道，“走，过去看看。”两个人一前一后朝那里走去。

　　一百多米的距离，两个人很快就赶到了，在这一路上，他们发现那光芒越来越强烈，随着两个人的靠近已经足以照亮脚下的路了。

　　随着靠近，两个人放慢了速度，一点点接近了那光芒的源头。

　　“不会吧，怎么会是这样？”两个人终于到了近前，这才发现原来自己站在了一条山洞的洞口，而洞口外，也就是那光芒源头的来处居然是一个面积大了不知道多少倍的山洞。

　　他们所处的这处山洞，比外面山洞高了足有四五米，仿佛是石壁上的一个分支，而同样的分支在整个大山洞四周的石壁上分布着许多，看上去就好像是一个巨大的蜂窝一般。

　　巨大的山洞内，四面石壁上布满了一种奇怪的矿石，这种矿石居然散发着淡淡的白色光芒，虽然一两块发出的光芒有限，但是当成千上万块这样的白色矿石一起发光时，整个大山洞都被照的一片光明，虽然达不到亮如白昼也差不多了。

　　郑啸朝洞外探出头去，打量着山洞内的情况，这一看之下他的脸色顿时难看起来了。

　　在山洞中央，有着一片地下湖，面积大概有几百平方米，湖水十分清澈，绿莹莹的煞是好看。

　　地下湖的另一侧，一条宽阔的山洞赫然在目，郑啸看得出来，那里应该是通往外面的通道，而且山洞应该不会太长，因为从他这里都能够看到外面的隐约亮光。只要过了这片地下湖，他们就能经由那条通道出山洞了。

　　不过当郑啸看清楚湖水中的东西时，就不觉得这片湖水不那么好过了。

　　在清澈的湖水中，趴着十几条体型壮硕的巨鳄，这时候似乎正在闭目睡觉，看上去就仿佛是一段段枯木一般。

　　看了看，湖水周围崎岖不平的地形，还有那林立的石笋，郑啸打消了从岸上冲过去的打算。

　　这样的地形下冲过去，那简直跟给巨鳄加餐没什么区别了。

　　一旁的山口千慧子脸都白了，她现在双臂脱臼，如果下去简直跟送死没什么区别的。

　　就在她扭头想要跟郑啸说什么的时候，目光扫过了身后昏暗的山洞，顿时凝住了，下一刻光滑细腻的皮肤上沁出了细密的冷汗。


第9章 巨鳄（二）

　　冷汗从山口千慧子的肌肤上流淌而下，在大山洞那明亮的光亮照射下闪烁着淡淡的光泽，使得她更多了几分诱惑。

　　但是现在山口千惠子却完全忘记了这一切，她的双眸早就被身后那深邃昏暗的山洞给吸引住了，呼吸都下意识的摒住了。

　　“郑啸，你看身后。”声音中充满了颤抖，山口千慧子用急促的声音朝郑啸喊道，浑然忘记了自己俘虏的身份。

　　郑啸正在将注意力放在对那片地下湖和湖中巨鳄的观察中，她的这一声喊叫，让他眉头不禁一皱，低喝道，“喊什么喊，别惊动了巨鳄。”

　　但是，他还是回身朝山口千慧子说的方向看去，结果就看了一眼，他的身体也僵住了，似乎跟山口千慧子一起看到了相同的情景。

　　“奶奶个熊，这也太玩人了吧。”郑啸咽了口唾沫，觉得自己喉咙一阵发干，自言自语着。

　　也难怪他这么紧张，因为在他们身后不远处，一个巨大的黑影正静静的停在那里，两盏摄人的绿色眼睛现在就杀气十足的注视着他们，低沉的吼声也在山洞内响了起来。

　　是巨鳄，郑啸从那跟下面地下湖中巨鳄相同的眼睛一下子就确认了下来，这个发现让他都要抓狂了：前有堵截，后有追兵，这还让人活吗？

　　可惜，身后的那只巨鳄根本没打算给他考虑的时间，它一声低吼震得山洞都微微颤抖，碎石纷纷落下，然后呼地朝前扑来，直奔两个人而来。

　　“奶奶的，拼了。”

　　郑啸和山口千慧子被吓得魂飞天外，他也顾不得下面环境同样危险了，拽起山口千慧子就跳出了洞口，朝大山洞内跳了下去。

　　呼的一声，巨鳄那强壮的后肢在地上猛地一个蹬踏，让它越过了好几米的距离，正好落在二人刚才停留的位置，锋利的利齿猛地咬合在了一起，发出砰的一声闷响。

　　从洞口摔了出来，郑啸在空中一个翻身，然后就落在了地上，随后山口千慧子也从上面摔了下来，啪唧一声摔在地面一片苔藓上，被摔得吭哧一声，差点背过气去。

　　翻了翻白眼，还没等她缓过气来，就已经被郑啸一把从地上拽了起来，拉着朝地下湖冲去。

　　现在已经没了退路，如果翻越石林，那几乎是不可能的，不说那林立的石柱会让巨鳄轻松追上他们，就是那些布满地面的尖利石笋也可以轻松扎透他们的脚板，让他们失去移动能力。

　　如今唯一的一条路，就是从地下湖中游过去了。

　　但是，地下湖内最少有十几条巨鳄，所以这条路的危险比岸上一点不小，他们只能赌一把，希望那些巨鳄还没睡醒，给他们创造些机会。

　　两个人选择的位置是地下湖最窄的地方，那里大概有十几米远，也是最容易过去的位置。

　　郑啸在前，山口千慧子在后，两个人发足狂奔，使出了全身的力气，到了这时候，郑啸也顾不上她了，生死就看她的造化了。

　　身后，刚才跳下来的那条分支石洞的洞口处，袭杀他们的那条巨鳄，已经探出头来，朝着下面发出了一声咆哮，似乎在通知下面的伙伴。

　　“跳！”

　　疾冲到地下湖岸边，郑啸纵身就跳了出去，在危险的巨大压力下，他的这一跳，竟然突破了身体的极限，跃出了超过十米，距离对面的岸边只剩下不到两三米了。

　　噗通一声，身体掉入了河水中，清凉的河水瞬间刺激了郑啸的神经，让他拼尽全身的力气朝前游去，在地下湖的巨鳄惊愕的眼神中就翻上了对面的岸边。

　　轰——，在片刻的惊愕之后，地下湖中的巨鳄顿时炸了营，他们蜂拥而动，朝着郑啸这边扑来，看来是打算把这个敢于侵入他们地盘的家伙给撕成碎片。

　　嘭的一下，有一个身体落入了水中，这次是山口千慧子，她紧随郑啸身后也跃入了水中，但是因为双臂的缘故，而且体力也差了一些，所以比郑啸到岸边的距离远了一些，大概有七八米吧。

　　七八米，这段距离要是在平常，山口千慧子还真不放在心上，但是现在，这几乎就是她无法逾越的鸿沟，让她心头升起无边的绝望。

　　但是，个性倔强的她是不会放弃最后一点希望的，依然奋力的用双脚踢着水，朝岸边游去。

　　这时候，巨鳄已经从后面追了上来，二者之间的距离在飞快缩短着，眼看越来越近了。

　　终于，她成功游到了岸边，但是却发现自己双臂根本用不上力量，只能眼睁睁看着那近在咫尺的岸边而无法登陆。

　　身后，巨鳄搅起的巨浪迅速接近着，眼看用不了多久就能到达身后了，这让山口千惠子心中充斥了绝望，她几乎是拼尽全身力气朝正在远去的郑啸喊了句，“救救我。”

　　郑啸倏然停下了脚步，他回头看来，见到的是一双充满了绝望和哀求的眼睛，在瞬间的犹豫之后，还是返身回到了岸边。

　　伸手一捞，他抓住了山口千慧子的肩头，将她从水中拎了出来，然后转身就跑。

　　河岸下，巨鳄几乎是紧随其后扑到，因为势头太猛撞击的河岸都一阵阵颤动，发出了惊天的巨响。

　　山口千慧子甩了甩脸上的水渍，紧随着郑啸朝位于对面石壁上的出口而去，只有登上了那里，才算是真正安全了。

　　几步到了近前，郑啸发现这个洞口的位置恰好在自己的跳跃极限之外，如果有攀登索的时候，或许能够轻松上去，但是现在却难住了他。

　　身后，巨鳄已经开始从河岸下朝上爬来，看来是不打算这么罢休的，只需要几秒钟之后，就能赶到这里。到时候两个人都会成为它们嘴里的大餐。

　　就在这时候，山口千慧子忽然开了口，“解开我，我们配合能上去。”

　　郑啸犹豫着，他对这个日本女人有点不太信任，当初她的阴险狡猾他已经领教过了，损失了好几个亲如弟兄的战友。

　　但是，现在二人不合作的话，两个人都要被困在这里，根本就没有一丝活路了。


第10章 巨鳄（三）

　　见郑啸还在犹豫，而身后的巨鳄也在逼近着，山口千慧子着急的喊道，“你还犹豫什么，与其这里等死，还不如出去再算咱们的账。”

　　郑啸一咬牙，伸手捋过了山口千慧子的双臂然后一抖，喀嚓两声脆响，山口千慧子的双臂就恢复了行动能力。

　　“上！”

　　郑啸双手交错，搭在身前，然后山口千惠子跳起，单脚一踩他叠在一起的手掌，然后呼地朝上飞去，轻巧的跳上了那个洞口。

　　身体落在洞口处，山口千慧子背对郑啸的脸庞上，目光不住闪烁着，似乎内心在急剧变化着，最后终于还是转回身来，探下了半截身体。

　　朝郑啸伸出一只手臂，她喊道，“快，快上来。”

　　这时候，郑啸身后的巨鳄群已经扑到了近前，十几条巨鳄从扇形的方向同时扑向他，森森大嘴中的獠牙闪烁着摄人的光泽。

　　郑啸纵身而起，手臂抓着了山口千慧子伸下来的那只手臂，然后借助她的拉力翻身而上，跃上了洞口，总算是摆脱了困境。

　　石壁下，十几条巨鳄都扑了个空，它们愤怒的咆哮着，似乎对郑啸等人的逃脱非常不满，但是又无可奈何。

　　石壁上，郑啸双脚刚一落地，一支持着尖石的手臂就顶在了他的咽喉处，那强劲的力道让他清楚，只要他有所动作，立刻就能刺破他的颈动脉。

　　身体靠在一侧石壁上，郑啸望着面前这不着一缕的日本美女，目光中充满着冰冷，“没想到，你翻脸这么快。”

　　山口千慧子盯着郑啸那无所畏惧的眼神，她忽然收回了手臂，而是转身朝一旁走去，“我山口千慧子恩怨分明，追杀你们是我的任务，但是你刚救了我，我也不会忘记的，我也会放过你一次。”

　　郑啸没有说话，只是冷哼了一声，转身朝外面走去。

　　山口千慧子的目光扫过郑啸那健壮的身体，不由得脸上一红，急忙避开了目光，在稍稍停顿之后，她跟在郑啸身后朝山洞外走去。

　　山洞外，是一片苍茫的山林，放眼望去，到处都是那层峦叠嶂的山峦，沟壑纵横，古树参天，原来是一片广袤的山脉。

　　他们所处的位置，就是一片山坡上，身后是那九死一生才闯出来的山洞，脚下则有一条崎岖的山路一直通向了远处的山林中。

　　站在山坡上，郑啸辨认了一下方向，然后朝山下走去。

　　山口千慧子默不作声的跟在了他后面，也朝山下走去，两个不着一缕的男女在这广袤的原始森林中行走，看上去倒是颇为和谐。

　　走了两步，郑啸忽然停下了脚步，他倏然回头，盯着山口千慧子，“你为什么还跟着我，杀了我那么多弟兄，小心老子宰了你。”

　　山口千慧子淡然一笑，“我是一名军人，追杀你们是我的职责，如果你现在要杀我，我也不是你的对手，请便吧。”说着话，她闭上眼睛往郑啸面前一站，似乎等待郑啸动手。

　　手臂倏然深处，一下子擒住了她的喉咙，郑啸的脸上闪烁着杀气，只需要手臂微微收紧，就能捏碎她的喉骨，结束她的性命。

　　但是郑啸有点下不去手，屠杀失去反抗能力闭目等死的女人，这不是他的风格，最后他还是松开了手。

　　“滚，下次战场遇见你，老子不会手下留情的。”沉声喝了一声，然后他转身就走。

　　山口千慧子咬着嘴唇，盯着郑啸远去的背影，好半天这才转身朝另外一条路走去。

　　跟那个日本女人分开之后，郑啸沿着山路朝山下走去，走出了多远，一阵风吹来，身上的凉意才让他醒起自己的衣服没了，顿时头疼起来，“这他娘的叫啥事啊，还是找身衣服穿上吧。”

　　沿着山路一路向下，一直走出了大概有十几里地，他这才发现了一处看山人居住的木屋，看上去已经有段时间没人住了。

　　推门进了屋子，郑啸在屋内打量了一番，发现屋内柴米油盐俱全，而且还有两件猎户的衣裳，这让他高兴极了，急忙扯过来穿在了身上。

　　衣服有点小，但是好歹能遮住身体了，这让他颇感欣慰，回想起来跟那个日本女人赤果相对，郑啸脸上都火辣辣的，觉得非常不自在。

　　饱餐了一顿之后，郑啸离开木屋继续朝山下走去，他要赶快找到附近的住户，打听一下这里距离青塘寨有多远。

　　被神秘的紫色漩涡吸进去，郑啸不知道自己这是到了哪里，想必已经不是青塘寨附近了，所以他要尽快赶回去。

　　自己这么消失，岳瞎子他们肯定是急坏了，自己不在，他们还不知道闹出什么乱子呢。

　　心中着急，所以郑啸走的非常快，用了一个多小时就下了这座山，来到了一座山村外。

　　站在村外，郑啸眺望着村内，顿时心中一动，“情况有点不对啊。”

　　这座村子不大，也就是几十户，一百多人，按说现在是夕阳西下的时辰，正好是村民们做晚饭的关头，但是山村内却看不到一道炊烟，而且听不到一点人声，就连狗叫都没有。

　　站在村外观察了片刻，郑啸朝村子走去，一步步接近了村口。

　　在村口，戳着一块路牌，上面的指示标志分别指向了三个方向：朝左的箭头指向的是铁岭县城；南边的一个箭头指向了叫做青麻坎的地方；而中间的箭头下赫然写着三个字——虎啸岭！

　　原来这个山村是进山出山的关键所在，从这里可以在这三个地方之间自由往来。

　　在东北的山中，有许多这样的小山村，他们位于进出山交通要道上，来往的人流自然使得他们热闹了起来，从而形成了一个类似驿站的所在。

　　而这样的山村，在东三省中有很多，可以说是随处可见！

　　按照常理来说，这里应该非常繁荣的，但是现在，这里却似乎已经荒废了，这就有点异常了。

　　思忖了一下，郑啸还是朝村内走去了。


第11章 荒村（一）

　　一步步走向村内，郑啸仔细观察着周围的情形。

　　看上去，这座村子已经有些年头了，那堆垒成墙壁和房屋的青石上结满青苔，而且有些地方都被风化了，在沧桑中透着几分厚重，一条条用石板砌成的小路在村内延伸着，通向了远处房舍之间，偶尔能看到一蓬蓬的荒草从矮墙内探出头来，茂盛的生长着。

　　呀——，一声尖利的叫声骤然响起，紧跟着声音飞去一团黑影呼啸而去，飞上了天空，不住盘旋飞舞着。

　　郑啸抬头看去，这才发现原来是一只乌鸦，估计是被自己给惊动了，所以才离巢高飞，因此他没有理会，朝前走去。

　　看来山村荒废了，郑啸一边走一边心中这么想到，因为他这一路走来，看到的都是那荒芜的长满野草的院落，还有那小院木门上锈迹斑斑的门环，偶尔有一两只野兔从草丛中跳出来，箭一般朝着另一边的荒草中窜去，眨眼间就不见了踪影。

　　郑啸的心中充满了疑惑，因为目前的情形已经超出了他的预料，让他心中充满了困惑和不解。

　　即使这是三十年代的东北山区，但是这种位于岔路之间的小村长也应该比较热闹，就算是繁荣谈不上，但这种荒凉也不是应该出现的。

　　所以这里的一切都不正常，让他觉得似乎有什么事情发生了。

　　沿着街道一直朝前走去，郑啸的注意力全都投到了两旁的院落中，这里的村落大都是相似的布局：低矮的石头院墙，简陋的门楼，两扇用山内桦木或者松木拼成的院门，或者干脆是几根木棍连在一起的栅栏。

　　目光从那些已经荒芜的院落中扫过，郑啸满怀着问号，推开了一户农家的院门。

　　吱呀一声，那久未有人碰触的院门发出了艰涩的响声，下一刻院门无声的开启了，紧跟着郑啸的大脚踏入了院门中。

　　院子内是东北特用的黑土，经过了长期的踩踏，如今已经坚实的跟石头差不多了，但是依然挡不住那顽强的小草，听凭他们从缝隙中顽强的钻出头来，形成了郁郁葱葱的荒草丛。

　　呼的一声，身后草丛中响起了一阵轻微的响动，这让正沿着荒草之间一条小路走向屋内的郑啸倏然停下了脚步，猛地转回头来。

　　目光在草丛中梭巡着，郑啸一边将右手伸向了腰间，下意识的去摸手枪，但是却摸了个空，这让他猛地醒起自己如今已经是赤手空拳了。

　　朝左右看了看，郑啸一脚踢在了身边一座半坍的棚子上，然后将那折断的碗口粗细的棚柱伸手抓在了手中，冷然警惕着周围的情况。

　　身后的草丛中一片寂静，刚才悉悉索索的响声已经不见了，代之的是那令人无比压抑的寂静。

　　郑啸转过身来，他凝视着身后那高耸的荒草，然后摒住了呼吸，因为他的敏锐直觉让他预感到什么东西正在草丛中缓慢靠近着。

　　握紧了手中的木棍，郑啸身体上的肌肉骤然收紧，做好了搏斗的准备。

　　就在郑啸已经濒临出手的那一刻，不远处的荒草一阵晃动，然后从里面钻出来一条壮硕的身影，让蓄势以待的郑啸霎时间放松了下来。

　　“黑虎，原来是你这家伙啊。”郑啸将那根木棍丢在了一旁，然后朝从草丛中钻出来的那条黑狼扑去，抱住了它的大脑袋，用力的揉着。

　　原来从草丛中钻出来的，正是那条大黑狼，不知道什么时候它竟然出现在了郑啸身边。

　　大黑狼看到郑啸，似乎也十分高兴，它一边呜呜的呜咽着，一边伸出大舌头朝郑啸的脸上舔去，跟他十分亲密。

　　一人一狗在一起嬉闹了好一会儿，这才分开来，郑啸朝大黑狼的脑袋上拍了拍，然后喝道，“走，跟我进去看看。”

　　一人一狗穿过草丛，朝屋内走去，很快就来到了屋门前。

　　在台阶上停下脚步，郑啸看了看那挂着铁锁的屋门，犹豫了一下之后，刚要伸手去推屋门，忽然停了下来。

　　蹲下身，郑啸朝屋门口看去，他的脸色凝重起来，在片刻的沉吟之后，伸出了左手。

　　门槛处，一片干涸的紫黑色粘在门槛处，已经被尘土遮掩住了大半，如果不是郑啸的目光敏锐，恐怕还真发现不了。

　　“这是——”

　　郑啸轻轻捻着手指间的紫黑色粉末，然后沉吟了一下，这才站起身，看向那两扇紧闭的大门。

　　大门是普通的杨木制成，十分粗糙和简单，一把铁锁正挂在了上面，锁住了两扇紧闭的门户。

　　啪——，郑啸抬腿踢在了屋门上，一脚将屋门踢飞了出去，顿时露出了门洞，漫天的尘土在两扇门摔在屋内的时候飞扬而起，几乎笼罩了整个屋子。

　　郑啸没有丝毫的犹豫，迈步就进了屋子，朝四周审视着，而他脚下，壮硕的黑狼也紧跟着窜了进来，露着獠牙发出了低沉的吼声。

　　当目光扫过屋内的时候，郑啸的双眸骤然睁大，瞳孔却急剧收缩，手中的木棍被他突然的发力捏的都发出了吱嘎之声，差点折断。

　　这是一间堂屋，正面是一座神龛，里面摆放着一块青石牌位，是山内最喜欢供奉的山神，不过因为长时间没有打扫，而布满了灰尘。

　　在神龛之下，是一张桌子，这时候已经翻倒在了一旁，而桌子旁倒卧着几具骷髅，那张牙舞爪的架势让人看了禁不住会有几分毛骨悚然。

　　郑啸深吸了一口气，他快步来到了骷髅的近前，然后开始仔细观察起来，黑狼则蹲在了屋门口，警惕的注视着周围的动静。

　　这几具骷髅年龄不同，从骨骼的粗细，已经磨损程度上可以看得出。而身上的衣服已经风化，伸手摸上去就化作了灰烬。

　　吸引住郑啸注意力的，是他们身上的伤痕，这些贯穿了骨头的空洞，昭示着他们曾经遭受过致命的重创，这才造成了他们的死亡。

　　“这是刺刀的伤痕，这好像是子弹的弹孔。”郑啸辨认着他们身上的伤痕，不断辨认出了死亡的方式，但是当他看到最后一个孔洞时，不禁挣大了眼睛，“这是什么伤痕呢？”

　　这是一具年轻人的尸骨，看上去也就二十多岁，他依然保持着死前的动作，从他持在右手中的一柄猎叉残骸可以看得出正在做着最后的搏斗，但是突然而至的攻击让他瞬间毙命。

　　这是一道只有铅笔芯粗细的空洞，边缘非常光滑，它从死者的眉心位置贯入然后从后脑射出，而前面贯穿进去的地方和后面射出的地方，竟然是惊人的粗细一致，完全没有子弹造成的伤口贯穿性扩散。

　　郑啸思索着，他总觉得这很像光能武器造成的伤口，但是又觉得不可思议，“这个时代，怎么会有光能武器呢？”

　　在三十年代，世界上能够用于实战的激光武器都没有研制成功，更不用说能够随身携带的激光武器了，所以这更让郑啸感到惊异的。

　　就在他沉思的时候，黑狼突然发出一声低沉的嗥叫，然后呼地窜了出去，朝院外奔去。


第12章 荒村（二）

　　“黑虎，你去哪？”

　　郑啸一愣，他没料到黑狼会突然有了反应，但是随即就明白过来它肯定发现了什么，所以才有这样的举动，因此急忙站起身，跟在后面也冲出了院子。

　　黑狼在前面狂奔着，眨眼间就窜出了院落，然后一直朝西边的街道冲去，那里，是一座打谷场，也是全村人开会的地方。

　　郑啸在后面紧跟着，他虽然不知道黑狼发现了什么，但是他清楚既然黑狼的反应这么强烈，肯定是有什么发现的，因此他将自己的警惕提到了极限，做好了战斗准备。

　　他们所在的院落距离打谷场并不太远，因此眨眼间就到了打谷场外。

　　到了这里，黑狼似乎沉默了，它放轻了脚步，仿佛变成了一只猫，无声无息的朝打谷场的围墙旁走去，似乎唯恐惊到里面什么似得。

　　郑啸也急忙放轻了脚步，跟在黑狼后面，朝围墙靠近着，与此同时他从背后抽出了刚才在屋内发现的那半截猎叉。

　　虽然猎叉也不那么趁手，但总比没有强，好歹不用赤手空拳了。

　　打谷场的围墙不高，只到郑啸腰部那么高，他们弯着腰，蹑手蹑脚的靠到了围墙后，小心翼翼的朝打谷场内看去。

　　这一看，郑啸顿时吃了一惊。

　　在打谷场内，站着几个身穿特战队服的战士，看得出都是身经百战的老手，他们身上洋溢着摄人的杀气，甚至浓郁到让人都不禁呼吸急促，心跳加快，即使郑啸看到他们，也不禁下意识的绷紧了肌肉，做出了遇到对手的自然反应。

　　凯夫拉头盔，跟九五式非常相似的自动步枪，一身高仿真的迷彩特战服，还有那中国军人特用的刚毅面孔，这些人让郑啸一眼就看出是中国特种兵。

　　但是他们左臂上的徽标却让他有些发懵，这种剑指长天的图形，似乎没有哪支特种部队在使用啊。

　　身为龙牙特战大队的大队长，郑啸对国内每一支特战队都是了如指掌，即使那些隐藏性质的特战队他也一清二楚，但是从来没有见到过这种奇特徽标的。

　　而从这些特战队员的战斗素质可以看得出，他们绝对是顶尖的特战队员，战斗力放到哪支部队里都是精英级别的，是被各级指战员当宝贝一样藏起来的。

　　就在郑啸在那里看着这些人发愣的时候，忽然一阵脚步声传来，紧跟着一群人从另一侧的一个打谷场入口冲了起来，将这几个特战队员围在了当中。

　　奶奶的，是日本人！

　　郑啸的眉头一跳，冲进来的是一群日本兵，不过他们似乎跟以往的日本兵不太一样，不是那种马粪黄的军装，而是一种黑色的作战服，头上也戴着钢盔，手中那种从来没见过的武器让郑啸不禁一愣。

　　这是一种外形奇特的武器，一尺多长的枪管不是金属制成，而是一种奇特的透明玻璃管，里面是一块红色的晶体，怎么看怎么像是科幻电影中的激光武器。

　　冲进来的日本兵也不全是这种武器，大多数还是普通的自动步枪，只有两个日本兵手中是这种武器，他们被四个日本兵严密保护着，远远的站在后面。

　　被这些突然冒出来的日本兵包围了，几个特战队员似乎十分沉着，他们迅速转换成背靠背的作战态势，跟外面的日本兵对峙着，其中一个身材魁梧的汉子哈哈大笑道，“老成，这群小鬼子真是阴魂不散啊。”

　　被他称作老成的一个大个子摇晃着大脑袋，朝地上狠狠啐了口唾沫，闷声闷气的骂道，“老段，既然来了，咱们就都收桩包圆，正好给养还不够了呢。”

　　“就是，战队长，咱们雷霆战队什么时候怕过小鬼子啊。”另一个体型也十分魁梧的特战队员也喝道。

　　几个特战队员似乎没把周围的日本兵放在眼里，他们一边大声谈笑着，一边握紧了手中的自动步枪，做好了战斗准备。

　　围困的日本兵人群散开，一个三十多岁的少佐走了出来，他来到几个人面前，用娴熟的中国话说道，“几位，我知道你们是勇士，但是你们现在的处境想必也有所了解，我希望你们能够放下武器，把那件东西交出来。”

　　被成为老段的那个大个子鄙夷的瞅了他一眼，然后冷笑道，“我知道你们就是为了那件东西，但是可惜老子不会告诉你在哪，你们就别做梦了。”

　　日军少佐脸色微变，但是他还是恢复了冷静，他一挥手，然后朝后退去，“上，抓住他们，既然他们敬酒不吃吃罚酒，那么交给七十四号来处置吧。”

　　话音未落，周围的日本兵一拥而上，朝几个特战队员扑去。

　　“杀！”那些被包围的特战队员一声怒吼，挥舞着武器也扑了上去。

　　双方展开了激烈的厮杀，一时间打谷场上喊杀震天，血肉横飞，不断有人倒下，惨叫声此起彼伏。

　　郑啸伏在打谷场的围墙外面，注视着里面的战斗，他的神色变得格外凝重了，因为他发现那些日本兵的战斗力非常强，比跟他曾经交过手的那些关东军士兵要强悍了太多，即使跟随他穿越过来的特战队员，也相差不远了。

　　这是怎么回事，从什么地方冒出来这么强大的日军，而且他们的武器也跟普通的日本兵不一样啊？

　　郑啸的脑袋中充满了一个又一个的问号，但是都没有答案。

　　虽然日本兵很强悍，但是那些被包围的特战队员们的战斗力则让郑啸吃了一惊，实在是太出乎他的预料了。

　　他们的身手一眼就能看出是在千百次血战中磨练出来的，动作干脆利落，简单有效，再加上那格外娴熟的技战术，这使得那些已经很强悍的日本兵们依然处在了下风，双方交手还不到一分钟，已经有十几名日本兵倒在了地上，而他们付出的代价只不过是一名特战队员轻伤。

　　郑啸在心中估算了一下，他惊诧的发现这几个人的战斗力，比贺明和杨刚他们还要强悍一些，比自己也就差了不多。

　　这到底是哪支特战大队的战士，我怎么从来没见过呢？郑啸的脑海中再次浮现了这个念头。

　　而这时候，打谷场内的战斗已经进入了白热化的状态。


第13章 荒村（三）

　　“杀——！”

　　段应一声怒吼，手中自动步枪平举，对着对面扑来的日本兵就是两个点射，子弹准确无误的击中了他们的要害，让他们摔倒在了尘埃之中，这使得后面的日本兵一愣神，脚下的步子顿时缓了一些。

　　“老成，配合！”随着他的厉声咆哮响起，另一侧的成天雷手臂一紧，将夹在臂弯里的日本兵脖子轻松扭断，然后倏然转身，扬手丢过来两枚手雷，直奔那围困在外围的日本兵，自己则弯腰朝不远处的一处木柴垛冲去。

　　打谷场中，到处都是这种木柴垛，星罗棋布的分布在了整个打谷场内，这些东西也是他们凭借来跟日军对抗的倚靠，让日军一时间无法冲到近前。

　　轰然一声，手雷在鬼子的人群中炸开，然后就见一蓬耀眼的白光从爆炸点闪过，眨眼间就席卷了整个打谷场，射入了每一个日本兵的眼中。

　　令郑啸瞳孔急剧收缩的情形出现了，那些日本兵似乎非常熟悉闪光弹这种特殊弹种，很多人在爆炸的瞬间及时的闭上了眼睛，避开了闪光弹的影响。

　　这是怎么回事，这些日本兵的战斗素质也太离谱了吧，竟然不亚于当代的特种兵，而且似乎武器装备也不一般啊。

　　怀着深深的疑惑，郑啸悄悄朝打谷场内掩去，他打算给那些特战队员们支援，给鬼子们来一个突然袭击。

　　闪光弹的效果没有预期的好，成天雷似乎早就料到了，他的第二枚闪光弹在稍稍的停顿之后，倏地出手，再次在日本兵的面前爆炸了开来。

　　这枚闪光弹爆炸的一瞬间，正好是第一枚闪光弹的光芒散去的那一刻，日本兵下意识的睁眼，结果迎来的就是第二波炽烈白光，这下子避不开了。

　　惨叫声此起彼伏，日本兵们就觉得眼前剧痛，白茫茫一片什么都看不到了。

　　段应和另外两名特战队员从木柴垛后闪了出来，然后扑向了不远处鬼子保护下的那两个特殊的日本兵，看来是清楚他们是巨大的威胁。

　　噗——，军刀横过一名鬼子的咽喉，在带起漫天血雾的同时，再次掠向了下一个日本兵，插入了他的胸膛。

　　身侧，一支日式军刀倏然刺来，动作十分流利迅猛，看得出也是经过了严格训练的老手，与此同时一个身材矮小面色黝黑的日本兵扑了上来。

　　段应看也不看那个日本兵，对那把刺来的日式军刀更是仿佛不存在一般，依然朝前冲去，军刀挥舞中，又一个日本兵倒在了地上，眉心多了一道血痕，一直贯通到额头。

　　铿锵一声，跟在段应身后的特战队员军刀伸出，恰到好处的挡在了日式军刀前面，阻止住了它的前进势头。

　　两柄军刀的锋刃相交，剧烈的摩擦着，发出了刺耳的尖啸声，火星不断地迸现着，然后又迅速消散，接着再次出现。

　　日军士兵奋力的朝前压着军刀，朝着那名特战队员逼去，一双眼睛中闪烁着凶悍的目光，仿佛是一头凶残的猛兽一般。

　　特战队员被他压的朝后退去，手中军刀上传来了日本兵那巨大的力道，让他不得不使出了全身的力气，嘴里发出了一声大吼，“杀！”

　　两把军刀同时错开，然后双方交错而过，冲到了对方身后，等两个人站定后，日本兵身体一阵剧烈的晃动，随即翻身栽倒，胸口处多了一个透明窟窿，鲜血朝外疯狂喷涌着。

　　特战队员身体也要摇摇欲坠，他的肋下多了一道巨大的伤口，鲜血已经染红了他的身体，但是他咬着牙，依然挥舞着军刀朝前冲去。

　　这时候，日本兵们已经从闪光弹的失明中缓了过来，他们从四面八方围了上来，但是因为双方已经绞到了一起，为了避免误伤，他们放弃了射击，而是挥舞着军刀扑了上来。

　　一时间，在打谷场内，双方的士兵搅在了一起，刀光闪烁，人影晃动，厮杀空前激烈。

　　成天雷和另外两名特战队员组成了三角形的队形，他们以成天雷为锋矢，两名特战队员在后面配合，仿佛杀神一般朝前突进着，一步步朝前杀去，目标是另外一个被日本兵保护的特殊敌人。

　　在四名日本兵的保护下，那两个手持激光枪的日本兵十分镇定，他们手中的枪低垂着，面无表情的注视着朝他们靠近的成天雷他们。

　　但是，正在酣战的双方都没有注意到，在他们身后，一人一狼正在无声无息的靠近着，迅速的逼近了位于最外围警戒的日本兵。

　　“猴子，鳄鱼，掩护我。”

　　成天雷一声怒吼，然后纵身而起，仿佛炮弹一般撞入了日本兵的人群之中，手中的两把军刀横竖挥动，凡是碰上的人，都纷纷倒下，血肉横飞。

　　没有人能够阻止他的前进，而两翼则在另外两名特战队员猴子及鳄鱼的掩护下，暂时没了后顾之忧。

　　眼看就要逼近到了目标近前，这时候对面的日本兵终于举起了手中的激光枪，瞄准器锁定在了成天雷身侧的一名特战队员猴子身上。

　　成天雷脸色刷的变了，他朝猴子喝道，“猴子，快闪。”

　　猴子也发觉了危险，但挥动军刀就打算闪避对方的瞄准，但是两名日本兵已经挥舞着军刀扑了过来，死死缠住了他。

　　咻——，一道淡淡的红色光芒在激光枪内的水晶中闪过，下一刻，猴子的左腿大腿上就多了一个黑黢黢的空洞，紧跟着他噗通一声坐到了地上。

　　成天雷暴怒了，他合身一撞，将一名挡在身前的日本兵撞飞出去，然后猛扑向那个手持激光枪的日本兵。

　　目光看到扑向自己的成天雷手中滴血的军刀，日本兵冷漠的脸上终于微微一变，他猛的调转枪口，瞄准器发出的红光落在了成天雷的眉心位置。

　　上面只是要求留下成天雷和段应两个人中一个即可，在自己的安全受到威胁的时候，他选择了杀死成天雷。

　　手指轻轻按在发射钮上，日本兵脸上闪过一丝冷笑。


第14章 人狼逆袭（一）

　　成天雷目光落在了那名日本兵手中的激光枪上，他的瞳孔骤然收缩了，心中闪过了一丝绝望，没想到自己最后还是没有完成军团长托付的任务。

　　炎黄军团上千万战士和亿万人们最后希望都维系在了自己和段应所携带的晶片上，为此，孙剑平、汤邵峰为了掩护他们而跟鬼子同归于尽，才换来他们到达这里。

　　目光扫过不远处陷入苦战的段应，成天雷的心骤然一紧，“不行，这么下去我们都得葬送在这里。”

　　“老段，活下去，一定要完成军团长的嘱托。”

　　激战中的段应身体猛地一震，他扭头看去，正好看到成天雷将手伸入了怀中，顿时疯了一般的咆哮道，“成天雷，你他妈的要是敢那么做，我段应下辈子也不会原谅你。”

　　但是成天雷根本就没有理会他的咆哮，而是将目光转到了身前的那些日本兵，脸上浮现出一抹笑意，“狗日的们，跟老子一起下地狱去吧。”

　　就在他和日本兵几乎要同时动手的时候，忽然那名日本兵身后闪现一道身影，仿佛是从虚空中突然冒出来的一般。

　　这道身影十分高大，手中握着一把日式军刀，但是身上却穿着山里村民的服装，这时候仿佛幽灵一般扑向了那名正在瞄准的日本兵。

　　突然出现的变故，让成天雷的动作慢了一点，他似乎预感到事情要有转机了，因此心一横，决定赌一把，脚下一跺，朝前猛地冲去。

　　那名日本兵正在瞄准成天雷，忽然觉得脖颈上多了一丝凉意，下意识低头看了一下，结果看到的是一柄雪亮的军刀。

　　“这是怎么回事？”

　　脑海中揣着这个不解的问题，这个日本兵就觉得颈间一冷，然后身体中的力气都被抽空了，朝地上软软倒下去的时候，他恍惚中看到手中的激光枪被来人一把抓过，然后后面的就不知道了。

　　身边的日本兵吃了一惊，这突然冒出来的敌人出手太快了，根本就不给他们反应的时间，刀光一闪，然后激光枪就到了人家手中。

　　与此同时一道壮硕的黑影从他身后跳出，一口锋利无比的獠牙轻松咬断了他的喉骨，接着扑向了下一个日本兵。

　　“老成，冲！”这突然的变故，让段应也是一愣，随即他就反应了过来，朝成天雷喝道，然后自己也冲向前去。

　　成天雷哈哈大笑着，然后伸脚勾起一支自动步枪，将子弹咔嚓上膛，“狗日的小鬼子们，你成爷爷来啦。”

　　咻一声轻响，一道激光束从郑啸夺到手的激光枪内射出，正好击中另一名举着激光枪寻找目标的日本兵眉心，让他无声无息的倒了下去。

　　解决了这两个致命的威胁，特战队员们的心安定了下来，如果没有那两件武器的前牵制，剩下这二十几个日本兵还不是他们的对手。

　　郑啸半蹲在地上，激光枪举在手中，每次扣动按钮，都有一名日本兵倒下，枪枪要害，日本兵连躲闪的时间都没有，就被击毙了。

　　激光武器的特性使得他只要发射，目标基本上连反应的时间都没有，只能眼睁睁被击杀，也正是因为这两件武器的存在，使得成天雷和段应束手束脚，不能放开了手脚施展。

　　跟当年的罗霄一样，郑啸也是顶级狙击手，枪法入神，指哪打哪，手中拿上这近乎作弊器的激光枪，那些日本兵就倒了霉，几乎是一枪一个，当了活靶子。

　　郑啸的出现，恰到好处的缓解了成天雷和段应他们的危机，也使得日本兵乱了阵脚，他们的包围圈终于出现了难得的空隙。

　　成天雷和段应自然不会放过这么难得的机会，和其他特战队员朝着包围圈的空隙冲去，跟外面的郑啸里应外合，终于冲散了日本兵的包围圈。

　　两边的人汇合到了一起，郑啸顾不得跟他们寒暄，而是一挥手中的激光枪，喝道，“你们先撤，我掩护。”

　　这时候，成天雷已经把另外一支激光枪拿到了手中，他晃着大光头，笑道，“我跟你留下，好好修理一下这帮狗娘养的。”

　　郑啸看向段应，见他点了点头，然后说道，“让他留下帮你吧，这里他地形熟，撤退的时候能够帮上你。”

　　郑啸一愣，反问道，“你怎么知道我不是本地人？”

　　“口音！”

　　郑啸禁不住笑了。

　　看着带人迅速离去的段应，郑啸和成天雷两个人回身看了看不远处正在集结，就要追过来的日本兵，点了点头，“好，开工。”

　　下一秒，两个人迅速隐入了打谷场外的角落中，静静的等待着。

　　在他们身边，大黑狼咧着嘴，嘴角边露出了一个阴险的笑容，然后无声无息的钻入了木柴垛后。

　　两人一狼刚藏好，打谷场内的日本兵就追了出来，他们沿着郑啸等人冲出来的方向追来，看来是不打算就这么放弃。

　　刚一出打谷场，暗中一声及其轻微的尖啸响起之后，冲在最前面的日本兵就倒在地上，眉心多了一个黑黢黢的空洞。

　　在两名顶级狙击手使用的激光枪下，这些日本兵除了当活靶子，没有别的选择。

　　当第二名日本兵倒在成天雷的枪下之后，剩下的日本兵迅速卧倒，闪到了隐蔽处之后，他们也都是经验很足的老兵，要不是成天雷他们实力太强悍，其他人还不一定是他们的对手呢。

　　双方隔着一片空地对峙着，日本兵一时半会是无法强行突破了，只能躲在隐蔽物后等待着。

　　这边，郑啸和成天雷分别隐在了灌木丛中，居高临下的封锁了他们前进的道路，为段应他们的离开争取着时间。

　　终于，一名日本兵实在忍耐不住了，他小心翼翼的探出头来，朝对面的山坡上窥伺着，他的动作十分谨慎，唯恐被对面察觉。

　　但是，就在他的半边脸颊露出隐蔽物后的时候，山坡上的郑啸扣动了按钮，下一刻他的左眼化作了一个深邃的黑洞，尸体朝后倒去。

　　剩下的日本兵都被惊出了一身冷汗，他们缩在隐蔽物后，再也不敢轻易露头了。

　　但是，他们没有看到，在他们没有注意到的身侧，一道黑影正蹑手蹑脚的朝他们靠近着，那口森森的獠牙上，还沾着日本兵的鲜血。


第15章 人狼逆袭（二）

　　为了狙击的隐蔽性，郑啸和成天雷已经关闭了狙击镜的瞄准锁定功能，对于他们这个等级的狙击手来说，那些自动锁定功能意义不大，他们往往更多的是凭借自己千锤百炼出来的直觉。

　　静静的伏在山坡上，透过那疏密不一的灌木丛，郑啸耐心的等待着目标的出现，好给他们致命一击。

　　从段应等人的战斗力，再有就是日本人对他们的重视程度，郑啸感觉到这件事情恐怕非常重要，所以日本人绝不会这么算了的，他们肯定要想尽办法突破郑啸他们的封锁，然后继续追踪段应他们。

　　虽然一心的疑惑，但是郑啸分得清轻重缓急，日本人这么急迫的想要抓到段应他们，那么就说明段应他们肯定有什么关系重大的秘密。

　　这个秘密很可能关系到中日双方，甚至是民族的命运，郑啸不能不理会。

　　激光枪在抱在他怀中，枪口缓缓的在灌木丛中移动着，梭巡着日本兵可能出现的地方，只要那些日本兵从当中某处探出头来，立刻就能用最快的速度寻找到他们，然后击毙。

　　不过，这时候的山坡下一片寂静，没有人敢轻易露头了，刚才的那两枪让他们明白，一旦激光枪落到了顶级狙击手中，或是多么可怕的一个结果。

　　在另一侧的山坡上，成天雷已经攀登上了一棵大树，隐藏在了树荫中，这里地势更高，可以更加全面的监视日军动向。

　　时间一分一秒的过去了，终于山下的日本兵有了动静，几个日本兵按耐不住，从隐蔽处探头探脑的，朝外面观察着，不过他们动作非常快，都是一现即没，即使是成天雷和郑啸也难以把握住。

　　郑啸心中暗笑，他知道这是对方在想办法迷惑自己，目的就是为接下来的强行突破作准备，因此他朝另一侧树上的成天雷打了个手势。

　　成天雷会意，朝他点点头，然后将枪口换了个位置，做好了战斗准备。

　　郑啸将激光枪放在身旁，然后从口袋中掏出几个手雷，顺着山坡丢了下去，不过他没拉开引信，这都是刚才从被他杀死的日本兵身上弄到的。

　　在隐蔽物后，日本兵依然在此起彼伏的忽隐忽现着，他们的动作非常快，而且没有规律性，看来是打算把骚扰进行到底了。

　　这么快速的闪动，即使郑啸和成天雷，开枪击中的几率也不高，而激光枪的能量有限，所以两个人干脆放下激光枪，伏在那里闭目养神起来。

　　不过，山坡下的黑狼可没有歇着，它悄无声息的朝前摸着，一点点靠近了一个日本兵的隐蔽处。

　　这个日本兵正缩在石头后面，小心翼翼的朝外面窥伺着，没想到身后一个危险的敌人突然冒了出来，因此他的注意力都还放在了对面山坡上的郑啸他们身上。

　　来到了日本兵身后，大黑狼没有急着下嘴，而是阴险的咧开了嘴，下一刻他忽然低头，一口咬在了那名日本兵的脚脖子上。

　　啊——，突然的袭击让日本兵瞬间肌肉绷紧，而那剧烈的疼痛让他下意识的从地上跳起来，发出一声凄厉的惨叫。

　　但是，他没注意到，这一跳起来，就脱离了隐蔽物的遮蔽，出现在了郑啸他们的射程内。

　　这么好的机会，他们怎么会轻易放弃呢，就见一道淡淡的光束划过，这名日本兵的惨叫戛然而止，下一刻他的尸体坠落到了地上。

　　在日本兵跳出隐蔽物的时候，大黑狼这个罪魁祸首早就钻入了一旁的灌木丛，再次不见了踪影。

　　它似乎干这种事上了瘾，再次蹑手蹑脚的朝着下一个日本兵靠近，打算故技重施。

　　也就是一分多钟之后，从岩石后面，一个日本兵发出一声惨叫，然后也跳了出来，当然，等待他的是跟上一个日本兵相同的命运，被成天雷一枪爆头。

　　尸体摔落在了木柴垛后，这诡异的情形让其他日本人不禁觉得后脊背上发凉，心里升起一种不安。

　　有时候，看不到的危机更让人紧张，这几个突然跳起来的日本兵表现实在是太诡异了，不能不让人心里发紧。

　　片刻后，第三个日本兵也跳了起来，然后被一枪击毙。

　　三具尸体倒在打谷场外，已经没了光泽的眼睛大睁着，似乎到死的时候还有着不解的困惑，但是却永远没了解答的机会。

　　那个日军少佐躲在一块岩石后，心中满是懊恼和无奈，他没想到原本占据优势的包围，竟然演变成了这样的情形，猎物成功逃脱，而自己这些猎手反倒被人家劫杀，如今寸步难移了。

　　这次，他带领这个别动队前来，是承载了非常重要的任务，这个任务关系到了双方今后的实力态势，甚至会最终影响到双方的决战。

　　通过那架名叫瞬闪一号的神秘太空战机的交锋，他们发现对方似乎拥有潜力非常巨大的科技，如果假以时日，极有可能对他们造成致命的威胁。

　　大日本帝国的扩张脚步，不允许任何人和势力来阻挡，因此这有可能引起不确定未来的科技，必须要掌握在他们手中。

　　虽然炎黄军团实力也很强悍，但是在科技水平上明显要差了一大截，这使得他们如今已经陷入了被动之中，在太空日军部队的猛烈攻击下，苦苦支持着。

　　为了清除后患，在对那强悍的炎黄军团进行围剿的同时，他们也派遣出了一百多支别动队，争取找到对方的后备基地所在，从里面得到自己想要得到的东西。

　　他率领的这支别动队，就是无意中撞见了同样执行特别任务的段应和成天雷他们一行，结果就一路追了过来。

　　为了给段应他们争取脱离追杀的时间，孙剑平率领随行的一部分战士驾驶太空战机跟日军追击的几十架架太空战机力战到最后而同归于尽，而汤邵峰也驾驶他们自己乘坐的太空战舰撞向了日军的舰队，重创了少佐他们乘坐的太空舰队，从而成功的阻挡了别动队追击的脚步。

　　也因为如此，当少佐带着别动队残余的二十多名日军破费了一番周章之后，这才再次追上了段应他们。

　　即使损失巨大，但是日军少佐依然没有退缩的意思，因为这是他的职责，即使用生命来完成也在所不惜。


第16章 地下基地（一）

　　打谷场外一片寂静，听不到一点声音，就连那些飞鸟都似乎感受到了巨大的杀气，而不得不离开了自己的巢穴，高高飞翔在了天空上。

　　日军少佐的额头上汗水早就涔涔而下，虽然对方只有两个人，但是却压制的他们透不过气来，十几个人只能龟缩在隐蔽物后不敢露头。

　　只要他们一露头，那犀利无比的激光枪就会如影随形，接踵而至的精确点杀让他已经损失了十几名部下。

　　这些日本兵都是精锐，也是日军少佐悉心培养起来的班底，没想到在这里一口气就损失了几乎三分之一，怎么不让他心痛呢。

　　在当初的太空追逐战中，他的队伍已经损失了将近三分之一，没想到现在又在这里损失了三分之一，这么下去，就算是他成功完成任务，恐怕他的实力也会大大缩水。

　　不过，他现在顾不上这些了，因为这次任务实在是太重要了，容不得他们有半点损失，不光是他这个别动队，其他十几个别动队也是一样，就算是全军覆没也不能有丝毫退缩。

　　“但是，刚才突然跳起发出惨叫的士兵是怎么回事呢？”日军少佐一头的雾水，他始终没闹明白那些人好好的为什么要那么做？

　　难道是有鬼？这个念头浮上心头，让他禁不住激灵灵打了个冷战。

　　大和民族是一个很迷信的民族，他们对于鬼神的崇拜到了近乎变态的程度，所以这诡异的事情一出现，就让所有日本兵心头蒙上了一层阴影。

　　这件事情如果是换了一个人，恐怕都没法做得这么隐蔽不留破绽，但是黑狼只是一只狼，它有着先天的优势，因此才能接连袭击了好几个人而没有被发现。

　　日军少佐忍耐着，他在等待援兵的到来，到时候就可以一起发动进攻，将对面的阻挡者扫除。

　　就在刚才，他已经给其他别动队发了报，相信他们应该能很快就赶过来，到时候这些人是插翅难逃的。

　　就这样，日军少佐和手下的士兵耐心等待着，在不断响起的惨叫声中度日如年的苦捱着。

　　在他们苦苦等待的时候，黑狼和郑啸、成天雷配合，已经暗算了七个日本兵，大大削弱了日军的实力，也为段应他们争取了时间。

　　在跟成天雷的配合中，郑啸发现他的战斗力非常强悍，而且战斗经验十分丰富，可以说是特战队员精锐中的精锐。

　　对于这么强悍的特战队员，郑啸实在有点好奇：他到底是谁的部下呢？

　　根据他了解，这个时代的各大势力，连什么是特种作战都还不知道呢，特种战术也只是刚有了个雏形，这么成熟的特战术和特战人员，就算是放到后世也不多见的。

　　但是，在这里不但出现了特战队员，而且还不是一个而是一群，甚至对面的日军也都具备了特种作战的一些技战术，有了特战队员的趋势。

　　穿越，都是穿越惹的祸，郑啸发现自从有了穿越，一切都乱了，原本不应该出现的人和物出现了，原本不该发生的事情发生了，一切都乱了套。

　　郑啸自己就是穿越的亲身经历者，自然深有体会，所以如今发生再神奇的事情，他也不会感到无法接受，很快就能适应的。

　　不过，现在是战斗中，他根本没有时间去询问成天雷，只能等战斗结束了再找他问个明白。

　　想到这里，他抬起手腕看了看手表，发现距离段应他们约定的时间，已经只剩下了三十秒，因此朝对面的成天雷打了个手势，成天雷会意的点点头，然后收起了激光枪，从树上滑下来不见了踪影，而郑啸则继续留在了山坡上，枪口瞄准了那些洒在打谷场外山坡下的日军手雷。

　　就在这时候，山坡的周围，一道道人影浮现，看装饰都是日军士兵，人数则有上百人之多，而且在不断增加着。

　　这些冒出来的日本兵悄悄朝山坡位置掩来，逐步形成了一个包围圈，只需要再等上片刻，口袋就能形成，到时候，郑啸必然会陷入他们的重围之下。

　　可惜，郑啸早就提防着对方援兵出现，他举起激光枪，瞄准了山下的一枚手雷，然后扣动了扳机。

　　轰隆一声，那枚手雷就爆炸了，腾起的烟雾遮蔽了大半个山坡，也惊动了那些日本兵，让他们把注意力转移到了山坡下。

　　刚才丢手榴弹的时候，郑啸选择的位置非常巧妙，不但封锁住了山坡下的关键地区，而且还配置得当，覆盖的没有一点死角。

　　这声爆炸，一下子就惊动了那些日本兵，他们以为山坡下已经打响了，因此也不再隐蔽，而是站起身端着枪朝山坡上冲来。

　　日军少佐也听到了那声爆炸，他立刻高兴的站起身来，挥舞着手中的手枪，喝道，“跟我上，抓住他们。”

　　还剩下的十几个日本兵全都从隐蔽物后冲了出来，呐喊着朝山坡上冲来，一边冲锋一边射击着。

　　郑啸已经从第一个狙击点撤离了，这时候在位于山坡半山腰上的第二处狙击点上，端着枪静静等待着。

　　当日军少佐带人冲上山坡的时候，郑啸手中的枪响了，被他丢在半山坡的手雷被引爆了，烈焰腾空而起。

　　好几个日军士兵被炸飞了出去，残肢断体在空中乱飞着，鲜血染红了黑土和山石。

　　“散开！”

　　冲上山坡的那些日本兵愣一下之后，迅速散开了，但是没想到却正好中了郑啸的算计，因为剩下的几枚手雷就被布置在了日本兵隐蔽位置不远处，没有给那里留下死角。

　　轰轰轰，爆炸声此起彼伏，每次爆炸都会有日军的尸体飞起来，这里面既有日军少佐的部队，也有前来增援的其他别动队，眨眼间就倒下了十几个。

　　放完最后一枪，郑啸回头看了看那被火焰和硝烟笼罩的山坡上下，嘴角边浮现了一丝冷笑，转身朝山林中窜去，眨眼间不见了踪影。

　　在他身后，一头壮硕的黑狼昂首朝山下轻蔑的瞟了一眼，紧随在郑啸身后钻入了山林中。

　　山坡上只留下了那些焦头烂额的日本兵！


第17章 地下基地（二）

　　茂密的丛林中，郑啸正在发足狂奔着，虽然地上布满了藤蔓和荆棘，但是他就仿佛是灵巧的豹子一般，闪展腾挪，灵巧无比，速度快的惊人。

　　在他身后，小牛犊般大小的黑狼紧紧跟随，这样的地形对于他来说根本不算什么，自幼在丛林中长大的它进了丛林就是回了家，熟悉的不能再熟悉了。

　　一人一狼在丛林中狂奔了有十分钟，已经将那些日本兵远远甩在了身后，他们想要追上来没那么容易了。

　　见日军总算是被甩脱了，郑啸松了口气，速度放慢了下来，又穿过一片灌木之后，穿出了丛林，来到一片石崖下。

　　到了这里，他喘了口气，然后打开了对讲机，调到了成天雷事先留给他的频率。

　　这部对讲机是当初分开之前，成天雷事先塞给他的，告诉他脱身后用这个可以联系上自己。

　　对讲机中，很快就传来了成天雷那粗重的嗓门，听上去非常高兴，“兄弟，你在哪呢？”

　　“我在一片山崖下，坐标是954，2110”郑啸将自己的坐标报了出来，成天雷塞给他的这个对讲机实在是有够先进的，不但信号超强，而且还配备了许多功能，这项坐标查询就非常方便。

　　听完郑啸的坐标之后，成天雷稍停了一下，就开了口，“这么说来你在104号地区，你看到山崖对面的小路没，顺着它一直向前，走到一个三岔路口后向左，再沿着那条路走到尽头，我在那里等你。”

　　郑啸挂断了对讲机，立刻开始行动，他带着黑狼沿着成天雷告诉的路线开始前进，直奔汇合地点而去。

　　这条小路看来是很久没人走了，路上崎岖不平不用说，而且好长满了藤蔓，走起来磕磕绊绊的，就是郑啸也走了十几分钟，这才到了三岔路口的位置。

　　这里的三条小路除了当中那条还有点路的样子，左右的两条已经被藤蔓完全覆盖了，不钻进藤蔓中根本发现不了里面竟然还藏着两条路。

　　如果不是成天雷顺边把三岔路口的做表也发了过来，郑啸恐怕都会错过，走到前头去。

　　在近乎荒林的小路上又走了十几分钟，郑啸总算是走到了尽头，这里已经是一片壁立的石壁了，到了这里已经没办法往前走了，这应该就是小路的尽头了。

　　“我到了小路的尽头。”郑啸再次打开了对讲机，联系上了成天雷。

　　话音未落，面前的石壁竟然无声的滑开了，露出了一个足有两米多高的大门，里面是一条悠长的甬道，不知道通往了什么地方。

　　在甬道的入口处，成天雷那高大的身影矗立着，那个标志性的大光头在外面投射进去的阳光下折射着淡淡的光芒。

　　“哈哈，兄弟，就知道你肯定能过来快进来。”一看到郑啸，成天雷哈哈大笑着，将他拉进了山洞，然后看了眼紧跟在他身后的黑狼，“你这条狗不错啊。”

　　被人当做了狗，黑狼愤怒的咧开嘴，朝着成天雷示威的露出了一嘴獠牙，“嗷呜！”

　　成天雷根本就没在意黑狼的表现，他拉着郑啸快步走向甬道深处，一边走一边说道，“我就知道那些小鬼子难不住你，果然如此，哈哈哈哈。”

　　郑啸从他说话，感觉得出来他是个热血汉子，因此也爽朗的笑了，“我叫郑啸，兄弟你怎么称呼？”

　　“成天雷，炎黄军团雷霆兵团的兵团长，不过雷霆战队的老队员还是习惯叫我战队长。”成天雷爽快的报出了自己的身份。

　　郑啸听他说完，然后指了指他胳膊上那剑指长天的标志，然后问道，“这就是炎黄军团的徽标吗？”

　　成天雷点点头，脸上闪过自豪的神色，“当然，我们都是炎黄军团的直属兵团，战斗力绝对强悍。”

　　“那你们军团长是谁呢，能够培养出这么出色的部下，我还真想认识一下他。”郑啸这是说的真心话，他对这位炎黄军团的军团长那是满心的钦佩，希望能够认识一下。

　　听郑啸问起这个问题，成天雷兴奋的咧开了嘴，他摸着大光头，说道，“我们军团长那可是不得了的人物，他叫罗霄，是我老成最佩服的人。”

　　“罗霄？！”

　　这个名字一入耳，郑啸顿时愣住了，这个名字他很熟悉，不久前他还跟岳瞎子谈论起了这个传奇人物，没想到在这里就遇到了他的部下。

　　这么看来，那个牌楼上题字的，应该就是这个罗霄了，那么他是怎么找到武侯后人那个神秘山谷的呢？

　　心中由罗霄引申出了一串串的问题，郑啸发现事情越来越热闹，似乎很多事情都跟他扯上了联系。

　　接下来，成天雷给他详细的讲述了一下罗霄的事迹，从两个人在北大营的第一次相遇，到后来自己心甘情愿投入他麾下，再到跟日寇的一次次血战，最后一直讲到了现在。

　　郑啸越听越心惊，他终于确定了，成天雷嘴里介绍的这个罗霄也是穿越过来的特种兵，很可能就是在原来那个时代被列为军方十大神秘事件之一的那个罗霄。

　　但是，让郑啸不解的是，听成天雷介绍，罗霄从1931年来到东北之后，到现在已经过了十几年，现在不应该是自己所在的时候啊。

　　想到这里，他抬头看向成天雷，问道，“成天雷，现在是哪个年份。”

　　“45年啊！”成天雷不知道郑啸为什么突然问起这个问题，于是回答了他的问题。

　　郑啸怔住了，他没想到自己竟然到了45年。

　　自己刚到这个时代，年份是1932年，这一下子就过去了十几年，竟然到了十几年后，实在是太匪夷所思了。

　　这到底是怎么回事呢？

　　不过，毕竟有了穿越的经历，郑啸很快就冷静了下来，他想了想，最后发现只有一个解释，那就是自己再次穿越了。

　　那神秘的紫色漩涡把自己带到了十几年后，这才见到了成天雷他们。

　　但是，既然自己穿越到了1932年，而且也是在东北，为什么没有罗霄和他的炎黄军团的一点消息呢，这时候正好是他们大放异彩的时候啊。

　　郑啸觉得事情越来越复杂了！


第18章 地下基地（三）

　　这条甬道很长，曲曲折折，一直朝前通去，郑啸和成天雷在里面行走了足有半个小时之后，这才来到了一个出口处。

　　跟那边同样的石门，就见成天雷在石门旁的一个按钮上轻轻按了一下，下一刻石门就无声无息的打开了。

　　看郑啸盯着那个按钮不断打量，成天雷哈哈笑了，“郑兄弟，觉得新鲜吧，这还不算什么的，等你进了地下基地，到时候就知道什么叫神奇了。”

　　郑啸心中一动，成天雷似乎知道很多东西，这个地下基地又是什么东西呢，他的好奇心再次被调动了起来，不过没有开口，而是默默地等待着。

　　他相信，时候到了，即使自己不问，成天雷等人也会告诉自己的，而如果自己冒然问出来，没准反而起了反效果呢。

　　跟在成天雷身后，郑啸走出了石门，结果看到面前是一条僻静的山路，但是比原来的那条山路要宽敞多了，地上都是平坦的青石板，一路向前延伸向了远处，不知道通到了哪里。

　　成天雷一马当先，率先走出了石门，然后带着郑啸顺着山路朝前走去，大黑狼跟在身后，亦步亦趋，和郑啸寸步不离。

　　这条山路不长，两个人走了二百多米，就拐上了另一条山路，这条山路比那条还要宽阔了许多，方向也转向了上山的方向。

　　郑啸默默跟随着，他发现时间不长，他们已经走过了不下三四条山路，而山路越来越宽敞，越来越平坦。等拐上最后一条山路的时候，其宽度已经扩展到了三十米。

　　三十米，这几乎相当于一条公路的宽度了，在这层峦叠嶂的群山之中，能够修建出这么大规模的公路，工程也算是很浩大了。

　　“老段，郑啸兄弟来了。”这路上，成天雷通过对讲机和段应不断联系着，一路走来已经将郑啸的情况一五一十的跟段应说了。

　　当知道郑啸也是穿越过来的之后，段应和成天雷的神情有所改变，然后走到了一旁开始嘀咕，两个人通过对讲机嘀咕了足有半个小时，然后成天雷才走了回来，不过看上去表面上没什么变化。

　　但是，郑啸敏锐的察觉到，成天雷对待自己的态度有所变化了，比开始多了几分信任，这样的变化让他更加高兴。

　　不管是炎黄军团的军团长罗霄，还是强悍的炎黄军团，甚或是那神秘的地下基地，还有许许多多的事情，都仿佛是笼罩着一层浓烈的雾霭，让他看不清楚，也促使他想要去了解清楚了。

　　跟成天雷他们关系越融洽，自己解开谜题的机会越大，郑啸自然不打算放过这么好的机会。

　　所以，成天雷跟段应联系的时候，郑啸就站在那里，静静的等待着联系的结果。

　　对讲机中，传来段应嘶哑的嗓音，“好，快把郑啸兄弟接上来吧。”

　　成天雷挂断对讲机，然后回过身来看着郑啸，朝他摆了摆手，“兄弟，跟我走吧，咱们去第一道哨卡那跟老段他们汇合。”

　　两个人拐上了那条三十米宽度的山路，然后朝上走去，一路上郑啸不住打量着这浩大的工程，心中赞叹道，“真是不凡，在山中都能修出这么宽的道路，这炎黄军团的实力非常雄厚啊。”

　　郑啸自然不知道，当年的炎黄军团发展到鼎盛期的时候，在山中修建这样的道路并不是什么难事。

　　脚下是巨大的青石板，每一块足有两米长，一米宽，数量众多的青石板按照顺序排列在一起，组成了那宽阔的山路，而在山路两侧，还树立着水泥底座的护栏，看上去非常整洁和规矩。

　　忽然成天雷停下了脚步，他抬起头，伸手指向了远处的一处，回头朝郑啸说道，“郑兄弟，那就是上山的第一道哨卡，在上虎啸岭的山路上，一共有六道这样的哨卡。”

　　郑啸顺着他手指的方向看去，顿时就看到了矗立在三四百米外的一处巨大建筑，当他看清那里的情形后，不禁倒吸了一口冷气。

　　这座建筑太宏大了！

　　从外形上看去，这座哨卡就是一道巨型城墙。这座城墙通体高十米，最中间的城楼高十四米，而两侧蔓延的城墙足有四十多米长，气势十分恢弘。

　　这座城墙，通体由一种特殊的材料浇筑而成，从颜色和材质上看去，好像是水泥，但是却比水泥的坚韧度要高了许多，郑啸曾经试着拿军刀划了几下，发现只能留下浅浅的几道白痕。要知道他手中的这种特殊合金做成的军刀，即使是高标号的水泥也能轻易划出深度一两厘米的印痕。

　　往哨卡的城墙上看去，你会发现上面布满了密密麻麻的射击孔，而且在几个地方明显是安装大型自动化武器的空位，而那残留的武器残骸也证明了他的猜测正确。

　　朝哨卡看去，郑啸发现城墙一直延伸到了两侧的山体上，那里分布了好几个大型火力点，就算是假设上几门重机枪，对于试图通过哨卡的来人，也是致命的威胁。

　　和成天雷一路向前，两个人带着大黑狼走进了哨卡的大门口，他发现这里应该原本有两道合金闸门的，分别位于大门口那十几米长的甬道两侧，但是如今却都被毁坏了，只留下了两个残缺不全的闸门座。

　　“这么强悍的火力点，到底是什么样的力量才能把它摧毁呢？”郑啸的震撼空前强烈，他是特战高手，自然是清楚这座哨卡的强大，从这座哨卡的建设规模，他甚至猜得出鼎盛时配备的火力多么强悍了。

　　但就是这么强大的一个哨卡，都被人摧毁了，那么敌人厉害到什么程度可想而知了。

　　看着甬道墙壁上斑驳的弹痕，还有被炸开的一个个射击孔，郑啸陷入了沉思。

　　在那些被炸开的豁口看进去，郑啸看到了里面的情形，那黑红色血迹喷溅的墙壁，让他心头沉甸甸的。

　　每一片血迹，都是一名浴血奋战的战士留下的印记，这座哨卡当初的守卫者们，一定是坚持战斗到了最后一刻。

　　看郑啸的目光落在那些印痕上，成天雷的笑容不见了，代之的是一份凝重，他挺立在那里，神情十分肃穆，“当初，这里有一百五十名战士，他们浴血坚持，跟敌人战斗了十个昼夜，一直奋战到了最后一刻，最后全部壮烈牺牲。”

　　说到这里，他的声音低沉了下去。

　　郑啸站在那里，默立片刻，举起手郑重的行了个军礼，然后这才继续朝里面走去。

　　脚步声在甬道中回荡着，地面上虽然积累了厚厚的灰尘，但是依然遮不住那斑驳的干涸血迹。

　　两个人默默地前行着，仿佛耳边还回荡着那震天的厮杀声，仿佛看到一个个挺拔的身影不断倒下，而后面的人毫无畏惧的顶了上来，继续投入了厮杀。

　　终于，两个人停下了脚步，他们朝甬道的另一侧看去，那里一个高大魁梧的身影巍然矗立，等待着二人的到来。

　　“欢迎来到炎黄军团虎啸岭基地，郑啸兄弟！”段应凝视着铿锵走来的郑啸，用嘶哑的嗓音喝道。

　　与此同时，站在他身后还活着的七名特战队员刷的举起手中自动步枪，动作整齐划一，干脆利落，朝郑啸使了个持枪礼。

　　“敬礼！”


第19章 地下基地（四）

　　看着那一张张年轻但却饱经了战火洗礼的面孔，看着那充满了刚毅不屈的眼神，看着那经历千锤百炼的动作，郑啸忽然笑了。

　　这就是中国军人，哪怕是身处什么样的艰难危险之中，依然是这么从容和坚忍，没有什么能够打败他们，没有什么能让他们低下那倔强的头颅。

　　“中国陆军龙牙特战大队大队长郑啸。”随着他铿锵有力的声音，郑啸用无比郑重的动作缓缓举起手臂，朝着对面的那些战友致以了最高的敬意。

　　不管他们是在跟什么样的敌人战斗，他们都是祖国的忠实守护者，他们都是民族的英雄，是值得让人们记住的人！

　　段应和成天雷也都举起了手臂，这时候放下手臂来，朝郑啸走来，伸出了手臂，“欢迎你，郑大队长。”

　　“都是自己人，不用客气。”郑啸笑着握住了段应的手臂，用力的握了握。

　　三个人彼此对视一眼，然后转身朝第一道哨卡中走去。

　　这时候的哨卡，虽然已经被摧毁了，但是还有一些作战室保持着完整，不过里面的设备都已经被搬空了，只是留下了一些空壳。

　　三个人进入了一个完整的房间，然后留下特战队员们围在了外面，负责警戒安全。虽然日本人的追击别动队被他们甩开了，但是也不能放松警惕。

　　进了屋子后，成天雷摘下了头上的凯夫拉钢盔，然后一屁股坐在了地上，也不管地上的泥土弄脏了他的衣服，“奶奶的，这一路可把我累坏了，总算能休息一下了。”

　　从接受了罗霄的任务之后，成天雷和段应就一路血战，到现在已经九个昼夜，这一路上每刻都在跟敌人的周旋之中，哪有时间休息啊。

　　如今到了虎啸岭，炎黄军团当初最早的基地，他们自然松了口气，就算是基地已经被毁，留下的后手对付这些追兵也绰绰有余了。

　　因此，两个人总算是真正的放松了一点，顿时觉得体力仿佛被透支一空，连站起来的力气都没了。

　　郑啸比他们强一些，所以他先开了口，“段应，成天雷，很高兴认识你们。”

　　“哈哈，我们也很高兴啊，不管怎么说，你也是跟军团长一样来自未来的人。”成天雷晃着大脑袋，凑了过来，故作神秘的问道，“对了，你们那边什么鸟姐还红不，就是那个嘴大的跟两根香肠差不多的。”

　　这个鸟姐，是当初他听罗霄说过的一个女人，脸皮之厚空前绝后，可以说已经放眼天下无敌手了，当初给成天雷留下印象最深的就是她了。

　　“你也听说过她？”郑啸大为诧异，随即就解释道，“她已经移民到米国了，总算是去祸害外国，不祸害自己本国人了。”

　　“还好还好。”成天雷松了口气。

　　段应眉头一皱，喝道，“老成，别说那些没用的了，说正事。”

　　成天雷似乎都段应有点怕，他摸了摸自己的大光头，然后嘿嘿一笑不说话了。

　　制止了成天雷的废话，段应抬起头来看了看站在他不远处的郑啸，然后说道，“郑大队长，我们这次回来，主要是送一件东西回基地，没想到日本人也事先得到了消息，派出部队阻截我们。”

　　郑啸点点头，“所以我才遇到了打谷场的激战。”

　　“是啊，说实话这一路来，我们已经损失了几十个亲如弟兄的战士，跟我们一起负责的孙剑平和汤邵峰也都为了掩护我们牺牲了。”说到这里，段应脸上顿时黯然，十年征战以来，炎黄军团已经陨落了许多杰出的指战员，孙剑平和汤邵峰能一路活下来真的是很不容易的，没想到也都这么牺牲了。

　　郑啸看到了他们心中的悲痛，因此没有说什么，而是抬起手来拍了拍他的肩头，算是自己的安慰吧。

　　段应将心头的悲痛压下去，他咬着牙说道，“这些仇，总有一天我们要百倍千倍讨回来的。”

　　“对，这些血仇，总有一天我们会跟他们清算的。”郑啸也握紧了拳头，但是随即他想起了什么，“可是，刚才我已经看过了第一道哨卡的强大，一道哨卡的实力就这么强悍，那么可以想得出炎黄军团的实力如何。日本兵的战斗力真有那么强大，能够打败这么强大的炎黄军团？”

　　这个问题萦绕在他心中很长时间了，就算是刚才的那些日本兵，战斗力也有限，就算是段应这样的算是炎黄军团的精锐，那么相信其他战士的战斗力也不会差到哪去。

　　常理来看，日军应该是处于劣势的，应该是被炎黄军团压着打，而不是现在这样反了过来，彻底压制住了炎黄军团。

　　段应一声长叹，“郑大队长，你不知道内情，这里面说起来话长了，咱们还是先去地下基地，把东西送到了再详细说吧。”

　　郑啸犹豫了一下，他觉得地下基地既然是炎黄军团的核心机密，自己一个外人，这么跟了去好不好呢？

　　似乎看出了郑啸的踌躇，段应爽快的在他肩头拍了拍，然后笑道，“郑大队长，既然咱们并肩作战，那么咱们就是朋友，你就别太多顾虑了。”

　　段应清楚，日本人没必要玩什么潜伏的把戏，只要抓住自己或者成天雷，往七十六号一送，凭借那帮变态拥有的先进思维破解技术，得到秘密并不难。

　　这也就是为什么成天雷宁可引爆手雷把自己炸成碎片，也不让鬼子得到完整的自己的缘故。

　　而且，跟郑啸一接触，段应从他身上感觉到了跟罗霄完全相同的气质，这种特有的气质不是能够模仿出来的，而是只有经过长期严格的磨练才能产生的。

　　这所有的一切，都让他相信，郑啸是可以信赖的朋友，或许将来能够成为炎黄军团的助力呢。

　　如今，炎黄军团面对的敌人空前强大，敌人凭借远超他们现有武器装备的优势占据了绝对上风，压制的炎黄军团十分辛苦，再这么下去可不是办法。

　　不过，炎黄军团手中也有着敌人所没有的超强科技，只要多给他们点时间，那么一切都会出现转机的。

　　所以日本人才不惜一切代价要得到他们护送的东西。


第20章 美女艾雅（一）

　　“这就是你们说的地下基地？”

　　郑啸打量着眼前的山壁，一副怀疑的眼光看了看身边的成天雷和段应，见他们都是一副肯定的神色，于是重新把目光落到了面前那高耸的山壁上。

　　他们如今已经位于当年虎啸岭的地面基地内，这里是基地西侧的山脚下，面前就是那壁立千仞的山壁。

　　山壁十分陡峭，近乎九十度的坡度，上面没有什么凸起或者树木，就算是猴子想要上去都不可能。

　　在石壁上，也看不到任何山洞或者裂缝，即使他仔细看了半天，也没有发现哪怕一点裂缝，这让他赶到有些诧异。

　　在第一道哨卡休息了片刻之后，郑啸跟随段应和成天雷就一路朝山上走来，准备赶往他们这次行程的目的地——虎啸岭地下基地。

　　从段应和成天雷的叙述中，郑啸了解到炎黄军团最初就是从虎啸岭起家的，这里是他们来到这个时代后第一个军事基地，从而为他们站稳脚跟起到了格外重要的作用。

　　所以，这里一直到最后都掌握着炎黄军团内最核心的机密，甚至最重要的一个兵工厂和科技研发中心也都被设立在了虎啸岭上，也就是那个地下基地之中。

　　段应他们这次前来，就是奉了罗霄的命令，来送一件十分重要的东西给地下基地，这件东西关系到了地下基地的未来发展，也关系到了炎黄军团，甚至是所有人的命运。

　　“郑兄弟，你想不到吧？”

　　成天雷哈哈大笑着，而这时候段应也笑着取出了一个纽扣状的物件，然后按了下去。

　　清脆的滴滴声从那个物件上响了起来，大概有十秒钟之后，对面的山壁终于有了动静，一阵低沉的轧轧声从山体内响起，伴随着这声音响起的，就是对面山壁上缓缓开启的一扇大门。

　　“好宏大工程！”郑啸被惊呆了。

　　也难怪他吃惊，因为这座大门太宏伟了，高度足有二十米，宽度也有十五米左右，站在大门前，看着那闪烁着厚重金属光泽的合金大门，郑啸发觉这种不知名的金属合金，厚度竟然达到了三米五，简直比一堵墙都要厚了许多。

　　这么厚的大门，别说是这种他不知道名字的神秘合金，就算是普通的钢铁，想要炸开都是几乎不可能的。

　　段应松开手，然后转回身朝郑啸笑道，“走吧，郑兄弟。”然后带头朝地下基地中的大门内走去。

　　在地下基地大门内，是一条十分宽敞明亮的通道，宽度有十五米，地面上都是坚硬无比的特殊混凝土，两侧的山壁也都是这种混凝土，从而形成了坚固的支撑，让整个山洞都不会有坍塌的危险。

　　在这条宽敞无比的通道中，两侧墙壁上都安装着一盏盏照明灯，随着大门的开启，原本熄灭的它们再次亮了起来，站在门口的位置朝里面看去，这些照明灯整齐的排列在两侧，一直延伸向了远方，放眼望去，几乎看不到尽头。

　　郑啸被震撼了，他还没见到过这么大的地下基地呢，就算是当初他们特战旅的基地，比起这个来也要小了许多，也寒酸简陋了许多。

　　三个人带着那些特战队员刚走进地下基地的大门口，段应手中的对讲机就响了，他抬起手接通了，问道，“我是段应，什么情况？”

　　对讲机中传来一名特战队员的声音，“段头，山路上发现鬼子的别动队人员。”

　　人们立刻紧张了起来，他们没想到鬼子追来的这么快。

　　“有多少人？”

　　“大概三百多人吧。”

　　听他这么一说，段应发出一声冷笑，他朝着对讲机中喝道，“你原地待命，继续注意监视，放这些人过来。”

　　对面的特战队员似乎有点没明白，他反问到，“头，凭借我们手中的这些装备，干掉他们应该问题不大啊。”

　　段应知道凭借他们拿到手的第一哨卡内的隐藏武器，干掉这些日本人应该问题不大，但是他有别的计划，因此他沉声喝道，“少废话，放他们过来，后面再有就交给你们了。”

　　听段应这么一说，那些特战队员也没办法了，虽然这些日本兵已经是一路追过来的大多数了，但是相信后面还会有些漏网之鱼存在的，到时候就只能拿他们出出气了。

　　打不到大鱼，抓几个小虾米也将就了！

　　主意决定之后，段应将那个地下基地大门的控制器交给成天雷，让他带几个人留下来监视大门口，等待那些日本人到来，自己则带着郑啸朝基地内走去。

　　他要带郑啸去见一个人，一个非常重要的人。

　　而成天雷则留了下来，他的任务不是在门口阻击那些追来的日本兵，而是要放他们进来。

　　等那些日本兵都进入地下基地之后，他就要关闭地下基地的大门，执行关门打狗计划。

　　对于这个计划，成天雷十分高兴，这里一路来，他们被鬼子的别动队追惨了，带来的上百名特战队员牺牲了大半，到现在只剩下了不到二十人，这个仇他一直记在心头，如今总算是有了报仇的机会。

　　虽然鬼子这次有三百多人，但是进了地下基地，那就由不得他们了，到时候他们会领教到地下基地的厉害的。

　　而郑啸呢，则跟随着段应沿着通道一路向里走去，他们沿着宽敞的通道走大概500米，来到了一个巨大的穹顶笼罩下的大厅中，这里停放着各式各样的电动汽车，看来是个停车场。

　　郑啸和段应上了一辆猎豹越野，四名跟随进来的特战队员也上了另外的一辆电动汽车，接着汽车就风驰电掣的驶出了大厅，沿着一侧的一条通道朝前驶去。

　　在他们离去之后，大厅竟然自己旋转起来，随着他的转动，停车场隐入了一侧的山壁之中，代之的成了一条跟跟刚才大厅一模一样的大厅，只不过是里面空荡荡的，空空如也没有任何东西。

　　不过，大厅上的通道跟刚才一模一样，没有被隐去，但是通往什么地方则没有人知道了。

　　地下基地内蕴含了太多秘密，就算是成天雷和段应这些核心指战员知道的也只是一鳞半爪、冰山一角，但就是这么一点点，也让他们深信，那些鬼子如果进了这里，后果只有一个，那就是全军覆没。

　　或许，只有罗霄军团长和设计者莫嫣然才真正了解地下基地的神奇吧。

　　天才美女莫嫣然亲手打造的地下基地，绝对是噩梦般的所在。


第21章 美女艾雅（二）

　　“快走，再磨磨蹭蹭的，死了死了的。”

　　一支枪托从背后砸来，正好落在了山口千慧子的后背上，将她砸的一个踉跄，差点摔在地上。

　　被手铐锁住的双手扶住了身边一棵树木，她愤怒的扭过头来，盯着身后那些跟她相同面孔的日本兵，眼睛中都要冒火了。

　　山口千慧子做梦也没想到过，自己竟然有一天会被本国士兵给抓起来，而且当作俘虏一样的看待。

　　她跟郑啸分开之后，立刻选择了另外的一条路，打算离开这里，返回冬阳县城去，但是走了不到十几里山路，就遇到了一群服装怪异的日本兵，然后就被他们抓了起来。

　　为了避免误会，她用纯正的日语表明了自己的身份，但是这些日本兵根本就不理会，直接将她打翻在地，然后用手铐锁了起来，接着推搡到了一个日军少佐面前。

　　这是一个身材中等的中年人，留着两撇小胡须，一双鹰眼中闪烁着阴毒的神色，他上下打量了好一会儿山口千慧子，然后缓慢的开了口，声音听上去有些嘶哑，“你是地球上的日本人？”

　　“对，我是日本人。”山口千惠子急忙点了点头，但是不知道为什么，听着他的话觉得那么别扭。

　　“好，带下去吧，看管起来。”日军少佐朝身边的日本兵摆了摆手，平淡的说道，“你们这些岛国人，都是一群废物，真是玷污了大和民族的称号。”

　　“你不是也是日本人？”山口千慧子有些懵了，她反问道，“难道你连自己也包括在内了吗？”

　　“你错了，我们虽然是从地球发源的，但现在跟你们没有任何关系，我们才是真正的大和民族后裔。”日军少佐用居高临下的眼神看着她，那种冷漠和轻蔑让她觉得心中一凉，“所以你们没有存活下去的必要，必然会被淘汰掉。”

　　山口千慧子被这惊人的变故给打击懵了，她呆呆的望着日军少佐，然后被士兵拖了下去。

　　望着远去的她，那个日军少佐是一种十分冷漠的眼神，他转回身，朝自己的帐篷走去。

　　自从掌握了太空技术后，他们的祖先就开始了探索宇宙的征途，并且取得了成功，如今的他们虽然身上还留着跟岛国人相同的血，也保留着相同的生活习惯，但是他们已经不再认同岛国人的身份，而是认为自己才是纯正的大和民族后裔。

　　这次返回地球，他们的目的就是取得炎黄军团手中的先进科技，然后彻底消灭他们，防止他们壮大起来对自己形成威胁，而地球，到时候将成为他们手中的一个能源和后勤基地。

　　“那些支那人跑到哪去了呢？”日军少佐将注意力转移到了自己这次的任务上，开始思索起这些来。

　　这次一共派出了一百多支别动队，其中尾随而来的一共有七支，其中除去在跟段应他们血战中损失的三百多人外，剩下的还有500多人，这些日本兵都已经赶到了虎啸岭附近，正在朝着虎啸岭基地遗址迅速赶来，相信用不了多长时间就能赶到这里。

　　但是，他还是没明白，为什么军部要这么重视这些返回地球的支那人携带的东西，不惜一切代价也要得到呢？

　　就在这时候，对讲机响了，他急忙打开对讲机，朝里面说道，“有什么发现？”

　　因为追求比较偏激的极限发展路线，所以日军的武器配备十分失衡，他们这些陆军的装备还停留在二战后的装备水平上，不过对讲机还是有了的。

　　对讲机中传来了他手下日本兵的声音，“报告少佐，我们发现了目标的踪迹。”

　　少佐精神一振，急忙追问道，“在什么地方？”

　　“就在虎啸岭基地遗址内。”

　　日军少佐长出了一口气，然后大声喝道，“马上赶往那里，听是通知其他别动队，迅速朝地面基地遗迹靠拢。”

　　放下了对讲机，日军少佐留下一些人收拾那些帐篷什么的后勤事情，自己则带着数十名日本兵朝虎啸岭山顶基地赶去。

　　这时候，在地下基地的宽阔通道中，郑啸和段应乘坐的猎豹越野一路疾驰之后，终于冲出了通道，驶入了地下基地中。

　　“这——，这真的是——地下基地？”

　　郑啸再次被震撼了，因为眼前的情景已经再次超出了他的预计，甚至不是一点点，而是百倍千倍。

　　他们位于的通道跟城市相连接的一条高速公路上，前方通过一座巨大的立交桥之后，就将汇入那座可以称为城市的巨大建筑群的街道中，成为地下基地中的一分子。

　　从他所在的位置看去，那座七层的高架桥仿佛是一个巨大的陀螺，高速旋转中分离出了许多条细线，化作一条条的公路分别通往了不同的地方。他们所冲出来的通道，只是那众多细线中的一条，而跟这条通道相同甚至更宽阔的通道不止一条。

　　站在他所在的位置，朝车窗外看去，郑啸就觉得自己放来到了一座大都市的上空一般脚下那宽阔干净的街道，鳞次栉比的各种建筑，还有那些照亮了城市每一个角落的灯光，都让觉得这就是一座现代化的都市。

　　当然，这里比他原来那个时代的都市要先进多了，毕竟这里是炎黄军团经营了十年的秘密基地，承载了太多希望和期冀。

　　电动越野车高速行驶着，但是却没有发动机的吼叫，而是一种十分平稳的沙沙声，听上去让人感觉心都沉静了下来，郑啸有点佩服想到这个点子的人，实在是思路太到位了。

　　很快，汽车就冲下了高架桥，来到地下基地中的一条街道上，沿着那宽敞的街道朝前冲去。

　　郑啸惊奇的发现，这里的十字路口上竟然也有红绿灯，而且还布设着摄像头，看起来是用来监控街上行人的，这让他十分惊奇。

　　“这也是没办法，当初地下基地里可是有着一批飚车狂人，甚至安上了摄像头他们也照飙不误。”似乎看出了郑啸的疑惑，段应淡淡的笑了，“军团长罗霄和地下基地的设计者总工程师莫嫣然就是里面的代表人物。”

　　这下子，郑啸彻底无语了，不过他现在已经开始想象当初地下基地内的热闹情景了，一定是非常精彩的。

　　这时候，汽车已经穿过了好几条街道，朝一个高大的建筑驶去，看上去它戒备森严，应该是个重要地方。

　　段应看着这座宏伟的建筑，目光中似乎闪过一丝复杂的意味，低声说道，“我带你去见一个人。”


第22章 美女艾雅（三）

　　随着合金大门缓缓开启，郑啸看到了大门内的情形，顿时一愣。

　　大门内是一条长长的通道，两侧都是不知道什么材质做成的玻璃，看上去十分光亮，人走过去都能清晰照见自己的影子。

　　地面上是光滑无比的一种白色合金地板，似乎是浇筑而成的，看不到一点缝隙，这条走廊一直朝前延伸而去，在尽头又是一道合金大门，如今紧闭着。

　　郑啸抬腿就要朝大门内走去，结果被段应一把给拉住了，“等一下，郑兄弟。”

　　郑啸一愣，他不知道段应为什么拉住自己，于是扭头等待他的解释。

　　段应微微一笑，他从腿上的刀鞘中拔出了一把军刀，然后甩手丢向了通道内，在他的巨力下，那把军刀朝远处飞去，眨眼间就飞到了通道中间位置的空中。

　　就在郑啸一头雾水的时候，通道内传来一声轻微的响动，下一刻一道道红色的光线突然在通道内出现，横七竖八的布满了整个通道。

　　这些红色光线非常细，如果不仔细看根本就注意不到，但是却十分密集，简直跟蜘蛛网差不多了，郑啸目光一扫过，就明白堵死了所有的死角，牢牢封锁住了通道的每一个角落。

　　这么密集的激光束，郑啸自认自己如果走进去，恐怕眨眼间就会边做一堆碎肉，连一块完整的骨头都剩不下的。

　　哐啷一声，那把军刀变成了一堆碎屑，然后落在了地上，发出了清脆的响声，让郑啸不禁倒吸了一口冷气。

　　看着那光滑墙壁之间的恐怖激光带，郑啸不禁咽了口唾沫，湿润了下有些发干的喉咙，他知道这条通道的厉害，恐怕任何人都闯不过去。

　　当他的目光落到两旁的光滑墙壁上的时候，段应似乎看透了郑啸心中所想，他笑着说道，“你在想摧毁那些激光触发器吧，但是恐怕这根本就行不通的，因为外面的那种晶体护罩，足以抵抗比这种激光束强劲一千倍的激光，也能抵挡住核弹的轰击。”　　郑啸心中震撼之极，他没想到在这虎啸岭地下竟然还隐藏着这么先进的一个基地，这里面的技术简直比他所处的那个时代都要超前许多倍，甚至已经答道了太空时代的科技水平。

　　太空时代，是人类对时代划分的一个界定，在进入这个时代后，人们开始探索太空，脚步开始朝地球外前进了，那个时代的技术，已经十分先进了。

　　骤然见到这么震撼的东西，郑啸觉得自己有点做梦的感觉，但是当他狠狠掐了自己一把之后，他明白自己不是做梦了，这是真实存在于自己面前的事情。

　　段应哈哈大笑着，从口袋中掏出了一个光盘一样的东西，然后插入了身边的一处读卡器，也就是几秒钟之后，滴一声轻响后，激光防卫系统关闭了，他这才陪着郑啸朝通道中。

　　通道内十分干净，看不到一点尘土，两个人的脚踩在地板上，发出了轻微的踏踏声，在这颀长的通道内听上去格外清晰。

　　穿过上百米的通道，郑啸来到了拿到合金大门前，段应再次将那个光盘状的东西插进去，大门也无声的开启了。

　　大门内是一个十分大的大厅，进门的地方是一个接待处，而绕过接待处的办公区，则是那放眼望不到头的大厅。

　　这座大厅被分成了无数个区域，每个区域都用挡板隔开了，在这些区域中摆满了各式各样的设备和仪器，数目之繁多，种类之齐全，让郑啸目不暇接，都有点看花眼了。

　　段应却似乎已经早就司空见惯，他陪着郑啸穿过了整个大厅，然后来到了右侧的一个合金门前，用手中那个钥匙打开了屋门。

　　“郑啸，你去吧，我在外面等你。”段应忽然停住了脚步，他看着郑啸，脸上带着微笑，“没想到，她竟然要见你而不是见我。”

　　郑啸也十分奇怪，他在这里没有熟人啊，怎么会有人指名道姓的要见自己呢？

　　但是到了这里，郑啸详细段应没有恶意，不然也没必要费这么大功夫，所以他坦然的走了进去。

　　这间屋内，是一间办公室，面积不大，但是收拾的很干净，到处都是武器的模型，看上去仿佛到了一个武器库，这些武器模型中，有郑啸熟悉的九五枪族系列，也有他从来没有见过的一些武器，郑啸盯着那些武器模型，不禁有些陷入了痴迷，他是武器狂，只要是新式武器就爱不释手，看到这么多精良无比的武器模型，怎么不爱不释手呢。

　　就在他转身要走向那些武器模型的时候，忽然一个柔美的声音在身后响了起来，让他的脚步停了下来，“郑队长，欢迎你的到来。”

　　“你怎么知道我叫郑啸？”郑啸心中一震，他回过身来，看着身后那个秀丽无比的女子，反问道。

　　女子没有急着回答，而是走到一旁的咖啡机前，给他倒了杯咖啡，然后朝他走来，“郑啸，男，27岁，中国第九特战旅直属龙牙特战大队的大队长，出生于一个军人世家，自幼喜欢武器，九岁参军，历任各级军事主官，最后升任少校大队长，曾立过特等功7次，一等功19次，二等功213次，是赫赫有名的九星级狙击手……”

　　郑啸越听越震惊，他没想到对方对自己这么了解，甚至连自己喜欢吃什么都一清二楚，在这个神秘的女人面前，自己仿佛是一丝不挂似得，没有丝毫秘密可言了。

　　“你到底是谁，怎么知道这些的？”郑啸沉声问道，他对面前的这个女人起了疑心，主要是事情太蹊跷了，让他不得不多了些警惕。

　　“我知道的不止这些，这是你的档案库。”那个女子伸出了两根手指，打了个响指，办公室一面墙上刷的亮了起来，一面大屏幕上出现了个文件夹，名字正是郑啸。

　　郑啸走上前，他翻看着文件夹中的文件，震惊的发现自己的很多机密资料都在其中，不知道对方怎么弄到的。

　　片刻之后，郑啸关闭了文件夹，倏然回头，目光中闪烁着寒光，“你到底是谁，怎么知道这些的？”

　　美女微微一笑，朝他伸出了那白皙无比的右手，“欢迎你，我叫艾雅。”


第23章 设局与等待（一）

　　艾雅的心情非常激动！

　　她等待的就是这一刻，为了这一刻，她忍耐住了无尽的寂寞；为了这一刻，她一个人苦苦坚守在这研发大厅内；为了这一刻，她放弃了跟随科研队伍撤离的机会，就是为了等待郑啸的出现。

　　今天，这一刻终于到来了，她怎么能不激动呢？

　　郑啸沉吟一下之后，轻轻握住了艾雅的手指，他感觉到对方的手臂微微颤抖着，不知道是兴奋还是紧张，但是对方脸上却十分平静，根本就看不到一点端倪，这让他知道对方是个很善于控制自己情绪的人。

　　十几年的独自等候，艾雅没办法不让自己变得沉静下来，再加上她本性就是恬淡无争的性格，所以才有今天的表现。

　　两个人轻轻一握，然后郑啸收回了手掌，朝她微微颌首，问道，“艾雅小姐，轻微你怎么对我这么了解的。”

　　郑啸就是这么个性格，他不喜欢绕弯子，总是直来直往。

　　艾雅呵呵一笑，这才开了口，“这件事情说起来话长了，你跟我来，我给你看些东西。”说完话，她转身出了办公室，穿过大厅朝另外一间房屋走去。

　　郑啸跟在她身后，一起出了办公室，然后朝那间屋子而去，刚出了门口，段应就伸手拉住了他，低声问道，“兄弟，艾工跟你说啥了？”

　　郑啸一晒，他没想到这个美女竟然是工程师，心中暗道真是人不可貌相啊，随即摇了摇头，“什么都没说，就是上来就给我看了些资料，然后就是让我跟着她去一个地方看些东西。”

　　段应摸了摸鼻子，也是一副疑惑不解的样子，自言自语着，“奇怪，这葫芦里到底卖的什么药啊。”见二人走远了，他也急忙跟了上去。

　　三个人来到一个合金门前，艾雅手指在门边一按，门就打开了，然后三个人走了进去，身后门自动关闭了。

　　屋子中十分宽敞，摆放着一台台外形拉风的训练舱，这正是当初莫嫣然研制成功的仿真模拟训练舱，当然这是升级版，不是当初的初级版本了。

　　来到操纵台前，艾雅的十指飞快的挥舞着，然后就见训练舱上的灯一盏盏亮了起来，很快就布满了整个训练场外壳上，让那原本就十分拉风的训练舱看上去更加绚丽了。

　　等这一切做完，艾雅直起腰来，长出了一口气，然后说道，“郑啸，你进去吧。”

　　郑啸惊奇的瞪大了眼睛，他是第一次见到这种仿真模拟训练舱，即使他原来的那个时代，也没有这种先进的技术。

　　要知道，这套仿真模拟系统是莫嫣然自己开发出来的，其中有很多技术都是她殚精竭虑首创的，可以说是独一份，即使在后太空时代也算得上是顶尖的设备了，更不用说后退这么多年了。

　　训练舱的舱门缓缓打开了，郑啸迈步走了进去，然后舱门开始缓缓合拢，与此同时舱内的四壁伸出来许多探头，跟郑啸的头以及四肢连接在了一起。这些都是训练舱的感触装置，是用来传输数据和收集实验数据的。

　　深吸了一口气，郑啸缓缓闭上了眼睛，他知道接下来他将亲身体验一下在后世依然被无数人梦寐以求的这种高新设备。

　　他不相信艾雅让自己实验这种设备是为了好玩，肯定有什么重要的事情需要让自己知道，而关键就在这训练舱上。

　　“好，开始！”

　　长发飘飘的艾雅重新回到了操纵屏跟前，然后伸出手在虚拟键盘上敲打了两下，立刻上方的屏幕倏地一闪，转换到了一个画面。

　　这是一片深邃的星空，看上去无边无比，浩瀚无比，到处都是灰黑色的陨石，它们静静的停在那里，看上去非常普通，而那漆黑一片的太空也让这一切都被隐藏在了黑暗之下。

　　忽然，一艘银白色的战机撕破了空间，幽灵般出现在了这静谧的星空中，紧跟着它箭一般朝前飞射出去，那速度快的惊人，而且还灵巧之际。

　　在它撕裂空间的位置，空间剧烈震荡着，终于一道更加巨大的空间裂缝出现在了那里，一艘比那架战机大了上百倍的飞船突兀的钻了出来，朝着银白色的战机飞去。

　　一架架黑色的战机从飞船中源源不断的冒了出来，朝着远去的银白色战机追去，一时间各色能量球雨点般射向了对面的银白色战机，那惊天动地的声势让看了无数遍的段应依然再次攥紧了拳头。

　　太空中，一朵朵绚丽的火焰绽放，那是被击中的战机引起的弹药殉爆，短短几百公里的路途上，足有十几架黑色的战机被击毁，成为了太空中的尘埃。

　　郑啸瞳孔骤然缩小了，因为他发现了那些黑色战机翅膀上狰狞的标志，那轮似乎用鲜血浸透的日头，看上去永远是那么刺眼。

　　原来后面追赶的，竟然是日本人的战机，但是为什么他们具备了这么先进的技术，在太空中都能够纵横自如。

　　郑啸的目光被那架银白色战机吸引住了，他发现那架银白色战机性能好的出奇，不管是速度还是灵巧程度上，都是远远超过了后面的黑色战机，但是在武器的攻击力上，则要差了不少。

　　一次次的强行突破黑色战机的包围，银白色战机上已经多了好几道伤痕，虽然看上去不重，但是也降低了它的战斗能力，让它处境越来越艰难了。

　　但是，银白色战机没有丝毫的怯懦，依然跟那些黑色战机激战着，哪怕是周围的黑色战机越来越多，已经将它包围在了当中，它依然用最凶悍的态势发起着近乎拼命的攻击。

　　训练舱内的郑啸看得热血沸腾，双拳不由自主的握紧了，就连紧闭的眼皮都不住的抽搐着。

　　看的出，他已经被那激烈的战斗场面所感染了，如果不是在训练舱内，没准早就冲上去了。

　　虚拟世界中的激战依然在继续着，银色战机的机身上伤痕越来越多，甚至有些伤痕已经威胁到了正常的飞行，使它的飞行动作看上去踉踉跄跄的，艰难了许多。

　　但是，战斗却更激烈了，银白色的战机仿佛是一头发怒的雄狮，拼尽最后的力气对抗着一群肮脏的髭狗，宁可血肉横飞也没有丝毫的退缩。

　　轰隆一声，银白色战机在能量耗尽之前调转了机头，用无比壮烈的气势冲向了那艘日本的飞船，将船体上撕开了一道巨大的口子。

　　烈焰在无声的升腾着，银白色战机消失在了火焰中，但是郑啸却看到了机翼下那枚剑指长天的徽章，还有那银钩铁画的一排数字——天箭5124。

　　周围，仅存的十来架黑色战机停在了距离飞船不算太远的地方，静静注视着那正在燃烧的火焰，还有其中那架开始融化的银白色战机。

　　所有日本飞行员都清晰的记得，发动最后一撞之前的那一刻，对面战机中飞行员翘起的中指，还有那轻蔑的眼神。


第24章 设局与等待（二）

　　训练舱外，艾雅和段应也沉默了，艾雅更是转过身去，低头抹了下脸颊，那上面一缕淡淡的晶莹悄然闪过。

　　那架银白色飞机中，驾驶飞机的是炎黄军团空军第九飞行大队的一名飞行员，他刚度过18岁生日，第三天就参加了那次战斗，然后牺牲在了那次战役中，艾雅依然记得送他踏上征途时，那双眼睛中的单纯和清澈。

　　而他不是唯一，这样的战斗已经发生了不知道多少次，具体牺牲了多少人艾雅都不忍去回忆了，但是她却无法忘记，第九飞行大队已经是十一次重建了，那些年轻生命活着踏上了征途，活着回来的几乎没有，有的只是那长长的阵亡通知单还有那一枚枚带血的徽章。

　　虽然知道踏上的可能是一条不归路，但是那些战士没有一个退缩的，因为他们身后是自己的祖国，还有自己要用生命去保护的亲人和朋友，所以他们义无反顾的顶了上去，用自己的热血和生命谱写了一曲无比悲壮的战歌。

　　艾雅为这些英雄们骄傲，每次看到他们战斗的场面，她都会热泪盈眶，这次也是一样。

　　段应的神情十分严肃，他那张四方大脸上的胡须有段时间没清理了，已经从草地变成了茂密的森林，他的双眸凝视着显示屏上那张年轻的脸，紧攥的拳头因为用力过猛而关节有些发青。

　　这个年轻人他认识，当初曾经是他战队中的战士，后来被选拔去了空军，没想到他参加了那次惨烈无比的战役，并且跟敌人拼杀到了最后。

　　他记得当初这个年轻人参军时候的情景，那是个十分腼腆害羞，甚至有点自闭的孩子，看人总是低着头，一副小心翼翼的样子，被连队中的战士笑称为“大姑娘”。

　　但是今天，当他在驾驶舱内朝敌人竖起中指的时候，段应从他的眼睛中看到了桀骜和倔强，还有对敌人的蔑视，战争使他从一个稚嫩的孩子蜕变成了真正的战士。

　　段应为他感到骄傲和自豪。

　　训练舱内，郑啸脸上的神情不断变换着，时而紧张，时而激动，时而又会长出一口气，有几次甚至露出了笑意，看来他正在经历的梦境不是那么平和，应该是战火纷飞的场景。

　　“艾工，这到底是怎么回事？”段应疑惑不解的扭头朝艾雅看去，发现她正在全神贯注的注视着显示屏，“郑啸经历的场景，似乎是从前方传回来的视频资料啊。”

　　艾雅头也不回，依然紧盯着屏幕，只是淡淡的说道，“对，这都是前方的资料，我就是要让郑啸亲身体验下那种感觉，相信他会有所感悟的。”

　　段应不说话了，跟艾雅一起注视着训练舱内的郑啸。

　　虽然表面上很镇定，但是实际上艾雅内心紧张极了，郑啸的到来，证明他们的努力终于有了效果，而能不能达到预想的程度，现在还不好说呢。

　　训练舱内的郑啸，根本不知道外面发生的这一切，他只是在经历着一幕又一幕惨烈无比的战斗，体会着那种热血都要爆裂的感觉。

　　上百架银白色的战机呼啸着扑向敌人的飞船编队，仿佛是一枚枚出鞘的利剑，又仿佛是扑火的飞蛾，途中不断有人被舰炮击中，然后在空中爆炸开来，化作一朵绚丽无比的烟花。

　　但是后面的战友没有丝毫的怯懦，他们依然用最快速度朝前突进着，迅速接近着对方的母舰，准备一旦进入有效射程就会发动攻击。

　　但是，随着敌人母舰舱门的打开，那潮水般飞出的黑色战机让所有人的心都凉了半截，他们仿佛是一道无法冲破的钢铁墙壁一般，牢牢护在了母舰的前面，跟银白色战机遥遥相对着。

　　银白色战机的速度骤然下降，但也就是一个呼吸之间，速度陡然回升，重新回到了顶点，带着呼啸声扑向了对方的机群。

　　“杀——！”

　　飞行员专有频道中传来中队长阚动那暴雷般的吼声，随即他的飞机陡然加速，冲在了最前面，离弦之箭一般的迎着鬼子的机群撞去。

　　在他后面。其他飞行员的眼睛都红了，他们几乎是毫不考虑的同时推动了操纵杆，飞机瞬间加大到了最高速度，紧紧跟在了阚东中队长的后面。

　　对面，鬼子的黑色战机也动了，他们眨眼间分成了几个集群，在母舰前布成了几道防线，而最前面的一个集群则加速冲来，看样子是打算缠住阚东他们，好逐个击破。

　　银白色战机在无声的太空中飞行着，耳边没有大气层中惯有的呼啸声，让人感觉非常怪异，即使阚东已经在太空激战了好几年，依然有种很特别的感觉。

　　但是这并不影响他战斗水平的发挥，手臂轻轻一压，飞机在空中划出了一道优美的弧线，躲过了对面战机射来的激光束，然后将一道激光束送入了对方的机翼下方位置。

　　在瞬间的停顿之后，那架飞机突然喷出了绚丽的蓝色火焰，机身从机翼的位置暴裂开来，紧跟着变成了一个大火球。

　　看不都看已经失去抵抗能力的那家日本战机，阚中队长猛加油门，飞机再次加速，继续朝前冲去。

　　这时候，双方已经绞在了一起，激光束和能量弹飞来飞去，简直热闹极了，伴随着那不断闪现的火焰和爆炸，交织成了一部无比惨烈的战争交响曲。

　　郑啸觉得自己身体在微微颤抖，他虽然是旁观者的身份，但是他发觉自己已经融入了那战场之中，他恨不得手中也有一架战机，让他可以和那些战友一起并肩作战，杀死那些小鬼子。

　　战斗持续着，不断有银白色的战机坠落下去，因为对方比他们多了好几倍，虽然他们经验丰富而且作战骁勇，但依然扭转不了所处的不利境地。

　　也就是几个呼吸之间，双方的战机已经交错而过，但是阚东等人没有调转机头，而是继续冲向了剩下的三道防线，一副同归于尽的架势。

　　日军的飞行员吃了一惊，他们没想到对面的敌人这么疯狂，竟然连自己的性命都不顾了。

　　不过，时间不给他们考虑的机会了，那银白色机头以及上方的锋利撞击刺，已经出现在了他们的视野中，正在迅速接近着。


第25章 设局与等待（三）

　　砰——，双方的飞机撞在了一起，顿时太空中腾起了一团团的绚丽火焰，将那漆黑的太空照耀的亮如白昼，也照亮了那依然在酣战的战场。

　　双方驾驶着飞机在太空中穿梭着，不时的朝对方射出激光或者能量弹，同时尽力躲避着对方的射击，免得成为这战争的殉道者。

　　双方都已经杀红了眼，他们已经忘记了周围的一切，眼睛中能看到的只有对面太空中翱翔的对手，还有那代表着死亡的各色激光束。

　　衔尾追击、射击、躲避，然后继续追击，双方的角色互换的速度非常快，也许刚才的猎手，眨眼间就变成了猎物，反过来躲避着对方的追杀。

　　因为天空的特殊特点，所以这里的战斗格外精彩纷呈，而也同样充满了不确定性，六个方向的巧妙结合，足以在瞬间改变战局，使形势发生逆转。

　　一架银白色的战机被鬼子的黑色战机追击着，子弹一路紧紧咬住了他的屁股，让他根本就腾不出功夫反击，只能凭借着娴熟的技术和占据优势的速度，不断躲避着对方的追杀。

　　终于，黑色战机追到了不远的地方，飞机上的飞行员们通过激光瞄准仪锁定了它的机身，然后按动了发射按钮。

　　咻咻咻，一串串能量弹呼啸而出，直奔对面的银白色战机，好几次差点集中它，最后擦着机身飞了过去。

　　银白色战机不断做着规避动作，灵巧而又惊险的躲过了对方的射击，在对方一番射击后的调整空隙，飞行员猛地拉动操纵杆，飞机陡然一个翻身，改变了方向。

　　日军战机上，飞行员刚喘了一口气，忽然发现视线中的那架飞机不见了，他心中十分惊异，扭头朝四周梭巡着。

　　突然，头顶上传来了低沉的轰鸣声，鬼子飞行员下意识的朝周围看着，结果一眼就看到了正在从天而降的银白色战机，这时候已经到了距离他不远的地方。

　　一股危险的感觉毫无预兆的袭上了日本飞行员的心头，让他身上汗毛直竖，他几乎是下意识地伸手拉动了操纵杆。

　　飞机陡然一个摇晃，机身朝着侧方向进行了一个一百八十度的大翻滚，做出了最大努力的躲避。

　　咻——！

　　一道红色的光束从日本战机的机身旁擦过，将一侧机翼的根部切断了巴掌那么大一块，朝着太空深处飞去，终于消失在了那静谧黑暗的太空中。

　　本来以为躲过了一劫，但是紧跟着银白色飞机作出的举动，让日本飞机的飞行员全都瞪大了眼睛，张开嘴巴愣住了。

　　看着那近在咫尺的日本黑色飞机，银白色飞机似乎没有丝毫闪避的意思，反而加快了速度，恶狠狠的撞向了日本飞机。

　　“他们疯了吗？”所有日本飞行员脑子中都浮现了这个念头。

　　但是，随即出现的情形让他们再次瞪大了眼睛，呼吸都差点停止了。

　　银白色飞机的机头处，随着几块装甲的滑开，几个锥形的合金部件从里面伸了出来，眨眼间就将飞机的尖端包裹在了当中。

　　随着最后一个卡环的到位，银白色飞机的机头处已经形成了一个锋利无比的尖锥，看那暗白色的光泽就已经可以猜测出跟它撞击的后果了。

　　对面的日本飞行员大张着嘴巴，喉咙中发出了低沉的咯咯声，那样子就像个被卡住喉咙的老母鸡，他的双手放在操纵杆上，因为紧张竟然连做动作都忘了，只是那么傻乎乎的等待着对方的到来。

　　二者之间的距离，在他们的速度前根本不值一提，也就是一眨眼的时间，银白色战机已经跟黑色战机撞击在了一起。

　　银白色战机发动进攻的时候，就处于黑色飞机的上方，这么一来它的尖端正对着黑色战机的背脊处，锋利的尖锥再加上那强大的加速度，冲击力的强劲可想而知了。

　　一声巨大的轰鸣声中，鬼子的黑色战机中部被银白色战机的尖锥狠狠撞中，随着火焰的迸射向四方，黑色战机顿时拦腰折断，成为了两截。

　　太空中，一个个破碎的零件四散飘去，而被撞成两截的黑色战机顿时失去了动力，只能静静的待在原地等死了。

　　露出的电路板和电线上，火花不断迸现，而火焰已经开始从局部朝整个飞机蔓延了，到了这程度，这架飞机的生命已经被画上了句号。

　　银白色战机从被他撞断的飞机残骸之间咻的飞过，眨眼间就飞出去一二公里远，在稍微做了些调整之后，调转方向冲向了另外一架战机。

　　这架飞机已经失去了战斗能力，银白色战机清楚没必要为它耗费更多时间和弹药了，现在有更多的敌人需要去对付的。

　　激战继续着，而这样的情形不是唯一的一次，而是无时无刻都在发生着。

　　看得出，近身肉搏是炎黄军团最喜欢使用的方式，所以设计的装备中，不管是陆军还是装甲兵，或者空军、海军，都设计了撞击等肉搏功能，这成了炎黄军团的一大特色。

　　跟他们不同，日本部队已经将中心转往了武器的远程攻击力，试图在远处击溃敌人，在肉搏方面，连二战的日本兵都比不上，要差了一些。

　　如此一来，在这场他们占据优势的战斗上，他们反而被弄得手忙脚乱，陷入了被动之中，损失也要大于对方。

　　空有一身先进的武器，但是却没法发挥出威力来，这让日本人觉得郁闷极了。

　　郑啸一旁；冷眼旁观，都要兴奋的喊出来了，要不是没法参战，他早就冲上去了。

　　但是现在，他只是个过客，一个只能看热闹的观众。

　　在训练室外，艾雅和段应都耐心的等待着，他们知道那些资料需要点时间，郑啸才能看完，因此没有人着急，都等待着这次试验的结果。

　　时间一分一秒的过去了，训练舱内郑啸的神情也变化了许多次，似乎越来越严肃，越来越紧张，到后来甚至都剧烈的挣扎起来，要不是被固定在训练舱的座椅上，恐怕早就跳起来了。

　　艾雅全神贯注的注视着显示屏，她知道关键的时候要到了。


第26章 郑啸的抉择（一）

　　屋子内的气氛十分凝重，空气似乎都要沉得滴下水来了，段应都收起了笑容，一脸严肃的注视着训练舱。

　　艾雅站在显示器面前，注视着上面那一幕幕画面，仿佛重新回到了事情发生的那段时间。

　　在显示器上，一幕幕惨烈的画面不断闪现着，充斥着整个画面的都是血与火的主题，到处是尸体和建筑物的废墟，到处是厮杀和呐喊。

　　一座高举火炬抱着书本的巨大女神像在数十架黑色战机投下的能量弹下轰然倒地，化作了一地的碎片。

　　蜿蜒的长墙支离破碎，到处是散落的城砖，那青灰色的厚重上，还沾染着干涸的血迹，密密麻麻的黑红色在阳光下有点刺眼。

　　闻名世界的那座斜塔如今已经不再斜了，因为它断成了好几截，已经静静的躺在了地上，似乎诉说着当初遭遇的残暴对待。

　　素有浪漫之都美誉的所在，如今到处是残垣断壁，高耸入云的铁塔早就不复存在，就连为了纪念凯旋而建立的那座大门也被能量弹炸成了低矮的两堵破墙，孤单的伫立在早就荒草遍地的广场上。

　　……

　　一幕幕让人扼腕叹息，又让人热血沸腾的画面在训练舱的显示器上闪过，这一幕幕让早就亲身经历了那个时期的艾雅以及段应身体颤抖，双眸中充斥着愤怒和仇恨，他们不会忘了那个可怕的日子，那个让地球蒙羞的日子。

　　训练舱内，郑啸的身体猛地一震，他倏地睁开了双眸，然后抬手拨开了眼前的那些触感探头，从训练舱内坐了起来。

　　似乎没想到郑啸有这样的举动，艾雅十分意外的咦了一声，急忙关闭了训练舱，打开了训练舱的罩子。

　　从里面一步踏出来，艾雅就觉得郑啸身上充溢着一种杀气，那种令人窒息的感觉让她呼吸都有点不畅。

　　当年，罗霄身上也有这样的感觉！

　　艾雅这么想着，一边朝郑啸看去，从试验以来，还没有人能够从试验中挣脱出来的先例，这让她惊奇又有点担心。

　　“郑啸，过来，我给你检查一下。”不由分说将郑啸拉入了另一个仪器中，然后艾雅对他进行了仔细的检查，结果确定他一切正常。

　　见一切正常，艾雅松了口气，他们一共投送了十二个时空转送器，针对的就是当时正在进行军事演习的十二支特种部队，最后似乎只有针对郑啸他们这支部队的成功了。

　　如今，地下试验基地已经没有能力再进行一次那样的举动了，所以唯一一支被穿越到这个时代的特战旅，就成了最后的一根救命稻草。

　　在艾雅检查的过程中，郑啸一直保持着沉默，但是却十分配合，他的双眸内深邃无比，好像在思索着什么，让艾雅看不透。

　　见检查完了，郑啸缓缓穿上艾雅拿来的一套炎黄军团的军装，从仪器中走了出来，来到了艾雅面前。

　　“需要我做什么，说吧！”郑啸凝视着艾雅那双黑白分明的眸子，声音低沉但是坚决，没有丝毫的犹豫，“只要我能做到就行。”

　　艾雅一呆，她没想到郑啸这么干脆，原本以为还要给他更多信息的，没想到他先自己提了出来。

　　“在答应我之前，你不需要考虑一下了吗？”艾雅反问道，伸手拂了下披散在肩头的长发，露出那张白皙的脸庞，“还有些东西，你可以看完之后再做决定。”

　　郑啸摇了摇头，淡然道，“没必要了，刚才看到的已经足够。”

　　艾雅点了点头，“好，既然如此，那么你跟我来吧，我跟你详细说一下相关的一些东西，这些也许你今后会有得着。”

　　两个人一前一后返回了办公室，段应则留在了外面。

　　在办公室内坐定之后，艾雅抬起头看了看对面两三米外的郑啸，说道，“郑啸，我想你应该有一些问题要问吧？”

　　郑啸点头道，“是的。”

　　“那么你问吧，只要我能说的，一定全都告诉你。”艾雅笑着说道。

　　“第一个问题：我们突然穿越到这个时代，是不是你们做的？”郑啸想了想，终于问出了这个问题，它已经萦绕心头很长时间了，“你们又是怎么做到的呢，目的是什么？”

　　“呵呵，让我一个个回答好不好？”艾雅笑了，对方这连珠炮似得，一下子就问了好几个问题，让她一时间不知道先回答哪个了。

　　想了想之后，艾雅开始回答郑啸的问题。

　　“你们穿越到这个时代，的确是我们一手促成的，我们启用了新研制称的一种高新设备，叫时空转换器，能够把锁定的目标带回到我们所处的这个时代来。”艾雅娓娓道来，说出了一个惊天的秘密，“当然，这项技术十分复杂，而需要的材料也十分苛刻，我们耗费了十年的时间，一共才做成了十二个，然后对你们参加这次演戏的十二支特种部队进行了投放。”

　　“什么，你是说你们还有其他部队也穿越过来了？”郑啸闻听，呼地站了起来，脸上是又惊又喜，那些兄弟部队虽然彼此之间有竞争，但是关系还是非常融洽的，要是能都过来，这边就热闹了。

　　但是，艾雅的脸上却没有丝毫笑容，而是轻轻摇了摇头，一句话就让他仿佛是被一桶冷水浇头了，“其他的时空转换器都失败了，所以穿越过来的，只有你一个人，而且对你们的举措也不是完全成功，毕竟特战旅被打散了，随机穿越到了许多地方。”

　　郑啸终于明白了，为什么自己穿越过来，身边只剩了那么点人，而整个特战旅和装备七零八落，到处都是，原因竟然在这里。

　　不过，现在不是考虑那些的时候，郑啸想了想，开口道，“这么看来，你们把我们传送过来，是需要我们帮助你们啊。”

　　“当初，我们想的没那么多，就是希望尽量多的寻找援兵，增强我们的力量。”艾雅的脸上露出了无奈，“毕竟打到现在，哪怕是多一个人，也能增强一份力量，多了一些转机啊。”

　　“对了，既然你们是想把我们带到你们这个时候，那为什么我们到了1932年呢？”郑啸提出了第二个问题，“而且，在那个时期，我们也没遇到你们呢？”

　　“这就涉及到时间和空间的问题了，解释起来非常复杂，一时半会给你也将不明白。”艾雅叹了口气，“简单做个比喻，就是说像同一个节点延伸出去的不同线一样，你们所处的1932年是1932年，但又不是我们的1932年，也不是历史上的1932年，但是又有着非常紧密的关联。”

　　郑啸晃了晃脑袋，伸手捂住了额头，哀叹道，“我倒，这也太复杂了吧，我还是不问了。”

　　艾雅和他对视一眼，然后笑了起来。


第27章 郑啸的抉择（二）

　　随着郑啸和艾雅的交谈，他渐渐明白了许多东西，而这些都跟他有着切身的关联。

　　原本，炎黄军团和艾雅是打算把他所在的特战旅以及其他十一只特战旅全都带过来，补充一下自己这方日渐匮乏的力量。

　　虽然战斗力很强，但是这次遇到的日军也不同以往，他们战斗经验丰富，武器装备十分精良，尤其是在太空上的战斗，炎黄军团竟然占不了什么上风，一步步被压迫着后退，放弃了一道道防线。

　　终于，日本的太空舰队打到了通往地球的时空节点处，经过惨烈的激战之后，炎黄军团驻守在那里的一个整编旅全部战死牺牲，而日军则以三个野战师团的代价才算是攻占了时空节点。

　　但是，当占领那个节点后，日军发现这个节点的承载量非常低，只能通过黑色战机这样的空战武器，而太空战舰根本就过不来，没办法他们只能派出了十几个太空战机编队通过节点来到了地球上。

　　因此，才有了后来那惨绝人寰的大灾难，在那场大灾难中，地球人口锐减一半，工业更是几乎损失殆尽，从而大大削弱了支援炎黄军团的能力。

　　也就是从那之后，在太空中奋战的炎黄军团就失去了后勤的支援，陷入了空前的艰苦之中，也正为了打开这个局面，他们才要派遣段应他们回来，希望能够打开局面。

　　而在日本人占据了时空节点，对地球展开疯狂袭击之前，留守地下基地的艾雅就负责主持开始了时空转换器的研究，她希望能够从其他时空中寻求到支援，从而打破如今的局面。

　　所以，这十年间，地下基地中的研究重心逐步转移到了这个项目上，其他项目都暂时放缓了，因为科研人员们都清楚，如果不能解决后援的问题，那么生产再多的武器装备和物资都是无济于事。

　　此外，还出现了更加棘手的问题，那就是地球如今在日本人的控制之中，地球上的丰富能源和矿藏是他们垂涎三尺的东西，虽然暂时没有能力派人过来大规模开采，但是他们依然派人专门监控那些矿藏，并且会消灭任何试图靠近的每一个人。

　　地下基地曾经先后派出了十三支队伍赶往附近的矿藏，但是都被日军发现，在损失惨重之后只得撤了回来，这么一来，地下基地的研究和生产都只能靠库存中的了。

　　不过再多的库存总有被用完的那一天，所以地下基地只得压缩试验项目，最大的节约能源，直到最后其他非核心项目全都停了下来，只保留了时空转换器和几个核心骨干项目。

　　就在三个月前，当十二枚时空转换器被投放向制定目标的同时，科研基地中的那么研究员全都自己走进了事先准备好的设备，让自己进入了休眠状态，只留下了艾雅一个人在孤寂的等待结果。

　　郑啸觉得心中很不是滋味，他没想到自己穿越过来的背后，竟然还有着这么复杂这么惊心动魄的故事。

　　到了现在，他心中的问题不但没减少，反而是更加多了，但是很多问题连艾雅都不知道答案，只能以后靠他自己去解决了。

　　终于，郑啸不说话了，他微闭着眼，手指在膝盖上交织在一起，静静的思索着，看得出他的神情非常郑重。

　　艾雅看着对面的郑啸，她也没有再说话，因为她知道郑啸正在做最后的思考，想必很快就应该有答案了。

　　大概过了三四分钟，郑啸睁开了双眼，眸子中一道精光闪过，他豁然站起，“艾雅小姐，我决定了。”

　　“你决定去做了。”艾雅心中一喜，然后追问了一句。

　　郑啸郑重的点点头，仰起头看着对面墙壁上大屏幕中的另一个自己，那是他当初在特战队时拍的，看上去朝气蓬勃，英俊的脸庞上带着自信的笑容，“嗯，我决定了。”

　　“好，那么欢迎你，郑少校。”艾雅如释重负的松了口气，然后俏皮的朝他眨了眨眼睛，然后伸出了右手，“今后我们是并肩战斗的战友了。”

　　“我也很高兴认识你，艾雅小姐。”郑啸也伸出了大手，握住了艾雅白皙温软的小手，微微一笑，“今后咱们将并肩作战，直到把敌人彻底消灭。”

　　就在这个时候，大屏幕旁的一盏红灯突然亮了起来，紧跟着就是那刺耳的蜂鸣声在屋内回荡着，让两个人的目光都投向了大屏幕上。

　　郑啸的目光朝上面看去，发现画面不知道什么时候切换到了地下基地的大门口，在那敞开的合金大门外，一群全副武装的日本兵就站在那里，似乎在商议着什么，看样子是关于进来不进来的争论。

　　“怎么，她也在？”郑啸的目光无意中扫过人群中一个面孔，顿时凝住了，随即他冷哼了一声，“没想到，她也有被本国人当作俘虏抓起来的时候，真是太好笑了。”

　　艾雅将目光投到了郑啸注视的那个人身上，她的眉头皱了皱，问郑啸道，“郑啸，这个女人是谁啊？”

　　“一个日本女特工，曾经带人伏击过我，杀害了我好几个部下，这次跟我一起被紫雾一起带来的。”郑啸没好气的说道，他对山口千慧子的印象很不好，虽然知道是各为其主，但是依然对她恨意难消，“日本人没一个好东西。”

　　艾雅的秀美一颦，看得出有点不高兴了，“郑啸，我也是日本人，我哥哥就是藤田光，难道我也不是好人吗？”

　　郑啸一愣，他没想到艾雅也是日本人，不由尴尬的摸了摸鼻子，解释道，“抱歉，艾雅小姐，我不是针对你，是我食言了。”

　　“现在这个时候，我想所有地球上的人都应该团结起来，这样才有活下去的可能，因为如今那些日本人，已经跟原来的日本人完全不同了。”

　　“能有什么不同，难道他们还连自己同胞都杀吗？”

　　艾雅点了点头，这让郑啸吃惊不小，“嗯，他们的归属感已经变了，认为地球上的日本人跟他们没有任何关系，他们才是纯正的大和民族战士。”

　　郑啸彻底无语了：都说日本人变态，没想到他们竟然能够变态到这种程度，这简直就是数典忘祖啊，他们依然能够做得这么理直气壮，实在是不容易啊。

　　不过，现在他的当务之急是干掉这些日本人，解除地下基地的威胁。


第28章 门是那么好进的吗（一）

　　“川文君，还是我带人进去吧，这个地下基地看上去比较不好对付，我的人熟悉巷战，应该占据一定优势的。”

　　“不不不，小野君，我的队伍武器装备最好，还是我带人进去吧。”

　　“你们不要争了，我带人进去吧，我的队伍战斗力最强，我进去胜面比较大。”

　　几个别动队的队长围拢在地下基地门外，都在抢着进去。

　　他们都知道地下基地是个非常重要的地方，谁能找到就能够立下大功，但可惜一直以来都没有能够找到过，但是现在终于出现在了他们面前，所以每个人都抢着进去，不想被别人占了先。

　　地下基地的大门口外，山口千慧子倚靠在山壁上，冷眼望着不远处的那群日本兵。

　　这些人跟她流淌着相同的血脉，但是却比她更疯狂，更变态，对她这个同胞几乎是奴隶般对待的，这一路上打骂是经常的，而且还差一点把她强暴了。

　　要不是最后关头，那个日军少佐一个耳光打倒了就要得逞的军曹，山口千慧子不敢想自己会是怎么的悲惨下场。

　　但是，那个日军少佐再打跑军曹之后，那看着自己的冰冷眼神让她全身发冷，她忘不了他转身离去时说的那句话，“如果不是不想士兵们在你身上耗费不必要的体力，他们喜欢做什么我都会无视的。”

　　那一刻，山口千慧子坐在地上，双手掩着被军曹撕开的衣襟，眼中淌出了清泪，“这就是我拼死战斗去奉献的国家吗，这还是我用自己的热血和生命去捍卫的民族吗，为什么他们可以这么想，可以这么去做？”

　　心中一直以来支持她的信念出现了动摇，从基石处出现了致命的裂痕，倒塌是早晚的事。

　　不管怎么说，从那之后，再没有日本人来骚扰她，她暂时是安全了。

　　跟随着这些日本兵，山口千慧子一路朝山内走去，穿过了一条又一条山路，终于来到了一处巨大的建筑前。

　　这是一处要塞的废墟，半倒塌的混凝土墙壁依然能看得出当初的坚固，这让山口千慧子大吃一惊。

　　这里到底是什么所在，怎么会有这么坚固的要塞呢，而这么坚固的要塞又是如何被毁坏的呢？

　　她自幼就接受军事训练和刺杀技能，自然十分熟悉各种军事设施，只看了一眼，他就看出这座要塞的坚固之处，恐怕就是重炮连击，也没什么效果的。

　　但是，它还是被摧毁了，而且不是从内部摧毁的，而是被人从外面硬生生捣毁的，这要多么强大的攻击力啊。

　　山口千慧子自然不知道，炎黄军团的三道哨卡都是毁在了日本人的黑色战机手中的，他们投放了大量的高爆能量弹，坚固的哨卡也承受不住的。

　　“快走，磨蹭什么！”

　　心中因为走神，脚步就慢了一些，背后立刻人推了一把，她脚下一个踉跄差点摔在地上，身体摇晃了一下这才稳住，回过头来瞪了那个日本兵一眼。

　　“八嘎，你还敢瞪我。”那个日本兵见山口千慧子朝自己看来，心中不爽，抡起了步枪就要打去。

　　“横田！”一旁的日军少佐喝住了他，“节省体力，准备战斗。”

　　山口千慧子成功躲过了一劫，但是她没有丝毫的表示，依然低着头默默朝前走去。

　　通过哨卡的山路十分宽敞，地上都是阔大的青石条石，所以十分平整和宽敞，她跟着日本人一路朝上走去，朝着山顶而去。

　　“咦，那是什么？”

　　正在山路上行走着，山口千慧子就觉得右侧山上一道微弱的亮光闪过，她的目光立刻被吸引了过去，朝那边的山上看去。

　　那里是一片嶙峋的山峰，层峦叠嶂、绿树掩映，如果不是她留心看过去，还发现不了那里的异常的。

　　在那片茂密的树林中，似乎有人影在轻轻的晃动，而且还有及其微弱的光亮闪过，要不是她的目光格外敏锐，也发现不了。

　　而刚才要不是那缕亮光正好射入了她的眼中，她也不会发现那里的异常的。

　　“有埋伏！”

　　山口千慧子张了张嘴，似乎想要提醒这些日本兵，她清楚肯定是郑啸他们的埋伏，或者是其他反日势力，应该提醒那些日本兵多加小心。

　　但是，嘴张开了，她却没有说出口，因为她想起了这一路上自己的遭遇，这些所谓的同胞甚至还不如自己要追杀的那个郑啸呢，好歹他当初鳄鱼洞中还没有丢下自己独自逃生呢。

　　一想起郑啸，不知道为什么山口千慧子一下子就想起了他那健壮无比的身体，不由得脸上一红，暗自骂了自己一句没羞。

　　这时候，她们已经走过了那片区域，山口千慧子最后还是没有跟那些日本兵提起这件事。

　　就在他们从山路上经过的时候，她看到的那片山峰上，一名特战队员从狙击镜后抬起了头，长出了一口气，刚才他的狙击镜就锁定在了山口千慧子的太阳穴位置，只要她稍有异动，子弹就会打碎她的脑袋，让她死的不能再死。

　　原来，这片山峰上潜伏着大概七八名特战队员，他们中有两名狙击手，主要是负责对付对方的指挥官和激光枪等威胁大的武器。

　　而其他特战队员则不知道从哪找来了两门火神型转轮机枪，还有几十箱子弹，这种机枪用来对付小鬼子人群那是太犀利了，只要扳机一扣，鬼子就会遭遇一场弹雨的洗礼。

　　本来他们打算在山路上收拾掉这些鬼子的，但是段应却阻止了他们，告诉他们放这些人上山，剩下的交给他们阻击。

　　没有办法，既然段应说了话，那么他们就只能遵从，眼睁睁看着那些日本兵走了过去。

　　不过，他们也知道，用不了多久，就会有第二批日本兵到来，到时候就是他们大显身手的时候了。

　　“老伙计，不用着急，有你们发威的时候。”伸手拍着两门火神型转轮机枪，几名特战队员默默的说着。

　　两门火神型转轮机枪都是从第一处哨卡中拆下来的，提前被藏在了隐蔽处，如今被他们搬了出来，重新派上了用场，它们都是15.4口径，打中鬼子绝对是一个巨大无比的窟窿，甚至半边身体都不见了，杀伤力没得说。

　　静静的伏在那里，两门火神型转轮机枪枪口指向山下，瞄准了三百多米外的山路，等待目标的到来。


第29章 门是那么好进的吗（二）

　　“郑啸，谈得怎么样？”

　　刚出了办公室的门口，段应就迎了上来，他在外面已经等待了好一会儿，早就有点不耐烦了。

　　郑啸朝他笑着点了点头，然后来到他面前，“谈妥了，一切顺利，接下来咱们就要做战友了。”

　　“好，实在是太好了。”段应欣喜若狂，他从郑啸身上似乎看到了当初的罗霄，两个人身上具有着相同的气质，都是那种让人甘愿投身其麾下的人物。

　　这次回来，他和成天雷等几个人知道身上背负的责任有多么重大，所以郑啸的出现，让他们心中原本已经熄灭的希望，再次燃烧了起来。

　　“段战队长。”郑啸走到他身前，双眸注视着他的眼睛，沉声说道，“刚才我跟艾雅说了，让她给我五年时间，五年时间后，我会给炎黄军团一个满意的交代的。”

　　“郑啸，你不是给炎黄军团交代，而是给地球上每一个活着的人交代。”段应闻听笑了，他抬手在郑啸的肩头拍了拍，然后朝外转身走去，“炎黄军团如何并不重要，重要的是打败这些残暴的日本人，还人们一个安宁。”

　　郑啸注视着他那魁梧的身影，听着他那掷地有声的话语，低下头，似乎在思索着什么。

　　远远的，段应的声音飘了过来，“郑啸，还愣着干什么，快走啊，去晚了，那些家伙就被成天雷那家伙包圆了。”

　　郑啸哈哈大笑起来，他急忙加快了脚步，朝着段应追去，“好好，我这就来。”

　　两个人一前一后的冲出了科研基地的大门，跳上电动汽车一溜烟的开走了。

　　片刻之后，科研基地的扩音器响了起来，所有警卫都听到了声音，“科研基地所有人听着，我是总负责人艾雅，从这一刻起，科研基地启动复苏计划，休眠设备将在五分钟后开始运行，请所有人员进入预定区域，请所有人员进入预定区域。”

　　伴随着声音的响起，科研基地周围的警卫人员立刻忙碌了起来，他们一部分撤外了科研基地外，而剩下的大部分则返回了科研基地内，集中到了一个广场中央，等待着一道传送带将他们送入一个入口。

　　那里面，是科研基地的休眠大厅，每一个警卫战士都被送到了大厅内去。

　　大厅内摆满了老板椅样式差不多的休眠座椅，一架架排列的非常整齐，在整个大厅内密密麻麻到处都是，起码有上千架。

　　这些休眠座椅中大部分都已经有人了，这些人都是科研基地的那些科研人员，他们已经进入了几年前已经陆陆续续地休眠状态，如今这些警卫战士也都被送了进来，跟他们做伴来了。

　　随着最后一名警卫战士被送了进去，大厅的几个出口都缓缓关闭了，与此同时大厅顶部喷出了气体，只要是被这些气体笼罩了的人员，很快就陷入了休眠状态，跟熊冬眠了差不多。

　　休眠技术，是莫嫣然留下的高科技成果之一，主要是为了处理一些危急情况的，比如人体的休眠治疗，或者是休眠调养和休眠等待等，这项技术已经远远超越了后代的科技水平，是具有划时代意义的技术。

　　休眠大厅关闭了，所有的人员都被关闭在了当中，他们将在沉睡中度过五年的时间，五年之后，他们会重新苏醒，到时候，也就是跟日本人决战的时候了。

　　这五年，是郑啸奋斗的五年，也将是决定生死存亡的五年。

　　办公室内，艾雅坐在阔大的座椅上，仰起头注视着那大屏幕中的影像，她见所有人都已经进入了休眠大厅，于是伸出手来，在面前的虚拟键盘上敲击了两下，顿时一盏盏代表科研基地各个机构的指示灯一盏盏熄灭，越来越少，到最后就剩下了办公室和莫嫣然的实验室两个地方还亮着灯。

　　手指划过大屏幕，上面的画面顿时切换到了进了地下基地大门口不太远的地方，那里是一片负责的迷宫区建筑，如今也是日本兵即将进入的地方。

　　这片迷宫区建筑，平常是不启动的，只有当敌人冲进来之后才会启动，好阻挡敌人，为地下基地争取到一些时间。

　　如今已经开启的迷宫区中，到处都是林立的建筑，不过他们的位置已经发生了变动，由原来的井然有序，变成了杂乱无章，而且有些地方还设置了陷阱，稍不注意就会陷入其中的。

　　在迷宫区域的几个入口处，分别出现了日本兵的身影，他们正小心翼翼的朝迷宫区内走去，似乎独立行动，彼此间没什么配合。

　　原来，在地下基地的大门口那几个日本别动队的队长商量了好半天，结果发现谁也无法说服谁，因此只得一起进入地下基地，这样就公平了，至于谁能够有更多的收获，那就看自己的运气和能力了。

　　就这样，所有日本兵都进入了地下基地，他们经过那已经变得十分空旷的大厅，进入了这条通道，然后一直朝迷宫区域走去。

　　就在他们进入地下基地后不久，地下基地的合金大门缓缓关闭了，这意味着他们已经成了瓮中之鳖，想逃出去几乎是不可能了。

　　当然，这些日本人没有丝毫的察觉，他们还满怀希望的朝前搜索着，希望能够有些收获。

　　咔嚓一声，当看到所有日本兵都进入了迷宫区域，艾雅手指一按，迷宫区的几个入口都关闭了，然后她拉过麦克风，朝里面说道，“各作战单位主意，目标已经进入地下基地，现在迷宫区域，你们要在最短的时间内干掉他们。”

　　“明白！”对讲机那头有人朗声答道，然后挂断了对讲机。

　　在日本人进入迷宫区域之前，段应和成天雷等人都已经先进入了的那片区域，就等着他们的到来。

　　鬼子不熟悉这里的地形，但是段应他们则要熟悉多了，有他们带队，鬼子还没开始交火，就已经失掉了天时和地利，注定了挨打的悲催命运。

　　他们要在那里，将那些小鬼子一一消灭，为那些思念的战友报仇。


第30章 血染迷宫（一）

　　黑暗中，日军少佐走在队伍的中间，默默前行着。

　　一路上，没有人说话，全都保持着静默，但是却竖起耳朵，倾听着对讲机中传来的讯息。

　　他们已经进入这座地下基地半个小时了，但是眼前的甬道仿佛没有尽头一般，一直朝前走，一直没有尽头，这种异常的情况让他们心中充满了不安。

　　按说这地下基地就算是再大，也不可能一条通道就走这么长时间，如果按照这来计算，恐怕这基地已经完全挖空了整座大山吗，成为了一个巨大的地下城市了。

　　日军少佐心中有些隐约的不安，他总觉得事情有点不太对劲，不说别的，单单他们进入这地下基地就有点太轻易了，这不符合炎黄军团的风格啊。

　　这么长时间的交战中，他们算是深刻体会到了炎黄军团的难缠，即使是一个小小节点的争夺，他们有时候都要耗费巨大的人力和物力，最后获得有限的效果。

　　如果，不是他们掌握着占据优势的武器装备，而且背后有着强力支撑，而炎黄军团着眼发展发展的是地面武力，太空技术相对落后许多，那么谁胜谁负还不一定呢。

　　即使这样，这十年来，炎黄军团不断进步着，武器装备也在大幅度提高着，已经隐隐有追上他们的势头了。

　　这个现象让日本太空军团总指挥部非常不安，为了扼杀炎黄军团继续发展的源头，他们抽调了几乎三分之一的强大兵力，对炎黄军团主力驻守的通往地球的几个时空节点发动了疯狂进攻，在付出了惨重的代价之后，终于夺下了那几个关键节点。

　　当黑色的太空战机成功出现在地球上空时，他们知道炎黄军团和地球完了，失去了地球的背后支援，滞留在太空中的炎黄军团虽然有还有数百万的兵力，但是已经只能转入防御，苦苦支撑了。

　　日军总指挥部相信，消灭他们只是时日长短的问题了。

　　就在这个时候，一直脱离了大部队的小分队引起了日军的注意，同时通过其他途径他们也得知了这支小分队的目的，所以才派出了上百支别动队来阻击他们。

　　这一路上，日军少佐他们先后好几次追上了那支小分队，并且死死咬住了他们，但是在连番激战之后，这支小分队用一种近乎壮士断腕般的悲壮，成功甩开了他们，终于成功的到达了地球——这个已经成为一颗死星的星球。

　　他不相信，这么难缠的对手会轻易把地下基地的大门敞开向自己这些敌人，而没有丝毫的后备手段。

　　但是，虽然明知道有些不妥，但是他不得不进来，因为他知道这个地下基地的重要，更知道那个小分队所担负的任务有多么重要，这就像一块巨大的磁铁，他们这些铁钉身不由得的被诱惑到了这里。

　　地下基地的重要性，不用说他们也清楚，谁要是找到了这个地下基地，那么绝对是会飞黄腾达，今后的仕途大有发展。

　　在日军内部，也有派系之分，也不是铁板一块，之所以他们能够相互配合，是因为有着严苛的规定限制着，一旦触犯，等待他们的将是十分残酷的惩罚。

　　所以，明知道这可能是一个巨大的陷阱，他依然不得不走进来，因为诱惑太大了。

　　正在胡思乱想着，忽然对讲机中传来了尖兵的惊呼声，他立刻抓了过来，放在了嘴边，“什么情况？”

　　“队长，我们走到尽头了。”对讲机中，负责探路的尖兵兴奋的低声说道，“再往前走，似乎是一片建筑群。”

　　日军少佐心中一喜，他不由得暗自想到，“看来，这里就是炎黄军团的基地啊。”

　　知道了这个情况，日军少佐命令队伍加快速度，一定要在其他部队找到这里之前抢先进入地下基地，看能不能找到最有价值的东西。

　　从进入地下基地之后，在经过了开始的通道之后，进入一个大厅内，他们发现大厅内有许多条通道，于是决定分开走，各自选择一条通道，看能够走到哪里。

　　随着他的催促，日军别动队速度加快了，朝着尖兵所在的建筑群入口处赶去。

　　几支别动队中，他现在实力最弱，只剩下了十几个人，而其他队伍最少的三十多人，多的甚至有五十人的，这使得他更加急迫的想要得到地下基地中最有价值的东西。

　　但是，他怎么能够知道，与此同时，其他几条通道内的日本兵也已经到了距离那片建筑不太远的地方，正在全速赶往那片建筑。

　　当然他更不知道那片建筑根本不是什么地下基地，而只是地下基地外围的一个迷宫区域，专门用来迷惑外来敌人的，也只有莫嫣然才有这么大的手笔，花费大量人力和资源来设计这么个看上去是鸡肋的东西。

　　而这个鸡肋的设计，如今竟然派上了用场，这让人不得不感慨万端啊！

　　十几支别动队，沿着十几条通道朝着迷宫区域赶去着，他们自然是都受到了艾雅的引导，不知不觉中朝着陷阱一步步踏进着。

　　而与此同时，段应和成天雷他们已经在迷宫区域内就位，等待着猎物的自投罗网。

　　郑啸也参加了这次围猎，他如今算是炎黄军团的同盟军，是同一战线的战友，自然是可以参加的，而且他也想跟那些日本人多交交手，熟悉一下那些日本人的技战术，为以后的大决战提前做好准备。

　　从答应艾雅那一刻起，他就知道自己肩上放上了一副十分沉重的担子，未来炎黄军团和地球的成败兴亡，都在于自己能够做到的程度如何了。

　　不过郑啸没有一点退缩的意思，不说自己也是中国陆军的一员，就是以他的性格，也绝不会放弃的。

　　五年时间，自己只有五年时间，这五年里自己要尽可能的增强力量，以便将来能够有更大的实力参与到那场大决战中。

　　这五年中，自己一定要让自己变成最强，然后一举横扫天下！


第31章 血染迷宫（二）

　　青塘寨山上。

　　如今的青塘山寨的建设已经初具规模，那一座座拔地而起的哨塔，将每一个上山的角落都牢牢把守了起来，想要抹上山来偷袭，那简直是寿星老吃砒霜——活得不耐烦了。

　　在山路上，一群身着蓝底白条苦力服的大汉正在埋头苦干着，一个个挥汗如雨，看上去都十分认真。

　　这些就是当初被岳瞎子抓来当苦力的那些土匪，如今依然在苦力营中当着苦力，但是看上去比原来黑了许多，也结实了许多，而脸上的桀骜之气也淡了许多。

　　沿着山道，两名战士背着步枪走了上来，他们跳上了一个路边的哨塔底座上，然后举起了一个大喇叭，“所有人注意一下，我宣布一下，喊到的人跟我走。”说完开始叫名字。

　　苦力们在喇叭响起的时候就已经停下了手中的活计，然后直起身来抬头朝那两个看去，似乎知道他们前来是干什么的。

　　一个个人名被叫到，然后被叫到的磨磨蹭蹭走出来，站在了底座前的空地上，低着头等待着。

　　等所有人名都喊完了之后，两名战士从底座上跳下来，朝那些人挥挥手，喝道，“好了，跟我走吧。”

　　“老王，你个瘪犊子玩意，别忘了兄弟们啊。”一个没有叫到名字的土匪朝被叫到名字的一个土匪挥着拳头，大声喊着，“到了那边好好干，别给苦力营丢脸啊。”

　　被称作老王的土匪眼圈已经有点湿润了，他用力的擦了把，然后朝那些土匪点着头，喊道，“兔子、野猪，二当子，你们都好好干，兄弟在那边等着你们。”

　　几个土匪连连点着头，也扯起袖子擦了把脸。

　　“靠，别这么煽情行不，又不是拉你们去枪毙。”负责带人的战士，见几个被带走的人都跟留下的人依依不舍，眼泪都流了不少，不由得翻了翻白眼，笑骂道“哭哭啼啼的，跟娘们一个样丢人不。”

　　几个人被带走了，剩下的土匪继续低头忙碌着，他们知道这不是第一批被带走的苦力，也不会是最后一批。

　　这些人被带走到了什么地方，他们不清楚，但是他们知道这些人被带去了一个叫苦力营的部队中。

　　据说，那支部队中的战士都是从苦力土匪中选拔出来的，是一支非常特殊的部队，这当然又是那个魔鬼与上帝完美统一的岳瞎子政委的杰作。

　　自从郑啸大队长神秘失踪之后，这位岳瞎子政委始终不相信他已经出了事，依然固执的为他保留着大队长的位置，说等待他出现的那一刻。

　　而这段时间内，这位岳瞎子政委行事也越来越无法以常理来估量，他经常做出一些出人意料的事情，但是却每次都取得了胜利：

　　他带人袭击了日军驻动阳县城的骑兵队，打死日军骑兵联队长浜田，火烧了马厩，还拐带回来鬼子数十匹战马，最后全都杀掉吃肉。至于马头则被他趁着夜晚挂到了冬阳县城的城门上，把鬼子大队长田健差点气疯了。

　　他带人半路劫杀日军关东军总部到冬阳县城的观光团，打死日军少将一名，大佐九名，中佐十一名，少佐十三名，大半个观光团全军覆没，使得日军暴跳如雷。

　　他带人横扫附近方圆三十里内的土匪势力，不管大小山头，如果不投降的，全都剿灭，打的那些土匪哭爹叫娘，胆战心惊。

　　他带人甚至前往了辽阳一趟，在鬼子的眼皮底下跟当地的帮会接上了头，弄到了一大批武器军火和物资，大大增强了部队的战斗力。

　　……

　　一件件让别人觉得是胆大包天的事情，他都去做了，而且做成功了，这让人们惊骇的同时还深深的佩服他。

　　这些土匪刚开始当苦力的时候还有些怨气，毕竟他们当初都是自在惯了，突然到了这里干这些活一时间接受不了。

　　但是，后来，他们的怨气渐渐消失了，而且甚至喜欢上了这里，虽然辛苦点，但是却有着跟当处做土匪时完全不同的感觉，这种感觉让他们更舒服。

　　所以要离去的人会有些不舍，而留下的人也有点失落落的。

　　不过，只有岳瞎子身边的人才知道，他每天都是忙碌到凌晨三四点，最多睡上一两个小时，就又开始了工作。

　　自从郑啸消失之后，岳瞎子的脸上就很少能看到笑容，总是一副冷冰冰的样子，生人勿近的架势。

　　如今的岳瞎子已经跟当初那个玩世不恭嬉笑怒骂的岳瞎子有了些不同！

　　地下基地的迷宫区域内，郑啸握着一支九五改进式自动步枪，静静的等待着目标的出现。

　　这支九五改进型自动步枪看上去外形跟他手中的九五改进型几乎一模一样，但是当拿在手中之后，他才真切的感觉到，这支枪比他们使用的那种改进型九五式要先进太多了。

　　更加简洁实用的功能设计，更加完美的流线型枪型，更加实用的弹仓容量，更加犀利的瞄准镜，还有让他叹为观止的超远射程……，一项一项都让他大为惊叹，爱不释手。

　　到了现在，他终于明白为什么那些日本人要下那么大力气截击段应他们了，这些制式武器都已经能够具有如此高超的科技水平，可以想象炎黄军团手中掌握着多么惊人的新技术了。

　　如果不是日本人打了炎黄军团个措手不及，那么假以时日，炎黄军团绝对能打造出一支横行星际的太空强军，到时候日本人也不一定是对手的。

　　这次合作，艾雅答应赠送给郑啸和他手下的部队一千支九五改进型自动步枪，以及配套的单兵装备和足够的弹药，算是炎黄军团给他们的见面礼。

　　而除此之外，艾雅还交给了他一枚微型晶片和一台微型计算机，晶片里的资料主要是莫嫣然派段应他们送回来资料的一部分，这些是用来增强郑啸的实力的，好为将来打好基础。

　　这么一来，郑啸算是收获颇丰了，只要他的实力增强到一定程度，就可以开始制造在这微型晶片中的东西，到时候，郑啸的龙牙特战大队实力绝对会突飞猛进的。

　　郑啸将这两件东西贴身放好，这对于他来说都是无价之宝啊，比生命都重要的。

　　换上一套全新的特战装备，郑啸拎着自动步枪跟段应他们来到迷宫区域，等待着对手的到来有了这些精良的装备，郑啸几乎可以肯定，那些失去了天时地利人和的日本兵，等待他们的命运，绝对是不那么美妙的。


第32章 血染迷宫（三）

　　迷宫区域内，光线一片漆黑，伸出手连一根手指都看不到，因为这里所有的灯光都被关闭了，就是为了不让日本人借用到。

　　虽然日本兵也已经开始使用自动武器，但是他们的主要精力都被放在了太空武器上，在地面的步兵装备上反而要差了许多，连基本的夜视仪都没全面配备呢。

　　日军少佐他们所在的别动队，配备的几支激光枪已经算是高精尖的武器了，其余的装备跟二战后的日本部队差不多。

　　进了迷宫区域之后，他总觉得心头一阵阵乱跳，让他觉得非常不踏实，似乎那无边的黑暗中隐藏着令人窒息的危险一般。

　　这种感觉让他下命令放慢了前进的速度，最前面的尖兵也朝后收缩，整个队伍一下子就紧凑了许多。

　　队伍朝前小心翼翼的走着，最前面的尖兵手持自动步枪，枪上的战术手电射出了白色的光柱，照亮了面前的一段路程，但是更远的地方就看不到了。

　　队伍慢慢朝前走着，拐过了一处墙角，到了另外的一条街道上。

　　这里是一片面积十分广阔的建筑群，跟外面的建筑外形上没什么区别，也有各式各样的屋顶，不过跟外面不同的是，距离屋顶大概三四米的地方，就是石壁，二者之间有三四米的距离。

　　走了三四分钟，日军少佐觉得这片建筑的大小应该跟一个小的镇子差不多，大概有几平方公里大小，街道则大大小小横竖各有二十几条，地形十分复杂。

　　一路走来，他们没有看到一个人，那些建筑都积满了尘土，看样子很长时间没人住了，有些屋子的屋门还虚掩着，里面同样是空空荡荡的，没有一个人影。

　　“看来，这个地下基地应该已经没什么人居住了。”日军少佐心中这么思忖着，他的心情安定了一些。

　　如果只是段应他们十几个人的话，那么比较好对付的，虽然对方有地形的优势，但是自己这边站着人数多的优势，拼消耗也把他们拼死了。

　　现在，自己需要的是尽快找到地下基地的指挥部，取到里面的重要资料，免得被其他人抢了先。

　　正在朝前走着，对讲机嗤啦一声，随即听到尖兵的声音在里面响了起来，“队长，我们已经知道对方的指挥部。”

　　日军少佐眉头皱了皱，对讲机似乎信号不太好，所以对面尖兵的声音听上去有些模糊，而且有点断断续续的，他沉声喝道，“马上进入敌人的指挥部，取得里面的重要资料。”

　　对讲机挂断了，日军少佐想了想，觉得只是尖兵不稳妥，因此他命令一个战斗组的日本兵快速跟进，好跟尖兵配合一起取到那些重要资料。

　　五名日本兵端着自动步枪和机枪，朝前追赶过去，想要跟尖兵回合。

　　就在他们结束通话之后不到五秒钟的时候，郑啸从两名日本尖兵的咽喉处拔出军刀，然后把已经没了呼吸的尸体拖到了墙后。

　　刚才，他一直潜伏在日本尖兵身边不远处的墙角后，就在等待两名日本尖兵跟日军少佐通完话好干掉他们。

　　收拾这两个人，郑啸没费什么功夫，因为他的装备上配备了最先进的夜视仪，通过那护目镜一样的夜视仪，跟白天没什么区别，就连日本尖兵胳膊上的代码都看得一清二楚。

　　有心算无心，再加上身手上的察觉，两名日本尖兵根本就没有抵抗的能力就被干掉了，甚至第一个都不知道自己是怎么死的。

　　收拾了两名日本尖兵，郑啸悄悄潜伏在所谓指挥中心的院落外，等待后续的日本兵到来呢，他相信日本指挥官一定会派人来支援这两名日本尖兵。

　　果然，时间不大，五名同样装束的日本兵就赶到了院落外，他们朝左右看了看，然后冲进了敞开的院门，消失在了院内。

　　郑啸看着鬼子的背影笑了，他知道这五个日本兵完了，因为成天雷带领三名特战队员就等候在了里面，地形上占据了优势的他们，再配备上夜视仪等超强装备，那五名日本兵恐怕会被轻松干掉的。

　　果然，院落中传来几声日本兵的闷哼，还有加装了消音器的自动步枪声、手枪声，随即就安静了下来，恢复了刚才的沉寂。

　　看了看周围的环境，郑啸将自动步枪甩到背上，然后顺着墙壁攀上了屋顶，然后隐入了屋脊后面，接着摘下枪架在了屋脊上。

　　这支自动步枪已经被他加装了消音器，加上那高精度的瞄准镜和超远射程，完全可以当作狙击枪来使用，而他所处的位置距离街道和院内都不远，也使得他能够在具有很大把握的前提下掌控整个局势。

　　做好这一切后，郑啸侧身躺在屋脊后，仰起头看着头顶上几米外的石壁，闭上了眼睛开始闭目养神。

　　砰——，右侧七八条街道外传来了一声枪响，他听出来那是狙击枪的声音，紧跟着就响起了激烈的枪声，自动步枪和机枪声都有，看来是双方交了火。

　　这一声仿佛是战斗大幕拉开的信号，随即四面八方都响起了激烈无比的枪声，双方在错综复杂的街道上展开激战，打的如火如荼。

　　相比起来，这边则显得安静多了。

　　不过，这安静也没有维持太长时间，随着一阵轻微的脚步声响起之后，安静被打破了。

　　双眸倏然睁开，郑啸一个翻身，将头探出了屋脊，带着夜视仪的双眼朝街道尽头看去。

　　那是一道不算太宽的街道，一直通到远处跟另一条街道相连接到一起，这时候那里出现了一群黑色的人影，正在朝着这里快速移动着。

　　抬起手，郑啸调整了一下夜视仪，立刻图像被拉近了，让他可以清晰的看到那里的情形。

　　来人是一群日本兵，他们跟刚才被他干掉的日本兵有着相同的徽章，看来是一支部队的，这时候正在一个日军少佐的指挥下朝前摸来，看得出行动十分小心。

　　“奶奶的，终于来了。”

　　郑啸伸手抓起加装了消音器的自动步枪，心中默默数着他靠近的速度，通过狙击镜试图将枪口锁定在了那个日军少佐的脑门上。

　　十几名日本兵前进的十分谨慎，而且不断变换着战斗队形，这让郑啸几次锁定都落空了，一直没有找到合适的射击机会。


第33章 血染迷宫（四）

　　“这小鬼子看来是个好手！”

　　几次锁定失败，郑啸心中不由得对那个日军少佐产生了兴趣，他将目光落在了日军少佐的脸上，记住了他的相貌。

　　这时候，十几名日本兵簇拥着日军少佐已经走进了不少，郑啸的目光无意中从人群后方扫过，一下子就定住了。

　　因为，他又看到了那个追杀他的日本女人——山口千慧子。

　　但是，看上去她似乎是这些日本人的俘虏，被一副手铐牢牢反铐住了手臂，身边还站着两名持枪的日本兵，看那架势就是在看押着她。

　　郑啸心中更加奇怪了，“这真是怪事连连，日本人难道还窝里斗呢不成，不然的话她为什么要被当作俘虏看管起来呢。”

　　这个疑问只是一闪而过，他现在没时间夺取考虑这个问题，因为这时候日军的前锋已经走到了那个院落的大门口，马上就要走进去了。

　　郑啸在对讲机上轻轻吹了三长两短，示意里面的成天雷有鬼子来了，让他们做好准备，自己则将自动步枪继续跟随着那个日本少佐移动着，寻找射击机会。

　　但是，这一路上，那个家伙始终将自己隐藏在人群中，让郑啸没有办法下手击毙他。

　　走到了院落门口，就在队伍即将走进院落的时候，忽然那个日军少佐发出一声低喝，随即日本兵们停了下来，然后散开了，隐入了两侧的墙壁死角中。

　　“怎么回事？”

　　郑啸从狙击镜后霍然抬头，眸子中闪动着寒光，思忖道，“难道他们发现了里面的埋伏不成？”

　　虽然心中有这个猜测，但是郑啸却没有急着下结论，而是通知成天雷他们不要急躁，耐心的观察一下再做决定。

　　在院落门口外的墙壁下，日军少佐隐住了身形，他手中握着拔出的手枪，目光中充满了警惕。

　　“怎么回事，为什么里面这么安静？”日军少佐的目光朝院落中看去，似乎想看透什么，但是那里一片漆黑，根本什么都看不到。

　　现在整个迷宫区域的照明都被关闭了，这里也不例外，他自然看不到任何有价值的东西。

　　鬼子少佐心中在打鼓，两名尖兵和五名部下都进去了，按说里面不应该这么安静啊，但是在战术手电照射下大豁然敞开的院门口，却像是一张狰狞的虎口让他有点不寒而栗。

　　心中的不安更加强烈了，让他下达了停下来进入战斗状态的命令，虽然现在什么都没有看到。

　　注视着那死一般寂静的院落，日军少佐下定了决心，只要一分钟内院落还没有动静，那么他立刻带人撤走，跟其他汇合之后再回来。

　　虽然他很想独占功劳，但是相比起自己的小命来，还是后者重要，他宁可让自己的功劳被人分出去一部分，也不会冒这个险的。

　　所有人都等待着！

　　手腕上绿莹莹的手表指针在平稳的跳动着，一秒一秒朝着一分钟进发，眼看眨眼间就过了半分钟，日军少佐的心情更加紧张了。

　　有几分不甘还有几分憋屈，同时还有几分紧张，那种感觉让他非常难受，都想喊出来才舒服一点似得。

　　但是他又不敢喊叫，只能默默地忍耐着。

　　眼看一分钟马上就到，日军少佐的右手举了起来，就要张嘴喊出“撤退”两个字。

　　就在这千钧一发的时刻，院落中传来一声哗啦的响声，随即一道微弱的亮光在头顶上的石壁上闪过，看上去像极了战术手电。

　　“刚才的相声怎么回事？”日军少佐心中一动，他一把抓过了对讲机，朝里面低声喝道，“你们那里怎么样？”

　　“一切顺利，队长！”一个声音用纯熟的日语说道，随即解释道，“刚才我们搜查的时候，有人不小心踢倒了一个花架，所以才发出了响动？”

　　对方的回答让日军少佐松了口气，高悬的心落下了一点，他思忖了一下，终于还是没能抵住独占的诱惑，命令手下的日本兵朝院落中走去。

　　郑啸早就严阵以待，等待着他的出现，见他们又开始朝院内出发了，于是将枪口锁定了院门口处。

　　他不想等了，准备强行狙杀，凭借手中自动步枪的强大火力，郑啸有七成的把握干掉这家伙身边的保护者，然后打穿他的脑袋。

　　在日本兵保护下的日军少佐一步步靠近了院门口处，踏上台阶马上就要跨过门槛了。

　　郑啸一咬牙，手中贴住的扳机猛地按下，手中的自动步枪一阵颤动，子弹咻咻咻的射了出去，飞向了院门口的日军少佐。

　　让郑啸惊诧的一幕出现了，就见那个日军少佐在这关键的时刻，忽然翻身倒下，然后在地上翻滚着朝门内而去，眨眼间就闪到了门后。

　　噗噗噗——，血花飞溅，挡在外面的两名日本兵肩背处被打出了好几个窟窿，软软的朝地上滩去，露出了门口的位置。

　　郑啸的手指嘎然而止在扳机前，原本给日军少佐准备的一串子弹全都停在了枪管内，没有射出去。

　　“这小子真不简单啊。”

　　郑啸注视着那隐入门后的背影，目光注视着那空空如也的门口，原本他的子弹应该射入那个少佐的身体，然后从另一侧穿出，然后射入木门的，不禁发出了一声赞叹。

　　狙击失手，那么接下来就不好说了，对方已经有了警惕，而且反应也很灵敏，经验也丰富，这样的对手最难缠。

　　现在，只能寄希望埋伏在院内的成天雷他们能够把鬼子压制住，然后好等待段应他们收拾掉其他地方的敌人赶过来。

　　这次虽然跟随段应他们赶回来的只有十几个人，但是地下基地中还有一些守备部队，这些人也一起参战了，他们都是经验丰富的特战队员，而且都是战斗经验十分丰富的精英队员，对付那些日本兵绰绰有余。

　　十几支别动队都已经被分隔开了，他们根本就没有机会汇合到一起的，所以各个击破是早晚必然的事情。

　　这些日本兵，自从进入地下基地之后，就已经注定了灭亡的命运。


第34章 血染迷宫（五）

　　枪声激烈的响着，在迷宫区域的建筑群之间回荡着。

　　这时候，段应率领的一百多名特战队员已经将日军那几支别动队分隔开来，让他们不能够汇合到一起，而自己这边却形成了几个战斗分队，对其发动了攻击。

　　利用地形的优势，特战队员们形成了局部的兵力优势，对日军进行了歼灭战，打的日军伤亡惨重，狼狈不堪。

　　郑啸这边却是一片寂静，那些日本兵隐藏在角落中，警惕的注视着周围的动静，而郑啸也耐心的等在了屋脊上，准备随时出手狙杀日本兵。

　　日军少佐伏在大门的门楼内，额头上出了一层冷汗，他实在有点后怕啊：刚才要是自己稍微反应慢点，恐怕自己的脑袋就要开花了。

　　这一路上，自己已经很小心了，一直在部下的保护当中，但就是这么严密的防护，也差点被暗中潜伏的狙击手来个一枪爆头，实在是太惊险了。

　　这个对手好厉害，这是他对郑啸的评价。

　　现在，他已经被对方赶入了门内，而跟身边的那些日本兵被分割开来了，想要冲出去跟他们汇合，暂时不用想了，从对方出手的时机和射击技术来看，绝对不会给自己这个机会的。

　　如果冒然冲出去，那不是逃命是去送死，给人家当靶子。

　　想到这里，日军少佐抬起头来朝院子内打量着，准备熟悉下地形。

　　跟随他进来的，大概有七八名日本兵，而剩下的十来名则被留在了外面，一道院门将他们分成了两边。

　　院子中一片漆黑，看不到一点光亮，而且寂静的可怕，刚才他看到的灯光如今已经不见了，而响动更是没有一点。

　　看来刚才就是在引诱自己上当啊！

　　日军少佐叹了一声，他估计刚才那响动和灯光是故意弄出来的，自己还自作聪明的想当然呢，结果上了人家的圈套。

　　犹豫了一下，日军少佐伸手抓过来了山口千慧子，朝一名日本兵喝道，“你，押着她朝院里前进，看看有什么情况。”

　　那个日本兵应了一声，然后用枪顶在山口千慧子的后心上，一步步走向院内。

　　郑啸在屋脊上通过狙击镜一眼就看到了这一幕，他眉头微微一皱，重新俯下身去，将目光锁定了那个紧紧跟随的日本兵。

　　日本兵一步步朝院内走着，一口气走了二十几步，已经走到了院子的三分之一处，而院子中依然是一片寂静，没有丝毫异常。

　　朝对讲机中低声喊了声，日本兵押着山口千慧子继续朝前走去，直奔院子内的正面大厅走去。

　　大厅是一扇玻璃转门，两侧则是阔大的落地窗，设计的非常现代感，不过里面的情形因为光线没有而黑乎乎的，什么都看不到。

　　一直走到了大厅的门口，那个日本兵依然是平平安安的，他推了把山口千慧子，喝道，“进去。”

　　山口千慧子没有办法，只得推动专玻璃转门，跟他一起走进了大厅内。

　　进了大厅，日本兵用战术手电朝里面搜索了一下，在确定大厅内安全后，这才朝对讲机中汇报道，“队长，一切顺利。”

　　“呼——！”

　　日军少佐长出了一口气，他一挥手，第二组的两名日本兵也开始行动，朝玻璃门扑去。

　　这个时候，进入大厅的那个日本兵脸上露出了狰狞的笑容，他手指搬动了大小机头，枪口对准了山口千慧子的后脑，阴森森的说道，“留着你也是累赘，你可以去死了。”

　　砰——，一颗子弹在他开枪之前射穿了他的脑袋，那从他脑袋中喷溅而出的鲜血染红了他身后的玻璃门，然后顺着玻璃门朝下流淌着。

　　与此同时，郑啸也开了枪，子弹射入第二组两名日本兵的后背中，让他们仆倒在了大厅外的台阶上，临死都没有能触到大门一根手指。

　　大厅上方，二楼的平台上，几名特战队员冒出头来，手中的自动步枪对准了下面院内的日本兵，子弹暴雨般倾泻而下，扫向了那些正在发懵的家伙。

　　一轮散射，跟随日军少佐一起进来的那些日本兵又倒下好几个，只剩下他跟另外一名日本兵狼狈的闪躲着射向他们的子弹。

　　门外的日本兵都要急坏了，他们从各自的隐蔽处奔了出来，朝着院门口冲去，打算支援他们的别动队长。

　　可惜，在冲到大门口的时候，他们遭到了郑啸的阻击，一支九五改进式自动步枪将院门封锁的水泄不通，日本兵几次强攻都被打了回去。

　　居高临下，占据了有利地形，凭借郑啸的狙击技术，院门口将是这些人的绝地，冲上去只能离死更近的快一点。

　　在郑啸狙击那些日本兵的时候，院内的日军少佐也被特战队员们撵得抱头鼠窜，他凭借着墙壁什么的掩护，奋力躲避着射来的子弹。

　　终于，一颗子弹打在了他身后惟一一个日本兵的小腿上，让他的速度陡然下降，紧跟着更多的子弹接踵而来，将他打成了蜂窝的形状。

　　日军少佐心胆俱裂，他疯狂的冲向大厅，一纵身撞向了玻璃转门，在一阵玻璃破碎的巨响声中，摔入了大厅内。

　　身体刚一落地，脑袋边就被顶上了一支手枪，下一刻山口千慧子的声音在大厅内响了起来，“别动，动就打死你。”

　　一阵急促的脚步声响起，大厅两侧通往二楼的两道旋梯上冲下来五六名手持自动步枪的特战队员，为首的正是成天雷，他手中拎着一门班式通用机枪，仿佛是拎着根少火棍似得那么轻松。

　　“嘿嘿，干得不错嘛，小丫头。”见山口千慧子用手枪制住了那名日军少佐，成天雷咧开嘴笑了，他带人来到了他们面前，上下打量了一下山口千慧子，“你是谁的人，难道是沈月巾帼战队的战士？”

　　山口千慧子倏然转身，另一只手中多了把手枪，这次枪口顶在了成天雷的太阳穴上，然后喝道，“都别轻举妄动。”

　　跟在成天雷身后的特战队员顿时变了颜色，他们手中的自动步枪刷的举起，分别对准了日军少佐和山口千慧子。


第35章 血染迷宫（六）

　　日军少佐先是一愣，随即就嘿嘿笑了，他伸手去接山口千慧子手中的手枪，“幺西，不管怎么说，咱们都是大和民族的后代嘛。”

　　“狗日的，你是日本人？”成天雷的脸色变了，他沉声吼道。

　　山口千慧子枪口朝前松了松，那顶在太阳穴上的冰凉感觉让日本少佐举起的手臂僵在了半空中，似乎他没想到山口千慧子会有这么一手，“你想干什么？”

　　手枪抡起，呼地砸向他的脑门上，就听啪嚓一声，日军少佐觉得眼前金星乱冒，然后一头摔在了地上。

　　山口千慧子朝着他啐了一口，骂道，“王八蛋，刚才你怎么折磨姑奶奶的，现在姑奶奶还给你。”说完又朝他身上踢了两脚，脚脚不离两腿之间。

　　日军少佐的要害部位被袭，疼得他身体蜷缩在了一起，在地上不住抽搐着，发出了杀猪般的惨叫，那声音成天雷他们听了都觉得脊梁沟直发凉。

　　“这到底是他奶奶的怎么回事啊？”成天雷和那些特战队员都懵了，他们已经闹不清山口千慧子和日军少佐的关系了，不过看上去貌似不太和睦啊。

　　打倒了日军少佐，山口千慧子的枪依然顶在了成天雷的额头上，朝他身后的那几名特战队员喝道，“让开路，我现在不想杀他，就想离开这里。”

　　两名特战队员留下来看守日军少尉，剩下的特战队员虽然手持武器，但是只能眼睁睁看着她拿成天雷当人质，一步步退向了院门口而不能阻止。

　　这时候，郑啸也已经干掉了留在院门外的那几名日本兵，从屋脊上跳了下来，拎着自动步枪出现在了山口千慧子身后。

　　堵住了院门口，郑啸目光如炬的注视着她，沉声喝道，“放了成天雷，我可以这次放过你。”

　　山口千慧子摇了摇头，说道，“我不用你放过，有他在手中，我不信你们真敢开枪。”

　　郑啸倏地举起自动步枪，瞄准了她，厉声喝道，“放开他，不然我开枪了。”

　　“你们放我走，不然咱们一起死。”山口千惠子的脸上闪烁着决绝的神色，一只手的手枪顶在成天雷的后脑上，另一只手撩开了腰间的衣服，露出了里面的好几枚手雷，“不信的话，你可以开枪试试。”

　　“郑大队长，别冲动。”那几名特战队员急忙劝解道，他们都是成天雷的铁杆部下，自然担心郑啸一激动真的开了枪。

　　郑啸也没打算开枪，他就是打算吓唬一下她，看有没有效果，毕竟成天雷的性命比她重要多了，他不会分不清轻重的。

　　山口千慧子见郑啸脸上的神色和缓了一些，她也松了口气，但是手枪依然紧紧顶在了成天雷的后脑上，一步步退向了大门口。

　　郑啸这时候就堵在大门口，但是却只能眼睁睁看着山口千慧子朝他靠近，到后来甚至只得侧身让开了位置。

　　“郑啸，我有点开始喜欢你了哈哈。”在郑啸身边经过的时候，山口千慧子忽然压低声音，在郑啸的耳边低低的说了这么句，在他回过神来之前就离开了他的身侧。

　　郑啸不由得一愣，随即哭笑不得的嘀咕着，“这都什么乱七八糟的。”

　　这时候山口千慧子已经到了大门外，当她经过被郑啸打倒的那些日本兵身边时，一个还没有死透的日本兵忽然伸手拉住了她的裤脚，用微弱的声音喊道，“救救我，不要丢下我。”

　　砰砰——，她一眼就认出来，正是当初对她图谋不轨的那个军曹，于是抬腿踢开他的手臂，顺手在他脑袋上补了一枪。

　　见自己已经到了外面，山口千慧子伸手把成天雷朝门口一推，挡住了正要冲出来的郑啸他们，自己则转身就跑，三窜两跳的隐入了黑暗中不见了。

　　身为伊贺派的精英忍者，山口千惠子曾经专门经受过黑暗中的生存技能，所以他比那些日本兵强多了，等郑啸他们冲出来之后，她已经不见了踪影。

　　“别追了，追不上了。”成天雷朝追出来的那些特战队员摆摆手，然后上下打量着郑啸，忽然爆发出了一阵大笑，“哈哈哈哈哈哈。”

　　郑啸被他给笑毛了，他反问道，“你笑啥？”

　　成天雷打量着一脸不解的郑啸，伸出大手拍了拍他那宽厚的肩膀，然后说道，“兄弟，魅力挺强啊，连这样的泼辣小妞都能被你折服，老哥佩服佩服啊。”

　　“去你的，别瞎琢磨了。”郑啸脸上一红，他笑着说了句，然后转身就朝院内走去。

　　这时候，负责看守日军少佐的两名特战队员拦住了跟在郑啸身后朝院内走去的他，低声说道，“战队长，那小子的蛋蛋全都碎了。”

　　“这小妞，下手还真狠啊。”成天雷啧啧的赞叹着，和郑啸走进了大厅，来到了那个日军少佐跟前。

　　这时候的日军少佐就躺在大厅的地板上，身体依然佝偻着，看样子受伤可不轻，嘴里低声哼哼着，偶尔身体还会不受控制的抽搐一下。

　　“姓名？番号？”成天雷来到他近前，抬腿踢了踢他的身体，然后喝问道，“你们到这里来的任务是什么？”

　　日军少佐虽然疼得蜷缩着身体，但是他听到成天雷问话时依然抬起神来，用满是仇恨的眼神盯着他，冷笑着，“你是永远不用想从我嘴里得到任何情报的。”

　　说完话，他上下颚猛地一顿，一缕鲜血就从他的嘴角溢了出来，紧跟着他的脸色也变得煞白，失去了血色。

　　特战队员们急忙扳开他的嘴，这才发现他的舌头都被咬断了，鲜血不停从嘴里朝外喷涌着，染红了一大片脖颈。

　　成天雷一声冷笑，蹲下身，扳起了他的脑袋，“小子，别以为你这一手我们就拿你没辙了，等一会儿你就知道厉害了。”

　　挥挥手，命人把这个小子架了下去，成天雷和郑啸离开了这里，他们赶往其他地方，协助那里的战士尽快结束还再持续的战斗。

　　这时候，大部分地区的战斗都已经进入了尾声，日军派进来的别动队被歼灭，战士们一部分赶往其他地方助战，剩下的则在打扫战场。

　　现在工业都已经停滞，所以特战队也不敢像原来那样，这些武器都要被收集起来，作为不时之需的。

　　当郑啸和成天雷协助段应歼灭了最强的一股日军——川文别动队之后，迷宫区域内的战斗成功结束了。


第36章 美人心计（一）

　　科研基地的办公室内，艾雅坐在那宽大的转椅中，浅笑盈盈的注视着面前的显示屏，一只手轻轻转动着放在身前桌子上的一只茶杯。

　　一直以来，他都不喜欢喝咖啡，而是钟情于喝茶，尤其是喜欢绿茶中的上品——龙井茶，这方面和莫嫣然则不一样，那位暴力女最喜欢的就是咖啡，浓浓的一大杯，跟她的火爆性格才叫合拍。

　　所以艾雅恬淡的性格跟绿茶也非常相似。

　　在办公室大屏幕上的图像中，正显示着一个人，她就是刚从郑啸和成天雷手中逃出来的山口千慧子。

　　地下基地中，监控装置无处不在，这使得山口千慧子的行动无所遁形。

　　随着对日军别动队的彻底歼灭，迷宫区域恢复了光明，这使得原本可以借助黑暗遮掩身体的山口千慧子大为光火，她只得加快了速度，希望能早点逃出这片可怕的区域去。

　　但是很可惜，通完地下基地外的通道已经关闭，她在迷宫区域中打转了好一会儿，也没能够逃出去。

　　这时候，特战队员们开始对迷宫进行全面的清查，她所能藏身的地方越来越小，相信用不了多长时间，就能找到他所在的地方了。

　　看着山口千慧子那焦急的样子，艾雅似乎看到了当初自己作为间谍潜入虎啸岭基地时的情形，当初的自己也是抱着一颗所谓的忠诚之心进来的，希望能够为帝国为大和民族做一些事情。

　　但是，随着自己在虎啸岭基地居住的时间越长，她发现自己的观念也开始动摇了，甚至她开始怀疑自己当初的信念是不是正确了。

　　后来，艾雅一点点背离了自己的潜入虎啸岭的初衷，直到最后在藤田光带人偷袭虎啸岭的时候，她为了保护莫嫣然而身负重伤，这才算是彻底跟过去划清了界限。

　　从山口千慧子的眼睛中，她看到了跟自己非常相似的东西，所以她相信，假以时日，山口千慧子会醒悟的。

　　但是现在，艾雅必须要给她一个机会，不然的话她死定了，那些特战队员对日本人恨之入骨，被他们找到的话，山口千慧子会在一秒钟不到的时间内变成了一具尸体。

　　想到这里，艾雅手指轻轻敲击了一下虚拟键盘，然后显示屏上在距离山口千慧子不太远的地方，一处墙壁悄然滑动，现出了一条街道，仿佛跟一直都存在似得。

　　山口千慧子已经被特战队员们追得晕头转向了，发现这里有条街道，她顾不上多想，一头就扎了进去。

　　在她进入之后，墙壁重新划了回来，恢复了当初的样子，等后面的特战队员追来的时候，一切都恢复了如常，他们自然什么都没发现。

　　三四分钟之后。

　　郑啸和成天雷带着几名特战队员追到了山口千慧子刚才停留的地方，发现这里空无一人，朝周围看了看，也没有发现一点可疑的痕迹。

　　成天雷不禁的摸了摸大光头自言自语着，“奶奶个熊，不会啊，怎么追着追着人不见了。”

　　郑啸微微闭上了双眸，鼻翼用力的抽动了两下，然后睁开了眼睛，他的目光在周围梭巡着，最后落在了右侧的一处山壁上，在那里停留了大概十几秒之后，这才问成天雷，“老成，这迷宫区域归谁控制啊？”

　　成天雷随意的回答道，“当然是艾工啊，整个地下基地都归她控制的。”

　　郑啸默默点了点，然后饶有意味的又瞟了眼那堵石壁，最后抬头盯住了一处建筑顶上的监控设施，嘴角边露出了一个微笑。

　　看郑啸露出了这诡异的笑容，成天雷不明就里，他于是疑惑的问道，“郑兄弟，你这是笑什么呢？”

　　郑啸当然不能告诉他自己在笑什么，于是掩饰道，“没什么，我是突然想起了一件有趣的事情，所以笑了。”

　　“什么有趣的事情吗，跟我说说。”成天雷本身就是个好奇宝宝，听说有什么有趣的事情，他自然是不能错过啊，因此缠着郑啸，追问着到底是什么有趣的事情呢。

　　郑啸一边跟他东拉西扯着，一边朝地下基地的科研基地走去，他要去那里找艾雅，把事情问明白。

　　科研基地的办公室内，艾雅的目光从显示器上郑啸那似笑非笑的表情上移开来，然后不禁扑哧一声笑了，“没想到，郑啸这么鬼，竟然这都能够发现。”

　　不过，他看出来郑啸不打算揭破她的把戏，看来是考虑到了她的身份关系。

　　不管怎么说，艾雅当初也是日本人，而且是间谍的身份，后来还是罗霄和莫嫣然对她的信任，力保她留了下来。

　　在后来的工作中，艾雅用自己的行动向所有人做出了一个响亮的回答，这使得人们渐渐打消了疑虑，到了后来这才有了彻底的信任。

　　但是，一旦郑啸在成天雷等人面前揭破了自己刚做的事情，虽然人们不会怀疑自己是内奸，但是在人们之间产生隔阂还是很有可能的。

　　也因此，她对郑啸有着一丝感激的，感激他在没有弄清楚事情前不武断莽撞。

　　“郑啸，我会给你个满意的答复的。”艾雅自言自语着，他手指在显示器上敲击了几下，然后被封闭起来的迷宫区域打开了，跟外界恢复了畅通。

　　这样郑啸他们就可以很快返回科技中心来了。

　　做完这一切之后，艾雅从椅子上站起来，转身朝办公室外走去，他要去见见山口千慧子，有些话是需要跟她说一下的。

　　日本太空军团的出现，不光对炎黄军团是威胁，其他民族也都面临着同样的威胁，比如上次的黑色战机对地球的狂轰滥炸，造成了上亿人的死亡，很多建筑和设施毁于一旦，整个地球的科技和工业水平几乎停滞不前了，造成的损失无法估量。

　　因此，艾雅希望能够联合所有能够联合的人，一起对抗日本人，从而取得最后的胜利。这就需要她为每一份力量的汇合去努力。

　　山口千慧子就是她要做的第一次努力，不管成功与否，她都要去试一试！


第37章 美人心计（二）

　　沿着一条通道，山口千慧子狂奔着！

　　这真是绝处逢生，她没想到就在她陷入绝望的时候，会突然有一条生路出现在了面前，这让她差点跪下来感谢上苍的眷顾。

　　不过，一想到身后紧追不舍的郑啸他们，山口千慧子只能把这个念头深深埋在心头，一溜烟的跑走了。

　　笑话，这时候在原地墨迹，那跟自己等死没什么区别，郑啸可不是吃素的，想必他很快就能追上来的。

　　“这个坏家伙，怎么每次遇到他都要倒霉呢？”一边狂奔着，山口千慧子一边心中哀号着，为自己的悲惨命运祈祷着。

　　突然出现的通道十分平坦笔直，她沿着这条通道一路向前，接连拐过了几个弯，就来到了一扇门前。

　　到了这里，停住脚步，他盯着那合金大门开始发楞了，“这里不是出去的路啊，难道我走进死胡同了？”

　　这么想着，她走上前去，伸手朝门上推去，想要试试能不能打开，结果合金门应声而开，露出了里面的世界。

　　门内是一座大厅，看上去空空荡荡的，只是在中央位置摆放了一些座椅，而最前面则是一座主席台，看样子是个会议室。

　　站在门外狐疑的打量了半天，山口千慧子终于是迈开步子，走进了大厅内。

　　这座大厅面积十分广阔，周围是青色的石壁，头顶上也是石壁，除了安装了一些必需的吊灯外，没有经过丝毫的装饰，但是那天青色的石顶让人觉得质朴自然，反而更加舒服。

　　在大厅的另一侧，跟这边相对的地方，有着一扇一模一样的合金门，山口千慧子看到的时候不由得心中一喜：看来那里就是出口了。

　　既然看到了出口，她自然是加快了速度，三步并作两步的朝那个出口奔去，打算早点离开这个危险的地方。

　　就在她加快速度想要赶到那个门口的时候，忽然一个声音在她身后响了起来，把全神贯注盯着门口的她吓了一跳，差点喊出声来，“请等一下。”

　　倏然回身，山口千慧子举起了手中的手枪，枪口直指说话的人，厉声喝道，“你是谁，为什么在这里？”

　　在她身后，一把椅子上，艾雅双手放在膝盖上，似笑非笑的看着她，见她举着枪对准了自己，于是坦然的摆了下手，示意她坐下，“不用紧张，说起来咱们还算同胞呢，坐下吧。”

　　艾雅说的是日语，那纯正的口音让山口千慧子的心平静了许多，她狐疑的朝左右看了看，见没有其他人出现，这才在一把对面的椅子上坐了下来。

　　两个人相隔大概有七八米，山口千慧子的手掌依然没有松开手枪，随时做好了抬手射击的准备。

　　艾雅脸上带着笑容，朝她问道，“你是哪的人？叫什么名字？”

　　“你是谁，又是哪的人？”山口千慧子警惕的琢磨了一下，然后反问道。

　　“我原来叫藤田纪香，是京都坂良县人。”艾雅察觉了她的谨慎，于是先开了口，“但是我现在叫艾雅，是地下基地的总负责人。”

　　什么？山口千惠子大吃一惊，她没想到在这里会遇到一个日本人，而且是整个地下基地的负责人，这也太离奇了吧！

　　但是，这个人就活生生坐在了自己的对面，正在跟自己说话，这又让他不得不相信这是事实存在的，她没有做梦。

　　似乎看出了她的疑惑，艾雅微笑着点了点头，缓缓开口道，“你还没告诉我你的名字呢？”

　　“我叫山口千慧子，是伊贺派第四十一代弟子，樱花特工队的队长。”山口千慧子迟疑了片刻后，还是说出了自己的名字。

　　艾雅点点头，似乎一点也不奇怪，她问道，“想不想听我给你讲一段故事？”

　　“什么故事？”

　　“一个非常有趣的故事。”艾雅的脸上挂着和煦的笑容，这笑容让人不由自己会产生信任的冲动，而她的眸子中也充斥着清澈和真诚，“听完了，或许对你会有好处的。”

　　山口千慧子沉默了，这代表她已经默许了，于是艾雅清了下嗓子，开始讲故事。

　　“有这么一个女孩，他们家有三个孩子，她是老三，上面还有两个哥哥，分别叫藤田光、藤田志，而她叫藤田纪香。

　　从小的时候，她就喜欢研究一些东西，长大后她为此选择了研究学科，立志当一个科学家，为人们的生活造福。

　　但是，知道有一天，当她的哥哥找到她，让她做一件事时，一切都在那时候悄然发生了变化。”

　　艾雅静静的讲述着他自己的亲身经历，但是如今的她是以一个局外人的身份去讲述，这样更加客观一些。

　　山口千慧子已经听了进去，她没有说话，只是注视着艾雅那秀丽的面庞，听着她那惊心动魄的故事。

　　时间一分一秒的过去了，故事也越来越精彩，山口千慧子已经听入迷了，她手托着腮，眼睛也全神贯注的注视着艾雅，有时候还会下意识的问一句，“后来呢。”

　　大厅内十分安静，除了艾雅讲述的声音缓缓响起着，就听不到其他声音了。

　　十分钟后，艾雅伸展了一下身体，停下了讲述，她笑着看了看山口千惠子，“好了，故事讲完了，你也该走了。”

　　山口千慧子从那精彩无比的故事中惊醒了过来，她这才发现自己的手枪已经不知道什么时候放在了身前的桌子上，而自己则伏在桌子上，全神贯注的倾听着艾雅的讲述。

　　“我希望这个故事能对你有个启迪，有时候，执着的信念是错误的，你一旦坚持下去，那么只会越走越远，最后得到的只有失败和伤害。”站起身，艾雅头也不回的朝一侧的石壁走去，一边走一边丢下了几句话，“那扇门是离开的通道，你只要一直顺着通道跑，大概五公里后你就到达一座大峡谷，到了那里，你就已经出了地下基地。”

　　山口千慧子站在那里，看着艾雅渐渐走远的背影，远远的喊了句，“你刚才不怕我对你不利吗？”

　　艾雅没有说话，而是头也不回的指了指她的头顶，然后飘然离去了。

　　抬起头来，山口千慧子的目光顿时凝固了，因为她看到就在她头顶上，四支自动机枪早就严阵以待，只需要艾雅手指一弹，她瞬间就会变做一张大筛子了。


第38章 回归之旅！

　　这里是一片神秘的山谷，当初这里是紫雾弥漫的恐怖所在，凤凰等人在深入这里的时候，好几个人都因为吸食了雾气和河流内的晶体，而发生了异变，后来直到莫嫣然带人赶到，才揭开这里的秘密。

　　如今这里的紫色雾气已经散尽，而地下储存的珍贵元素也都已经被炎黄军团在这十年的时间里挖掘一空，运到了地下基地的仓库中储藏了起来，所以如今的山谷已经没了那些异象，普通不能再普通了。

　　当年，在日军攻占时空节点之前，这里就被炎黄军团进行了高强度的伪装，所以日本人的黑色战机轰炸了那些声名显赫的标志性建筑物，但是却没有发现这里隐藏着更加重要的所在，从而使得那座时空转换器保留了下来。

　　不过，外面的山谷已经荒废了，原本的防御阵线朝内收缩了许多，所以许多原来在外围的哨所和围墙都已经废弃，有些地方甚至长出了没人的荒草，一派獾走狐飞的情景。

　　穿过那荒凉无比的山谷，一直走到山谷的最里面，那里有一座半坍塌的石洞，看上去就仿佛是一个荒废的矿洞，十分的不起眼。

　　但是，当你进入石洞，一直走进去大概十里地之后，眼前顿时豁然开朗：一座占地面积足有十几平方公里的大厅赫然出现在了眼前，让人不由得发出一声惊叹。

　　这里距离罗霄他们踏上征程的那座大型时空转换站还有三四里地，现在那里已经被封闭了，因为早在三年前，那巨大的龙卷风就已经消失不见，而炎黄军团库存的能源又不足以支撑它的运行了。

　　没有办法，地下基地只得在这座石洞内设立了一座新的时空传送站，以备不时之需，但是平常也不敢轻易使用的。

　　这里的石洞中驻守着一个团的部队，他们配备了最先进的武器装备，作用就是为了保护住这片山谷，保留下改变未来的希望。

　　要知道，就算是正确到大量的援军，如果没有时空转送站送到交战双方所在的战场去，那所有的努力都是白费了。

　　如今已经在日本人监控之下的地球，根本没有力量抵挡那些黑色的战机，一个能量弹就能让一个团的兵力被轻易抹去，即使百万部队，也禁不住日本战机丢下的那些东西。

　　所以这里是重中之重，绝对不能有丝毫闪失，平日里为了安全，甚至都不会派人来这里的。

　　但是今天，这里迎来了第一批客人，他们在如今地下基地第一美女工程师艾雅的亲自陪同下，来到了这里，并且要经由这座小型时空传送站返回1932年去。

　　这个人就是郑啸，这个被紫色迷雾带到这个时代的特战大队的大队长。

　　郑啸这次回去，随身还携带了一大批物资，这些东西都被堆积在了大厅中央一座巨大的平台上，看上去仿佛小山一般。

　　这些物资有一千支改进型九五式自动步枪，班式通用改进型机枪两百支，鸣镝型狙击步枪一百支，各式子弹共计一千万发，各类手雷五千枚，肩扛式导弹一千枚，便携式火箭筒一千枚，弹药若干……，此外地下基地还支援给了郑啸一千套单兵的装备，以及一些药品，这使得他一定时期内解决了后顾之忧。

　　当然，这些物资数量太多，郑啸是没办法一下子运走的，所以他只能带走一部分，剩下的艾雅会派段应和成天雷他们逐批送过去的。

　　上午十点半，郑啸都准备好了，他跟段应和成天雷他们打完招呼，然后来到了艾雅的身前，朝她点头示意道，“艾工程师，我已经准备好了。”

　　“好，那咱们就开始吧”艾雅朝他挥了挥手，等他也走上平台，站在了那堆小山般的物资前之后，这才来到了平台前的控制器前。

　　巨大的显示屏上，一串串字符在跳动着，这些字符只有艾雅那些人才能看懂，其他人根本就一头雾水。

　　艾雅伸出手指，在显示屏前方的虚拟键盘上飞快敲打着，屏幕上的字符立刻发生了变化，开始瀑布般朝下滚动而去。

　　随着她的动作，平台周围的一盏盏红灯逐一熄灭了，代之的是一盏盏绿色的灯光亮了起来。

　　随着绿色灯光的亮起，平台上方一个巨大的探头缓缓开启，露出了里面一块巨大的晶石，这块晶石看上去仿佛是紫玉一般，晶莹剔透，美中不足的就是里面有着几道裂痕，使得它的完美程度大大折扣。

　　这块紫色晶石周围的指示灯亮了，紧跟着郑啸就发现那紫色晶石的颜色在发生着变化，似乎光泽越来越亮，而颜色则在缓慢的减淡着，随着这一系列的变化，平台上似乎开始弥漫着一种紫色的武器了。

　　这雾气似乎是从那巨大的紫色晶石总散发出来的，虽然开始很淡，但是随着时间的推移，雾气越来越重，已经看平台上的郑啸有点模糊了。

　　这时候，平台周围升起了一道透明的玻璃围墙，这道围墙就仿佛是一道巨大罩子，将平台跟外面隔绝了。

　　这下子，平台中的紫色雾气越来越浓郁，已经几乎到了伸手不见五指的程度，郑啸仿佛回到了当初被追杀时的那个神秘山谷，当时也是这么大的紫色雾气。

　　控制台前，艾雅依然全神贯注的控制着仪器，免得不小心出了错，要那样的话，不知道郑啸会被传送到什么地方去呢。

　　被隔离的平台上，紫色雾气不知道为什么开始旋转起来，刚开始速度很慢，很快就越来越快，到后来在平台上形成了一道漩涡。

　　终于，艾雅手指敲下了最后一个字符，而平台上的郑啸身体一震，紫色迷雾形成的漩涡正在不断扩大着，很快就要笼罩了郑啸。

　　“郑啸，别忘了咱们的约定！”艾雅抓过一旁的对讲机，扩音喇叭在玻璃罩子中回荡着，“未来，就看你的了。”

　　听到了艾雅的话语，郑啸心中热血沸腾，他握紧了拳头，朝着艾雅和成天雷他们挥舞了几下拳头，表达了自己的决心。

　　紫色迷雾的强度已经达到了定点，漩涡仿佛是一个巨大的无底洞，将郑啸连同那些物资一起笼罩在了当中。

　　叮咚一声，平台上已经空空如也，只有那保护平台的罩子依然笼罩在了那里。


第39章 天上掉馅饼（一）

　　秘密山谷内，诸葛幺妹坐在一处溪流的岸边，双手托着腮对着溪水发呆，在她不远处外，百灵百无聊赖的逗着一只小白兔。

　　这只小白兔，是她跟诸葛幺妹一起去青塘寨的路上捡到的，它还没有长成，现在只有她的拳头大小，一身白色的绒毛，摸上去十分光滑，这时候正耸动着粉红的鼻子，在她手掌上舔着。

　　溪水边回荡着百灵银铃般的笑声。

　　逗了一会儿小白兔，百灵回过头来看了看幺妹，见她依然是那副模样在发呆，于是将小白兔放在草地上，自己走了过来。

　　对于百灵的到来，诸葛幺妹没有任何反应，依然是坐在那里对着河水出神。

　　“哎，我说幺妹，你都在这做了一上午，怎么还这个样子啊！”在诸葛幺妹身边坐下来，百灵扭头看了看她，然后不禁埋怨道。

　　听到百灵这么一问，诸葛幺妹轻轻叹息了一声，然后说道，“也不知道郑大哥现在怎么样了？”

　　“你看看你，现在张口闭口都是你的什么郑大哥，我看你是喜欢上他了吧？”百灵眨着乌黑亮丽的大眼睛，笑声传出去多远。

　　诸葛幺妹大窘，她扭过头，故意恶狠狠的吓唬百灵，“你再说，再说我就掐死你了啊。”说着话朝百灵伸出了双手。

　　百灵故意夸张的瞪大了眼睛，转身朝远处逃去，一边跑一边大声喊着，“救命啊，幺妹杀人啦，哈哈哈哈。”

　　两个人一前一后的跑远了，那在溪水畔飘散的笑声，冲淡了刚才的思愁。

　　追追打打，两个人一直跑到了训练场的附近，这才放慢了脚步，然后朝训练场内看去。

　　他们是医护分队，在进行了基本的特战训练之后，有些科目是不需要参加的，就这项规定让诸葛幺妹十分不满，她已经好几次要求医护分队参加训练了，但是都被贺明给驳回了。

　　所以现在训练场上正在训练的是男兵，他们正在进行防空常识的训练。

　　两个人的目光在场内扫过，一下子就被一个人给吸引住了，顿时停住了脚步。

　　岳瞎子赫然站在那些战士的方阵最前面，他身后贺明、杨刚、诸葛宏、诸葛山、李冉等一众指战员都在列，一个个肃然而立，仿佛标枪般挺拔。

　　一个半个月过去了，当初第一批参加集训队的那些猎户中已经有好几个人都升任了指战员，而诸葛宏在三天前也突然归队了，这让岳瞎子等人惊喜不已。

　　岳瞎子立刻询问了他这段时间失踪的情况，得知他从昏迷中醒来的时候就发现自己躺在了一处山洞内，身上的伤势竟然好了大半，而郑啸大队长已经不知道哪里去了。

　　身体行动不便，还好那山洞内有甘甜的泉水，还有一些生长在泉水旁石头缝中十分美味的小蘑菇，让他不虞有饿死渴死的危险。

　　一直到能够走动了，诸葛宏立刻开始寻找回来的路，花费了一周多的时间，才回到神秘山谷的。

　　诸葛宏还告诉岳瞎子，在那山洞内发现了一些奇特的东西，他不知道是什么，所以他采集了一些带了回来，希望能够有所发现。

　　诸葛虹带回来的是一些矿石，颜色各异，有里面闪烁着金色沙砾的，有夹杂着蓝色条纹的，还有通体乌黑的，看上去都十分奇异。

　　岳瞎子业研究了半天，结果依然是一头雾水，只得暂时放了下来，希望以后遇到能人再说，郑啸没有消息，让他心中十分失望，对其它事情也有点提不起兴趣了。

　　这段时间，岳瞎子一直都在青塘寨上的，不知道今天怎么回事，他竟然跑到了神秘山谷来，还煞有介事的训练起了集训队。

　　如今的集训队已经是第五期了，这里面大部分是当初俘虏的那些土匪，也就是做苦力的那些，一旦集训结束，他们就将有一个十分响亮的番号——苦力营。

　　从苦力干起，这些土匪对于这个听上去让人啼笑皆非的番号似乎没有一点不满，反而是兴趣十足的宣布：总有一天，苦力营会成为关东山最强悍的队伍。

　　如今苦力营五百名土匪都在训练场上。

　　经过了前一段时间的高强度劳动，这些土匪一个个面色黝黑，身体粗壮，看上去仿佛有使不完的力气，而且气质也发生了不一样的变化，少了不少浮躁，多了几许沉稳。

　　这时候，他们目不转睛的看着对面那个独眼男人，他们成为当初的苦力都是拜这个男人所赐，但是他们没有丝毫的怨恨，反而从心中十分感激他。

　　没有他，自己还是一个喝酒闹事逛窑子的小土匪呢，每天过着看不到未来的日子，不知道自己那天就死在别人的枪口下。

　　而如今，自己穿上了崭新的军装，站在了这训练场上，像个真正的男人一样堂堂正正的戳在这里，那种感觉甭提多敞亮了。

　　“苦力营，这个名字好，这个名字好啊。”岳瞎子瞪着独眼，双手叉腰盯着面前那些黑黝黝的面孔，蛇一般的目光扫过了每一个人，让人都有点心里发毛，“你们提出的口号，我也听说了，打造关东山最强悍的队伍，口气不小啊。”

　　苦力营的土匪们身体不由得一抖，岳瞎子的口气似乎有些不善，这让他们想起了当初受到过的教育，那简直是比死都难受啊。

　　岳瞎子的积威太重，这些土匪是发内心的畏惧他。

　　“既然敢这么口出狂言，那么你们告诉我。”岳瞎子瞪着独眼，恶狠狠的喝道，“你们有信心做到没有？”

　　“有！”有人在队伍中喊了一声，但是声音不大。

　　“我没听到，大声点。”岳瞎子的目光扫过所有的苦力营土匪，吼道，“有信心没有？”

　　“有！”这次声音大了许多。

　　岳瞎子似乎还是不满意，他厉声吼着，“你们三天没吃饭了吗，连喊话的力气都没有？”

　　“有，有，有！”

　　所有苦力营的土匪们全都扯着脖子大声吼着，声音汇合在其一，震得山谷都嗡嗡的作响，所有人的情绪似乎都被感染了，他们红着眼睛，攥紧了拳头，声嘶力竭的喊着，一浪高过一浪。

　　“好，这次像是我岳瞎子的兵，三个月后，我希望在这里的庆功会上，你们还能够这样底气十足的喊出来。”岳瞎子这才满意的点了点头，随即杀气十足的补充了一句，“如果做不到，苦力营就地解散，你们继续回去当苦力。”

　　所有苦力营战士的呼吸顿时都粗了！


第40章 天上掉馅饼（二）

　　“后面的，速度加快点！”

　　训练场上，到处都回荡着教官那野兽般的嚎叫，这一刻，他们化身为了地狱中的来客，身上杀气腾腾，令人都感觉到窒息。

　　这些教官都是跟随郑啸很长时间的老特种兵了，他们身经百战，是在血与火中滚过来的，一个个实力强悍的可怕。

　　到了现在，那些苦力营的土匪们才明白了，当初他们在跟多么可怕的对手对抗呢，想到这些，人们不禁一阵阵后怕，当初要是这些人下杀手，恐怕现在关东山西部区域已经化作了一片血海。

　　在为过去的事情心悸不已的时候，他们又为自己的明智选择感到庆幸，庆幸自己选择了一条正确的道路，或许有一天，自己也能成为像他们一样的强悍战士，驰骋沙场血战到底。

　　一想到未来的情形，苦力营的弟兄们一个个热血沸腾，不用那些教官催促，一个个玩了命的训练，没有丝毫的懈怠。

　　站在训练场的边缘，岳瞎子一脸的肃然，仿佛是秋天横扫落叶的寒风，但是熟悉他的人从他那微微挑起的嘴角边可以看得出，对于这些战士的训练，他还是非常满意的。

　　自由生长在这山内，后来又当了土匪，这些苦力营的战士身体素质比那些猎人丝毫不逊色，而后来这段时间苦力营的劳作，让他们的体质更上了一层楼，所以现在的训练强度他们应付起来绰绰有余。

　　不过，现在的训练强度只是岳瞎子跟他们准备的大餐之前开胃菜，后面的训练会让他们觉得从地狱中走过一遭。

　　贺明站在岳瞎子身边，他清楚政委心中的感受。

　　岳瞎子之所以这么拼命，一方面是为了让郑啸回来看到一个蒸蒸日上的新局面，另外也是不想让自己停下来。

　　一停下来，岳瞎子就会想那个生死与共的弟兄，那种血肉相连的感情让他的每一分空闲就成了一种折磨。

　　其实何止独眼男人这样呢，他和杨刚、诸葛山他们谁不是一样的感受呢，自从郑啸失踪之后，人们仿佛被抽取了脊梁骨，心中空落落的，非常难受。

　　所以，这段时间部队内打架的多了，到外面执行任务的多了，自发聚集起来不停训练的多了……，人们寻找着自己的方式让自己不闲下来，这样还能好受一点。

　　“大队长到底跑哪去了，怎么还不回来呢？”贺明心中不停地翻腾着，禁不住叹了口气。

　　岳瞎子头也没回，淡淡的来了句，“大老爷们，唉声叹气的，你想当人妖啊，去，跑五个十公里。”

　　贺明没有一点不满意的样子，他敬了个礼，抓过一名战士手中的装备，撒腿就冲了出去，箭一般的窜入了训练场，三晃两晃不见了影子。

　　没等贺明的人影完全消失，岳瞎子身后传来了齐刷刷的一声叹息，“唉！”

　　被气笑了，岳瞎子倏然转身，盯着身后那一群指战员，没好气的骂道，“你们这群小子成心是不，都给我跑十公里去。”

　　人们顿时一声欢呼，抓起装备蜂拥而去，朝着还没有跑远的贺明追去，这一幕把一旁负责警卫的战士都弄愣了，一个个摸着脑袋不明就里。

　　岳瞎子嘴角边浮着一丝笑意，他转回头重新看着训练场中的情形，用低低的声音说着，“这群小子，看来这段时间也不好过啊。”

　　训练场上的训练积蓄着，人们挥汗如雨，拼命压榨着自己的体力，一点点熟悉着技能，提高着自己的实力。

　　相信假以时日，苦力营的战士们绝对会成为一支劲旅的。

　　站在不远处，百灵和幺妹注视着这边的训练，幺妹无意中一扭头，发现百灵的眼睛中似乎充斥着一种异样的东西，这使得她的眼睛看上去亮晶晶的。

　　想了想，幺妹似乎明白了，她凑近百灵的耳边，用低低的声音问道，“怎么，小妮子春心动了？”

　　百灵的脸上一红，难得的没有反驳，而是不好意思的低下了头，“别瞎说，哪有。”

　　“还不承认，你看你脸都红的跟猴屁股似得了。”幺妹咯咯地笑了。

　　百灵有点恼羞成怒了，她转过头来恶狠狠的威胁道，“幺妹，你再瞎说，我饶不了你啊。”

　　“我就说，我就说，咯咯咯！”

　　诸葛幺妹跑远了，百灵也在后面追了过去，这让站在训练场边听到声音扭过头来的岳瞎子不知道究竟发生了什么。

　　看时间差不多了，岳瞎子伸手抓过了哨子含在了嘴里，顿时嘹亮的声音在训练场上回荡着。

　　所有正在训练的部队都停了下来，教官看了看站在场边的岳瞎子，立刻整肃队伍，然后朝他奔来。

　　很快，一个个方阵就成型了，虽然因为时日太短而有点不太那么齐整，但最少已经初具雏形了。

　　“下面，我给大家讲解一下对于空袭的防御技战术。”岳瞎子见队伍到位了，他清了下嗓子，背着手走到了队伍面前，“空袭，就是指从空中用炸弹、导弹、火炮和火箭等对敌地面、水上目标进行的袭击。它包括战略空袭和战役、战术空袭等几种，其目的就是摧毁、破坏敌后方重要目标，削弱其军事实力和战争潜力；消灭、压制敌战场上的兵力兵器，支援己方军队作战。战争中，通常从空袭开始，具有突然性大；破坏力强；范围广泛等特点……”

　　岳瞎子侃侃而谈，他的讲解深入浅出，十分形象生动，把那些苦力营的战士们都听入迷了，一个个瞪大眼睛张着嘴，就差把脖子探到他面前了。

　　“下面，我们演习一下具体的防御技战术。”岳瞎子喘了口气，然后伸手朝头顶上的天空一指，喝道，“假设，现在天上掉下来一堆炸弹，我们应该怎么办呢？”

　　人们全都抬头，顺着他的手指下意识的看去，但是这一看，所有人的目光都直了，一个个仿佛是木雕一般愣在了那里。

　　在他们头顶上，不知道什么时候阴了天，一大片黑压压的乌云遮蔽了好大一片天空，位置恰好在人们的头顶正上方的位置。

　　就在人们愣神的时候，突然岳瞎子一声嚎叫，“快闪，天上掉馅饼啦。”他第一个跳了出去。

　　其他人也都反应了过来，嗖得一下子窜出去多远，一个个比受惊的兔子跑得还快，眨眼间刚才的训练场中央就空无一人了。

　　下一刻，那片乌云从天而降，暴雨般落在了训练场中央。


第41章 兄弟重逢（一）

　　“从前啊，有个传说，传说天上会掉馅饼的。”岳瞎子站在不远处，点燃一颗香烟，叼在了嘴里，然后看了看那被尘土笼罩的训练场中央，扭头开始给旁边的战士们讲故事，这时候他仿佛变成了一个说书的，整个一舌灿莲花。

　　战士们的注意力早就被训练场中的那场变故给吸引住了，但是基于岳瞎子的厉害，他们不敢不听，一个个装作认真听的样子，一边偷眼朝训练场中央瞟着。

　　从天而降的这片乌云太怪异了，让他们觉得里面肯定有蹊跷的，但是现在训练场已经被遮天蔽日的尘土笼罩了，所以他们什么都看不到，只能等尘土散去之后了。

　　噼里啪啦从天而降的动静很快就停止了，而扬起的巨大尘柱也开始消散，人们这才看清了尘雾笼罩下是什么东西。

　　“不会吧，真是天上掉馅饼了？”岳瞎子的故事戛然而止，他的眼珠子努得都要掉出来了，一副不相信的样子，发出一声怪叫，然后扑了上去，“老子简直是预言家，说什么来什么。”

　　尘土消散，在训练场中，出现了一堆大木箱子，全都乱七八糟的堆在了那里，从那箱子的形状和上面喷涂的标志，可以看出来，这些都是军方专用的装备包装箱。

　　放眼望去，训练场中最少有数百个各式各样的箱子，如果都是装备的话，那可是一笔不小的财富啊。

　　突然出现了这些东西，也难怪岳瞎子那么激动，不顾形象的扑了过去。

　　冲到箱子堆面前，岳瞎子抬腿踢飞了一个箱子的箱盖，然后探头朝里面一看，顿时啧啧的赞叹起来，“好家伙，西地西地的好家伙啊。”

　　伸手入箱，岳瞎子抓出了一支自动步枪，一把抹去了外面包着的油纸，然后翻来调去的摩挲着，“奶奶的，这家伙真他娘的带劲，哈哈哈哈。”

　　这种自动步枪的外形上跟他们装备的自动步枪有些相似，但是又有所改进，比他们使用的自动步枪要好用多了，而且有些功能似乎也被改进了。

　　“贺明，子弹！”扭头朝贺明一声喝，岳瞎子扬手接住了他从另一个箱子中取出的子弹，然后将弹匣插入了自动步枪，伸手拉动了枪栓。

　　咔嚓——，枪栓在枪膛内滑动的声音十分流畅轻微，看得出保养的非常好，岳瞎子甚至发现这些枪应该是新枪，因为从里到外连磨损都没有一点。

　　双手平举，自动步枪对准了远处的靶子，岳瞎子扣动了扳机，顿时清脆的枪声回荡在了训练场上，对面靶子被打的一阵晃动。

　　射完一梭子子弹，岳瞎子将枪丢给贺明，喝道，“好枪，不管是射程还是精准度，绝对是非常犀利的武器。”

　　贺明也被惊呆了，他没想到从天上掉下来的居然是这些东西，这简直就是从天而降的馅饼啊。

　　这时候其他指战员也都上来了，大家翻弄着这些箱子，不断从里面找出新装备，然后就是引起一阵惊叹。

　　岳瞎子心花怒放，虽然这些装备没有被都打开，但是单单打开的这些箱子中，他就能大概猜出这些箱子中的东西了。

　　这些箱子中，都是最新式的单兵武器和装备，除了自动步枪外，竟然还有火箭筒、肩扛式导弹、手雷、高爆炸药、多功能地雷、各种特种弹，甚至连150口径的电控迫击炮都有，简直是令郎满目、让人眼花缭乱。

　　但是，这些装备是怎么来的呢，难道是有人空投的？

　　这个想法刚刚兴起，就被他否决了，首先这里十分隐蔽，外界根本就不可能知道；其次就是如果是空投，那么一定会有飞机的声音，但是刚才大家都在，没有人听到飞机飞过的声音啊；第三就是，这些武器都是划时代的，其中有些甚至他们原来的时代水平都制造不出来，更不用说这是二战时的1932年了。

　　百思不得其解，岳瞎子只得命人把这装备收拾一下送到仓库去。不管这些装备是谁给送来的，到了岳瞎子这铁公鸡手里，就甭想再被要出去了。他一向自诩比亮剑中的李云龙还抠门的。

　　苦力营的训练临时终止了，人们转眼间就再次干起了苦力的老本行，不过这次他们干的格外欢腾，因为这些崭新的装备刺激了他们。

　　“好好训练，看到这些了没，只要你们干得好，这些装备就有你们的份。”岳瞎子挥舞着一支火箭筒，站在一堆箱子上，朝着苦力营的战士们喊着，一副狼外婆诱惑小红帽的架势，“好好看看，这些武器多好啊，要是拿在手里，不但好用还有面子，要是别人都用这样的，你用三八大盖和七九式都不好意思出门。”

　　就在岳瞎子喊叫的欢腾的时候，背后传来了一个有些微弱的声音，“我说你能不能先抬开脚，让我出来啊。”

　　岳瞎子循声猛地回头，这才发现在箱子堆一侧，一个男人正在从里面朝外挣扎着，脸上黑乎乎一片，布满了灰土和烟尘，已经看不到本来的样子了。

　　“奶奶的，何方妖怪。”这个突然冒出来的男子把岳瞎子吓了一跳，他几乎是下意识的一脚踢出，直奔对方的脖颈处。

　　那个人一惊，下意识的抬手去格挡，但是忘了自己从胸膛往下都被箱子压住了，所以判断出了失误，等明白过来的时候，已经晚了，只能眼睁睁看着岳瞎子的大脚踢在自己的脖颈上。

　　嘭一声闷响，那个人被岳瞎子的飞腿踢晕了过去，身体一歪不动了。

　　诸葛宏从他身后朝前走了两步，看到那个人的时候，脸上闪过了一丝疑惑，奇怪，这个人怎么看着像大队长啊。“”

　　岳瞎子额头一跳，他刚才着急没看清楚就出了脚，这时候看过去，也觉得那个人很像郑啸。

　　但是，他不能这么承认啊，于是硬着脖子说道，“怎么可能那个家伙不知道跑哪去了，怎么会突然出现在这里了呢。”

　　这时候，诸葛山和贺明、杨刚他们也凑了过来，大家端详着那个脸比非洲人还黑的家伙，全都点着头，异口同声的说道，“我们看着也像。”


第42章 兄弟重逢（二）

　　李冉更干脆，直接跳上了箱子堆，来到那个人面前，伸手抹去了他脸上的尘土，露出了下面的真容。

　　“真的是大队长！”

　　所有人都震惊了，他们没想到大队长会以这样的姿态出场，而且还被政委一脚给踹晕了。

　　“那个，刚才我不在这，听到你们说话才过来的，你们记住了没？”岳瞎子独眼一瞪，威胁着自己手下的那些指战员。

　　在片刻的发愣之后，人们都明白过来了，急忙冲上去，七手八脚的帮忙搬着箱，把郑啸从装备木箱的压迫下解救了出来。

　　将郑啸放在训练场上，然后人们围拢在了四周，岳瞎子将其他人伸手扒拉开，第一个凑到了跟前，不住声的摇晃着他，“郑啸，郑啸，醒醒醒醒。”

　　郑啸缓缓睁开了眼，他看着面前近在咫尺的好兄弟，苦笑着开了口，“我说岳瞎子，你能不能力气小点，我都要被你晃散架了。”

　　见郑啸醒了过来，人们齐声欢呼起来，训练场上一派欢腾。

　　岳瞎子伸手拉住了郑啸，关切的问道，“怎么样，你小子没事吧。”

　　郑啸摸着有点发木的脖子，活动了一下没好气地问道，“刚才谁踢了我一脚。”

　　贺明他们听到郑啸这么一问，他们齐刷刷的向后退了一步，岳瞎子朝后退的慢了点，立刻被曝露了出来。

　　见郑啸杀人的眼神朝自己投来，岳瞎子跳起身，一溜烟的跑走了，一边跑一边远远的丢下了一句话，“好，你们这帮小子出卖我，我还会回来的。”

　　诸葛宏他们都激灵灵打了个寒颤，得罪了岳瞎子估计接下来有的受了，但是现在说什么都玩了，谁叫刚才他们集体出卖了岳瞎子呢。

　　郑啸哈哈大笑起来，他从地上站起身，拍打了一下身上的泥土，朝大家挥了挥手，“别紧张，我刚才只是开了个玩笑。”

　　人们在心中暗说，“大队长，你是开了个玩笑，把我们可就坑惨了。”

　　这时候，诸葛舟和杜刚他们也已经听到了消息，纷纷赶来，老老少少一下子来了一大群，把个训练场围了个水泄不通，人们吵嚷着，看得出高兴极了。

　　诸葛舟的伤势已经好了，他第一个冲过来，伸出大手一把就抓住了郑啸的胳膊，爽朗的笑声震得郑啸耳鼓嗡嗡直响，“郑啸，你小子总算是回来了，再不回来把我老头子都要急死了。”

　　在他身边，杜刚也点着头，不住声的说道，“就是，兄弟，你这段时间到底跑哪去了，怎么也没个音信啊。”

　　郑啸一声叹息，“唉，一言难尽啊，一会儿我详细跟你们说。”

　　一道人影从人群外闪入，郑啸还没看清楚是谁呢，就已经扑入了他怀中，紧跟着一双胳膊紧紧抱住了他，“郑大哥，你可回来了。”

　　在场的人们都傻了，看着从外面闯进来抱住郑啸的诸葛幺妹发起愣来。

　　诸葛舟一见是自己的女儿，他的嘴巴张的更大，在片刻的发呆之后，竟然哈哈大笑起来，“郑啸，我这个丫头可是关心你的紧啊，这些天你没音信，她茶饭不思，人都瘦了一大圈。”

　　听自己父亲这么一说，诸葛幺妹脸上挂不住了，她松开郑啸身体朝后退去，一张脸跟涂了胭脂似得，一片嫣红，嗔怪着，“爹，我哪有啊。”

　　“看看，还不好意思了，哈哈哈哈”一帮老家伙都笑了起来，笑的诸葛幺妹脸上实在挂不住了，一跺脚奔出了人群去。

　　郑啸也被这突然的一幕给闹糊涂了，他看了看跑远的诸葛幺妹，又看了看笑的前仰后合的诸葛舟等老家伙，不禁摸了摸脑袋，“这到底怎么回事啊？”

　　“什么怎么回事，傻兄弟，幺妹这丫头喜欢上你了。”杜刚擦了擦笑出来的眼泪，然后伸手拍着郑啸的肩头说道，“这孩子是个好姑娘，你可以好好待她啊。”

　　“什么我就好好待她？”郑啸刚要解释，结果被诸葛舟他们给打断了，东一句西一句的开始询问起来他这段时间的经历来。

　　郑啸没有办法，只得一边述说着经过一边在他们的陪同下朝住处走去，到了那里再详详细细的说一下。

　　郑啸他们离去了，诸葛宏他们也散开了，今天郑啸突然回来，岳瞎子一高兴，给人们放了半天假，所以下午不用训练了。

　　诸葛宏刚要回去，结果一眼就看到了李冉还站在一旁，于是走过去问道，“冉子，还在这干什么啊，走，回去咱们喝一盅。”

　　李冉似乎在走神，诸葛宏突然走到他身边，把他吓了一跳，急忙有些慌张的回答道，“宏哥，你先走吧，我有点事过会儿去。”

　　诸葛宏狐疑的看了看他那有点变毛变色的脸色，然后转身朝住处走去，一边走，一边心中暗自想道，“小冉子这是怎么了，脸色那么差，难道是生病了？”

　　见诸葛宏走了，李冉的脸色顿时阴沉了下来，他朝一条小溪边走去，那里有一片树林，十分僻静，他要自己静一下，想一些事情。

　　穿过树林，李冉来到溪水边，然后坐在一块石头上，开始发呆，不知道他心中在想什么，好半天也没有动一下。

　　时间缓缓地过去了，头顶上的太阳已经过了正中间，开始朝着西边落下了，估摸着这时候大概有中午一点多了。

　　李冉突然发出一声长叹，然后朝后躺了下去，双手枕在脑后，叼着一根草棍在那出神。

　　忽然，一个银铃般的声音在不远处的树林中响起来，把正在闭目想事情的李冉吓了一大跳，他急忙扭头看去，结果发现树林中有两个人影在晃动，正是诸葛幺妹和百灵。

　　见她们似乎是向自己这边走来，李冉原本想要站起来跟他们打个招呼的，但是随即就改变了主意，没有站起身，而是悄悄朝一旁移动了一段距离，躲到了旁边不远处的几块大石头后面。

　　这个位置十分隐蔽，可以看到外面的溪水边，而不会被人发现，至于说话则也可以清晰的传到他的耳朵中的。

　　两个人没有发现李冉，她们说说笑笑的来到了水边，然后把怀里抱着的衣服放在水边的青石上，然后蹲下身开始洗起来。

　　李冉在石头后探出头来，朝两个人看去，结果一眼就看到了诸葛幺妹身边的衣服，正是郑啸刚才穿的那一身。

　　他的脸色瞬间变得格外难看！


第43章 怨根初种（一）

　　古村中几乎没有人知道，李冉深深喜欢着诸葛幺妹。

　　当年，李冉乞讨到了冬阳县城，因为饥寒交迫，被饿昏在了城门口，是老族长诸葛舟进城去卖山货回来发现了他，一时动了恻隐之心就把他带回了古村，自那之后，他就留在了古村，那一年他才六岁。

　　等他苏醒之后，老族长诸葛舟一询问才知道，这个孩子的父母都死在了土匪手中，只剩下了他一个人，一直在各地流浪，最后走到了冬阳县城，饿昏了才遇到好心的老族长。

　　见这孩子是个可怜人，诸葛舟跟村里的几个主事的老家伙商量了一下，就把他留下了。

　　后来，老族长诸葛舟见这个孩子聪明伶俐，天赋很好，因此把他收为了义子，开始教他本事，拿他当亲儿子一样待，李冉对他也是当做自己的亲生父亲，这义父子两个感情非常好。

　　诸葛幺妹比李冉小两岁，但是男孩子性格的她从小就跟村里的一帮男孩子们混在一起，尤其跟李冉格外熟悉，两个人经常调皮捣蛋，经常把村里闹得鸡犬不宁。

　　后来诸葛幺妹长大了，也开始跟那些男孩子不在整天厮混了，但是李冉依然是关心着他，是她最好的朋友。

　　可惜，粗心大意的诸葛幺妹不知道，李冉的心中，一颗叫做爱情的植物已经生根发芽，长出了第一片嫩嫩的叶子。

　　因为深深喜欢着诸葛幺妹，所以当看到她扑进郑啸怀中时，李冉都觉得眼前一黑，差点一个跟头摔倒在地上，他急忙摇晃一下脑袋，让自己勉强站稳了身体，继续关注着事态的发展。

　　当诸葛舟说出那句话的时候，李冉彻底失望了，他没想到跟他那么亲的义父竟一点不懂他的心，居然把幺妹要许配给郑啸，这实在是太让他无法接受了。

　　所以诸葛宏拉他去喝酒的时候，李冉推脱了，因为他怕自己酒后失控，说出什么不好的话，做出什么不好的事情来。

　　本来想好好静一静的，但是没想到事情这么巧，幺妹和百灵偏偏选择了这里来洗衣服，而且还是给郑啸洗衣服。

　　躲在石头后，李冉下意识的攥紧了拳头，他咬紧嘴唇才让自己没发出声来，继续伏在那里想听听她们说什么。

　　两个人低头洗着衣服，清澈的溪水被两人不断拨动，发出了哗啦哗啦的响声，夹杂着两个人的对话声传入了李冉的耳朵。

　　“我说幺妹，郑大队长回来了，这次你高兴了吧？”百灵的声音就像是一串银铃，听上去格外清脆。

　　诸葛幺妹一边漂洗着衣服，一边叹道，“是啊，总算是平安回来了，我心里的石头也落了地。”

　　“咯咯，你呀，真够有胆量的，老多的人面前，你都敢那么做。”似乎响起了诸葛幺妹的惊人举动，百灵笑的更欢了，她调笑着诸葛幺妹。

　　诸葛幺妹噗哧笑了，她皱了皱秀气的鼻子，哼了一声，“我也不知道是怎么回事，当时就那么一激动，然后就——”说到这里，她的脸又红了，不禁低下了头。

　　石头后的李冉脸上闪过一丝失落。

　　百灵洗完了一件衣服，她直起腰来，用力的敲打了几下，似乎想起了什么，于是继续问道，“对啊，李冉哥不是对你也很好吗，你觉得他怎么样？”

　　听百灵提到了自己，李冉顿时紧张了起来，他摒住了呼吸，侧耳仔细听着，想听听幺妹对自己的态度。

　　听百灵这么一说，诸葛幺妹明显呆了一下，她似乎在琢磨百灵说的这个问题，好半天这才缓缓地开了口，道，“李冉大哥，我一直当他是亲哥哥啊。”

　　亲哥哥——，这三个字仿佛是当头一棒，重重的落在了李冉的头顶上，打得他头晕目眩，眼前金星飞舞，差点一头栽倒。

　　“原来自己在幺妹心里一直是亲哥哥啊。”李冉惨然一笑，他发觉自己真的很傻很傻，竟然还傻乎乎的去喜欢人家，这不是自作多情吗，“对我那么亲近，都只因为我是好哥哥，而不是她喜欢的人。”

　　李冉心乱如麻，他烦躁的伸展了身体，结果不小心踩到了一块石头上，将它踢下了溪水，发出了噗通一声。

　　这一声虽然轻微，但是诸葛幺妹和百灵都是自幼习武的人，所以她们顿时有了惊觉，不禁厉声喝道，“谁在那里？”

　　石头后寂静无声，听不到任何回应。

　　诸葛幺妹甩掉手中的还没洗完的衣服从腰间拔出了一把手枪，和百灵纵身冲向石头后，动作迅即无比。

　　单臂在石头上一按，诸葛幺妹纵身跳到了石头后，手中的手枪平举，喝道，“别动。”

　　但是，面前空无一人，看不到丝毫人影，这让诸葛幺妹心中疑惑，“怎么回事，难道是我听错了。”

　　这时候，百灵也拎着枪绕过了石头，她朝四周梭巡了半天，结果也是一无所获，于是说道，“没人啊，难道是咱们听错了。”

　　“也许是松鼠闹出的动静呢，好了，咱们回去吧。”诸葛幺妹虽然心有疑惑，但是她什么都没发现，也只得自己找了个理由回去继续洗衣服了。

　　一直到两个人洗完衣服转身离开了，石头后的溪水中一段芦苇轻轻晃动了两下，然后一个人头从溪水中冒了出来，正是李冉。

　　伸手抹了把脸上的溪水，李冉真有点后怕：刚才要不是他急中生智，躲到了溪水中，估计这时候早被诸葛幺妹和百灵抓个正着了，那么样的话多尴尬啊。

　　从溪水中走到岸上，李冉拧干了衣服中的水渍，然后重新坐下，背靠着石头呆呆的出神。

　　他在想，为什么诸葛幺妹不喜欢他而是喜欢郑啸，难道就因为他救了古村人们的性命吗？

　　“郑啸，你等着，总有一天我会超过你，成为关东山最出色的男人。”李冉的双眸中闪烁着寒光，一巴掌拍碎了掉在石头上的一枚松果，“到时候，幺妹一定会喜欢上我的。”

　　心中有了目标，李冉不在这里停留了，他离开了溪水边，朝着自己的住处走去。

　　身上的衣服被溪水湿透了，他要先回去换件衣服才行！


第44章 怨根初种（二）

　　神秘山谷的山壁上，被开凿出了许多山洞，其中规模宏大的大厅就有好几个，这些地方当初都是武侯和他的后人一代代努力的成果，才有了今天的规模。

　　不得不说，诸葛武侯是一个千古奇才，他似乎早就有预感，在西蜀鼎盛时期就已经派人秘密赶赴这里，开始经营这个山谷，而后来西蜀灭亡，他的儿子和孙子战死后，早就准备好的一支血脉立刻动身，悄悄赶赴了这里。

　　对于诸葛武侯为什么没有选择对他感激之情无比高涨的西南部落，而是不远千里来到这关东山中，没有人知道他是怎么想的，这已经成了一个不解之谜。

　　大厅内，一张张桌子已经拉开，上面摆满了各种吃食，山谷蜿蜒向前，一直朝山内延伸出去数十公里，简直就是一道狭长的大裂谷，所以地域十分广阔。

　　郑啸和诸葛舟粗略算了算，这山谷内最少有数百平方公里，其有大片的肥沃农田，还到处都种满了果树，此外溪水中可以养鱼，另外就是一些山鸡野兔什么的大小野兽也生活在这山谷内，这些都能成为人们的粮食。

　　此外，郑啸不在的这段时间，岳瞎子带领部队袭击了鬼子好几次运输队，还把鬼子位于冬阳县城西面石门镇的粮库给端了，光大米和面粉就各运回来十几大车，其他的粮食也不在少数，这么大的库存即使是数千人一起居住，都能生活一阵子的，何况现在山谷内一共也没多少人，足够大家支撑一两个月了。

　　郑啸和诸葛舟、杜刚等人围坐在中央的一张桌子旁，在座的都是山谷和队伍内的领头人物，岳瞎子也在座，不过这家伙似乎还对中午做过的事情心里不踏实，所以选了个离郑啸远点的位置坐下了。

　　“你个死瞎子，我知道上午是你踢得我。”郑啸朝他招招手，然后哈哈大笑道，“别躲了，过来喝两杯。”

　　“你怎么知道是我踢得？”岳瞎子矢口否认，反问道。

　　郑啸摸了摸还有些疼的脖子，“那一记无敌剪刀脚不是你的招牌动作吗？”

　　岳瞎子一呆，随即小声嘟囔道，“奶奶的，要知道就用贺明最喜欢的凌空飞踢了。”

　　一旁的贺明一阵恶寒。

　　两个人本来就是生死弟兄，所以刚才的举动也有半真半假的意思，所以转眼间就谈笑风生，开始猜拳行令起来。

　　郑啸的回归，是一件大喜事，所以不管是古村的诸葛舟他们，还是贺明这些特战队的人员，一个个心情舒畅，纷纷开怀畅饮，很快就都有了醉意。

　　大厅内，到处人头攒动，人们高声谈笑着，一边勾肩搭背的拼着酒，不时发出一阵爽朗的笑声，气氛热烈极了。

　　今天的场合，诸葛幺妹和百灵她们女孩子也都喝的有点多了，一个个脸蛋红扑扑的，走路都摇摇晃晃了。

　　百灵睁着有些迷蒙的眼睛，看了看桌边不断摇来晃去的诸葛幺妹，咯咯笑了，“我说幺妹，你怎么不敬郑大队长一杯啊。”

　　“是啊，我应该敬他一杯。”被百灵这么一提醒，诸葛幺妹站起身，端着一杯酒朝郑啸他们这桌走来，一边走脚下一边摇晃着，杯里的酒还没到桌边就已经洒了一大半。

　　见诸葛幺妹朝郑啸过来了，一旁桌子上的李冉脸色陡然变得难看起来，原本就是有些勉强的笑容僵在了脸上。

　　在他身边，已经喝的有点大了的诸葛宏不明就里，他还伸手拍着李冉的肩头，大着舌头问道，“兄弟，怎么了，是不是喝多了？”

　　李冉没有说话，他的目光仿佛是利剑一般，射到了郑啸身上，双手也平放在桌下，紧紧握起了拳头。

　　郑啸这边的人们都看到了诸葛幺妹，他们自然知道她是为了谁过来，所以一个个脸上带着笑容，等着看热闹。

　　郑啸却是大窘，似乎有点不知道该怎么应付即将到来的诸葛幺妹。

　　眼看诸葛幺妹就要走到郑啸身边，但是当她从岳瞎子身边走过的时候，岳瞎子眼珠一转，坏主意上来了，他仿佛是随意的伸出了一只脚，恰好挡在了诸葛幺妹的脚前。

　　本来就有点喝多了，诸葛幺妹根本就反应不过来，结果脚就拌在了岳瞎子的小腿上，身体瞬间失去平衡，朝前摔去。

　　“啊——”

　　事情发生的太突然了，周围的人都没有反应过来呢，诸葛舟更是大惊失色，呼地站了起来，但是离得比较远，已经来不及扶住了。

　　岳瞎子非常巧妙，诸葛幺妹摔去的方向，正好是郑啸身边，他只需要一伸手就能扶住幺妹的。

　　郑啸脑子中都没有来得及去想，他几乎是下意识站起身然后伸手去扶，结果诸葛幺妹一下子就冲到了他怀里。

　　“郑大哥，我敬你一杯——杯！”诸葛幺妹到了这时候还没忘了这次来的目的，举起早就洒光的酒杯，呢喃着朝郑啸示意，笑的那叫一个开心。

　　周围的人们都哈哈大笑起来，尤其是诸葛舟，更是手捻着胡须，不住的点着头，“好，好好好。”

　　郑啸想要推开诸葛幺妹，但是她身体仿佛是面条一般，根本就站不住了，只得继续抱着她，免得她滑脱到地上，两个人就这样以一种暧昧的姿势站在众人的面前。

　　“暴力男，你这也算是抱得美人归啊，哈哈。”岳瞎子是始作俑者，这时候又跳了出来，开始推波助澜，唯恐天下不乱，“我看，干脆你把幺妹娶了吧，这么好的姑娘，你打着灯笼也难找啊。”

　　“就是，大队长，你也该成个家了。”周围，贺明他们都跟着附和，看来也是这么想的。

　　郑啸刚要开口说什么，结果被岳瞎子给强行打断了，他扭转头朝诸葛舟笑道，“老爷子，我替郑啸做主了，您就把幺妹许给他吧。”

　　“太好了，老朽早就这么想了，岳政委咱们一言为定啊。”这番话算是说道诸葛舟心里去了，他立刻答应了下来，唯恐岳瞎子反悔似得，把一旁的当事人郑啸弄得直翻白眼。

　　“我说，岳瞎子，你这件事情总该征询一下我的意见吧，怎么可以擅自替我做主。”郑啸将抱着的诸葛幺妹交给姗姗来迟的百灵，将岳瞎子拉到了一旁，低声埋怨道，“你这么办有点不太好吧。”

　　岳瞎子把独眼一瞪，“有什么不好，你也老大不小了，幺妹这女孩子也很不错，你们干脆成家得了。”

　　“我说岳瞎子，能别瞎掺和行不，你还嫌不乱啊。”郑啸有点生气了。

　　岳瞎子把双手一摊，一副无可奈何的样子，“反正我话已经说出去，收不回来了，你要是不同意，可以自己找诸葛老爷子说去。”说完话，他再次一溜烟的跑走了。


第45章 怨根初种（三）

　　“你小子等着，看我下来怎么收拾你。”

　　岳瞎子闯完祸一溜烟的跑走了，把郑啸给气的用力挥了挥拳头，要是这小子还在面前，他都想给他来个切夹摔，让他在床上躺上半个月。

　　见岳瞎子已经躲开了，郑啸站在那里，思忖了半天，也不知道自己下一步应该怎么做了。

　　如果直接去找诸葛舟说自己不同意，那么实在是太伤人了，以诸葛老爷子那好面子的劲头，恐怕会出大乱子。

　　但是如果不说，自己实在是对这桩婚事没有兴趣，他现在的心思都在如何壮大实力和打鬼子上，哪有时间想别的啊。

　　这件事情虽然不大，但是却让他心里颇为不踏实，但是有没有什么好办法来解决。

　　思前想后了好半天，最后郑啸只得暂时把这件事情先放下，因为又出了别的事情。

　　李冉跟贺明手下的一个分队长吵了起来。

　　两个人脸红脖子粗的站在那里，都伸手揪住了对方的脖领子，这时候正粗着嗓门叫喊着，而周围围满了其他人，大家正在劝解着他们。

　　郑啸大踏步来到人群外，沉声喝道，“什么事？”

　　人们见他来了，纷纷散开，让出了一条通道，郑啸沿着这条通道走了进来。

　　圈子内，李冉和贺明手下的一个叫肖三炮的分队长对峙着，郑啸看了一眼，顿时皱起了眉头。

　　肖三炮大号叫肖德庆，是龙牙特战大队的老队员了，战斗素养很出色，但就是有个毛病——嘴不好，总是喜欢张家长李家短的，所以人们给他起了个三炮的绰号，后来人们叫习惯了也就不叫大号，直接叫绰号了。

　　一见是肖三炮，郑啸知道这家伙肯定是又说了什么让人不受用的话了，但是另一个发生争吵的人则令他有点奇怪了。

　　李冉，是郑啸格外看重的一个好苗子，他心思冷静，做事果断，还很有天赋，是特战队未来的重要指战员之一，平常他总是沉默寡言，从来不惹事，没想到今天竟然发飙了。

　　“你们先松开手。”郑啸扫了眼二人，然后喝道，“军官跟泼妇似得打架，你们很长脸啊。”

　　肖三炮先松开了手，他对严厉的大队长很是有些畏惧，从来不敢在他面前说那些废话。

　　听郑啸这么一说，李冉似乎犹豫了一下，但是最后还是松开了手，朝后退了一步。

　　郑啸看了看他们，“说说吧，到底是怎么回事？”

　　李冉和肖三炮对视了一眼，谁都没开口，似乎都在等着对方先开口。

　　“肖三炮，你先说。”见二人都不主动，郑啸只得点将了，他朝肖三炮挥了挥手。

　　“大队长，事情是这样的——”肖三炮咽了口唾沫，开始讲述事情的经过。

　　原来，这次真不怪肖三炮，他是好心过来给李冉敬酒，顺便说了两句话，但就是这两句话把李冉惹怒了。

　　“李冉，他说了什么话，你这么大火气？”郑啸更奇怪了，到底是什么话把向来极为隐忍的李冉都惹毛了，于是问他。

　　李冉闭着嘴一句话也不说，但是目光中闪动着光泽，这让郑啸更加奇怪了。

　　“我就说了句大队长跟幺妹姑娘简直是天造的一对啊，也就只有我们大队长这么出色的人才配得上她啊。”肖三炮见李冉不说，他在一旁插嘴道，“然后他就闹了，说我纯属放屁。”

　　“哦！”

　　郑啸心中一动，他没想到李冉对这句话反应这么大，心中不由得暗自想到，“难道李冉兄弟对幺妹有意思？”

　　不过，大庭广众下，他没法问出这个问题，所以打算下来找个空问一问他。

　　当知道是因为这句话后，郑啸笑了，他挥挥手道，“原来就因为这啊，李冉，别听肖三炮瞎说，这事就算了吧。”说完他转身就要离开。

　　但是，李冉忽然一迈步，插到了郑啸身前，伸胳膊挡住了他的去路，“大队长，我想跟你比试一下。”

　　周围的人都愣了。

　　挑战大队长，这还是从来就没有出现过的事情，没想到今天李冉竟然要这么做。

　　诸葛舟沉着脸喝道，“冉子，你小子想干什么，快回去。”

　　“爹，你别管，这是我跟大队长之间的事情，我非跟他比试不可。”但是李冉梗着脖子站在当地，就是不动地方，这让诸葛舟有些火了，就要走过来将他拖走。

　　“你小子是不是连我的话都不听了？”诸葛舟火气上撞，就要过来抓李冉。

　　这时候，郑啸忽然开了口，“好吧，我接受你的挑战。”

　　诸葛舟急忙拦住郑啸，低声说道，“郑啸，你怎么也这么冲动，跟这小子较什么劲啊。”

　　古村的人都知道，李冉是村内实力最强的人，就算是老族长诸葛舟也不是他的对手，而且他性格倔强，下手极重，村里的好几个年轻人都在跟他比试的时候受过伤。

　　知道诸葛舟是怕自己受伤，郑啸微微一笑，然后宽慰他道，“放心吧，老人家，我心里有数。”

　　诸葛舟刚要再劝解一下，郑啸已经大踏步朝外面走去了，而李冉在后面紧紧跟随，两个人一前一后就出了大厅。

　　大厅内的人们坐不住了，大家呼啦一下都冲了出去，他们想要看看古村第一高手和郑啸这特战队的最高长官到底谁更厉害点。

　　杜刚凑到忧心忡忡的诸葛舟面前，一脸的从容，“老大，你放心吧，郑兄弟的身手那是没得说，小冉子受受教训也好，免得总觉得自己是天下第一。”

　　对于郑啸，如今的杜刚那是百分之二百的信任。

　　诸葛舟一声叹息，只得也跟着出了大厅。

　　其实他心中很清楚，李冉是因为什么挑战郑啸，所以他才要尽力阻止，但是似乎没有什么效果。

　　幺妹的事情，他已经在私下里问过她了，在征询了她的意思之后，诸葛舟这才跟郑啸提亲的，原本他也料到了李冉会有些不满，但是没想到李冉的反应这么大，这倒是出乎了他的预料。

　　现在，他只希望两个人比试的时候，李冉能够手下留情，别伤到郑啸，因为他太清楚李冉的功夫了，尤其是他那有些偏激的个性。


第46章 她不是赌注（一）

　　大厅外，郑啸和李冉遥遥相对，两个人相隔着大概有四五米远对峙着。

　　这里是山洞外的一片空地，地面十分平坦，四周还有一些石头，高高低低的，错落有致，平时那些老人们都喜欢聚在这里，聊聊天吹吹牛，小日子过得也是非常惬意的。

　　现在这里成了二人的战场。

　　人们跟出来之后，没有靠得太近，而是站在了周围，但是一个个瞪圆了眼睛，关注着事态的发展。

　　一个是老族长的义子，古村第一高手；一个是叱咤风云的特战队大队长，两个人的比试，大家相信一定会非常精彩的。

　　诸葛舟和杜刚他们也都跟了出来，这些人找了个地方站定，格外关切的注视着场内的事态发展。

　　贺明和杨刚等一众特战队的指战员们都聚集在了一边，而一些平日里跟李冉关系不错的猎户则聚在了另一边，两边明显各自支持自己的人，隐隐形成了两大阵营。

　　李冉站定，双手垂在身侧，他抬起头，双眸中一点寒星闪过，先开了口，“大队长，我想跟你下点赌注。”

　　“哦，什么赌注？”郑啸不知道他要下什么赌注，于是问他。

　　“如果我输了，任你处置，你怎么做都行。”李冉深吸一口气，似乎下了很大的决心，这才用只有两个人能够听清楚的声音低低的说道，“如果你输了，我希望你能拒绝幺妹的婚事，从此后不许再去纠缠她。”

　　郑啸的脸色沉了下来，他打量着李冉，然后郑重的摇了摇头，“幺妹不是一件物品，也不是你我的，她有自己选择的权利，你我都不能拿她当做赌注。”

　　李冉沉默了，片刻之后这才再次开了口，“好吧，我明白了。”

　　“那就开始吧！”

　　郑啸伸手扯掉了上衣，露出了里面的迷彩背心，他那肌肉隆起的身体顿时引起周围人们的一阵赞叹。

　　李冉则没有脱衣服，他将身上的紧身劲装紧了紧，袖口都束了起来，然后将背后的诸葛连弩以及奸囊摘下来，还把飞刀和枪也摘了下来，放到了一旁。

　　比武不是敌人厮杀，所以这些武器都是不能使用的，两个人赤手空拳的交手，一般都是点到为止的。

　　郑啸也将身上的手枪和军刀解下来放在了一旁，然后看了看对面的李冉，“动手吧”

　　李冉活动了一下身体，他的关节发出了咯咯的脆响，看得出是个好手，他没有急着进攻，而是围着郑啸开始打转，观察着他的破绽。

　　郑啸站在原地，他不慌不忙的，随着李冉转动着身体，小心提防着他的突然袭击。

　　李冉给了他一种很危险的感觉，他就仿佛是一头待机噬人的猛兽，让郑啸不得不多加谨慎。

　　足有五分钟，两个人谁也没有出手，都是在观察着对方的虚实。

　　终于，李冉停下了脚步，他双拳倏然收紧，脚下在青石地上猛地一蹬，呼地扑向了郑啸，动作迅捷无比，让人都反应不过来。

　　周围的人们顿时为郑啸捏着一把汗，他们很多人都见识过李冉的身手，而郑啸的出手他们只见过跟鬼子厮杀时的枪战，不知道他的底细。

　　诸葛舟的眼眉抖动了一下，他从李冉的动作中看到了一丝杀气，这让他有些恼火，“这个小冉子，比试竟然还下这么重的手。”

　　一旁的杜刚也吃了一惊，他虽然知道李冉厉害，但是已经很久没见过他全力以赴的动手了，今天一见，他对郑啸的满满信心也开始动摇了，不禁捏了一把汗。

　　说时迟那时快，李冉的右拳一个通天炮，直捣郑啸的面门，虽然动作简单，但是威力却不可小觑。

　　郑啸就觉得面门处一阵恶寒，李冉的拳头还没打到，就带起了一股寒风，要是打中，估计自己这张脸就毁了。

　　“李冉这小子也太狠了吧。”

　　微微皱眉，郑啸身体朝旁边一晃，轻松的躲开了他这一拳，然后伸出手臂，扣向他的手腕。

　　李冉一招走空，手臂倏地收回，另一只手已经继续朝前捣出，再次打向了郑啸的面门。

　　同样的通天炮，但是那速度和配合却让人大感头疼。

　　郑啸挥拳迎去，两个人的手臂撞击在一起，郑啸就觉得拳头上呼地一下，火辣辣的有点疼。

　　与此同时，李冉也后退了一步，手臂很隐蔽的抖动了一下，脸上露出了惊异的神色。

　　刚才两个人的试探，谁也没占到便宜，这个结果让李冉大出意料之外。

　　对于自己的身手，他自然是非常清楚，这十几年来每天都没有间断过，付出了多少心血和汗水，才有了今天的一身功夫。

　　但是，对面的郑啸竟然功夫一点也不比他弱，甚至刚才的碰撞中他反而吃了点小亏，这让他实在是想不通了。

　　他一直认为，诸葛幺妹喜欢上郑啸，是因为他的出色，所以只要自己打败了他，幺妹自然就不喜欢他了，到时候自己还是有机会的。

　　比试玩枪，李冉自认三个自己绑在一起也不是郑啸的对手，所以他扬长避短，打算用自己最擅长的功夫打败对方。

　　没想到，自己的如意算盘又没打响，反而遇到了一个劲敌。

　　活动了一下自己酸麻的手腕，李冉盯着对面一脸从容的郑啸，暗暗咬了咬牙，“不管怎么，这次非打败他不可。”

　　一声怒吼，李冉再次冲了上去，拳打、肘击、膝撞，三个动作一气呵成，凌厉无比，这是诸葛舟当初交给他的功夫，实战性非常强。

　　“这小子，怎么连这招式都用出来了。”一旁的杜刚都看不下去了，不禁说道，“这可是杀招啊，挨着就得掉层皮啊。”

　　诸葛舟的脸色铁青，他没想到自己交了一身好功夫，这个不争气的义子竟然用来对付自己人，这让他的脸上实在有点挂不住了。

　　有心想要上前阻止这场比试，但是这是郑啸亲自答应的，那么做的话恐怕不太好，但是如果这么看着，他又担心郑啸会有危险，顿时陷入了左右为难的境地。

　　这时候，场内的比试终于真正爆发了，两个人拳脚生风，你来我往，喊叫连连，打的不亦乐乎。


第47章 她不是赌注（二）

　　“啪——！”

　　两个人的拳头再次撞击在了一起，然后郑啸变拳为抓，猛叼李冉的手腕，而李冉则提膝猛撞，完全是两败俱伤的打法。

　　身形交错而过，两个人都放弃了自己的进攻，重新回到了对峙的态势。

　　郑啸师承比较杂，很多门派的老师傅他当年都曾经拜访过，并且得到了他们的倾囊传授，所以他所学颇为芜杂，变化莫测。

　　而李冉则不同了，他自幼练习的就是诸葛舟教给他的武侯一脉的武技，所以十分有系统性，威力也不小。

　　刚才两个人经历了开始的试探之后，就开始认真的搏杀起来，他们出手都很凌厉，虽然是比试，但是看上去却仿佛是生死大敌一般，没有丝毫的留情。

　　诸葛舟他们早就看出来了，原本郑啸是打算点到为止的，但是架不住李冉拼命的架势，他好几次都差点遇到危险，后来没办法了，不得不打起精神跟李冉交手。

　　但是这么下去，两个人很容易出危险的，到时候再后悔也晚了。

　　“老二，老三，把他们分开。”诸葛舟也觉得有点不对劲了，他朝诸葛云和杜刚喝道，三个人点了点头，一起朝战场中扑去。

　　就听啪一声闷响，场内的而二人已经分开，战斗终于停了下来，三个人前冲的身形也停在了半路上，定睛看去看是什么变故。

　　郑啸后退了两步，他的右臂似乎脱臼了，软软的垂在了身侧，这时候正用左臂托着，脸色看上去有点苍白，但是却还带着一丝微笑。

　　而对面的李冉呆呆的站在那里，一点也没有胜利后的喜悦，对于对面郑啸被击败视而不见。

　　“到底是怎么了？”人们没看清刚才的情形，纷纷交头接耳，问身边的人看到没有，但是所有人都不知道当时发生了什么。

　　郑啸坦然的看了看周围的人，然后开了口，“我败了。”

　　人们一下子停止了议论，全都扭过头来看着他和李冉，目光中满是疑惑。

　　李冉站在那里，在郑啸说出自己败了的那一刻，他倏然抬起头来，双眸盯着郑啸，眼神中充满了复杂的神情。

　　诸葛舟急忙走过去，给郑啸把手臂接上，然后朝李冉喝道，“冉子，你小子怎么下这么狠手，还不过来向郑大队长道歉。”

　　啊——，李冉忽然一声大吼，风一样从人群中冲了出去，转眼间就跑得不见了踪影，只丢下面面相觑的一帮人们。

　　诸葛舟尴尬的朝郑啸解释道，“郑啸，这孩子从小被我惯坏了，所以有些任性，你不要责怪他啊。”

　　郑啸一边活动着接上的胳膊，一边笑着说道，“没关系，我知道李冉不是故意的，老人家你放心吧。”

　　听郑啸这么说，诸葛舟心中这才算踏实了一点，他又给郑啸好好检查了一下，直到确定他没什么事情了，这才派人把他送了回去。

　　随着郑啸和李冉的离去，场内的众人也散去了，这么一闹腾，宴会自然是不能再举行下去了，不过人们也已经吃喝的差不多了，因此就结束了，各自回去休息。

　　在特战队员的搀扶下，郑啸返回了自己的住处，他刚在床边椅子上坐下，一帮特战队的指战员就冲了进来，一个个满脸怒色，为首的正是贺明和杨刚，身后还跟着肖三炮等一帮子特战队的老人。

　　他们都是跟着郑啸一起从原来那个时代穿过来的，所以感情远远比别的后加入的人深厚多了，这使得他们格外的愤怒。

　　别人不清楚，但是特战队的这些人却清楚的看到了，当时是郑啸让了李冉一招，而李冉不但不领情反而乘机下了狠手，脱臼了郑啸的胳膊。

　　是可忍孰不可忍，这帮特战队的指战员们一下子就火了，他们立刻汇集到了郑啸这里，希望能为他讨个公道。

　　“干什么，你们想干什么，眼里还有没有我这个大队长？”郑啸愤怒的一巴掌拍在身边的桌子上，刚刚复位的肩胛骨又隐隐的疼了起来，“都给我回去。”

　　杨刚瞪着大眼珠子，大拳头攥得咯吧咯吧直响，他吵嚷的声音最凶，“大队长，这件事情不能这么算了啊，咱们龙牙特战大队什么时候受过这么大的憋屈，这个小崽子也太过分了，我非教训教训他不可。”

　　“是啊，非教训他一下不可，让他知道咱们特战队不是好惹的。”其他人也叫嚷着，屋内乱成了一团。

　　郑啸皱着眉头，哼了一声，“都给我闭嘴，李冉跟我比试是私人切磋，输赢就那么重要吗，亏你们还是一个战队的战友，就这么心胸狭窄小肚鸡肠吗？”

　　一句话，人们都不说话了，但是看得出他们都不太服气。

　　郑啸继续说道，“李冉是下手重了点，但当时情势紧急，他也是一时没反应过来，不能完全怪他，这件事情就算了。”

　　“可是——”杨刚还要说什么，结果被郑啸一个眼神瞪得咽了回去。

　　“可是什么，难道我的话你们也不听了吗？”郑啸厉声喝道，犀利的目光扫过了所有人，一个个在他那刀子般的眼神下低下了头去。

　　见人们的火气小了一些，郑啸站起身，走到床边躺了下来，朝他们挥了挥手，“好了，这件事情到此为止，我累了要睡会，你们也会去休息吧。”

　　虽然心中有些不甘，但是既然大队长都这么说了，他们也就只能回去了。

　　屋子内安静了下来，郑啸缓缓睁开了眼睛，然后重新坐了起来，他刚才只是为了赶大家回去，其实一点睡意都没有呢。

　　走到窗边朝外面侧耳倾听了一下，见外面没有人了，他这才推开门从屋内走了出来，来到了屋外的广场上。

　　这时候，人们经历了刚开始的狂欢，正是困乏的时候，全都回屋去休息了，只有负责巡逻的战士们排列成整齐的队伍沿着一条条的石板路来回往返着，他们见到郑啸急忙举手行礼，然后就匆匆擦肩而过，继续着自己的任务。

　　沿着小路走出了居住区，郑啸站在一条小路的路口，朝左右辨认一下方向后，朝着山谷深处的一处泉水边走去。


第48章 四平寨的信使

　　泉水旁，李冉坐在一块石头上，正对着不断涌出泉水的泉眼发呆。

　　从离开比试的场地之后，他就来到了这里，一直这么发呆了大半个小时，之间一动也没有动过。

　　从附近经过的巡逻队都是认识他，他们一边走着一边不禁打量着李冉，奇怪为什么李冉排长为什么要坐在这里出神呢。

　　这时候的李冉心中复杂极了。

　　按说他打败了郑啸，成功的阻止了他跟诸葛幺妹的婚事，应该高兴才对，但是李冉心中一点喜悦的感觉都没有，反而是有些失落。

　　刚才两个人交手的情形，他最清楚了，其实本来郑啸的一招制敌已经锁住了他的胳膊，只要轻轻一扭就能给他折断，那样的话他最少要在床上躺个几天了。

　　按照他的性格，这样的机会他绝对不会放过，宁可下来受诸葛舟的责骂和惩罚，他也要重创对手，出了这口气，何况自己对郑啸几乎都是杀招，对方对自己下重手也无可厚非。

　　但郑啸却收回了动作，从而白白丧失了这么好的机会，而他几乎是习惯性动作的出手，反将郑啸的胳膊拧脱了臼，从而取得了胜利。

　　这种胜利仿佛是在他的脸上狠狠打了个耳光，让他觉得无地自容，让他一想起来就觉得脸上火辣辣的，一阵阵发烧。

　　想到这里，他不禁一声叹息，然后将手中个小石头丢向水面，激起了一片涟漪。

　　突然，身后传来一个人的声音，让李冉的身体瞬间绷直，“怎么一个人在这里想事情呢？”

　　李冉缓缓转身，目光如炬的射向了大步走来的郑啸，沉声问道，“你来干什么，笑话我的？”

　　“为什么要笑话你，我是来跟你随便聊聊的。”郑啸在他身边坐了下来，然后从口袋中抓出一包香烟，自己点上一棵，然后递给他一棵。

　　李冉犹豫了一下，还是接过去了，接着郑啸递过去的打火机点燃了香烟，然后用力的吸了一口。

　　两团烟雾在空中飘荡着，被清风吹散在了溪水上空，化作了看不见摸不着的空气。

　　许久，李冉先开了口，“大队长，是不是觉得我这人很卑鄙，为达目的不择手段。”

　　郑啸吐出一个烟圈，然后摇了摇头，“我没觉得你的举措有什么错，只是被用在了不恰当的地方。”

　　“哦！”

　　郑啸继续说道，“同样的手段，用在敌人身上那叫机智，用在自己人身上就是卑鄙，事情本来就是两面性的，不能一概而论的。”

　　李冉默然，他在想着郑啸说过的话，心中似乎有了些触动。

　　郑啸吸完了一棵香烟，又拿出一根接上了，他用力的吸了一大口，眺望着远处的山石和树木，“你性格中有着一种执拗和偏激，这对你很不好，我希望你能够多加注意，不然的话恐怕有一天不断可能伤害到自己，也会伤害到你在意的人。”

　　说完这些话，郑啸站起身，朝自己的住处走去，留下李冉一个人留在了原处。

　　郑啸离开了，李冉一个人坐在泉水边，眺望着那平静的水面，陷入了沉思之中。

　　刚回到自己住处的门外，郑啸就看到了岳瞎子，他正在一脚踩在凳子面上，叉着腰朝贺明他们大发雷霆，把这些人骂的狗血淋头。

　　“奶奶的，你们真窝囊，眼看着人家欺负咱们特战大队手都不敢还一下，我呸，丢人到家了。”

　　“你们不会一起上，把那小子胖揍一顿啊，大队长不让，他不让你们这么多人一起动手，他能怎么滴，法不责众动不动？”

　　“还好意思说，下来你们干什么了，就知道跑过来诉苦，我教你们的能耐呢，打闷棍，套白狼，下套子，设陷坑，石灰绳索野兽夹子，给老子可劲招呼，弄不死他你们就不算特战队的人。”

　　郑啸实在听不下去了：这家伙当政委真屈才了，我看当土匪那绝对当的刚刚的，就算是几十年的老土匪也没他贼，没他这么阴损。

　　担心再下去贺明他们可以直接去绑票了，郑啸推门就走了进去，朝着岳瞎子笑道，“我说岳瞎子，真是辛苦你了啊，咱们的账是不是先算一算啊。”

　　叉着腰正说的高兴，岳瞎子一眼就看到了推门进来的郑啸，他立刻跳了起来，一个翻身就从窗户跳了出去，一边跑一边朝那些特战队员们喊道，“都给我记住了，要是谁忘了，看我怎么收拾他。”

　　“大队长！”

　　人们这才看到了从门外走进来的郑啸，急忙围了上来，“你怎么出去了，不是休息吗。”

　　“睡不着，所以出去转了一圈。”郑啸笑着说道，接下来指了指已经只能看到背影的岳瞎子，提醒道，“都给我记清楚了，政委教你们的这些，不许乱用，记住没。”

　　人们齐声应道，这些手段用来对付日本人他们不含糊，但是对付自己人，还是下不去手的，李冉再怎么说也是一个部队的战友，用这些手段有点过了。

　　就在郑啸叮嘱他们的时候，一名特战队员从外面奔了进来，手里拿着一份电报，递到了郑啸手中，“大队长，这是青塘寨发来的电报。”

　　郑啸接过来一看，上面只有几个字，“四平寨来人，请速归。”

　　拿着电报端详了一下，郑啸问贺明，“这四平寨是什么势力。”

　　贺明一看就明白了，他解释道，“这件事还是政委当初惹下的呢，他绑架了人家一个美女土匪头，结果被人家赖上了，非要嫁给他，这次派人来肯定还是因为这件事情。”

　　“是吗，跟我说说。”这件事情郑啸虽然当初听岳瞎子提过一句，但是那时候在冬阳县城忙碌，所以没注意，没想到这里面还有个这么有趣的故事。

　　贺明于是把岳瞎子带人袭击鬼子运输队，顺手绑回了一品红，结果被一品红逼婚的事情说了一遍。郑啸听完顿时放声大笑。

　　这岳瞎子，吃瘪的情形还真没见到过。


第49章 天价聘礼（一）

　　破天狼十分高兴。

　　因为这次他是前往青塘寨下喜帖的特使，这份好差事可不是什么人都能轮的上的，据那些前往其他山寨的特使们回来吹嘘，每个山寨多多少少都给了一些好处，有的山寨给的好处甚至让他都有点眼红了。

　　虽然身为四平寨的九当家，但是一品红对他们约束比较严，所以日常他们手里的钱不是那么多，所以当他们看到那么多钱的时候，也有点心动了。

　　要不是大当家的三令五申不许算计自己兄弟，他都有了背后打闷棍的冲动，不过想了想那么做的后果，他又没敢去干。

　　所以，这次前往青塘寨送信的差事，他第一个站出来，自告奋勇的前来了。

　　在他想来，青塘寨的岳瞎子当家的跟他们当家的一品红是未来的两口子，想必青塘寨会格外礼敬自己这位特使，没准给的红包还格外丰厚呢。

　　一路做着美梦，破天狼来到了青塘寨山下的哨卡，报上了自己的名号，他认为山上知道了，肯定会礼炮齐鸣的摆队相迎的。

　　但是，他在哨卡前足足等了一个多小时，山上依然是一点动静都没有，这让他的耐心一点点被消磨干净了，要不是担心没完成任务回去大当家的责罚，他都想转身就走。

　　跟着他来的几个小喽啰都等得不耐烦了，他们抱着步枪在哨卡前打着转，不时的凑到一起聊上几句，实在是无聊至极。

　　一个手下凑到了破天狼面前，眼角瞟着不远处哨卡上的哨兵，一边低声说道，“九当家的，这青塘寨架子也太大了吧，咱们好歹也是大当家的派来的，难道他们就这么让咱们在山下干耗着？”

　　破天狼没好气的斜了他一眼，骂道，“老子不知道啊，要不是大当家的再三叮嘱要把这封信送到岳瞎子手里，老子早就拍屁股回去了。”

　　“那现在怎么办？”心腹小心翼翼的问道，他看出来破天狼现在心情貌似不太好，于是不敢去惹他发火。

　　破天狼无奈的用马鞭抽打着自己的马靴，说道，“还能怎么着，等着呗。”

　　又过了半个小时，山上依然是一点动静都没有，破天狼实在是忍不住了，他站起身朝哨卡走了两步。

　　哗啦一声，哨卡上的哨兵拉动了枪栓，子弹明显上了膛，枪口直指哨卡破天狼，厉声喝道，“站住，谁让你上来的？”

　　看着哨兵那杀气腾腾的眼神，破天狼不得不朝后退了两步，然后扯着脖子喊道，“兄弟，麻烦你派人上山报个信，就说四平寨一品红当家的派我前来送信，请岳瞎子当家的亲自开启。”

　　哨卡上哨兵神情稍缓，将步枪放下了，也朝他喊道，“那你等着吧，我告诉山上一声。”说完在耳朵边摸了两下，嘴巴一动一动的似乎在说话，但是破天狼抻着耳朵听了半天，一个字也没能听到。

　　嘀咕了一会儿，那个哨兵这才抬起头来，朝着哨卡下的破天狼喊道，“我已经告诉山上了，你耐心等着吧，一会儿当家的就来了。”

　　破天狼继续在山下等待着，但是这个一会儿，竟然是一个半小时，而山上依然是没有丝毫的动静。

　　破天狼实在是忍不下去了，他将头上的狗皮帽子朝地上一摔，喝了句，“老子不等了，小的们跟爷回四平寨。”说完转身就走。

　　刚走了几步，忽然背后的山路上传来了喧闹声，而哨卡上的哨兵则朝他喊道，“我们当家的来了，你们还走，是不是太不给我们面子了。”

　　破天狼鼻子差点被气歪了，他没想到一眨眼的功夫，自己这边占得理竟然就到了对方的那边，这还有天理吗？

　　不过，好歹青塘寨上下来人了，自己这趟也没算白跑，一边往回走，他心中暗暗发着狠，“这次上山，老子一定要狠狠压榨你们一把，出出这口恶气不可。”

　　哨卡的大门被打开了，一队身着黑色紧身劲装的战士从里面冲了出来，迅速在两侧列成了两队，一个个负手而立，动作整齐划一干净利落，一看就是训练有素的好手。

　　这一幕把破天狼吓了一跳，下意识的手掌放到了腰间的枪匣上，但是随即就看到这些人似乎只是仪仗队，没有打仗的意思，手这才重新回到了原处。

　　在二十四名战士形成的通道之间，岳瞎子一身团花长袍，一步三摇的走了下来，他一只手端着个一把抓茶壶，另一只手则拿着把扇子，那架势怎么看怎么像地主家的老财出门收租。

　　“我们当家的，真是瞎了眼，怎么看上这么个货色。”破天狼心中腹诽着，替他们当家的感到不值，但是没办法，这位就是新姑爷，未来四平寨的当家人，他不敢得罪，急忙走上去抱拳拱手，“岳当家的，在下四平寨九当家破天狼，这次是奉了我们大当家的命令，前来送信的。”

　　岳瞎子抿了一口茶水，另一只手中的扇子摇了摇头，这才朝他笑着点了点头，“原来是九当家啊，失敬失敬，快上山吧，咱们是一家人。”

　　一行人在岳瞎子的陪同下，穿过哨卡朝山上走去。

　　这一路上，破天狼被震骇了，因为他看到了一个跟以往大不相同的青塘寨，山路更宽，台阶更平坦，但是防御也益发严密了，几乎是三步一碉，五步一堡，工事掩体随处可见，将上山的路封锁的密不透风，就算是想要找个死角根本都不可能的。

　　“奶奶的，青塘寨到底是下了多大的本钱啊，这简直修的比乌龟壳都结实了，想要攻上山来，那简直是自己找虐呢。”破天狼自己思忖着，越想越心惊，越想越冒汗。

　　沿着山路大概走了十几分钟，他们终于来到了山上，当站在那座巍峨的大寨面前时，破天狼又一次被震惊了。

　　主要是这座大寨工程太浩大了，高有三丈的巨大石墙，两头一直蜿蜒到了山根下，跟那陡峭的石壁连接在了一起，而石墙的顶端，是垛口，上面布满了射击孔，一旦打起来，就能瞬间变成杀伤力惊人的掩体。

　　在墙头上，每隔十米就有个碉楼，四面开窗，地势险要，只要在上面架上两挺机枪，对于进攻者来说，绝对是噩梦般的存在。

　　而正面的寨门，则使用数十根一抱粗的原木制作而成，厚重无比，几个人合力才能移的动，就算是用机枪扫射，估计也得打到猴年马月去。

　　至于大寨里面的情形，他现在则看不到了。


第50章 天价聘礼（二）

　　人们进了大寨，随行的小喽啰被安排到偏房，而破天狼则被请到了正面的大厅中。

　　分宾主入座后，岳瞎子坐在了主位上，手按扇子朝他探了探身子，“九当家，这里路来了，辛苦了吧。”

　　“要不是你小子磨蹭，我一点也不辛苦。”破天狼心中这么嘀咕着，但是根本不敢说出来，而是故作大度的摆了摆手，“没事，不辛苦不辛苦。”

　　岳瞎子点了点头，然后朝下面喊道，“快，给九当家上茶，上好茶啊。”

　　大厅外有一个小战士立刻飞奔而去，给许麻子送信去了。

　　在青塘寨的厨房内，许麻子正在指挥着一帮炊事员忙碌着午饭，见小战士飞奔了而来，一把抓住了他，问道，“兔子，跑这么急干啥。”

　　如今的许麻子可谓是风生水起，在炊事班那是大拿，说一不二，岳瞎子说了好几次想把他调回部队去，人家都不同意，结果最后留在了炊事班。

　　小战士外号叫兔子，特点就是跑得快，但是缺点是一着急紧张就会磕巴，一句话就能把人急死。

　　被许麻子这么一抓，兔子的磕巴又犯了，他大张着嘴，一边比划一边说道，“岳岳政委，让——让——让让给——客人——沏——好好好好——茶。”

　　许麻子一听，拍着大肚子就笑了，“这件事情交给我了，保证岳政委百分之百的满意。”

　　说完话，许麻子在炊事班里踅摸着，忽然一眼就看到了挂在房檐上的那个旧草帽，顿时咧开嘴笑了。

　　这个破草帽挂在这里有三年多了，风吹日晒的，颜色以及经褪尽，而且编制的柴草也已经都脆了，轻轻一揉就会碎成一堆。

　　许麻子一把抓下破草帽，然后把边撕下一块来，揉吧揉吧就塞茶壶里了，接着拎起灶头上的大铁壶，对着茶壶内就浇了下去，顿时热腾腾的一壶草帽茶就成了。

　　将茶壶递给兔子，许麻子抹了把头上的汗水，哈哈大笑着，“去吧，把这茶送去就行了。”

　　兔子亲眼看到了许麻子如何制作草帽茶，他的手都有点发抖了，声音颤抖的询问道，“许爷，这能行吗。”

　　许麻子肉包子眼一翻，骂道，“你个小兔崽子，连许爷都敢怀疑，老子还不了解岳政委，他一撅屁股我就知道他要拉什么屎。”

　　说完这话，他把兔子推出了厨房，砰的关上了门。

　　兔子没有办法，只得拎着草帽茶朝大厅走去。

　　这时候的大厅内，破天狼已经将那封信交给了岳瞎子，他坐在椅子上静静的等待着岳瞎子的答复。

　　岳瞎子打开信件，发现上面的字迹十分娟秀，不由得颇为惊诧，没想到一品红那么大大咧咧的人，竟然写的这么一手好字，而且似乎文化还不低。

　　将目光落在信纸上，岳瞎子开始看起信来。

　　信的内容很简单，那就是让岳瞎子三天后去四平寨迎娶她，到时候她将宣布四平寨会跟青塘寨合并的消息。

　　岳瞎子看完信，沉默不语，他没想到一品红认真了，原本他那么做有点玩笑的意思，没想到最后成了这样的结果。

　　想了想，岳瞎子将心志折了起来，揣进了怀里，这才看向破天狼，笑道，“九当家，请喝茶。”

　　这时候兔子正好把茶拎来了，然后将茶斟在了一个茶碗里，自己则逃命一样退出了大厅。

　　一路奔波，再加上在山下的毒日头下晒了两个多小时，破天狼真的有点渴了，他抓过茶碗，大口大口的吞咽起来。

　　一口气喝了半碗，他喘了口气，不由得吧嗒了一下嘴巴，有些奇怪的看着茶碗，“奇怪，茶的味道有点怪啊。”

　　扑哧一声，有人在大厅外笑了出来，正是刚才去沏茶的兔子。

　　大厅里，岳瞎子神色没有丝毫的异样，他端起自己的一把抓，抿了口上等的瓜片，然后解释道，“九当家，你喝的是我们山寨最好的茶叶了，好像叫什么叫什么来，兔子，叫什么来？”他扬声朝外面喊道。

　　兔子没想到岳瞎子这么快就把自己算计进去了，他急忙跑进来，低头行了礼，然后说道，“这种茶呢，叫，叫叫叫——”一着急，说话又开始磕巴了。

　　岳瞎子故作生气的一拍桌子，喝道，“你看你，一紧张就磕巴，这不就是那顶级圈茶吗。”

　　兔子差点笑出声来，他低着头，觉得自己脸上的肌肉都在不停抽搐了，强忍了半天才算是忍了下来，于是连连点头，“对对对，这就是那大名鼎鼎的圈茶。”

　　岳瞎子目的达到了，也就不再为难兔子，挥手让他下去了。

　　大厅里，破天狼怎么琢磨则怎么不对劲，但是他又没有证据，因此只能暗气暗憋，装作不知道，跟岳瞎子谈笑着。

　　两个人一直说道快中午了，岳瞎子停下话语，摸了摸肚子，然后朝破天狼说道，“九当家的，饿了吧。”

　　破天狼早就饿的前心贴后腔了，听他终于提起了吃饭的话头，于是不停点着头，“是啊是啊，从早晨起来就没吃饭呢，如今可饿坏了。”

　　岳瞎子狡黠地一笑，下面的一句话让破天狼的心仿佛被被三九天的冰水浇了个透心凉，“这两天我们山上停火，实在是没饭吃啊，要不您回去吃饭吧。”

　　破天狼差点哭了，他第一次见到这么抠门的当家的，要知道是这样的结局，打死他也不来啊。

　　就在他垂头丧气的站起身，想要离开青塘寨的时候，郑啸哈哈大笑着从门外走了进来，他伸手拦住了破天狼，“九当家，刚才岳当家的是跟你开玩笑呢，怎么能那么对待你这贵客呢。”

　　“你是谁？”破天狼现在对任何人都不相信了，他反问道。

　　岳瞎子在一旁也笑着说道，“这就是我们青塘寨的大当家，郑啸，绰号暴力男。”

　　破天狼这才知道，原来青塘寨一直以来有两个当家的啊，岳瞎子还只是二当家，而这个虎背熊腰的大个子才是真正的一把手，当家人。

　　郑啸朝他一拱手，然后说道，“九当家，既然来了，那么就吃了午饭再走吧，正好岳当家和我为你们大当家准备了一些薄礼，一会儿你带回去。”

　　从地狱到天堂的感觉，使得破天狼当家的感激涕零，他屁颠屁颠的跟着岳瞎子下去吃饭了，大厅内留下了郑啸。

　　看了看时间，郑啸转身出了大厅，直奔后面而去。


第51章 天价聘礼（三）

　　后山的停机坪上，一架武装运输直升机就听放在了上面，螺旋桨不停地转动着，带起了凛冽的寒风。

　　一队身着黑色紧身作训服的特战队员全副武装的站在直升机旁，等待着郑啸的到来。

　　大踏步走进停机坪，郑啸朝那些严阵以待的特战队员们挥挥手，喝道，“登机。”

　　所有人鱼贯登上了武装直升机，然后直升机隆隆升空，调头朝东北方向飞去。

　　在直升机上，郑啸打开了一份地图，在地图上寻找到了一个不起眼的镇子——牛头镇。

　　牛头镇是一个不大的镇子，就位于关东山外的山脚下，那里盛产黄金，但是被几个矿主把持着，其他人根本就分不到一点羹。

　　这次郑啸的目标就是驻扎在镇子上的一支巡防团，特别是为首的巡防团长—邓秉承在这之前，郑啸详细询问了一品红的来历，得知她原本就是牛头镇的人，家里有个老爹和一个弟弟，都是老实巴交的农民。

　　那一年，金矿暴动，一些矿工杀死看守，从矿内逃了出来，引起了很大的风波。

　　上峰给巡防团下了公文，要求他们在限期内破案，巡防团没有办法，于是在镇子内大肆抓人，用来充数交差，一品红的老爹和弟弟都被巡防团抓走杀害了，而她侥幸逃过了一劫。

　　从那以后，她就上山当了土匪，拉起了四平寨这个绺子，专门跟官府做对，但是从来不欺负老百姓，在远近名声很好。

　　她也曾经带人攻打了几次牛头镇，无奈巡防团的驻地墙高沟深，上百支快枪火力太猛，她损失了三十多人也没能攻下来。

　　不甘心，后来她又带人攻了几次，结果都是损兵折将，有一次带去的人几乎全军覆没，她也受了不轻的伤，差点死在回来的路上。

　　自那后，她知道凭借自己的力量恐怕打不垮巡防团，也就暂时将这段仇恨放在心底，打算有机会了再找他们清算。

　　后来日本人来了，一品红就暂时放下了私人恩怨，开始跟鬼子干起仗来。

　　郑啸这次去牛头镇，就是要替一品红了解这场恩怨，还她一个人情。

　　直升飞机在空中急速前进着，一座座山岭在下面一闪而过，飞快的朝后面倒退着，青塘寨越来越远，很快就不见了踪影。

　　根据时间计算，再有十几分钟直升机就能到达牛头镇上空，到时候战斗就要开始了。

　　郑啸和特战队员全都闭上了眼睛，开始闭目养神，一会儿战斗相信会比较激烈，他们必须要节省每一分体力。

　　十五分钟后，飞行员的声音让所有人都睁开了眼，“准备，两分钟后到达目标上空。”

　　郑啸长身而起，抓起身边的自动步枪，然后俯身到窗边朝外面看去，结果发现外面是一座连绵的镇店，顺着山势蜿蜒向前。

　　直升飞机开始降低高度了，迅速的朝镇子东侧的一处兵营滑去，眼看着高度在急剧下降，直奔地面而去。

　　郑啸划得拉开了飞机的舱门，然后第一个站在了舱门口，伸手抓住了攀登绳，做好了滑降的准备。

　　这时候，直升机的巨大轰鸣声已经惊动了巡防团营地中的士兵，他们一个个抬起头来，朝天空上仰望着，惊奇的指指点点着头顶上这发出巨大响声的东西。

　　虽然叫巡防团，但是实际上这里一共才三百多人，编制连一个营都不够，倒是长短枪有二百多支，轻重机枪也有十多挺，算是比较精良了。

　　凭借一品红她们那些土匪的武器和战斗力，想要攻下来高墙厚垒的巡防团，那几乎是不可能的。

　　但是这样的火力对于郑啸他们来说，这显得太单薄了点，所以这次注定他们要遭到毁灭性的打击了。

　　“开火！”

　　随着郑啸的一声令下，安置在直升机上的两门转轮机枪就开了火，这种射速极快的机枪绝对是杀人的利器，尤其是在直升飞机上，那绝对更是火力惊人。

　　哒哒哒哒——，一道亮丽的火焰带出现在了转轮机枪的枪口外，瞬间扫过了地面上的巡防团士兵，特别是布置在墙头上的那些岗哨，则更是重点照顾的对象，弹雨扫过之后，他们纷纷摔下墙来。

　　两枚火箭弹呼啸而去，准确的命中了两处试图反抗的机枪阵地，几个机枪手被炸飞了起来，然后残缺不全的尸体纷纷落下，鲜血染红了已经人仰马翻的机枪阵地。

　　直升飞机开始盘旋，转轮机枪开始清理有威胁的区域，一个个火力点被拔出，不断的人有人倒下，鲜血不停地飞溅着。

　　见差不多了，郑啸抓着攀登绳从舱门口一跃而出，直落向了地面，等距离地面还有两米多高的时候，他松开了绳索，跳到了地上。

　　双脚刚一落地，郑啸一个前滚翻，躲开了对面射来的一串子弹，然后扑向了刚才就已经选好的遮蔽物，一个翻身就到了后面。

　　身体靠在这堵掩体后，郑啸将一个手雷甩了出去，耳边顿时响起一声巨响，烟尘扑面而来，弄了他一身一脸。

　　这时候，一个又一个特战队员从直升飞机上跳了下来，然后闪到了各自的隐蔽处，跟外面的巡防团士兵展开了激战。

　　天空上的直升机继续盘旋着，转轮机枪的强悍火力使得地面上的巡防团战士被压制的厉害，胆小怕死的他们全都缩在角落中，没几个敢探出头来的。

　　郑啸从掩体后倏然闪出，手中自动步枪几个点射，将两个试图探头的巡防团战士放倒在地上，然后喝道，“快，走。”

　　队员们举着自动步枪，彼此掩护着跟随在郑啸身后，朝院外冲去。

　　他们降落的这个院子，距离目标所在的院子只是一墙之隔，只要绕过一道小回廊再进入那边的门口，就能赶到那里。

　　以郑啸为首的这支行动队都是战斗经验很足的老队员，他们配合默契，技战术娴熟，所以一路上所向披靡，势如破竹，没费什么劲头就冲到了巡防团团部所在的院落。


第52章 厚礼

　　巡防团的团部内，邓秉承心满意足的从一个女孩子身上下来，伸手拿过了自己的衣服，开始往身上穿，丝毫不理会那个少女绝望而充满愤怒的眼神。

　　他的副官，外号沙皮狗的——李的剩，听到屋内完事了，急忙推开门跑了进来，将一只大烟枪递给了他，然后将大烟灯和烧好的烟泡都摆放在了桌子上。

　　邓秉承舒服的躺倒在了榻上，将大烟枪伸向了烟灯上，开始喷云吐雾起来。

　　沙皮狗恭敬的退了出去，临走的时候也没忘了朝那个一丝不挂的身体偷偷钉了两眼。

　　回手掩上门，沙皮狗在偷偷地心中骂着，“狗日的，这小子的命咋这么好，女人玩着，大烟抽着，银元还流水般往口袋中淌着，好事都让他给占了啊。”

　　但是，他心中有不满也不敢表现出来，因为他只是人家身边的一条狗，是不敢去反抗自己的主子的。

　　嘟嘟囔囔着，沙皮狗朝院外走去，忽然从不远的一个院落中传来了激烈的枪声，他心中一惊，急忙侧耳倾听了一下，果然是枪声。

　　跌跌撞撞的推开屋门，沙皮狗声嘶力竭的喊道，“团长，外面打起来啦。”

　　“出去出去。”邓秉承躺在榻上，眼睛都不挣，他不耐烦的挥挥手，喝道，“瞎咋呼啥，这里戒备森严，那些土匪打了那么多次都打不进来，你急啥啊。”

　　沙皮狗想了想，还真是这么回事，他的心里安定了一点，重新退出了门去。

　　枪声益发激烈了，听到他心惊肉跳，而且他发现似乎这枪声正在朝着他们所在的这个院落移动着，越来越近，越来越近。

　　“情况有点不对劲啊，难道真有人摸进来了？”一想到这个可能，沙皮狗激灵灵打了个冷战，他跟随着邓秉承没少干坏事，要是被人发现，绝对死的会很惨。

　　想到这里，他转身直奔屋门，打算拼着挨骂也要提醒一下团长。

　　刚转身没走几步，背后的院门就被人一脚踹开了，紧跟着人影一闪，他还没有看清是谁呢，就觉得后脖颈子上一凉，剩下的发生了什么都不知道了。

　　放下他的尸体，郑啸一挥手，行动队留下几个人把守住院门口，他则带着几个人直扑正房屋门口。

　　迈步上了台阶，郑啸侧耳倾听了一下，发现里面似乎有两个人，一个的呼吸十分沉重，应该是邓秉承，而另外一个则是个女人。

　　朝身后比了个手势，几名特战队员会意，立刻散开，分别守住了几扇窗户，断绝了邓秉承逃生的通道。

　　见队员们准备好了，郑啸抬腿一脚就踹在了那两扇屋门上，两扇木门哪是他的对手啊，轰然一声倒塌在地了，扬起一地的尘土。

　　“你是谁？”

　　屋内，靠窗子的一个竹榻上，一个肥头大耳的家伙慌忙起身，手里犹拿着大烟枪，一副吃惊的样子看着冲进门来的郑啸。

　　“你是邓秉承？”见屋内只有一个男人，郑啸直接忽略了那个女人，而是朝那个男人走去。

　　邓秉承预感到不妙，他从来人身上的杀气感觉到了对方是来者不善，自己恐怕有大麻烦了。

　　想到这里，他眼珠一转，伸手指着门外倒伏的沙皮狗尸体说道，“那个人才是邓秉承，我是他表哥沙皮狗，前来做客的。”

　　郑啸听他这么一说，虽然心中有点怀疑，但是没有证据，所以没说什么，而是打量着屋内的情形，目光这次落到了那个一丝不挂伏在床上的女人。

　　从他进来之后，那个女人就伏在床边，始终是一个动作，都没变化过，但是从她的眼神中，郑啸看出了深深的呆滞和绝望，他觉得恐怕她会知道些什么。

　　两步跨到女人面前，他尽量放缓了语气，“这位姑娘，我们不是坏人，是来杀坏人的，请问你认识哪个是邓秉承吗？”

　　女人盯着郑啸的眼睛，她的神经似乎从致命的打击中恢复了一点，手指缓缓抬起，似乎想要指认什么。

　　榻上的邓秉承魂飞天外，他噌的跳起身，一头撞向窗外，想要破窗而出，希望能逃掉条性命。

　　但是，他的脑袋刚撞出窗子，一支自动步枪的枪托就抡了过来，重重的砸在了他的鼻梁骨上，将它打得塌陷了下去，伴随着的是一声凄厉的惨叫。

　　肥胖的身体，仿佛是一只球棒下的棒球，从窗外呼地被拍了回来，摔落在了塌下，差点把地板砸出一个坑来。

　　鼻梁骨被打断，邓秉承就觉得自己眼前金星乱冒，头晕脑涨的，他摇晃了一下脑袋，想要站起来，但是刚起身一只大脚就踩在了他的身上，将他重新踹回了地上。

　　一支冰冷的枪口顶在了他太阳穴上，郑啸那杀意森然的双眸冷冷的盯着他，让他心中不由得泛起了一阵寒意。

　　到了这时候，他已经顾不得所谓的尊严了，忙不迭的哀求道，“好汉爷爷，你饶我一命吧，我再也不敢了。”

　　“晚了，记得下辈子做个好人。”郑啸的声音仿佛是千年寒冰，让他心中一片绝望，同时手指扣动了扳机。

　　顿时鲜红的血渍和白色脑浆喷溅而出，染了地面上的地板一片。

　　从腰间拔出了军刀，郑啸看了眼那个已经被惊醒的少女，将旁边椅子上一套女人的衣服抛给她，“穿上衣服，快离开这。”然后自己举着军刀继续走向了邓秉承的尸身。

　　女人忙不迭的抓起衣服，胡乱朝身上套上了，然后夺门而出，朝外面奔去。

　　院门口的战斗益发激烈了，巡防团虽然整体战斗力不高，但还有几个亡命徒是不怕死的，他们疯狂的冲击着大门口，试图突破几名特战队员的阻截，不过都失败了。

　　时间越来越紧迫，在这里多停留一分钟，就会多一分钟的危险。

　　见女人已经离开了，郑啸开始收拾地上邓秉承的尸体，半分钟后，他拎着一个放水口袋从屋里走了出来，朝那些特战队员们喝道，“任务完成了，准备撤退。”


第53章 一品红的泪水（一）

　　直升机隆隆飞来，朝着地面上缓缓降落着，巨大的螺旋桨带起了强劲的气流，吹得院子里的树木枝叶乱晃，发出了沙沙的响声。

　　郑啸将那个口袋甩进直升飞机，拎着自动步枪朝院门口的特战队员喝道，“交叉掩护，递此撤退。”

　　一名有一名特战队员从院门口撤了下来，和院子中的那些特战队员互相掩护着，迅速的朝直升飞机奔去，一个个跳上了直升飞机。

　　郑啸是最后一个上飞机的，当他也跳上飞机后，舱门砰的关闭了，直升飞机开始升空，朝着高处飞去。

　　院门处没了阻挡火力，那些巡防团的士兵顿时涌了进来，他们抬起头看着头顶上的直升飞机，纷纷举起枪来朝着直升飞机射击，子弹打的飞机的机身火花乱溅。

　　但是，直升飞机已经飞上了高空，它一个调头，朝着镇外的方向飞去，迅速消失在了云层中。

　　地面上，那些士兵终于停下了射击，他们知道已经没办法阻止对方的离开了，这很让他们郁闷。

　　但是更让他们郁闷的是，这伙从天而降的敌人，到底是什么来头，至今他们还是一头雾水，一点线索都没有。

　　这时候，有人发现了地上倒着的沙皮狗，立刻想起了屋内的邓秉承，急忙招呼人朝屋内奔去，一进屋子，他们就傻了。

　　屋子内，到处都是血迹，在地上流淌了大半个屋子，一具无头的尸体倒在了榻前，看衣服和体型应该知道就是邓秉承。

　　“二爷！”几个他的死党顿时扑到了近前，厉声吼道，“这是谁干的，谁干的？”

　　没人说话，人们都站在门口，注视着屋里的这一幕。

　　几个死党喊了几声，接着一方面命人赶紧收敛邓秉承的尸体，一方面派人去卧牛县城，报告邓秉承的大哥，也就是身为卧牛城治安军司令——邓大光这个噩耗。

　　之所以邓秉承这么嚣张，是因为他有个非常护短的大哥邓大光，而邓大光跟驻扎在卧牛城的日本关东军联队长宫本太郎关系十分密切，他老婆甚至都是宫本太郎给介绍的，可以说是沆瀣一气。

　　有了这么强硬的靠山，邓秉承才能霸占了牛头镇金矿巡防团这个肥缺，在这里作威作福十来年。

　　邓秉承被人摘掉脑袋的事情，很快就在镇子里传遍了，人们拍手称快，恨不得放鞭炮庆祝瘟神的末日，但是又不敢，因为一但被邓大光那个活阎王知道了，恐怕就要倒霉了。

　　即使这样，人们还是奔走相告，一个个关起门来吃饺子庆祝去了。

　　一个人做到人见人恨，也真不容易啊！

　　放下这边不表，那边的郑啸他们很快就返回了青塘寨，这次任务十分顺利，所有参加战斗的特战队员除了一个人被子弹擦破了胳膊外，其余人平安无事。

　　从直升飞机上跳下来，郑啸命令特战队员解散，叮嘱他们回去休息，自己则拎着那个装着邓秉承首级的口袋直奔大厅而去。

　　大厅内，破天狼心满意足的跟岳瞎子谈笑着，刚开始来的时候那种狂傲已经一点都不见了，而是显得很谦恭。

　　“九当家，刚才的饭菜味道如何啊？”岳瞎子换了一身劲装，脱掉了那身让人眼前发晕的团花袍，土财主摇身一变就成了打把式卖艺的。

　　破天狼连连点头，赞叹道，“好好好，味道真是绝了，没想到许麻子做菜这么好吃，当土匪真是可惜了他啊。”

　　岳瞎子哈哈大笑，“那是，现在他是哭着喊着要当厨子呢，给个队长都不换。”

　　这是实话，许麻子确实是一门心思的相当厨子，他已经从中找到了自己的乐趣，感觉干的十分开心。

　　正说着话，郑啸一身征尘的从外面走了进来，刚一进门就带进来一身硝烟味，右手里还拎着一个口袋，鼓鼓囊囊的不知道里面装着什么东西。

　　破天狼被吓了一跳，这时候的郑啸刚参加完战斗，身上的杀气十分浓烈，让他都有点要窒息的感觉，差点想要伸手摸枪去。

　　因为知道郑啸去干什么了，所以岳瞎子十分沉稳，他朝郑啸摆了摆手，说道，“老郑啊，大获而归了？”

　　“我老郑出马，那不是手到擒来。”郑啸大笑着将口袋丢到破天狼面前地上，然后大咧咧的坐在了岳瞎子身边的椅子上，抓过他那那茶壶一口气喝了个底朝天。

　　岳瞎子心疼的只咂嘴，一把抢回了小茶壶，抱在了怀里，“你小子这是喝茶还是牛饮啊，白白糟蹋了我的极品瓜片。”

　　破天狼双眼盯着那个口袋，他站起身，伸手去解那个口袋的绳扣，然后拉开了口袋，顿时一个狰狞的人头出现在了他的面前，把没有思想准备的他吓了一跳。

　　身体朝后退了一步，差点撞在椅子上，破天狼定了定神，他毕竟也是老土匪了，杀过不少人，很快就平稳下来，仔细朝那个人头看去。

　　这一看之下，他惊喜交加，一下子就喊了起来，“奶奶个熊，是邓秉承那狗日的。”

　　当初他曾经跟随一品红几打巡防团，手下好几个过命的弟兄都死在了那里，所以他跟邓秉承也有着解不开的血仇，如今看到他脑袋都被人摘下来了，心里甭提多畅快了。

　　“呸——！”

　　“狗日的，你他奶奶的也有今天？”破天狼朝着邓秉承的人头狠狠啐了一口，眼泪哗地下来，“老幺、五哥，麻子，兄弟们，你们的仇有人给报了啊，这回你们可以闭上眼了吧。”

　　在他身后，岳瞎子和郑啸也站起身走了过来，郑啸伸手在他肩头拍了拍，劝解道，“人死不能复生，兄弟你节哀吧。”

　　破天狼抬手擦了擦眼泪，转过身来忽然噗通一下跪在了地上，朝着郑啸和岳瞎子一个头磕在了地上，“郑当家的，岳当家的，我破天狼代死去的弟兄们谢谢你们了，今后有什么吩咐，我破天狼万死不辞。”

　　“九当家言重了，这不过是举手之劳，谈不上报答不报答的。”郑啸心中有些感动，虽然这些土匪身上匪气比较重，但都是热血汉子，为人仗义得很，只要好好培养，将来都会是一员员悍将的，“将来打鬼子，咱们还要齐心协力一起呢。”

　　“没说的，到时候郑大当家的你一句话，兄弟这条命就是你的了。”破天狼答应的十分干脆，胸脯拍的啪啪山响。

　　岳瞎子则跟郑啸不同，他听破天狼这么一说，独眼中开始眨动狡黠的神光，看得出他又开始琢磨如何算计人了。

　　破天狼又朝二人表示感谢之后，这才带着邓秉承的人头还有郑啸为岳瞎子准备的聘礼回山去了，他急着把这个好消息告诉大当家的。


第54章 一品红的泪水（二）

　　“破天狼你说什么？”一品红从座位上腾得站了起来，双眸中满是不敢置信的神色，手指因为激动都有点微微颤抖了。

　　不光是他，在座的四平寨各位当家的也都吃惊不小，全用不敢相信的眼神看着破天狼。

　　在座的诸位当家的，几乎都参加过强攻巡防团的战斗，而且有好几个当家还都死在了战斗中，但即使这么多次，他们也没能伤到邓秉承一根毫毛，每次都是无功而返。

　　现在听破天狼这么一说，大家都觉得他是在撒谎，凭他和他带的那几个手下，除非邓秉承活腻了一个人跑到他面前来送死，否则根本不可能做到。

　　早就知道人们难以相信，破天狼没有着急，他笑着朝跟去的一个手下喝道，“把东西拿上来。”

　　那个小喽啰把防水口袋拿了上来，然后递到了破天狼手中。

　　接过口袋，破天狼哗啦一下就抖开了，露出了里面邓秉承的首级，然后朝上方一举，“大当家，各位当家的请看。”

　　嗡的一声，大厅里就炸了锅，人们纷纷起身，凑近了观看，发现的确是邓秉承的首级，这下子大家更激动了。

　　一品红第一眼看到那个首级的时候，就已经坐不住了，她一个箭步跳到了口袋近前，仔细端详着，身体开始颤抖起来，呼吸都粗重了。

　　“邓秉承，你也有今天，当年你杀了我爹我弟，今天你的报应终于到了。”一品红咬着牙齿低语着，那神情就好象恨不得一口口把对方活撕了似得，“爹，弟弟，你们的仇报了，你们可以瞑目了。”

　　当年，邓秉承亲自执刀，斩杀了不少牛头镇的村民，一品红的老爹和弟弟都在其中，所以她对他恨之入骨。

　　“老九，你小子怎么做到的？”

　　“是啊是啊，你小子长本事了啊，竟然能杀了这狗东西。”

　　“快给哥哥们说说，说说。”

　　人们把破天狼围在了当中，七嘴八舌的询问着，一时间让他都有点着急不住了。

　　“都安静点。”

　　一品红的一声轻喝，人们顿时安静了下来，返回了自己的位置重新做下。

　　一品红看了看破天狼，开口道，“说说吧，老九，这件事是怎么回事？”

　　对于破天狼的本事她太清楚了，凭他的能耐根本就没有一点可能杀了邓秉承，而这个人头又是从青塘寨带回来的，所以她第一个想到的是那个男人，不过她还不肯定，需要破天狼说出来。

　　破天狼喝了口水，然后开始将自己这一趟的经过，他从自己到青塘寨山下讲起，吃瘪的经历一点没有掩饰，也都讲了出来。

　　人们不时的发出一阵哄堂大笑，全都骂这个岳瞎子简直是太坏了，简直是玩人上瘾了。

　　听到后来，当郑啸出现后，人们的笑声停了，一个当家的忽然插了句话，“老九，这个郑大家的是不是一米九多的身高，体型魁梧，在额头上有一道三寸多长的伤疤啊。”

　　“对啊对啊，四哥你见过他？”正在讲故事的破天狼惊诧的看着说话的四当家——拂晓，反问道。

　　拂晓是个三十多岁的中年汉子，一身灰布裤褂，腰里总是别着一根旱烟袋，性格爽朗，为人仗义，主要是负责四平寨的情报事务。

　　听他这么一问，拂晓摇了摇头，看得出他脸上满是遗憾的神色，“我哪有那福气啊，这个郑啸可是个厉害人物，不久前把冬阳县城弄了个底朝天，就连辽阳县城的鬼子都被惊动了，甚至关东军还从总部派了个调查组前来调查这件事呢。”

　　大厅里的当家的听他这么一提醒，也都想起来了不就前闹得沸沸扬扬的冬阳暴动，好像鬼子当时可是吃了大亏，接下来就发疯一般的对周围地域进行了大扫荡，剿灭了不少土匪和抗日武装。

　　那段时间，冬阳县城的城门楼子上挂满了人头笼子，里面都是一些悍匪和抗日志士的首级，而城门口也贴上了马镇山和郑啸等人的悬赏告示。

　　在悬赏告示中，这个郑啸仅次于暴动的发起者马镇山，赏格达到了5000大洋。

　　这个把关东山西部地域闹得鸡飞狗跳的岳瞎子跟郑啸竟然也扯上了关系，看来青塘寨不是那么人们想的简单啊。

　　一品红见人们把事情扯远了，她没好气的拍了下桌子，喝道，“别瞎吵吵了，让老九继续说。”

　　人们不言语了，继续听破天狼讲述下面的事情。

　　破天狼一口气讲完了剩下的事情，大厅里众人都沉默不语了。

　　一顿饭的时间里，从数百里之外的青塘寨赶到牛头镇，然后突破数百士兵的重重保护，然后干掉邓秉承，而且还要及时赶回去，这件事情怎么听上去怎么像是传说中的故事，那么不真实。

　　但是，邓秉承的人头就在这里，这是做不得假的，在场的大多数人都见过他，相信不会认错的。

　　那么这究竟是怎么回事呢？

　　好一会儿，一个当家的开了口，“要不这样，咱们派人去牛头镇打探一下，看看那边有什么动静没，邓秉承死了这么大的事情，不可能一点动静都没有。”

　　这个提议得到了所有人的赞同，于是两个聪明伶俐的小土匪就被派下山去，前往牛头镇打探了。

　　两个人去得快，刚过中午两个人就回来了，带回来了一个令人震惊的消息：昨天中午巡防团突遭袭击，一群身份不明的神秘人从天而降，杀死邓秉承并取走他的首级后扬长而去，不知了去向。

　　据那两个小土匪说，这件事情在镇子里早就嚷嚷动了，每家每户都在偷着庆祝，而据内部消息说邓秉承的大哥邓大光已经接到消息，大为震怒的他这几天就会带人赶到牛头镇，寻找杀死他弟弟的凶手。

　　这下子小心被证实了，一品红听完之后，一个人把自己关在屋子里一下午，直到傍晚时分她带着所有的当家人，拿着邓秉承的首级和香烛祭品等物，前往后山去拜祭他的老爹、弟弟还有那些死难的弟兄去去了。

　　一个时辰后，一品红他们回来了，一个个眼圈通红，但是看得出心情都不错，眉宇间透着轻松。


第55章 风生牛头镇（一）

　　天还没亮，牛头镇的居民们就被惊醒了，那嘈杂的马蹄声从镇外响起，暴风雨般朝着镇子的方向而来。

　　每个人都胆战心惊的，对于他们来说，不管是土匪下山，还是官兵到来，都是一种灾难，甚至有时候后者比前者更加恐怖。

　　战战兢兢的从床上爬起身，披着衣服来到窗户边，扒开条缝朝外看去，结果他们发现一条火龙从远处蜿蜒而来，似乎方向就是牛头镇这个方向。

　　火龙越来越近了，人们终于能看清那不是真的火龙，而是一队骑兵手中举着火把，正在疾驰而来。

　　马蹄得得，泥土飞溅，疾驰中的战马嘴里喷着白色的沫子，仿佛一阵风一般卷入了镇子，沿着街道朝前奔去，眨眼间就呼啸而过。

　　随着队伍的前锋驰过，队伍开始进镇，街道上顿时显得拥挤起来，到处都是荷枪实弹挎着马刀的骑兵。

　　“卧牛城保安军的骑兵。”在那火把的映照之下，有人眼尖看清楚了他们胳膊上的臂章，顿时倒吸了一口冷气，“是活阎王的人。”

　　卧牛城治安军司令邓大光有个绰号：活阎王。这小子心狠手辣，翻脸无情，只要惹到他就跟惹到了阎王爷一样，死了都不知道怎么死的，所以人们对他畏如蛇蝎，全都敢怒不敢言。

　　忙不迭的关上窗户，没有人敢再朝外窥视了，一旦惹恼了这些霸王，一把火把房子点了对于他们来说那是经常干的事。

　　果然，随着一阵怒骂声，不远处的一处房屋顶上冒起了火光，几支火把被他们抛飞了出去，落在了那还没来得及关严的窗户上，顿时破窗而入，引燃了屋内的家具和衣物。

　　烈焰熊熊，屋内传来女人的哭喊和孩子的啼哭，还有大人的呼喊救命声，那晃动的人影在火光的映衬下格外刺眼。

　　一名肩头有着小队长军衔的军官勒住了战马，坐在马背上环顾四周，厉声喝道，“谁要是敢去救火，老子把他家也一把火点了。”

　　那些原本准备开门去救火的邻居顿时呆住了，一个个放下手中的笤帚和水桶什么的，小心翼翼的缩回了屋内。

　　又看了眼那已经火势越来越大的房屋，这个小子纵马追上了队伍，朝着位于镇子一头的巡防团而去。

　　大火烧了一早晨，一直到骑兵都过去了，人们这才跑出家门，七手八脚的帮着救火，但是已经晚了，房屋内所有的东西被付之一炬，万幸的是人员都被转移了出来，没有伤亡。

　　站在那一堆瓦砾面前，看着那依然在缓缓升起的浓烟，听着一家人撕心裂肺的痛哭，来救火的人们都无语了，一个个握紧了手中的工具。

　　不是他们懦弱，而是他们承担不起勇敢所带来的代价，那代价太沉重太沉重，让他们想一想都不寒而栗。

　　有时候，正义和勇敢就是这样被一点点打压，直到被彻底深埋在心底，被永远的冰封起来。

　　“老四啊，节哀吧，谁摊上这样的事情也没办法，万幸的是人没出事。”跟出事那家关系不错的人纷纷劝解着他，终于劝得他不再哭了。

　　后来，他被亲戚接走了，而来救火的人也渐渐散去了，火场恢复了平静，只有那浓烈的烟柱升腾向了天空中，在空气中蔓延着。

　　这些骑兵只是前来打前站的，而邓大光中午才姗姗来迟，他身披呢子大衣，戴着白色的手套，脚上的马靴锃亮，三角眼中闪烁着阴毒的光芒，在马弁的前呼后拥之中骑马进了巡防团的营门。

　　营门口，几个营长早早的站在了那里，等待着邓大光的到来，他们自然清楚这位活阎王的厉害，谁也不敢怠慢。

　　催马缓缓进了营门，邓大光抬起头来打量着站在自己面前的这几个营长，扭头问身边的一个随行，“他们都是谁啊？”

　　那个随行原来主要负责邓大光和邓秉承之间的联系，经常来往于卧牛城和牛头镇之间，所以对这些营长都非常熟悉，见邓大光这么问自己，他急忙介绍道，“司令，这位是一营长刘四喜，这位是二营长庞通，三营长严不辣，这位是团警卫连的连长格力苏。”

　　一边听着随行的介绍，邓大光挨个打量着这几个营长，最后目光落在了警卫连长格力苏的身上。

　　跨坐在马背上，邓大光马鞭一扬，指了指警卫连长格力苏，喝道，“把他给我拿下。”

　　格力苏不由得一愣，这时候两边的士兵一拥而上，将他按住，然后用绳索捆上了，他拼命的挣扎着，一边大声喊道，“邓司令，我冤枉啊。”

　　一营长和格力苏关系比较好，他急忙踏前一步，朝着邓大光拱了拱手，求情道，“司令啊，格力苏一直以来兢兢业业的，您是不是抓错了？”

　　“抓错了？”邓大光脸上一片狰狞，那胡须不住抖动着，马鞭扬起指着一营长的鼻子，“这个王八蛋负责保护老二，他怎么保护的，就凭这一条他就该死，你给我滚一边去，要不连你一起宰。”

　　“这件事情不能怪格力苏连长啊，主要是敌人太厉害，乘坐一个很奇怪的东西从天而降，打了我们个措手不及。”一营长虽然心中哆嗦，但是他还是仗着胆子继续说道，希望能救下格力苏一条命。

　　邓大光已经有点不耐烦了，他朝身后的手下吼道，“你们还愣着干什么，把他给我拖一边去，格力苏保护长官不力，就地正法。”

　　“邓司令，枪下留人啊。”一营长继续求情着，虽然不停挣扎着，但还是被人拖走了。

　　两名治安军的士兵架起来格力苏，一名副官走上前，手枪定在了格力苏的脑袋上，冷然看着邓大光，等待他下命令。

　　邓大光看也不看格力苏那绝望和哀求的眼神，一挥手，然后朝营门里走去，“杀！”

　　“邓大光，我操你八辈祖宗——”见自己死定了，格力苏扯着脖子骂道，可惜骂声在枪声中戛然而止，副官一枪打碎了他的脑袋，尸体栽倒在地上。

　　让两名手下将尸体抬下去处理，副官装好枪，急忙朝邓大光追去，营门口丢下了一帮呆若木鸡的营连长们，地面上残留着一大滩殷红的鲜血。


第56章 风生牛头镇（二）

　　“这姓邓的手真黑。”

　　几个留下的营连长都不是邓秉承一个派系的，这些人看着地面上那殷红的鲜血，心中也觉得一阵阵发凉。

　　兔死狐悲，这邓大光明显是有杀鸡骇猴的意思，格力苏不过是成了他发泄的目标，也顺道做了把示众的大公鸡而已。

　　一想到邓大光还要在牛头镇待上好一段时间，这几个营连长就觉得头大了好几圈，不知道接下来该怎么办了。

　　邓大光既然被称为活阎王，那么这个家伙绝对不是什么好伺候的主，稍不小心就可能是现在这下场。

　　“嘘，别说了，要是被他听到就惨了。”有人急忙制止了那个连长的话语，小心的朝周围看了看，似乎心有余悸。

　　人们有默契的闭上了嘴巴，不再议论这件事情，打算返回各自的部队去。

　　就在这个时候，两个马弁跑了出来，看到几个人于是就大声喊道，“邓司令让你们进去，有任务给你们。”说完，看都不看他们直接转身跑回去了。

　　对视一眼，他们都从对方的眼睛中看出了深深的忧虑，邓大光找他们肯定没好事。

　　但是不能不去，几个人硬着头皮到了巡防团的团部，这里当初也是邓大光亲弟弟邓秉承居住的地方。

　　一进门，就见邓大光背着手站在窗前，似乎在眺望着外面，几个人进门，他都没有回头，依然看着外面。

　　几个人也不敢惊动他，只得站在了那里，等待他转过身来。

　　这么一站就是半个多小时，几个营连长脚都酸了，可是又不敢随便动地方，心中那叫憋屈啊。

　　终于邓大光转过身来，让人们诧异的是，他的脸上竟然带着笑容，看上去和蔼可亲的样子，“各位，刚才邓某吓到你们了，不要介意啊。”

　　人们被他的这么快变脸给闹糊涂了，不过既然邓司令这么和气，他们自然是乐得啊，一个个点头哈腰，极力讨好着。

　　邓大光离开窗口朝他们走来，一直走到桌子前这才停下了脚步，然后坐在了椅子上，朝众人一挥手，“都坐吧。”

　　人们战战兢兢的坐在了距离桌子大概两三米外的两排椅子上，然后挺直了腰杆，等着他训话。

　　每一个新来的长官都要做一段训话，这几乎成了部队中的规矩。

　　邓大光缓缓开了口，他的嗓音有些沙哑，带着一丝金属的颤音，听上去非常特别，“各位，俺家老二这段日子在牛头镇多靠各位扶持了，如今他走了，我还是对各位说句辛苦了。”

　　人们急忙推辞，说自己做得不好，才导致邓秉承被杀了。

　　邓大光话锋忽然一转，顺着他们的话茬说了下去，“你们这次做得不好我就不追究了，但是接下来的追查真凶，就需要各位通力合作了，尽快查出凶手，替秉承报仇血恨。”

　　人们自然是满口应允，人家势大，他们只能人家说什么他们就做什么，顺着人家的高兴呗。

　　一声令下，牛头镇就动了起来，所有巡防团的士兵都出动了，分成了一个个小队对整个牛头镇展开了大搜查，而邓大光带来的骑兵部队也加入其中，挨家挨户的仔细搜查。

　　这下子，镇里的人们可遭了殃，这些大兵比土匪还可恶，翻箱倒柜、拆墙挖地，家里值钱点的东西都被他们给抢走了，简直是蝗虫过境一般。

　　一时间牛头镇内乌烟瘴气，哭喊一片，简直跟到了地狱差不多。

　　一批又一批的村民被抓进了巡防团，投入了土牢中，由邓大光带来的人进行审问，一般进去的人很少有出来的，即使花钱找人运动半天放出来了，人也只剩了半条命。

　　牛头镇一片风声鹤唳，镇民们纷纷离开镇子，投亲靠友，躲到了其他地方，原本十分繁荣的一个镇子，如今冷冷清清的，仿佛一座死城一般。

　　在针对镇民施展毒手的同时，邓大光的目光也瞄准了几个金矿的把持着，把魔爪伸向了他们。

　　当地一共有十几座大小金矿，其中最大的一座金矿掌控在当地的豪绅景山手中，他还掌控了四五座小金矿，当地几乎二分之一的开采量都是出自他的金矿。

　　当初邓秉承担任巡防团团长的时候，就曾经想要入股景山控制的金矿，为的是分一杯羹，但是没想到这个老头子竟然软硬不吃，把他撅了回来。

　　不过，景山原本跟东北军第九旅副旅长张翼飞是儿女亲家，关系特殊，有东北军给他撑腰，当时只是卧牛城保安大队长的邓大光也不敢招惹，这件事情就那么过去了。

　　现在不同了，九一八之后，日本人占了东三省，东北军已经被迫撤出了东三省，原本景山的靠山已经不见了，而跟日本人勾搭上的邓大光则势力大涨，成为了卧牛城周围方圆百里最有权势的人之一，景山已经不被他放在眼里了。

　　但是，景山毕竟是当地名流，人脉很广，邓大光也不敢明目张胆的去做，他需要找个合适的借口才能扳倒景山。

　　就在他想坏主意的时候，当初邓秉承的狗头军师，有“鬼难缠”之称的韩三清给他出了一个主意，让他连连拍掌叫好。

　　对于邓大光来说，有奶就是娘，只要是能得到利益，当婊子还是当孙子都没关系，必要时当狗他也乐得。

　　而且，他始终觉得二弟邓秉承之死，跟景山这老东西肯定脱不了关系，这牛头镇中也只有他有那实力找人去做这事，而去年邓秉承差点强暴了景山独女景甜儿的事情更让两个人本来就不太好的关系骤然恶化，所以这老东西也有东西。

　　邓大光只有这么一个弟弟，这也是他唯一的亲人了，所以他不会让他白死，一定会替他报仇的。

　　为了这次计划的顺利成功，他跟鬼难缠仔细商议了半天，将计划考虑的十分周详，最后才定下来具体的行动方案，就等待机会到来了。

　　而这时候，景山的独女景甜儿也发来了电报，说四天后从北平坐火车到辽阳，然后回家来度暑假。

　　这个消息让景山老爷子高兴之余，又多了些担忧。


第57章 岳瞎子大婚（一）

　　三天后，一架披红挂彩的武装直升机飞临了四平寨上空。

　　四平寨的土匪们都被惊动了，人们抬着头，手搭在眼眉处朝天上眺望着，那个会飞的铁壳子让他们感到十分惊奇，同时又被深深的震撼了。

　　“奶奶的，这么个铁壳子竟然能在天上飞，老子还是第一次见到。”一个土匪一边看一边赞叹着，朝身边的另一个同伴说着。

　　那个同伴把嘴撇了一下，似乎对同伴的孤陋寡闻很轻蔑，“切，这叫飞机，就是那种能在天上飞的铁家伙，我当年在沈阳飞机场的打杂的时候，就见过了。”

　　第一个家伙反唇相讥，“你唬谁啊，飞机我也见过，人家还有两个翅膀呢，你看看这，翅膀哪去了，整个一蜻蜓嘛。”

　　第二个家伙被问住了，他摸着脑袋找了半天，也没看到那两个大翅膀，不由得奇怪着，“奶奶的，这飞机的翅膀呢，难道碰掉了？”

　　不提这些瞎猜的土匪，郑啸和岳瞎子就在这架直升飞机上，一同全来的来由一些青塘寨的指战员，他们这次来应该算是来接亲的吧。

　　三天前给一品红带去了邓秉承的人头，此外还带去了五十支鬼子的三八大盖和足够的子弹，这些就算是岳瞎子的聘礼了。

　　今天，他们是来接人了，为了安全和快捷，他们乘坐了武装运输直升机，直接飞到了四平寨的上空。

　　破天狼也在飞机上，他作为引路的，最近没少跑青塘寨，不过乘坐武装直升机还是第一次，这一路飞来，他的眼睛瞪得跟包子差不多，都有点不够用了。

　　“郑当家的，姑爷，这玩意真神奇，竟然能够飞，要不你们也给我们大当家一个？”破天狼嘿嘿笑着，朝郑啸和岳瞎子说道。

　　郑啸一听就笑了，他解释道，“这个叫直升飞机，就是用来飞行的，但是制造起来非常麻烦，而且还要专门的飞行员来驾驶，还要有足够的油料，给了你们也没发用的。”

　　破天狼听的一头雾水，他刚要多问一些，忽然一眼看到了地面上站立的一大群人，高兴的喊道，“你们看，我们大当家的带人出来迎接你们了。”

　　郑啸顺着他的手指方向看去，果然发现了在一片开阔地上站着一群人，为首的是一个女人，身材高挑，相貌秀丽，腰里插着双枪，背后是一件黑色镶红边的斗篷，看上去就英气逼人。

　　在她身边，还站着一大群人，他们身穿各色衣衫，但是眉宇间都透着江湖儿女特有的豪气，估计是山上的那些当家的。

　　“降落！”

　　直升飞机朝地面上落去，当距离地面还有四米多高的时候，郑啸和岳瞎子纵身跳下，朝地面上坠去。

　　地面上顿时传来一片惊呼，四米多高的高度，闹不好双腿就会被巨大的冲击力折断的。

　　难道这两个人疯了不成？在场的很多当家的脑海中不由自主的浮现了这个想法。

　　就在他们的注视之下，郑啸和岳瞎子双脚已经落了地，他们身体一个翻滚，轻松的卸去了冲击力，然后站起身来掸了掸身上的尘土。

　　在他们身后，同机来的那些指战员紧随其后，也用同样的方式到了地上。

　　这特殊的亮相，跟直升飞机的出现一样令人震惊，那举重若轻潇洒自如的动作都昭示了这群人的彪悍，四平寨那些当家的拿自己这边的势力对了对比，悲哀的发现几乎没有人能够轻松的做到，即使有一两个能做到的也绝对做不到这么轻松自如。

　　而对于对方来说，似乎是日常的基本技战术之一，每个人都掌握的非常娴熟。

　　由此一下，他们对于青塘寨实力的评估，再次上了一个新台阶。

　　郑啸和岳瞎子这么做，也是有目的的，他们都不是喜欢炫耀的人，这么做就是为了今后的两股势力合并而提前造势。

　　四平寨是关东山西边区域实力最强的，一品红手下有数百人，而青塘寨当年只有几十人，连排名都排不上，如今要青塘寨收了四平寨，估计四平寨内会有很多人不服。

　　那样的话，今后的发展就会有很大的隐患，所以郑啸和岳瞎子要适当显露一些实力，最少要让对方不敢用轻视的态度来看到青塘寨。

　　杀邓秉承一方面是为了博取四平寨众人的好感，同时何尝不是展示实力呢，而现在做的这些也都会含着深意。

　　破天狼见人们都跳下去了，他比划了一下之后还是没敢跳，最后等直升飞机降落到了地面上，这才从舱门跑了出来，“大当家，各位当家我们来啦。”

　　一品红闻声看去，一眼就看到了人群中的岳瞎子，今天他换了一身红色的劲装，虽然人有些瘦，但是整个人透着精明强干的气质，见自己看向他，微微颔首朝自己打了个招呼。

　　“这位就是郑大当家吧，幸会幸会。”一品红迎了上去，朝着来人抱拳拱手，笑着说道，“这次你们陪着我男人前来，四平寨真是蓬荜生辉啊。”

　　这一句我男人，把一旁的岳瞎子说的直翻白眼，他第一次遇到这么直爽的女人，以他那超级无敌厚脸皮都有点招架不住了。

　　一品红似乎没有在意一旁的岳瞎子直翻白眼，她亲热的跟来的人一一打过招呼，然后陪着大家朝大厅走去。

　　四平寨，一共有三座山峰连接在一起，上山的路却只有一条，而且十分陡峭，可谓是一夫当关、万夫莫开，所以官军围剿了好几次，都是无功而返，拿他们无可奈何。

　　大厅位于中间最高的那座山峰上，原本是一座大庙，后来和尚被赶跑了，他们就霸占了这座庙宇，改成了聚义厅。

　　这座大庙三进的院落，正面是明三暗九的大殿，不过里面的神塑像都被搬空了，只留下一个空荡荡的大厅，摆上了许多椅子。

　　一品红把人们迎接进了大殿，郑啸一下子就愣了，因为他发现大殿中央堆满了东西，看上去要搬家的样子。

　　“大当家的，你们是要搬家啊？”郑啸扭头问一品红。

　　一品红爽朗的一笑，伸手指着那些东西，说道，“搬什么家啊，这都是我的陪嫁，都收拾好了，就等着你们过来运过去呢。”


第58章 岳瞎子大婚（二）

　　“这也行！”

　　郑啸他们彻底服气了，敢情这位比他们还性子急，什么都收拾好了，就等着搬家了，估计要是自己今天不来，没准这位直接带着铺盖卷，杀上门去呢。

　　一品红兴高采烈的指挥手下的土匪们开始搬东西，将这些随身物品搬上直升飞机，而把那几个当家的叫了过来。

　　“大当家的，有什么吩咐你就说吧。”几个当家的跟她都是过命的交情，有两个甚至救过她的命，这时候要分离了，还有点舍不得呢。

　　一品红也神色一黯，在四平寨这么长时间了，他也有点舍不得这帮老弟兄啊，但是没有办法，她现在是别人的老婆，自然是要跟着别的男人走了啊。

　　朝大家摆了摆手，一品红打起精神对人们说道，“好啦好啦，我又不是不回来了，你们哭丧着脸干啥，我不在的时候，山寨就交给老二你了，一定要带好这群弟兄们，别给咱四平寨堕了名声。”

　　二当家山豹子连连点头，声音里都带了哭腔，“大当家的，你可要尽快回来啊，四平寨不能没有你。”

　　“知道了知道了，婆婆妈妈，跟个娘们似得。”一品红的眼圈也有点红了，但是她故作不耐烦的朝二当家说了句，然后转身朝外面走去，“当家的，走啦。”

　　岳瞎子还站在那里出神呢，结果被贺明在后面拉了一下，低声提醒道，“政委，叫你呢？”

　　“谁叫我呢？”岳瞎子刚才在走神，所以没注意到一品红说什么，这时候自然没反应了。

　　“诺，就你家里的。”贺明朝正在朝外走去的一品红努了努嘴，示意他赶紧跟上去啊，“人家叫当家的呢，除了你还有谁啊。”

　　“是吗，我什么时候成了她当家的了？”岳瞎子嘟囔着，赶紧快走几步，跟上了一品红和郑啸，一起朝直升机走去。

　　他们身后，是贺明和杨刚这些人指战员，而跟他们在一起的则是四平寨的那几个当家的，人们簇拥着岳瞎子和一品红来到直升机前，然后目送他们登上去。

　　岳瞎子和一品红上了直升机，他一回头却发现郑啸和贺明、杨刚他们都没上来，不禁有些奇怪，于是问道，“你们还磨蹭什么呢，快上来啊。”

　　“岳瞎子，你们小两口好好说说悄悄话吧，我们骑马回去。”郑啸伸手将舱门关上，然后朝驾驶员喝道，“出发。”

　　其实这是在来之前郑啸就跟贺明、杨刚他们说好的，为的是给岳瞎子和一品红一点单独相处的空间，让两个人磨合一下，这对于两个人今后在一起有好处的，当然，这个打算一直瞒着岳瞎子，直到现在才让他知道了。

　　随着他的命令下达，驾驶员一拉操纵杆，直升机就隆隆升空了，岳瞎子本想要说什么的，但是还没等他说出来就被一品红拉的离开了舱窗，按在了座位上。这样他只能眼看着郑啸等人站在地面上，距离他越来越远。

　　等直升机升上天空了掉头离去了，郑啸这才回过头来朝二当家山豹子说道，“兄弟，哥哥想跟你借几匹马。”

　　“大当家你说的太见外了，那边是马厩，你随便挑。”二当家山豹子也是爽快人，伸手一指右边的山坡下，那里有一圈马厩，廊下都是一匹匹的战马。

　　郑啸大踏步走到了马厩前，一眼就相中槽头上的那匹大黑马，他朝身后的贺明他们一声大喝，“自己选马。”

　　贺明等人一拥而上，九个人很快就选好了各自的马匹，然后有人给挂好了马鞍和缰绳，并且跟备好了随身的水和干粮。

　　这里距离青塘寨不算太远，也就一百多里地，他们现在动身，大概日落之前就能赶回去，正好赶得上晚上的婚宴。

　　“兄弟，哥哥记下你的款待了，后会有期。”郑啸翻身上马，朝着二当家山豹子一拱手，然后把手一挥，“出发。”

　　“大当家的，后会有期。”山豹子也一拱手。

　　郑啸纵马而去，直奔山口驰去，贺明和杨刚等人在后面紧紧跟随，一行人仿佛狂飙一般冲出了山口，沿着山道朝山下奔去。

　　见一品红和郑啸他们都离去了，那些当家的也打了个招呼各自散去了，山口处只留下了二当家山豹子和七当家马明、十一当家鬼手猫三个人。

　　站在山口处，山豹子注视着远去的郑啸他们，好一会儿也没有说话，他身边十一当家鬼手猫凑了过来，在他耳边低声说道，“当家的，大当家嫁了人，今后估计这四平寨就是您说了算了。”

　　二当家山豹子脸色一变，呵斥道，“十一，你说的这是什么话，大当家待咱们不薄，咱们怎么能这么恩将仇报呢。”

　　十一当家顿时低下了头，一边连连说道，“二哥你说的对，是我考虑不周了。”

　　一旁的七当家马明从开始就沉默着，这时候突然开了口，说道，“二哥，老十一说的对，这山寨轮也该轮到你执掌了。”

　　“今后这种话，我不想再听到，你们也回去吧。”二当家山豹子喝了一声，然后转身朝自己的住处走去。

　　七当家和十一当家对视了一眼，似乎都明白对方的心思，于是相对一笑后也分开了。

　　一品红离开后的四平寨，已经跟她在的时候不一样了，原本还算齐心的各位当家的，一旦失去了她的坐镇，内部开始出现裂痕，虽然暂时还不明显，但是假以时日，一定会显现出来。

　　到时候，她苦心经营出来的四平寨，恐怕会毁于一旦。

　　不过对于现在的她，已经没有什么雄心壮志了，当初之所以拼命扩大势力，她为的就是报仇，替自己的老爹和弟弟，替那些死难的弟兄报仇，是这个信念一直支撑着她朝前走着，不敢有丝毫的放松。

　　当初一品红也曾经上过私塾，那时候她的梦想就是过普通人的日子，有个和睦的家庭就心满意足了，后来是时事把她逼到了这条路上，而且越走越远，差点没了回头路。

　　如今，岳瞎子他们已经帮她完成了这个心愿，她终于卸下了肩上的那副担子从今后她可以安心的当一个贤妻良母，过自己的想过的日子。

　　有时候，女人真的很容易满足。


第59章 路见不平一声吼（一）

　　大河向东流哇天上的星星参北斗哇说走咱就走你有我有全都有路见不平一声吼哇该出手时就出手哇风风火火闯九州哇嘿呀依儿呀唉嘿唉嘿依儿呀路见不平一声吼哇该出手时就出手哇风风火火闯九州哇……

　　嘹亮的歌声在山林间回荡着，那铿锵有力的声音衬上这首十分劲爆的好汉歌，让人一听就觉得全身带劲，恨不得一起随声附和。

　　一条蜿蜒在山间的山道上，八人八匹马正在纵马奔驰，他们清一色的优良战马，身上都穿着黑色劲装，腰上还挎着手枪，有几个人背后还背自动步枪或者装在布套中的狙击枪。

　　“我说大队长，你当初真不该参军，要是去当个歌手，保证是一代巨星。”歌声中，贺明一边催动着战马，一边高声笑道。

　　唱歌的人跑在最前面，听贺明这么一说，他回过头来，也笑着说道，“算了吧，我这嗓子，一张嘴非吓死几口子不可，也就是没人的地方吼两嗓子，过过瘾罢了。”

　　其余的几个人都跟着哈哈大笑起来。

　　这些人正是郑啸和他手下的那些指战员们，他们一共有八个人，为了给岳瞎子和一品红创造单独相处的空间，所以放弃了乘坐直升机返回青塘寨，而是跟四平寨借马赶回去。

　　从四平寨下了山，郑啸他们顺着山路就朝前疾驰着，胯下的战马都是优良品种，体力悠长，速度也很快，而且他们也不着急，随意没有使劲催促这些战马，而是以一个比较匀称的速度奔跑着。

　　这样的话，战马可以少消耗体力，反正在天黑前赶到就行了。

　　这一带都是四平寨的地盘，不虞担心遇到其他劫匪，他们只需要注意一下从这条路上经过的鬼子巡逻队就行了。

　　因为最近四平寨活动频繁，屡次袭击鬼子的运输队，让他们大为恼火，所以专门加派了六支巡逻队，沿这条公路进行巡逻。

　　这么一来，一品红他们再想伏击鬼子的运输队，首先要考虑到的就是鬼子巡逻队的问题，如此这般自然难度就大多了。

　　郑啸他们只有八个人，如果遇到鬼子的巡逻队，虽然不一定吃亏，但是必然会耽误时间，天黑要举办的婚宴少了他这证婚人可不行。

　　所以，一行人一边催动战马朝前疾驰着，一边留神着鬼子巡逻队的踪迹。

　　一路无惊无险地走出去几十里，他们拐上了另一条更加宽阔的大道，朝前奔驰一段距离之后，在一个三岔路口处停了下来。

　　“地图！”

　　郑啸朝身后一伸手，贺明急忙从背包中取出地图，然后递到郑啸手中。

　　“现在有两条路能去青塘寨，一条就是左边这条。”哗啦一下展开地图，郑啸仔细的看了看，然后朝几个人说道，同时他一指左边的那条显得宽敞一点的大路，“这条大路宽敞平坦，不过就是路程远点，而且遇到鬼子的几率比较大一些。”

　　说完，他又指了指剩下的一条路，“这条路要近不少，但是山内很不安全。”

　　说完这些，郑啸看着身边的指战员们，等待他们的选择，“到底走哪条，你们来决定吧。”

　　几个指战员彼此交换了一下眼神，他们立刻立刻选定了要走的路，就是那条不好走的。

　　这条路虽然有些崎岖，但是路程上要近了许多，从这里返回青塘寨，可以保证在婚礼进行时，他这证婚人能够及时出现在婚礼现场。

　　主意拿定，郑啸他们舍弃了大路，拐上了那条狭窄一点的山路，继续前进。

　　山路越走越崎岖，到了后来甚至骑在马上都有些费劲了，郑啸他们只能下马，牵着战马翻山越岭，一路跋涉着。

　　脚下的路都已经分不出那里是路面哪里是山石，青萝缠绕在地面上，横七竖八的，稍微不注意就会拌在了青萝上，所以大家走的踉踉跄跄的，好一会儿才翻过山岭。

　　翻过了两座山岭之后，崎岖山路重新回到了一处大道上，到了这里郑啸已经能认出来，这就是通往青塘寨的一条大道，后面的路就好走多了。

　　郑啸他们翻身上马，马鞭抽在战马的屁股上，战马一声嘶鸣就冲了出去。

　　两侧的山石都在呼呼的倒退着，郑啸一马当先，大黑马跑在最前面，这匹马明显比其他战马要强壮不少，这么一路奔驰来，竟然除了有些汗外，一点疲惫的意思都没有。

　　正在疾驰中，郑啸双手一拽，忽然猛地勒住了战马，紧跟其后的贺明他们急忙也带住战马，停了下来。

　　见郑啸正在侧耳细听，贺明低声的问道，“大队长，发现什么了？”

　　郑啸停了一下，然后他朝前方一指，那里是一道山口处，“前方有动静。”

　　一听这话，几名指战员纷纷摘下了各自的武器，做好了战斗准备。

　　郑啸站在那里依然在侧耳细听着，丝毫没有理会严阵以待的贺明他们，片刻之后，他摘下了狙击步枪，喝道，“准备战斗。”

　　贺明几个人也都摘下了自己的武器，一催马就跟在郑啸身后朝声音发出的地方扑去。

　　前方是一道山口，过了山口之后，就是一个下坡路，再然后就是宽敞的大路，那里地形开阔，视线很好，什么都一览无余。

　　来到山口前，郑啸将战马停了下来，然后他翻身下马，拎着狙击步枪朝山口一侧的巨石上攀去，那里地势险要，居高临下，是狙击手不二的选择。

　　在他身后，贺明端着自动步枪，而杨刚则端起了班式通用机枪，其他人也各持武器，散开成了扇面型，悄无声息的朝前掩进着。

　　攀上巨石，郑啸朝山口外看去，发现那里大路上似乎正有两伙人对峙着。其中一伙人身着劲装，簇拥着一个穿着连衣裙的少女；而另一边的人身上衣服则比较杂，有穿着皮袄的，有穿着夹衫的，还有穿着洗的发白的军装的，实在是参差不齐，手中的武器更是五花八门。

　　郑啸看了两眼，就确定下来那伙五颜六色的人，应该是一伙土匪，而另外的那些人他暂时还不知道是什么人。

　　见双方正在对峙着，暂时没有发生争斗，郑啸没有急着出手，而是静静的观察着。

　　他不认为自己是救世主，也没有管闲事的爱好，所以他没打算轻易插手这些事情，只要是能够让他平安通过就行。

　　这时候，贺明他们也都到了位，占据了山口处的几处火力点，一旦发生战斗，对面的那些人联合起来也讨不到一点便宜的。


第60章 路见不平一声吼（二）

　　“钻天鹞子，你这是什么意思？”

　　龙叔一脸怒意的盯着对面的土匪，尤其是为首的那个矮个子，声音听上去格外低沉，“我龙五在这一带也算是老人了，今天你连这么点面子都不给？”

　　当年，他可是号称关东山第一枪手的，谁提起来不礼敬三分，而如今这个小小的钻天鹞子竟然拦着自己，非让自己放下点过路费才允许通过。

　　这实在是太不把他放在眼里了。

　　要不是身后保护的是大小姐，而且自己这些年护院当的火气消了不少，龙叔早就拔枪了。

　　听他这么一说，对面的钻天鹞子皮笑肉不笑的打了个哈哈，伸手在满是肥油的肚皮上挠了挠，这才开口道，“龙爷，我知道你当年的关东山第一枪手，但兄弟最近实在是手有点紧，您还是大发慈悲，赏给小的几个吧。”

　　虽然是这些话，但是他那嚣张无比的神情，看得出把龙叔根本就没有放在眼里。

　　龙叔的双眸一睁，射出两道寒光，他手臂划过腰间，按到了后腰上的两把盒子炮上，悬一悬就抽出来了，后来还是忍住了。

　　这次大哥景山派他前去接小姐景甜儿，他不想节外生枝，在路上惹事，所以已经尽量克制忍耐了。

　　“钻天鹞子，你这么说是不给这个面子了。”龙叔冷笑一声，他身后那十几个护矿队员也都握紧了手中的短枪，做好了战斗准备。

　　这些人都是龙叔跟随了景山之后训练出来的，每个都是身手好枪法精，除了保护金矿的安全之外，还负责保护景山的宅院和家人的安全，而且他们都忠心耿耿的，是他的得力手下。

　　龙叔相信，如果双方交了手，那么他的人能在一分钟内解决战斗，把对面的二十几个土匪打成筛子。

　　钻天鹞子也冷笑一声，他手指抬起，塞进嘴里打了个口哨，然后说道，“龙五，不只是你有人，老子的人更多。”

　　呼啦一声，两侧的山坡上霎时间冲出来不少土匪，他们手中持着各式武器，而且其中还有几挺捷克式轻机枪，被他们架在了山坡上，对准了下面的龙叔等人。

　　看到这一幕，龙叔心中一沉，要是只有他的话，完全有信心能够杀出重围去，但是现在不光有他手下的那些护矿队，更有大小姐景甜儿。

　　虽然他只是景山的拜把子兄弟，但是景甜儿是他从小看着长大的，完全是当作了自己的子侄来对待的，要是这次她出了意外，自己怎么对的起景山大哥呢。

　　想来想去，龙叔还是不敢冒险，他冷哼一声，朝身后喝道，“拿钱。”

　　听他下了命令，身后的一个手下将钱袋递了过来，里面是他们这次带的全部的盘缠，龙叔从里面抓出一把银元，然后将钱袋倒了过来，朝地面上倾去。

　　清脆的哗啦声在山道上回荡着，钱袋中一道亮丽的银白色仿佛流水般倾泻而下，然后落在了地上化作一堆银元。

　　这堆银元足有数百块，堆在地上一小堆，看的那些土匪眼睛都直了，一个个不住咽着口水，要不当家的在，他们早就扑上去了。

　　龙叔将那把银元塞入口袋，然后将钱袋也顺手摔在了地上，冷然说道，“钱就在这里，但是你们想好了，牛头镇景家的钱不是那么容易拿的，到时候别后悔。”

　　“放心吧，我是不会后悔的。”钻天鹞子一副得意洋洋的架势，他命人拿着口袋把那些银元装起来，然后放在了自己的身边，这才再次扭头看了看龙叔。

　　目光无意中落在了龙叔身后的景甜儿身上，钻天鹞子眼前一亮，露出了淫亵的笑容，他朝前走了两步，直奔龙叔身后的景甜儿，“这位就是景山老头的闺女吧，长的真俊啊。”

　　钻天鹞子的举动让龙叔怒火中烧，他沉声喝道，“钻天鹞子，做事别太过了，给自己留条后路，别逼我翻脸。”

　　“怕你啊，老子马上就要是日本人的人了，就凭你们，今后也想动爷的一根汗毛？”钻天鹞子仰天狂笑，那样子嚣张之极，看的人心中不爽。

　　在山口处的石头上，郑啸虽然听不到他说的话，但是那表情已经让他心中不爽了，他自言自语着，“这小子就长了张欠扁的脸。”

　　当然，钻天鹞子还不知道自己无意中已经上了郑啸的黑名单，他依然在那里嚣张的叫喊着，让龙叔把景甜儿叫出来，说什么交流交流感情。

　　景甜儿刚才就想说话的，但是龙叔不让她说话，所以她一直在忍者，到了这时候见这小子嚣张到了这种程度，她再也忍不住了，伸手推开了挡在身前的护矿队员，走到了龙叔身边。

　　钻天鹞子抬头看去，见这个少女大概有一米七的身高，身材十分匀称，脸颊十分白皙，两道弯弯的峨眉，一双水灵灵的大眼睛，通红的嘴唇这时候紧紧地抿着，透着刚强。

　　来到了龙叔身边，景甜儿伸手制止了他，然后抬头看向对面的钻天鹞子，问道，“您就是钻天鹞子大当家的吧？”

　　“我是，你是景山的闺女景甜儿吧，别说，名字好这模样更好。”钻天鹞子啧啧的赞叹着，然后大咧咧的一挥手，“走吧，跟我回去当压寨夫人，保证你吃香的喝辣的，想杀谁拔枪就打。”

　　景甜儿轻笑一声，然后道，“是吗，那我要是想打你呢，你让我打吗？”

　　钻天鹞子被他这一笑弄的半边身体都酥了，他忙不迭的点着头，说道，“那还用说，你要杀，我保证站那等你拿枪。”

　　在他看来，景甜儿一介女子，看上去又温文尔雅，淑女无比，怎么也不会做出打打杀杀这么煞风景的事情，所以他乐的做个大度。

　　“好，既然你这么说，那么我也就不客气了。”景甜儿说着话，一边走向了钻天鹞子，脸上还带着笑容。

　　钻天鹞子愣了一下，但是最终没有动地方，他刚说出那样的话，而面前这个女子又是赤手空拳，他怎么能说话不算，自己打自己的脸呢。

　　就这样，景甜儿走到了他的面前，然后上下打量了一下他，“钻天鹞子当家的，对不住了。”

　　话音未落，景甜儿就变了脸，整个人的恬静消失不见，代之的是那凌厉无比的一记绝户腿，正好狠狠踢在了他的裆中。

　　两腿之间传来了啪唧一声，那鸡蛋破碎的声音让他身边的手下都下意识的夹紧了双腿，唯恐遭遇到同样的命运。

　　啊——，钻天鹞子发出了一声凄厉无比的惨叫，然后身体一下子就弯了下去，嘴里不住的倒吸着冷气，脸色因为痛苦都有点扭曲了，翻着惨白的死鱼色。

　　一脚踢在钻天鹞子的裆中，景甜儿踏前一步，伸手就从他的腰上拔出了盒子炮，枪口顶在了他的太阳穴部位，手指搬开了大小机头，扭过头来朝钻天鹞子的手下喝道，“都别动，不然我打死他。”

　　这变故太突然了，所有人都没反应过来，就连龙叔都有点发懵，站在那里没有动地方，其他人则干脆木雕泥塑般在原地看着，忘了做出反应。

　　片刻之后，那些土匪们也反应了过来，他们大当家的眨眼间就落到了人家手里，这让他们投鼠忌器，就算是火力上占优势也不敢轻举妄动。


第61章 路见不平一声吼（三）

　　山口位置，石头上的郑啸嘿嘿低笑起来，他也没想到这个看上去人畜无害的少女出手这么狠，还这么果敢决绝。

　　这是个狠角色啊，郑啸这么想到。

　　从当时的那一脚就能看出，钻天鹞子的下体废了，这辈子也甭想再当真正的男人了，景甜儿这一脚彻底将他踢出了男人的行列，这个结果比死还让他难受，估计抓狂也不稀奇。

　　可是，现在还轮不到他来抓狂，因为他的太阳穴上顶着一支盒子炮，那支枪大小机头都张着，这要是擦枪走火，那么他的脑袋瞬间就会像被榔头砸过的西瓜，白色红色的汁水飞溅的到处都是。

　　心中突突直跳，钻天鹞子还要强忍住疼痛，朝景甜儿好言劝解道，“景小姐，是我刚才不对，你千万别开枪啊。”说着话，他蹲下身去，等待景甜儿下命令。

　　“好，这才是我龙五的好侄女。”一旁的龙叔刚开始也没想到景甜儿敢这么做，但是随即他就反应了过来，也拔出枪顶在了钻天鹞子的脑袋上，扬声朝周围的土匪喝道，“都给我听着，把枪放下，后退五十米，不然你们就等着给他收尸吧。”

　　那些土匪们面面相觑，大当家的如今在对方手中，那么他们只能投鼠忌器，跟对方谈条件了。

　　一名头目摸样的汉子踏前一步，高声喊道，“放了我们大当家的，我们可以放你们过去。”

　　景甜儿狡黠的眨了眨眼睛，然后笑了，“放了他，我们还能过去吗？”

　　那名头目模样的土匪顿时哑然了，是啊，对方放了大当家，他们会放对方离去吗？那是绝对不可能，他们只会立刻翻脸，拿下对方。

　　景甜儿看上去外表十分恬静清纯，实际上她心眼多的不得了，想要糊弄她，可没那么容易。

　　那名头目模样的想了想，反问景甜儿，“要怎么样，你们才能放了大当家呢？”

　　“好说，只要我们离开这里，那么你们大当家的就可以安然无恙的被放回来。”景甜儿一边说着话，一边将手中的盒子炮朝前顶了顶，枪口钻天鹞子的脑袋顶的都不由自主的朝一旁歪去。

　　钻天鹞子被吓坏了，他张着双臂，一边朝自己的手下喊着，一边朝景甜儿求着情，“景大小姐，姑奶奶，你可千万别开枪啊，我听你的，都听你的。”

　　土匪们只得让开了去路，站在两侧山坡上的土匪也朝后退了几十步，远远的看着他们大当家的被人用枪顶着脑袋朝远处走去。

　　“龙叔，你带人在前面走，留下几个人跟我断后。”景甜儿这时候仿佛是一员大将一般，她朝龙叔他们下达着命令，看上去十分自然。

　　龙叔他们没有丝毫的犹豫，留下几个人给她，然后龙叔带人翻身上马，朝着远处奔去。

　　景甜儿朝那些土匪看了看，一眼就看到了被一个土匪拎着的钱袋，她笑着对钻天鹞子说道，“大当家的，拿我的钱你应该还给我吧。”

　　“快，把银元给景大小姐。”人在矮檐下，不得不低头，虽然很舍不得，但是钻天鹞子还是咬着牙命人把银元给她送了过来。

　　让护矿队员将银元装好，景甜儿押着钻天鹞子朝远处退去，而那些土匪不敢逼得太近了，只能在隔着一段距离的地方跟随着。

　　走了大概有一里多地，前面的龙叔他们已经能够看到了，这时候正在一条路口上等待着她们追上来。

　　见到了这里，景甜儿知道朝前走不了多远，就不是钻天鹞子的地盘了，那片区域的土匪当家人跟龙叔是过命的交情，只要到了那里，人们就安全了。

　　想到这些，景甜儿见身后的土匪们一时半会追不过来，她手举着盒子炮，一步步退向了远处，当到了十米之外的时候，她翻身上马，然后纵马而去。

　　站在原地不敢动一下，钻天鹞子直到身后没有了动静，这才回头看去，发现景甜儿已经走远了，这下子他的心中总算是安定了一些。

　　但是接下来，他就将自己心中的不快发泄到了那群部下手中，骂了他们个狗血喷头。

　　发泄了一通之后，钻天鹞子从一名手下手中抓过一支步枪，拎着枪就冲出去，他纵横江湖也有十几年了，这次让一个黄毛丫头给整治了，这实在是太让他丢面子，所以他要把面子挣回来。

　　这一带是他的地盘，所以他自信比景甜儿他们熟悉多了，想这么轻易逃出他的手心，没那么容易。

　　带着一群人朝前追去，钻天鹞子他们一边吆喝一边紧追不舍，紧紧咬住了景甜儿他们。

　　郑啸见双方远去了，他收起了狙击步枪，刚才要是景甜儿没有制服对方，他也要出手了，没有什么其他原因，就是看着那小子不爽，想给他一枪。

　　有那么句话叫，长得丑不是你的错，出来得瑟就是你的错了，这个钻天鹞子实在是让人烦，谁见了都想扁他一顿。

　　既然景甜儿解决了这个问题，那么郑啸也乐得不参与，他时间紧迫，必须要尽快赶回去，因此他招呼一声，带着几个人起身上马，朝着山口内奔去。

　　但是刚走了不远，前面就传来了枪声，虽然因为山石树木的遮掩而有些削弱，但依然清晰的传入了郑啸的耳朵中。

　　郑啸不由得楞了一下，他听出来这是日本人三八大盖的枪声。

　　“难道是土匪们跟那伙人交上手了？”一旁，贺明一边催马一边说道，“我看那些土匪武器很杂，里面好像就有鬼子的三八大盖。”

　　郑啸神情凝重，他缓缓说道，“情况不对，听声音同时开枪的人似乎使用的都是三八大盖，这只有鬼子的部队才有可能。”

　　人们顿时提高了警惕，抓住了各自的武器。

　　贺明他们看着郑啸，低声问道，“大队长，现在怎么办？”

　　刚才，景甜儿他们走的是一条岔道，那里是通往牛头镇的一条道路，而郑啸他们要走另外一条道，去往青塘寨，现在他如果不理会那枪声的话，完全可以拔腿就走，赶回青塘寨去。

　　不过，郑啸思忖了一下，决定还是过去看看。

　　不管是谁在跟日本人交火，他都不能坐视不管，自打从艾雅那知道了那些事情之后，他对日本人的印象更加恶劣了。

　　“走！”

　　一声吆喝，郑啸催马第一个就冲了下去。


第62章 英雄救美（一）

　　快马如风，去如闪电。

　　马背上的郑啸一身劲装，手中拎着狙击步枪，虽然他当初不是骑兵，但是自幼就喜欢骑马的他马术绝对不比那些骑兵差什么，在这疾驰的马背上依然能稳如泰山。

　　狙击枪平举在身侧，枪口朝天，只要需要他随时可以将枪口对准敌人，也就是他力气过人，狙击技术登峰造极，不然的话在马背上根本就没法使用的。

　　在他身后，贺明等人已经将子弹都上了膛，紧紧随在他身后的这七个人都是特战队的指战员，也都是当初跟随他一起穿越过来的老班底，战斗经验丰富，技战术过人，聚集在一起就是一股不弱的战力。

　　眼看着他们就冲出来一里多地，前面是一道山坡，枪声就是从山坡那边传过来的。

　　催马冲上山坡，郑啸朝身后喝了一声，“贺明，带两个人绕道左侧的山丘上，架设狙击阵地，杨刚，去那个山坡上，架设机枪阵地，一定要压住鬼子的火力。”

　　“明白！”

　　两个人答应一声，各带着两个人拨马冲向各自的阵地。

　　剩下的两个人则跟随在了郑啸身后，他们一口气冲上了山坡，然后猛的勒住了战马。

　　战马疾行中突然停步，巨大的冲力使得他两条前腿猛地抬起，在空中转了大半个马身，然后这才落在了地上。

　　郑啸纵目望去，看清楚了山坡下的情形。

　　翻过山坡，就是一片开阔地，到了这里似乎山势低缓了许多，两侧只剩下了低矮的山丘，当中则是宽阔的大道。

　　刚才成功脱出钻天鹞子围困的那伙人如今已经重新被他们和一伙日军的巡逻队夹在了当中，这时候正在对峙着。

　　看样子日本人和他们都开了枪，因为日本人那边倒下了两个日本兵，而这边他们脚下也倒下了一具尸体。

　　两侧的人都举着枪，对准了中间的景甜儿和龙叔他们，似乎形成了默契，一起对付他们。

　　郑啸眉头不禁皱了起来，他没想到那个领人生厌的土匪竟然跟日本人还勾搭到了一起，这就是自作孽不可活了。

　　他生平最恨跟日本勾结的汉奸，这种人比那些侵略者还可恶，所以只要让他遇到，绝对会让那些家伙好看的。

　　“下马，准备战斗。”

　　三个人从马上跳下来，然后把战马赶到一旁的树丛中，他们则伏到了山坡边缘的沙枣棵子后面，架好了枪。

　　这里地形极好，是狙击手的好选择，郑啸调整好狙击枪之后，通过瞄准镜开始寻找目标，很快就发现了鬼子巡逻队的指挥官。

　　为了加强这一带的安全，保护那些过路的鬼子运输队，鬼子特别设置了十几支巡逻队，他们的编制相当于两个半小队，一共五十名鬼子，由一名鬼子少尉带队，配备了十几辆挎斗摩托，还有一辆轮式装甲卡车，武器还算精良。

　　狙击镜中，郑啸将十字分割线套牢在了那个鬼子少尉的脑门上，任凭他怎么移动，始终没有离开过。

　　现在他在等贺明他们到位，那时候就可以发起进攻了。

　　在郑啸他们布置的时候，山坡下也正在发生着激烈的争斗。

　　钻天鹞子被两个人架着，一只手捂着受伤颇重的裆下，一只手拎着一把盒子炮，一瘸一拐的来到了景甜儿和龙叔面前，他脸上的表情十分狰狞，看上去跟被踩了尾巴的疯狗似的。

　　上下打量着景甜儿，钻天鹞子狞笑着，“没想到啊，你这小娘们还真烈性，敢对爷下手，一会看爷弄死了。”

　　“钻天鹞子，你要是敢动小姐一下，老子回去召集齐人手，平了你的山寨。”龙叔也闹了，他怒目而视着对方，喝道。

　　钻天鹞子狞笑着用枪口挨个指点着他们，一副满不在乎的架势，“你们还想离开，别做梦了，落到我和皇军手里，你们想死都难。”

　　这时候，对面的日军少尉似乎有点不耐烦了，他朝钻天鹞子挥挥手，用日语喊道，“你的，把他们押过来。”

　　一个会日语的小土匪凑到他耳边，替他说了一遍，钻天鹞子似乎有点心有不甘，但是他又不敢惹日本人，只得挥挥手喝道，“来人，把这几个人枪下了绑上，给皇军送过去。”

　　十几个喽啰一拥而上，就要夺龙叔他们的枪，情势已经十分危急了。

　　龙叔脸色一沉，他伸手就抓住了一个土匪的胳膊，然后轻轻一拧，跟着一脚踢在他肋下，将他踹飞了出去，紧跟着双手已经从后腰上拔出了双枪，枪口直指两边的土匪和日本人。

　　与此同时，他身边的那些手下也都举起了枪。

　　啪啪啪啪——，早就举枪戒备的日本人开了枪，那些跟随龙叔前来的手下一个个倒在了地上，最后只剩下了他和景甜儿。

　　日本人似乎看出来这两个人身份特殊，所以没有杀他们，而是留了下来。

　　龙叔刚开了几枪，就被一拥而上的土匪用枪逼住了，然后夺下了他手中的盒子炮，同时景甜儿的枪也被下了。

　　钻天鹞子嚣张的狂笑着，“奶奶的，跟老子斗，你们还嫩点呢。龙五，你当年再狠又怎么样，现在你老了，不行了，哈哈哈哈。”

　　龙五气得脸色都青了，但是没有办法，胳膊已经被人家用绳索捆上了，失去了反抗的能力。

　　两个人被推搡到了那个日军少尉的面前，日军少尉上下打量了一下二人，然后喝问道，“你们是什么人，为什么拒绝大日本皇军的检查，还敢开枪拒捕？”

　　“我们是中国人，凭什么要接受你们检查？”景甜儿扫了他一眼，然后淡然答道，“你们日本人只不过是来我们国内的客人，有什么资格指手画脚？”

　　日军少尉笑了，但是笑容有点狰狞，他盯着景甜儿那张秀丽的脸庞，伸出手掌朝她脸上摸去，景甜儿急忙挣扎着躲开了。

　　“给我带到那边，我让她明白一下我们大日本皇军为什么有资格统治这片土地。”日军少尉手指指向的是一旁的树林，谁都能看出来他想干什么。

　　“狗日的，放开小姐，有本事冲我来。”龙叔拼命挣扎着，但是两名土匪按着他，又被绳索困了好几道，他根本就动不了地方，只能眼睁睁看着两个日本兵拖着同样是被绳索捆着的景甜儿朝那片小树林走去。

　　日军少尉在后面跟随，他一边走，一边惬意的伸手去解裤子上的纽扣，已经在幻想即将发生的美妙事情了。


第63章 英雄救美（二）

　　两名日本兵拖着拼命挣扎的景甜儿，脸上也露出了兴奋的神情，他们清楚这次应该能跟着沾点光了。到时候少尉享受完了之后，他们也可以顺便爽一下了。

　　噗——！

　　就在他们一脑子美好幻想的时候，忽然后脑上一热，似乎什么液体溅到了脖颈中，热乎乎的湿漉漉的，两个人心中奇怪，都伸出一只手摸了一把，然后拿到面前。

　　“是血——”两个小鬼子被吓坏了，他们手掌上全是热乎乎的鲜血，看来是刚溅上的，还散发着新鲜血液的甜腥气。

　　魂飞天外，他们顾不上景甜儿了，松开他抓住步枪一转身，这才发现身后跟着的少尉已经倒在了地上，脑袋上多了两个大洞，刚才的鲜血就是这么溅到他们脖子上的。

　　“是敌人！”

　　两个日本兵脑袋嗡的一下，他们急忙举起了三八大盖在四周梭巡着，寻找着可疑的目标。

　　与此同时，其他日本人也炸了窝，全都举着枪开始搜寻目标，不过周围山多林密的，哪找的到踪迹啊。

　　在他们看不到的地方，随着一声及其轻微的响动，下面的鬼子中，一个机枪手脑袋被打开了花，死尸倒在了机枪上。

　　不光郑啸，贺明那边的一名狙击手也开了枪，两个人交相呼应，将一个个的敌人撂倒在了山坡下。

　　鬼子已经被打懵了，他们仿佛是一群无头的苍蝇，在山坡下打着转，在他们的眼中，仿佛到处都是对方的枪口，到处都可疑，但是每次又都发现猜错了，浪费子弹还浪费精力。

　　暗中无声的子弹，仿佛是死神的催命符，将一个个鬼子的狗命带走，那一朵朵绽放的血花，是对死在他们手中的那些人的祭奠，也是他们生命的休止符。

　　郑啸冷冷的扣动着扳机，对于这些侵略者，他没有丝毫的怜悯，只有死亡才能洗刷他们身上的耻辱。

　　三十秒钟的时间，郑啸射出了十一颗子弹，鬼子倒下了十一个，而另外一名狙击手也收割了鬼子五条小命，两个人加起来已经干掉了十六个鬼子，站到了鬼子的四分之一。

　　终于，鬼子发现了他们的踪迹，顿时子弹暴雨般倾斜而来，打的树叶哗啦哗啦直落，细一点的枝干都被折断了，泥土也四处飞溅。

　　不过，在这之前，郑啸他们已经转移了阵地，所以鬼子只是在对着空狙击阵地发威，没有丝毫效果。

　　哒哒哒哒——，杨刚所在的山坡上，机枪阵地也开始发威了，两挺班式通用机枪和一支自动步枪的搭配，使得火力颇为不弱，打的鬼子不住倒退。

　　另一边，贺明他们端着自动步枪没有出手，他们在等待时机，等撤退的时候，需要他们来断后，阻击敌人。

　　这里一开战，鬼子肯定会呼叫援军，相信用不了多长时间，鬼子的大部队就会赶到，到时候凭借他们这么几个人，是根本没法阻挡住鬼子大部队的。

　　郑啸将狙击步枪丢给身边的人，他拎着自动步枪就窜了出去，朝山下而去，他要去把景甜儿和龙叔救出来，然后才能撤退。

　　借助树木和山石的掩护，郑啸豹子般在缝隙之间窜着，动作灵敏而又轻捷，听不到一点声音，他就这么无声无息的接近了山坡下的土匪和鬼子兵。

　　这时候，鬼子的部队已经被杨刚的机枪阵地压迫的退出去多远，那辆装甲卡车也被鬼子遗弃了，停在了原地，驾驶员在里面死活不干露头，等待着援军的解救。

　　这边的土匪更胆小，激战一起，他们见那些鬼子一个个莫名其妙的倒在地上死了，他们吓得呼啦一声躲到了石头后，一个个战战兢兢的不敢出来。

　　这么一来，龙叔和景甜儿重新汇集到了一起，两个人靠在装甲卡车一侧，关注着战况的发展。

　　郑啸所在的位置，距离装甲卡车不远，只需要穿过之间被土匪控制住的一小段开阔地，他就能冲到景甜儿他们身边。

　　观察了一下地形，郑啸朝着对讲机中低声说道，“杨刚，压制三号地区土匪三秒。”

　　“明白”

　　杨刚一声大喝，手中的自动步枪就调转了枪口，直指土匪们藏身的山石，扣动了扳机，顿时一串串子弹呼啸而出，抽向了那片山石。

　　子弹打在了山石上，顿时石屑乱飞，土匪们吓得缩回头去，谁也不敢朝外看一下。

　　机会来了，郑啸从藏身的草丛中跃出，弯着腰风一般穿过了那片开阔地，扑进了装甲卡车的另一侧后面。

　　三秒钟，时间刚刚好，等郑啸窜入了装甲卡车后面时，杨刚正好赶得上继续压制试图反攻的鬼子，没有丝毫的耽误。

　　冲到装甲卡车后面，郑啸大口喘息着，刚才他已经将速度提到了极限，对体力有一定的消耗。

　　“你是谁？”

　　装甲卡车后，龙叔和景甜儿正在躲着，他们也被这突然的战斗给闹糊涂了，这突然冒出来的人肯定不是他们的人，难道是另一波土匪？

　　但是不管怎么样，这些人救了景甜儿，那么对自己就是好事。

　　就在两个人试图弄断绳索逃走的时候，一道人影撞入了车后，两个人都被吓了一跳，以为是土匪冲进来了呢。

　　但是这个人是生面孔，刚才的土匪中没有这个人，因为他的身高足有一米九，这么高大的人身上又透着彪悍之气，实在是不想引人注意也不行的。

　　郑啸翻身而起，从背后拔出了军刀，那锋利的光芒让两个人再次紧张了起来。

　　没等他们想明白呢，郑啸伸手帮他们挑断了绳索，重新收回了军刀，“别害怕，我是来救你们的。”

　　这下子，两个人的心才安定了下来，他们打量着这个相貌冷峻的男子，问道，“你是什么人啊，为什么要救我们。”

　　“我们是路过，正好看到鬼子欺负中国人，就出手了。”郑啸挥了挥手，“我看到小鬼子就来气，不打他们不痛快。”

　　“好，兄弟，我喜欢你这脾气。”龙叔哈哈大笑，朝郑啸比了个大拇指，“我龙五佩服。”

　　“你们还有别的人吗？”郑啸刚才在山坡上都看到了，他十分懊悔自己出手晚了，导致那些人被鬼子杀害。

　　龙叔神情黯然，他叹了口气，“没了，带来的弟兄们都被小鬼子打死了，就剩了我们两个。”

　　“那好，咱们准备撤退吧。”

　　听郑啸这么一说，两个人都有点不敢相信，现在外面打的那么热闹，山坡下全是鬼子和土匪，三个人自保都成问题，谈何撤退？

　　看出了两个人的不相信，郑啸微微一笑，他没有解释，而是拉过对讲机，“贺明，杨刚，做好撤退准备，在41区域汇合。”说完就挂断了对讲机。

　　在旁边，龙叔和景甜儿都在等待着见他对着一个小东西嘀嘀咕咕了几句，全都惊奇的瞪大了眼睛。他们从来没有见过那是什么玩意，所以很惊奇。

　　郑啸没时间给他们解释这是什么东西，他朝两个人比划了一个手势，然后贴着车帮朝车头位置摸去。

　　在这辆装甲的驾驶室中，日军驾驶员坐在那里，车窗上的防弹钢板已经放了下来，他透过缝隙朝外看着，想看看外面的局势。

　　就在他朝外面看得津津有味的时候，忽然车门被人敲响了，这下子把他吓了一跳，就在他犹豫着要不要去开门的时候，一声人用日语急急的喊道，“快开门，让我进去。”


第64章 英雄救美（三）

　　一听是纯正的日语，日军驾驶员没有仔细考虑就打开了车门，在他想来，能有这么纯正的日语，不可能是中国人。

　　车门一开，她就看到了一张大黑脸，外带一柄滴血的军刀，这一幕让他的心刷的凉了。

　　郑啸手臂一翻，军刀干脆利落的刺入了他的咽喉，紧跟着伸手一拽，将他摔出了车外地上，自己则翻身钻了进去。

　　扭头朝车旁发呆的龙叔和景甜儿喝道，“还愣着干什么，快上来。”

　　两个人这才如梦初醒，急忙钻进了装甲卡车，景甜儿在中间，龙叔在最外侧，关上了车门。

　　见郑啸坐在了驾驶员的位置，景甜儿惊奇的瞪大了眼睛，“你会开这车？”

　　“当年研究过，这简单。”郑啸伸手打着了火，然后然后挂挡踩油门，装甲卡车呼地窜了出去，朝着山坡上冲了上去。

　　嗯？山下的那些鬼子都傻眼了，他们没想到装甲卡车竟然这时候自己脱离战场朝山坡上冲去，但是随即他们就看到了伏在地上的驾驶员，顿时明白了，肯定是装甲卡车被人抢走了。

　　可惜，杨刚的机枪阵地火力很猛，而这边的机枪阵地一架设就会被暗中的狙击手端掉，掷弹筒部队也是一样，从而使得他们失去了火力点的支援。

　　没有机枪和掷弹筒的配合，日军的战斗力大打折扣，被杨刚他们压制的寸步难进，只能在原地支撑着。

　　“援兵怎么还不来啊。”剩下的那些日本兵心急如焚，都要望眼欲穿援兵了，但是这时候援兵依然不见踪影。

　　眼看着装甲卡车沿着山道冲上了山坡，然后消失在了山坡那边，这时候在身后援兵的身影才姗姗来迟，巡逻队总算是松了一口气。

　　这时候，杨刚那边的机枪阵地突然没了动静，鬼子巡逻队压力大减，他们纷纷跳起身，翻身跳上挎斗摩托，朝着山坡追去。

　　“轰隆！”

　　路过的时候，见土匪们龟缩在石头后连大气都不敢出，鬼子一肚子的怒火都发泄在了他们头上，随手将两枚手雷丢在了他们藏身的石头后。

　　四五具土匪尸体在爆炸中飞了起来，然后落在了石头周围，他们大睁得眼睛做梦都没想到最后会死在他们新认得主子手中。

　　钻天鹞子眼睛都红了，他咬牙切齿的骂了句，“狗日的小鬼子，真他奶奶的畜生啊。”

　　但是他没有办法，如今的他已经被绑上了日本人这条战船，估计用不了多久整个关东山就都知道他当了汉奸，他已经没了退路。

　　所以日本人这么对待他，他也只能暗气暗憋，最多在背后发发牢骚而已。

　　在他身边，那些土匪一个个怒不可遏，都围到了他身边，高声喊道，“当家的，小四他们就这么死了啊。”

　　“不这么死了还能怎么着，跟鬼子拼啊，你们脑袋是不是进了水啊？”钻天鹞子朝手下骂道，“咱们现在跟日本人是一根绳上的蚂蚱，没了他们咱们也完蛋。”

　　虽然心中很是不甘，但是土匪们想想他说的也有道理，只得按捺下心中的怒气，开始收拾地上的尸体。

　　刚才的战斗，土匪们死了十几个，要不是钻天鹞子见机行事的快，他的脑袋也被开了花。

　　这时候，日军的援兵来到了近前，最前面是六辆挎斗摩托，车斗上架着歪把子机枪，后面则是三辆大卡车，上面满满一卡车都是日本兵，一个个凶神恶煞的从上面跳了下来。

　　土匪们被围在当中，四周都是举着明晃晃刺刀的日本兵，他们不知道为什么心中有些嘀咕，怕被人家当作是杀死日本人的凶手处决了。

　　一个日军少佐大踏步走了过来，他三十多岁，四方脸，小眼睛，胡须被剃得很干净，露着青色的胡子茬，手中拎着指挥刀。

　　钻天鹞子一眼就看到了他，欣喜万分，急忙朝他摆着手，高声喊道，“廉川队长，是我是我。”

　　被钻天鹞子的声音惊动了，廉川康夫大队长扭头看来，就看到了被日本人围在当中的他，于是改变了方向朝他走来，进入了人群中之后，他问道，“刘桑，你怎么在这？”

　　钻天鹞子本名姓刘，这只是他的绰号，不过人们喊得更习惯，见廉川康夫认出了自己，他高兴的跑过来，一个九十度的鞠躬，“廉川队长，我这不是配合皇军抓捕敌人呢吗？”

　　“是吗，辛苦你了。”廉川听他这么说，于是朝负责指挥那些日本兵的军官说了句，那些日本兵就撤走了。

　　钻天鹞子悬着的心终于回到了肚子里，刚才他真担心那些日本人不问青红皂白的开枪，那自己就太冤枉了。

　　廉川康夫朝战场走去，他急忙跟在了身后，亦步亦趋，神情恭敬的非常。两个人来到战场中，开始检查那些尸体。

　　在场的尸体，除了日本兵和土匪的，就是那些护矿队员的，廉川康夫直接走向了那些护矿队员，蹲在尸体旁开始仔细检查。

　　很快，他就发现了什么，伸手到了一具尸体腰间，拽下了一个腰牌。

　　这是一个黄铜的腰牌，分量沉甸甸的，上面雕刻着花纹，正面是同昌金矿四个大字，背面则是一串数字。

　　“二十五号！”廉川康夫翻来覆去看了半天，这才交给身边的人，拍了拍手掌站起身来，“看来这些人是牛头镇景家的人啊。”

　　“是啊，这些人就是景山那老东西的护矿队，当头的是龙五，当年号称关东山第一枪手。”钻天鹞子这些都了解，于是给廉川康夫解释道，“这次，他们是负责保护景山唯一的那个女儿路过。”

　　“哦——！”廉川康夫眼前一亮，他急忙追问道，“刘桑，这个景甜儿在哪？”

　　“被人救走了，就是刚才！”钻天鹞子一想起刚才的情形来，就后脊梁沟冒凉气，那伙神秘来客来厉害了，要不是当时的主要注意力都放在了救人和杀鬼子上，自己估计也活不到现在了。

　　听他介绍了以下情况，廉川康夫沉吟片刻，说道，“他们就算是抢了装甲卡车，应该也走不快，派部队追还来得及。”

　　一队日军立刻被抽调了出来，他们乘坐在场的摩托车，立刻前去追赶庄装甲卡车，务必把晶家大小姐带回来，并且，他千叮咛万嘱咐，一定要抓活的，不能伤到她。

　　日军部队领命而去，沿着郑啸他们离去的方向一路追了下去。


第65章 翻山遇险（一）

　　装甲卡车冲上山坡之后，朝西面一个调头，然后沿着山坡另一侧的下山之路急驰而去，速度非常快。

　　车上的景甜儿和龙叔从来没有乘坐过这么快速度的汽车，他们的心都要被颠出来了，因为紧张，两个人的手紧紧抓住车前方的驾驶台，脸色一片煞白。

　　车窗前的防弹钢板早就升起来了，郑啸当初专门研习二战的日军装备，而且亲身体验过那些战车，非常清楚他们装备的薄皮大馅，防御性很差。

　　这些钢板比一张厚的白纸都厚不了多少，用来挡子弹实在是有点不太保险，而且放下它来反而挡住了视线，让郑啸没法好好的开车，所以他一发动起汽车来，就升起了防弹钢板，露出了下面的车窗。

　　脚下的油门踩到了底，汽车已经用最高速度行驶了，但是郑啸却依然不满意，当初他可是驾驶过高档跑车，那种风驰电掣的速度他早就习惯了，这种装甲卡车的速度就好象蜗牛一样，实在是太不给力了。

　　不过他也没办法了，这个时代的汽车车速都有限，想要像后世那样飚车，根本就不现实。

　　顺着山路一直朝前疾驶着，景甜儿朝后面看了看，发现鬼子没有追上来，她的心情平静了一点，长出了一口气。

　　心情平静了一些，她这才有时间好好看一下这个救他们出危险的恩人长得什么模样。

　　只见这个男人身材高大，四方大脸，相貌堂堂，而那两道抿着的嘴唇透出了他的刚毅和倔强，举手投足之间都透着一股军人的气质。

　　越看越喜欢，景甜儿一时间忘了矜持，竟然盯着郑啸的脸看起来没完了。

　　咳咳——，专注开车的郑啸没什么感觉，反倒是旁边的龙叔实在是撑不住了，他轻声的咳嗽了一下，示意她不要这么盯着人家看了，显得没礼貌。

　　被龙叔这么一提醒，景甜儿反应过来自己有点失态了，她急忙移开目光，朝郑啸点头说道，“这位朋友，您贵姓啊，这次多谢你救了我们。”

　　“我叫郑啸。”郑啸头也不回的说道，“举手之劳，总不能眼看着鬼子欺负咱自己人吧。”

　　“不管怎样，我们还是要感谢你的。”龙叔认真的说道，同时将手中的一个钱袋放在了驾驶室上，从那放下的沉重上可以知道这里面重量不菲，“这里面是一些银元，就当是我们对您的酬谢吧。”

　　郑啸看都没看那些钱，语气十分平淡，“这些东西你们还是拿回去吧，我帮你们不是为了钱。”

　　龙叔一皱眉，他以为郑啸嫌少，于是将自己手指上带的一枚戒指也摘了下来，上面镶嵌的那枚祖母绿宝石在日光下折褶放着光，非常好看。

　　将戒指放在那个口袋上，龙叔沉声说道，“郑啸兄弟，我随身就剩这个值点钱了，要是你还不满意，我可以写张欠条，你日后到牛头镇景家去取，保证不会有丝毫耽搁的。”

　　郑啸没有说话，但是看上去他的脸色有些不悦了。

　　还是景甜儿比较聪明，她从郑啸的脸上看出了什么，于是偷着拉了拉龙叔的衣角，然后低声对他说道，“龙叔，人家不是嫌钱少，你误会人家了。”

　　“不是为了钱，难道是为了金子，没关系，我把我那份股份拿出来都行，折成金子给了他。”龙五确实是个四肢简单头脑发达的家伙，这时候的依然没明白过来景甜儿的话是什么意思。

　　“把你的钱收起来，我救你们是因为老子看着日本人不爽，而你们敢跟小鬼子干，是好样的。”郑啸实在忍不住了，他猛地一打方向盘，汽车突然一个盘旋，扭动了一下车头，同时喝道，“不要说你们这点钱，就是再多上十倍，我也不放在眼里。”

　　汽车猛地一晃，车上的景甜儿和龙叔都没有一点防备，身体顿时朝左右摇摆起来，景甜儿的身体在龙叔身上撞了一下，紧接着就朝郑啸摔去一下子摔倒了郑啸的腿上。而龙叔则悲惨多了，脑袋撞在车门的门框，鲜血哗地流淌了下来。

　　景甜儿满脸通红，从郑啸腿上爬起来，扭头之间就看到了满脸是血的龙叔，她惊叫一声，急忙从口袋里掏出了手绢，手忙脚乱地给他包扎伤口。

　　但是伤口太大了，手绢根本就包不过来，眼看那鲜血依然在不停的留着，景甜儿都要哭了，用手绢替龙叔捂着伤口。

　　龙叔哈哈大笑，道，“没事的丫头，就是蹭破了一点皮而已。”

　　呼地一声，郑啸甩过来一个东西，龙叔伸手抓住，眼前不由得一亮，“嘿，这可是好东西啊，快，丫头，把手绢拿开，给我用这个包上。”

　　郑啸扔给他的是一个急救包，这玩意用来处理伤口那是没得说，经济还实惠，比景甜儿那手帕强多了。

　　不过，景甜儿的包扎水平实在是无法让人恭维，龙叔的脑袋被他包扎完了之后，样子就跟印度人差不多了，那滑稽的造型惹得始作俑者景甜儿咯咯的笑了起来。

　　龙叔无奈的摇了摇头，笑道，“这丫头。”

　　郑啸将装甲卡车停在了路边，他下去看了看地形，然后拉开了另一侧的车门，朝二人说道，“下来吧，剩下的路步行。”

　　“有汽车呢，为什么要步行呢？”景甜儿疑惑的看着郑啸，随即她自己就想明白了，急忙从车上跳了下来，“哦，你是要毁尸灭迹啊。”

　　“这里没尸体，只有一辆马上就要寿终正寝的卡车。”郑啸难得幽默了一把，他用一根树枝将油门顶到了底，然后送来了离合器，砰的关上了车门。

　　装甲卡车轰鸣着，继续朝前驶去，很快就冲到了拐弯处，然后直直的冲出了山道，摔向了外侧的陡峭山崖下。

　　在片刻之后，山谷中传来一声闷响，随即见一缕青烟升腾而起，从山崖下冒了出来。

　　郑啸站在悬崖边，朝下面看了看，见站在这里只能看到下面隐隐约约的一堆残骸，其余的什么都看不到，他拍了拍手，转身一侧的山上爬去，“走吧，翻过这座山，就跟我的人汇合了，到时候我派人送你们回去。”

　　景甜儿和龙叔对视一眼，只得跟了上去。


第66章 翻山遇险（二）

　　大概有五六分钟之后，几辆挎斗摩托车就追了上来，当来到拐弯处的时候，他们停了下来，那升空的烟柱给他们指示了目标的下场。

　　从挎斗摩托车上跳下来，日本兵举着步枪来到悬崖边，探头朝下面看去。

　　山崖很高，下面都是嶙峋的怪石，中间夹杂着一些杂树和灌木，在一堆石头之间的空地上，一堆残骸正在熊熊燃烧着，黑烟就是从那上面产生的。

　　鬼子盯着看了半天，终于确认那正在燃烧的就是刚才自己这些人追踪的装甲卡车，从现场的情形来看，这应该是当时驾驶汽车的人因为慌张而开出了拐弯处，以至于坠毁在了山崖下。

　　原本想下去人好好检查一下的，但是悬崖太陡峭了，而且还有强劲的风，这使得他们最终打消了下去的念头。

　　就这样，追捕队将这里的情况上报给了廉川康夫少佐，说救人的人连同救走的景甜儿以及龙叔都坠入山崖，被摔死了。

　　当得到这个消息的时候，廉川康夫少佐扼腕叹息，他原本打算利用景甜儿来给景山施压，从而成功侵入金矿的事务，但是没想到却失败了，这使得他非常懊恼。

　　将战报上报给宫本联队长之后，廉川康夫就带人离开了这里，他手下下辖十几支巡逻队，有很多事情要去做，在这片区域内，敢于跟日本人作对的势力还是很多的，单单那些土匪中，就有不少专门跟日本人干仗的。

　　当然，这里面也有不少败类，就像钻天鹞子这样甘心当汉奸的人，他们或是死心塌地，或是迫于无奈，或是互相勾结，反正都是背叛了自己的祖国，出卖了自己的祖宗，走上一条被世人唾骂的不归路。

　　当然，郑啸他们不知道这里发生的事情，他在前面带路，跟景甜儿和龙叔一起翻山越岭，朝着预定的汇合地点赶去。

　　通过对讲机，郑啸已经知道其他人员都平安的撤离了，已经到达汇合地点，就等他到了就能继续回山了。

　　他们走的这条路有些崎岖，这本是山里人上山采药和打猎时走的小路，平常很少有人走的，郑啸和龙叔还好说，景甜儿走着走着就感觉到累了，开始嚷嚷着要休息一下。

　　龙叔劝解她道，“小姐，千万别停下来，不然的话你更走不动了，要坚持下去，等熬过这阵就好多了。”

　　郑啸也在一旁点着头，一边擦着额头上的汗水，“是啊，人体都有极限，你现在是到了极限了，只要压着牙坚持下过去，等过了极限就好多了。”

　　“那好吧，我听你们的。”见二人这么说，景甜儿没有办法，只得咬着牙继续朝前走去。

　　果然，又走了一段路，景甜儿觉得自己身体里的气力又回来了，她高兴的喊道，“你们说的真对，我现在又有力气了。”

　　郑啸和龙叔对视一笑。

　　空气中飘来一阵淡淡的腥气，郑啸皱着鼻子嗅了嗅，脸色变得不好看了，他拔出了军刀，蹑手蹑脚的朝前走去，“龙叔，你留下保护景小姐，我去前面看看。”

　　龙叔也嗅到了那股腥气，他的神色也严肃起来，将郑啸交给他的那支手枪拔出来，护着景甜儿退到了一块凸起的石头下，等待着郑啸探查的结果。

　　郑啸沿着羊肠小路朝前走了几步，忽然听到了前面的树丛中传来了沉闷的脚步声，他立刻停下了步子，侧耳倾听着。

　　空气中的腥气越来越强烈了，郑啸觉得那沉闷的脚步声让地面都微微颤动着，而与此同时他还听到了一种仿佛是刻意压低的喘气声，正在朝自己接近着。

　　心中升起一种不好的预兆，郑啸握紧了手中的军刀，如今他只剩下了这一把刀，而手枪他给了龙叔，所以一旦遇到什么问题，他都需要用这把刀来解决掉。

　　刷——，在他紧张的注视下，不远处的灌木丛被分开了，然后一个壮硕的身影从里面走了出来，他肥头大耳，一张嘴巴长长的，两颗獠牙露在了外面，四条粗壮的粗腿仿佛是铁棍，支撑着沉重的身体，身上沾满了厚厚的松脂，上面满是小石子，看上去就仿佛穿了一身盔甲。

　　是野猪！

　　郑啸的瞳孔因为紧张瞬间收缩，握着军刀的那只手已经沁出了一层汗水，对面灌木丛中走出来的，竟然是一只野猪，这让他大叫麻烦。

　　在东北的山林中，野猪和狗熊都是很让人头疼的动物，因为他们力大无穷，而且性情凶猛，一旦遇到绝对是一场激战。

　　没想到自己运气这么好，在这里竟然遇到了一只。

　　野猪也看到了郑啸，他先是一愣，随即就亮出了雪白森寒的獠牙，这一代都是它的地盘，郑啸这个入侵者让他很不爽，激起了它的愤怒。

　　啊呜——，野猪一声低吼，两条后腿在地上蹬踏着，然后前腿微微低下，脑袋上的小眼睛中满是凶残的光芒，盯着对面不远处外的郑啸，一副蓄势待发的架势。

　　郑啸身体的肌肉瞬间绷紧了，他背后的石头下，龙叔护着景甜儿朝里面缩了缩，同时握紧了手中的手枪。

　　虽然手枪能打穿野猪的厚皮，但是受伤的野猪更加疯狂，那时候对人的威胁也将会急剧增加，除非他们一枪击中野猪的要害，并且保证它无法做到临死前的垂死反扑。

　　要是他自己的话，龙叔早就冲上去跟郑啸并肩作战了，但是身后有景甜儿，他负着保护她的责任，因此只能眼睁睁看着郑啸跟野猪搏斗。

　　郑啸已经忘记了背后的二人，他的心思现在全都在面前的野猪身上，这个敌人给了他很危险的气息，让他心中升起了警兆。

　　因为野猪是一种不好对付的野生动物。

　　野猪的鼻子十分坚韧有力，可以用来挖掘洞穴或推动40千克～50千克的重物，或当作武器。它的嗅觉特别灵敏，它们可以用鼻子分辨食物的成熟程度，甚至可以搜寻出埋于厚度达2米的积雪之下的一颗核桃。雄兽还能凭嗅觉来确定雌兽所在的位置。

　　因为自幼就奔跑于森林之中，所以每头野猪都练就了一身好体力，即使是在猎犬的追逐下，它依然可以连续奔跑15千米～20千米，这种超凡的体力连马拉松选手也要自愧不如。

　　此外，野猪在吃和睡上都要花许多时间，有的野猪唯恐被天敌发现，常常聚集在一起的地方是河边、湖边和池塘边，往往在河川中的沙洲睡觉，这样遇到危险时就立即渡河而去，不会留下任何气味，可以确保安全。

　　在欧洲阿尔卑斯山上，有人发现野猪竟然会“气功”。到了冬天，它们为了尽快下山觅食，便立刻“运气”，使体形呈圆桶状，然后滚下山，不管山多陡、石头多硬，也不会伤其筋骨。

　　另外，还有人目击，在太平洋中部的礁石岛上栖息着不少野猪，它们嘴里的獠牙特别锋利，当缺乏传统食物的情况下，还能够在浅海中游泳，靠捕鱼充饥。

　　同样，野猪也有天敌，比如他的天敌就有虎、狼、熊、豹、猞猁、猛禽等野生动物，因此必须要警惕任何突然的袭击。

　　所以野猪机灵凶猛，奔跑快速，警惕性也很强，身上的鬃毛既是保暖的“外衣”，又是向同伴发出警告的报警器，一旦遇到危险，它会立即抬起头，突然发出“哼”声，同时鬃毛都会倒竖起来。

　　就算是豹子遇到了野猪群，它也不敢贸然发动进攻，因为野猪的长獠牙不是那么好对付的，所以它只好远远地咆哮恫吓。当野猪成群逃窜的时候，豹子再紧紧追猎，寻觅在长途奔驰中落后的个体捕食。

　　一般说来，大多数老弱病残的野猪当然是野生动物首选猎捕的对象，这是生态平衡自然调节不可缺少的一环，事实上有利于野猪种群的优化。

　　此外，人类的袭击对野猪来说则是最危险、最可怕的。

　　野猪嘴里的獠牙十分尖锐，鬃毛和皮上涂有凝固的松脂，猎枪弹也不易射入。因此捕捉野猪时总要出动几支人马，分头围猎。在打猎时要不抽烟、不洗澡，免得被野猪发觉。猎人们用猎狗确定野猪的位置，从密林丛中把野猪赶出来，再用猎枪捕杀。

　　为了防范人类的猎杀，野猪有时也攻击人，但它们一般是严格遵守着“人不犯我，我不犯人”的准则，只有受到人类攻击时，受伤的野猪才会疯狂地向人类攻击，那场景会令人惊恐万状。

　　郑啸不明白为什么这只野猪竟然违反了它们的准则，非要朝自己发动进攻呢？


第67章 翻山遇险（三）

　　一人一猪对峙着！

　　如果是普通的家猪，跟郑啸对峙那就成笑话了，但是如果是一只体重超过两百公斤的壮硕野猪跟他对峙，那么就没什么稀奇了。

　　这只野猪非常健壮，身上的皮毛正常情况下应该是黑油油的，但是现在因为站满了松脂和石子，所以看上去有些发黄，而且光泽也不好。

　　不过这种外表不美观的保护，使得他的防御力大增，即使手中军刀的锋利程度让郑啸有信心，但是他依然不想用个野猪的身体去轻易尝试。

　　野猪发出一声低吼，似乎在恫吓郑啸，同时它的身体伏的更低，这让郑啸精神再次绷得更紧了。

　　“不对，似乎什么地方有问题啊。”郑啸总觉得什么地方不对劲，但是就是找不到症结所在，而且时间紧迫也不给他从容思考的机会。

　　“啊呜！”

　　野猪终于忍不住了，两条后腿猛地蹬在地上，身体仿佛是一枚炮弹一般射了出来，直奔郑啸而来，那力大无穷的鼻子和獠牙对准了郑啸的小腹。

　　郑啸深吸一口气，他双腿猛地在地上一跺，身体就弹了出去，朝侧后方落去，恰当好处的躲过了野猪的撞击。

　　呼地一阵寒风袭过，野猪从郑啸的身边擦过，带起一股刺鼻的腥风，那右边的獠牙差点刺到郑啸的肋下，把他惊出了一身汗。

　　第一冲击落空，野猪的惯性使得它朝前冲出去多远，这才停了下来，转过身体后，野猪再次朝郑啸发动了进攻。

　　郑啸再次侧身，躲过了野猪的猛撞，这次野猪没有收住，一头撞在了郑啸身后的小树上，把那棵万口粗细的小树拦腰撞断。

　　“这家伙好大的力气啊。”郑啸不禁嘬舌叹道，他第一次真实的体会到了野猪的凶猛。

　　野猪都已经这样了，那么狗熊是不是会更凶猛呢？郑啸忽然有了一种把两种动物放在一起的欲望，看一看到底谁更厉害。

　　当然这只是他脑海中一闪而过的念头，眨眼间就被紧张给压下了，他现在最重要的是先对付了这头野猪。

　　虽然两次躲过了野猪的撞击，但是每次都是险之又险的，这么下去，说不准哪次没躲过，那可就悲剧了。

　　郑啸双眸死死盯着野猪，观察着他的动作，他知道野猪的脖颈方是松脂覆盖不到的地方，那里皮毛柔软，军刀应该能刺进去的。

　　但是现在问题就是，野猪总是低着头，想要刺到它严格保护的脖颈下，那难度不是一般的大啊。

　　在他思索的过程中，野猪又发动了三次进攻，最惊险的一次，他的手背被獠牙划过，鲜血滴了下来，落在了地上。

　　嗅到鲜血的味道，野猪的眼睛慢慢发红了，它的呼吸也越发沉重，好像体内的野性被激发出来了。

　　郑啸倒握军刀，另一只手握住了受伤的手腕，用袖口按住了伤口，现在时间紧迫，他连止血的时间都没有，只能暂时将就一下了。

　　踏踏踏的沉闷脚步声，野猪低着头再次冲了过来，直奔郑啸而来。

　　这次郑啸没有躲闪，而是站在原地，他倒握着军刀，一双眼睛杀气腾腾的盯着正在朝他迅速接近的野猪，心中计算着二者之间的距离。

　　啊——，景甜儿情不自禁的发出了一声低呼，这一幕让她下意识的闭上了眼睛，她不忍看到郑啸被撞飞的情景。

　　“是时候了！”郑啸脚步抬起，朝旁边横移了一步，然后身体猛地伏下，右手中倒握的军刀横着拖出，直奔野猪的右前腿迎去。

　　电光石火之间，军刀跟野猪的前腿接触在了一起，一阵刺耳的吱吱声在山间响起，令人听上去都有点头皮发麻，而与此同时点点火星在二者相交的地方迸射而出，随即迅速消逝。

　　郑啸就觉得右手中的军刀被一股巨力拉扯着，虎口一阵阵的发热，要不是他拼力握住，差点就脱手飞出了。

　　身侧一个巨大的黑影呼啸而过，野猪从他身边一跃而过，落在身后的地上，不过这次似乎没有立即转身发动进攻，动作迟滞了一点。

　　郑啸站起身，盯着那只野猪，发现它的右前腿落地的时候动作似乎有点异样，好像不那么敢用力似得。

　　他心中一喜，暗自说道，“看来还是有效。”

　　在休息了一下之后，野猪再次发动了进攻，不过看的出这次它也聪明了，奔跑的过程中忽左忽右，路线不断变化着，这使得郑啸也拿不准他扑来的方位，差一点被野猪的獠牙顶上，军刀好悬没出手。

　　后面，龙叔也握紧了拳头，他现在给郑啸一点忙都帮不上，只能在后面干着急，希望郑啸能成功的制服了这只野猪，使人们脱离险境。

　　龙叔现在还担心一件事，那就是这里的打斗很容易招来其他野猪，因为野猪都是群居性的，这只野猪的附近如果有野猪群的话，真要是那样可以麻烦了。

　　大口喘息着，郑啸身体微微前倾，握着军刀的手臂横在身前，胳膊都在微微颤抖着，野猪身上的松脂太厚了，上面还沾满了石子，军刀划上去只有一道白痕，发出刺耳的摩擦声，根本对野猪造不成什么伤害。

　　但是，这么耗下去对他更不利，因为他的体力肯定不是野猪的对手，随着他体力的下降，那么危险系数就会成倍的提高。

　　到那时候，恐怕事情就更棘手了。

　　想到这些，郑啸偷眼看了看身后的龙叔和景甜儿，他心一横，打定了主意，朝野猪一声怒吼，“来吧。”

　　这一嗓子仿佛是响起了一个炸雷，不光是野猪，就连龙叔和景甜儿也被吓了一跳，他们不知道郑啸要干什么。

　　野猪被这一嗓子激怒了，而郑啸随即掏出的一块染血的绷带更是让它怒不可遏，低吼着就冲了上来。

　　野猪可以称得上是“浪漫的鉴赏家”，具有识别颜色的能力。

　　实验表明，在红、蓝、紫、黄、金、绿等6种色卡中，野猪最喜欢浪漫的紫色，其次是黄色。这些都属于豪华艳丽的色彩。但它不喜欢红色，所以当它如果看到红色的物体的话，肯定会惹得它怒气冲冲，并且发起凶猛的攻击。

　　郑啸似乎是在有意的激怒野猪，所以故意用红色的绷带来刺激它，让它陷去癫狂之中。

　　果然，这个激将法成功了，野猪的双眼已经变得一片血红，它的嘴角边喷着白色的沫子，发疯一般朝郑啸冲来。

　　郑啸双腿微微分开，右手将军刀握在手中，左手则垂在了身前，等待着野猪的到来。

　　野猪那硕大的身体呼啸而来，炮弹般撞向郑啸，如果真的撞上了，郑啸恐怕瞬间就会像皮球一样被抛飞出去，不死的也得重伤。

　　野猪飞速接近着，郑啸跟刚才一样，一动不动，等待着时机。


第68章 翻山遇险（四）

　　暴怒中的野猪实在是有够可怕的，那种一往无前的气势让人看了都不寒而栗，这让人不由得想起了犀牛，那同样是凶猛无比得猛兽。

　　郑啸的眼睛死死盯住了野猪，他的大脑在飞速计算着对方和自己之间的距离，以及对方的速度，同时做好了出手的准备。

　　终于，野猪到了预定的位置，郑啸动了起来，他双腿一弯，身体朝后倒去，一下子躺在了地上。

　　这么一来，他就躺在了野猪经过的地面上，脚下就是冲来的野猪。

　　呼地一声野猪正好冲到，郑啸就觉得一股腥气从面前掠过，下一刻他看到了那两颗朝下的獠牙，急忙一伸手，嘭得抓在了手里。

　　身体呼地动了起来，在坚硬的地面上擦动着，后背上瞬间就传来了刺骨的剧痛，让郑啸脸颊上的肌肉都不住抖动着，他知道后背上的衣服应该已经破碎了。

　　强忍住疼痛，郑啸右手中的军刀举起，对准了近在咫尺的野猪脖颈，猛地刺了出去。

　　这一次跟刚才的感觉不同，这一刀轻松的刺了进去，半尺多长的刀身几乎到了头，鲜血喷涌而出，溅了郑啸一头一身。

　　嗷呜——，一声凄厉无比的嚎叫从野猪的嘴中响起，下一刻她近乎疯狂的狂奔着，在树木和山石之间乱窜着，低头撞向了一棵又一颗树木。

　　郑啸左手死死抓住了野猪的獠牙，始终没有松手，身体就被野猪带的在地上飞驰着，后背上早就血肉模糊，鲜血顺着野猪奔过的路线留下了哩哩啦啦啦的一行行。

　　但是郑啸不敢松手，因为他知道一旦他松手，恐怕没等他从地上站起身来，发狂的野猪就从后面撞了过来，到时候自己绝对是死路一条。

　　“要么它死，要么我死。”郑啸也下了狠心，他咬着嘴唇拼尽全力抓住獠牙，另一只手中的军刀用力的拔出然后再刺进去，接着拔出来再刺进去。

　　鲜血不停飞溅，十几刀过去了，郑啸的眼前已经被鲜血弄得一片模糊，但是野猪竟然还没有死，这让他不得不感叹野猪生命的顽强。

　　郑啸觉得身体里的力气越来越少了，右手也已经失去了感觉，他现在就是在凭借着本能和一种意志力坚持着，跟野猪拼一拼，看谁先死。

　　终于，野猪的速度慢了下来，到后来甚至已经不是跑而是走了，直到又走了十几步之后，终于轰然倒地了。

　　而这时候，郑啸也已经濒临昏迷了，他终于松开了左手，而军刀则插在了那头野猪的脖颈下，没有力气拔出来了龙叔和景甜儿从隐蔽处奔了出来，景甜儿伸手扶起了郑啸，而龙叔则举起手枪对准了那头奄奄一息的野猪。

　　野猪似乎已经快死了，它的连爬起来的力气都没了，但是它竟然还坚持着，在地上朝一旁的灌木丛中爬去。

　　看得出，它行动已经有些艰难了，鲜血从它的猪嘴中不断淌出来，混合了脖颈上的鲜血，一起流到了地上，在它爬过的地方，留下了一道红色的溪流。

　　龙叔本来已经举枪对准了它的脑袋，但是这时候犹豫了一下，他想看看这头野猪最后弥留之际为什么还这么执着，非要爬到那里去呢。

　　野猪依然在努力着，它的体力已经不足以支持她站起来，甚至流血流的它呼吸都困难了，但是它依然朝前行着，目标就是那个灌木丛。

　　郑啸在景甜儿的搀扶下也踉跄着走了过来，他后背上的衣服都已经被磨烂了，只剩了几根布丝还挂在身上，而后背上的皮肤早就血肉模糊，伤势看上去十分触目惊心。

　　龙叔扭头看了看郑啸，关切的问道，“兄弟，怎么样？”

　　“没关系，就是擦破点皮。”郑啸咬着牙，一副无关紧要的架势。

　　两个人并肩站立，看着那头野猪一点点靠近了灌木丛。

　　灌木丛中一阵悉悉索索，随即从里面钻出了两个巴掌大的小家伙，肥头大耳，身上连毛都没长呢，摇摇晃晃的走向了那头野猪。

　　野猪发出了轻轻的哼哼声，声音十分温柔，它努力的瞪大了眼睛，想要最后看一眼自己的孩子，但是眼前已经是一片模糊，甚至耳朵也只能隐隐约约听到小野猪的呜呜声。

　　见大野猪似乎想要够到近在咫尺的小野猪，郑啸叹了口气，“舔犊情深啊。”

　　景甜儿弯下腰，将小野猪拿起来放到了大野猪的身边，让她它能够轻松够到的地方。

　　野猪母子团聚了，都发出了开心的叫声，然后在一起偎依着。

　　终于，野猪最后舔了两下小野猪，然后脑袋砰然落下，再也不动了，任凭小野猪用嘴巴拱它的身体，也没有丝毫反应。

　　听着小野猪那呜咽声，郑啸忽然觉得有些感动，他朝景甜儿说道，“把两个小家伙带走吧，不然留在这里也只能成了别的动物的食物。”

　　景甜儿点了点头，将两只小野猪装进了那个装银元的小口袋中，准备一会带走。

　　龙叔给郑啸后背上换好了药，用绷带层层包裹上，然后从他的背包中找出了一件衣服给他换上，两个人一起寻找了山洞，把那个大野猪埋在了里面。

　　虽然是敌人，而且是人兽殊途，但是那种舔犊之情却是共通的，两个人不忍心再去伤害那只为了保护幼子拼命的野猪，而是给他找了个好归宿。

　　收拾完这些，郑啸打开对讲机跟贺明他们联系了一下，告诉他们自己这边遇到了一些事情，恐怕要晚一点过去。

　　对讲机这头，贺明点头应允，但是随即他就有了疑惑，问道，“大队长，我怎么听着你的声音有点不对劲啊，是不是出事了？”

　　郑啸强忍住后背上那钻心的剧痛，强装镇定的笑了笑，“我什么事都没有，你们别胡思乱想了，好了，一会儿我们就过去了。”说完赶紧挂上了对讲机。

　　景甜儿用手帕给他擦了擦额头上挂满的冷汗，嗔怪道，“你也真是的，为什么不告诉他们呢。”

　　郑啸从他手中接过手帕，自己在额头上胡乱抹了两把，然后淡淡的说道，“告诉他们有意义吗。”

　　景甜儿无语了。


第69章 汇合，返山

　　汇合点上，贺明和杨刚焦急的来回走动着，他们跟郑啸约定的时间已经过了十分钟，大队长还没有赶到，而且刚才他们用对讲机联系，那边也没有回应，这不能不让他们担心啊。

　　还好，刚才终于跟大队长联系上了，他那边也一切平安，贺明他们才算是安心了一点，郑啸在龙牙特战大队内的重要性，就好象郑啸在炎黄军团中的地位，是唯一的，不可替代的。

　　杨刚见贺明挂上了对讲机，急忙凑了过来，低声问道，“老贺，怎么样，大队长有消息了没。”

　　贺明点点头，回答道，“联系上了，他们正在朝着赶呢。”

　　“那就好！”杨刚松了口气。

　　但是贺明脸上的神情却没有轻松下来，他沉吟片刻才说道，“但是，我觉得大队长肯定是遇到什么事情了，因为他的声音和语气有点不对劲，但是我问他，他又说没事。”

　　一听郑啸出事了，杨刚拎着机枪就要去找他，结果被贺明给喝住了，“老杨，你给我站住。”

　　“干啥，我去帮大队长。”杨刚对贺明喊住他很不满，扭着头盯着他，“怎么你不去？”

　　贺明苦笑着，走了过来，拍了拍他的肩膀，“老杨，你知道大队长现在在哪吗，要是你刚出去，他回来了咋办？”

　　一句话，让杨刚停下了脚步，他想了想觉得贺明说的也有道理，要是到时候大队长回来了，而他不在，那不是还要等他吗？

　　就这样杨刚耐着性子留下了，跟贺明一起等待着郑啸。

　　五分钟之后，在外围负责警戒的哨兵发来了消息，说已经看到郑啸的身影了，同行的还有两个人，这让贺明他们不禁发出了一阵低低的欢呼。

　　大家一起迎了上来，在半路上见到了郑啸。

　　一见面，贺明和杨刚他们就吃了一惊，只见郑啸脸色苍白，连点血色都没有，额头上的冷汗噼里啪啦不断朝下落着，仿佛状况很不好。

　　杨刚和贺明同时踏前一步，从景甜儿手中接过了郑啸，急急地问道，“大队长，你怎么，受伤啦？”

　　郑啸勉强挤出了一个笑容，安慰他们道，“”我没事就是点皮外伤。

　　两个人急忙替他检查，结果发现他后背的绷带早就被湿透了，就连衣服都沾湿了一大片，顿时大惊失色，拿出急救包开始给他处理。

　　这种急救包，龙叔没有受过专业训练，所以只能做做简单的消毒和止血，贺明和杨刚则要专业多了，他们用上了最好的药，重新把伤口处理之后，细心的包扎了起来。

　　等弄完了，郑啸的脸色似乎好了一点，他强撑着站起身，开始给大家介绍景甜儿和龙叔二人，“你们过来，我给你们介绍一下这二位。”

　　大家互通了姓名，然后寒暄一番，景甜儿和龙叔知道是他们救了自己二人，对贺明他们再次道谢救命之恩。

　　“不用客气，都是中国人，互相帮助是应该的。”大家一起推辞道。

　　接下来，郑啸安排两个人护送景甜儿和龙叔回家，而他则带人准备返回青塘寨。

　　本来贺明想要叫一辆武装直升机的，但是被郑啸一瞪眼，骂了一顿。

　　“老子没那么娇气，走，骑马回山。”郑啸骂完之后，结果自己的那匹战马的马缰，翻身上了马。

　　这一动，郑啸额头上的冷汗刷的就下来了，他唯恐被贺明他们看到，急忙一催马，第一个冲了出去。

　　贺明等人在后面也跟了上去，一行人纵马直奔向了青塘寨。

　　与此同时，青塘寨上，岳瞎子和一品红身穿喜服，站在大寨门口，不住的朝山下张望着。

　　他们中午就赶回来了，一直等到晚上婚宴快开始了，也没见到郑啸，这让岳瞎子心中颇为不安，已经用对讲机联络好几次了。

　　一品红站在岳瞎子身边，安慰自己的男人道，“当家的，你别担心，郑当家的那么大能耐，不会有事的。”

　　岳瞎子愁眉苦脸的唉了一声，“就是因为他能耐大，我才更担心，这小子重视喜欢脑袋一热，经常做出一些让人预计不到的事情。”

　　一品红也赞同的点了点头，虽然她跟郑啸接触的次数不多，但是单单奔袭邓秉承和骑马回山这两件事，都让她清楚了郑啸的性格。

　　不过，现在她只能尽量安慰岳瞎子，免得他太着急了。

　　自己这个男人，一品红知道他虽然嘴不好，而且有时候喜欢跟人开一些小玩笑，实际上心眼很好，尤其是对当初龙牙特战大队出来的这帮老弟兄们，那更是毫无保留的关心和爱护。

　　至于郑啸，跟岳瞎子比亲兄弟还亲，两人的交情都不用说了。

　　岳瞎子的对讲机响了，他抓起来没好气的问道，“什么事，快说。”

　　对讲机那头，许麻子的粗嗓门响着，他是这次婚宴的厨师长，负责所有人的饮食，“我说政委，什么时候开席啊，人可都来的差不多了啊。”

　　岳瞎子一听，哼了一声，“让他们等着，暴力男没来，他们吃什么吃。”

　　许麻子哦了一声，赶紧挂了电话，他听出来这个岳大政委的心情似乎不太好，要是再说下去，闹不好给自己来个烧鸡大窝脖也不是不可能的。

　　岳瞎子失望的挂上对讲机，刚要说什么，对讲机就又响了起来，他重重的按下对讲机开关，朝里面吼道，“有话快说，有屁快放。”

　　“我说岳瞎子，你火气真大啊。”对讲机里是一个男人的声音，让正处在濒临爆发边缘的岳瞎子一下子安静了下来，紧跟着他嘴角边笑意开始蔓延起来，直到最后覆盖了他的整张脸。

　　“靠，你个暴力男，还活蹦乱跳呢啊。”两个人一见面就掐，但是分开后却又互相挂念，实在是非常奇怪的搭档。

　　这边的郑啸额头上沁着汗水，不断朝下滴着，但是他的声音如往常一样洪亮沉稳，“好了，不说那些了，我们马上就到青塘寨了，你的婚宴怎么能没有我这个证婚人呢。”

　　两个人一起哈哈大笑起来。


第70章 逆推，彪悍的一品红（一）

　　一拜天地！

　　二拜高堂！

　　夫妻交拜！

　　送入洞房！

　　随着司仪的高声唱道，一身红色喜衣的岳瞎子和蒙着红盖头穿着红裙红袄的一品红并肩朝众人行了个礼，然后朝后面布置得洞房走去。

　　郑啸等人及时赶到，岳瞎子高兴之余，一眼就看出了他的异常，于是立刻逼问他发生了什么。后来郑啸是在没办法了，就把发生的事情一五一十的说了一遍。

　　这下子，岳瞎子火了，他暴跳如雷，立刻就要下命令在关东山内进行一场“杀猪”行动，把所有猪全都挨个放血，不管你是家猪，还是野猪都一视同仁。

　　郑啸赶紧拦住了他，好说歹说才让他放弃了这个肯定会天怒人怨的打算。不然的话，那些养猪的人非记恨他一辈子不可。

　　劝解了一番之后，岳瞎子终于同意放弃这个计划，不过作为交换条件就是，郑啸要把收养的那两只小野猪交给他来养。

　　郑啸本来不想让他养，他知道这两只小猪落到他手里，绝对是进了地狱，不知道这个家伙想出什么变态的点子来折磨它们呢。但是最后架不住岳瞎子的威逼利诱，只得同意把两只小猪交给了他。

　　将两只小野猪拎在手中，岳瞎子朝外走去，一边低声嘟囔着，“听说野猪肉都很好吃，做个烤乳猪尝尝？”

　　郑啸离得比较远没听到，不然听到的话，估计非立刻从他手里夺回来不可。

　　这些都是小插曲，今天的重头戏就是岳瞎子和一品红的婚宴，为了这次婚宴，青塘寨准备了三天，所有食材都是从冬阳城内采办来的，有些没有的甚至跑了趟辽阳城，实在没有了才无奈的作罢。

　　这么一来，这次的婚宴十分丰盛，许麻子算是拿出了自己的看家本事，做出了一桌子平常吃不到的菜。

　　烤全羊、烧鹅、宫保鸡丁、东北猪肉炖粉条……，一道道令人垂涎雨滴的大菜都出自他的手，可谓色香味俱全。

　　就比如那道烤全羊吧，是新疆少数民族，尤其是维吾尔族人民膳食的一种传统地方风味肉制品，一道最富有民族特色的大菜，是该民族千百年来游牧生活中形成的传统佳肴，是新疆少数民族招待外宾和贵客的传统名肴，也是当下中原人非常喜食的肉制品。

　　以前在新疆，烤全羊是达官贵人、地主巴依等上层人士在逢年过节、庆祝寿辰、喜事来临时用来招待尊贵的客人的珍馐佳肴。

　　新疆的阿勒泰羊是哈萨克羊的一个分支，在生物学分类上属于肥臀羊，肉质肌美鲜嫩而无膻味。新疆蒙古烤制所选用的哈萨克羊或绵羊等品种的羔羊坯因地域口味差异。

　　相比较而言从当地饮食口味的适从性和原料采集当地化来说，中原烤全羊以中原大地特产槐山羊、青山羊的羔羊坯烤制的羊为宜。

　　其中槐山羊产于沈丘县槐店方圆，以槐店为集散地而得名，后遍布整个豫东平原，其体型中等，毛短而密，性早熟，繁殖快，善采食，耐粗饲，喜干厌潮，擅登高，爱角斗，易于放养和喂养。槐山羊多瘦肉少脂肪，不肥不腻，膻味小，煮汤烹调适口，以槐山羊肉制成的槐店东关熏羊肉，是远近闻名的美食珍品。

　　烤全羊之所以如此驰名，除了它选料考究外，就是它别具特色的制法。

　　新疆羊肉质地鲜嫩无膻味，国际国内肉食市场上享有盛誉，技术高超的厨师选用上好的两岁阿勒泰羯羊，宰杀剥皮，去头、蹄、内脏，用一头穿有大铁钉的木棍，将羊从头至尾穿上，羊脖子卡在铁钉上。再用蛋黄、盐水、姜黄、孜然粉、胡椒粉、上白面粉等调成糊。

　　全羊抹上调好的糊汁，头部朝下放入炽热的馕坑中。盖严坑口，用湿布密封，焖烤一小时左右，揭盖观察，木棍靠肉处呈白色，全羊成金黄色，取出即成。

　　许麻子做出的烤全羊外表金黄油亮，外部肉焦黄发脆，内部肉绵软鲜嫩，羊肉味清香扑鼻，颇为适口，别具一格。

　　宫保鸡丁则跟烤全羊不同，它是川菜传统名菜，由鸡丁、干辣椒、花生米等炒制而成。由于其入口鲜辣，鸡肉的鲜嫩配合花生的香脆，广受大众欢迎。尤其在英美等西方国家，宫保鸡丁“泛滥成灾”，几成中国菜代名词，本身还有着一个十分优美的民间故事。

　　说到“宫保鸡丁”，当然不能不提它的发明者——丁宝桢。

　　据《清史稿》记载：丁宝桢，字稚璜，贵州平远人，咸丰三年进士，光绪二年任四川总督。

　　据传，丁宝桢对烹饪颇有研究，喜欢吃鸡和花生米，并尤其喜好辣味。他在四川总督任上的时候创制了一道将鸡丁、红辣椒、花生米下锅爆炒而成的美味佳肴。这道美味本来只是丁家的“私房菜”，但后来越传越广，尽人皆知。但是知道它为什么被命名为“宫保”的人就不多了。

　　所谓“宫保”，其实是丁宝桢的荣誉官衔。

　　据《中国历代职官词典》上的解释，明清两代各级官员都有“虚衔”。最高级的虚衔有“太师、少师、太傅、少傅、太保等”。

　　上面这几个都是封给朝中重臣的虚衔，没有实际的权力，有的还是死后追赠的，通称为“宫衔”。

　　在咸丰以后，这几个虚衔不再用“某某师”而多用“某某保”，所以这些最高级的虚衔又有了一个别称——“宫保”。

　　丁宝桢治蜀十年，为官刚正不阿，多有建树，于光绪十一年死在任上。清廷为了表彰他的功绩，追赠“太子太保”。

　　如上文所说，“太子太保”是“宫保”之一，于是他发明的菜由此得名“宫保鸡丁”，也算是对这位丁大人的纪念了。

　　时过境迁，很多人已不知“宫保”为何物，就想当然地把“宫保鸡丁”写成了“宫爆鸡丁”，虽一字之差，但却改变了纪念丁宝桢的初衷。

　　此外还有一种说法：

　　说到，“宫保鸡丁”，就不能不谈“左宗棠”，原来“左宗棠”特别爱吃鸡，在西北军营中，生活简朴，膳食多是湖南家乡菜，遇到“打牙祭”吃鸡，喜欢吃辣子鸡。

　　随军厨师就按照一种宫廷菜的配料与烹调方法加以改造，如果买来的是子鸡，就用子鸡的胸肉切成丁，加上红辣椒、黄瓜、油炸去皮花生米等炒给他吃。

　　这道菜既嫩又脆，色香味俱全，且有家乡风味，也便于行军打战时携带。因左宫保爱吃，且用以待客。而“左宗棠”曾经担任过“陕甘总督”，当时的人称“总督”为“宫保”，因此“左宗棠”爱吃的鸡丁就被大家称呼为“宫保鸡丁”了。

　　许厨子不得不说是个人才，就连川菜宫保鸡丁也做得是有模有样，味道极佳，让人赞不绝口。

　　当然，其他的菜也都是味道不错，人们算是饱了一次口福。


第71章 逆推，彪悍的一品红（二）

　　好酒好菜好招待，人们自然是欢天喜地啊。

　　这次婚宴，不光有青塘寨的人，还有山村中诸葛武侯一脉的代表，老族长诸葛舟，二爷杜刚，诸葛天等人，诸葛宏和李冉这些年轻人早就吃完，跑去闹洞房了。

　　人们拉住郑啸，不停地向他敬酒，虽然他不是新郎官，但是岳瞎子不在，他这个伴郎肯定跑不了的。

　　一碗碗烧酒举了起来，人们大口的吞咽着，酒水顺着脖子朝下流淌着，烈酒那火辣辣的感觉，让人喉咙中都要冒火了似得，但是又无比爽快。

　　“痛快，真他奶奶的痛快。”诸葛舟和杜刚刚碰了一杯，这时候又端着酒找了郑啸来，一边走一边喷着酒气，“郑啸啊，咱们干一个。”

　　郑啸急忙站起身，端着酒杯迎了上去，两个人啪的一碰，然后各自一饮而尽。

　　说了会儿话，忽然诸葛舟想到了什么，他朝郑啸说道，“对了，上次我收拾古村地下通道的时候，发现了一间仓库，里面似乎有些什么东西，我不懂，要不你有时间去看看。”

　　郑啸也没当回事，以为是什么壁画啊石刻啊的，只是随口应了一句，诸葛舟也是随口一说，两人转眼就忘到脑后去了，开始你一杯我一杯的喝起酒来。

　　与此同时，在后山的洞房那里，也上演了一幕十分精彩的好戏，让前去闹洞房的贺明等人津津乐道，一直谈论了好长时间。

　　原来，在人们大快朵颐的时候，洞房内红烛高招，喜气洋洋，到处都是大红的喜字，把气氛烘托的十分热烈。

　　在洞房内，坐满了特战队的人们，这些年轻人都是来闹洞房的，他们就等着新娘子前来呢。

　　屋门被人推开了，然后岳瞎子和一品红走了进来，二人手挽着手，头上的红盖头已经揭去了。

　　“新娘子来了！”随着有人一声吆喝，人们呼啦一声围了过去，七嘴八舌的围着他们说着。

　　岳瞎子头被他们吵大了，他忽然喊了声，“停。”

　　所有人的话语都戛然而止，大家抬起头，不知道岳政委要干什么。

　　岳瞎子叉着腰，盯着这群部下，嘴角边挂着一丝诡异的笑容，他的目光扫过每一个人，“别着急，一个个的说。”

　　哗啦一下，人们都朝后退去，没有人第一个起头，谁都知道这位岳政委可不是什么省油的灯，谁第一个出来闹腾，万一被他记住，那今后就得受了，所以每个人都朝后缩，唯恐把自己给沾上。

　　岳瞎子站在那里，看着面前的众人，随即用一种惋惜的口气说道，“既然你们都没话说，那么就散了吧，该回去睡觉的回去睡觉，该去喝酒的去喝酒，都滚蛋吧。”

　　人们无奈，只得从屋内退了出来，站在院里开始互相埋怨，说对方为什么不敢先开口，白白错过了闹洞房的好机会。

　　彼此争执了好一会儿，最后没有任何结果的结束了，有人又开始提议去听房，这个建议立刻得到了绝大多数人的同意，于是一大群人浩浩荡荡的朝窗边摸去，打算选占个好位置。

　　刚到窗边，还没等他们找好位置，窗户哗啦一声打开了，然后里面一盆水泼了出来，走到近前的几个人躲闪不及，都被淋了个水淋淋的，跟落汤鸡似得。

　　紧跟着一把盒子炮拍在了窗台上，让所有人都朝后退出去好几步，大家对这玩意比较过敏，不敢轻易靠近。

　　窗子内飘出来一品红的声音，她大声喊道，“都给姑奶奶听好了，姑奶奶既然来了，就没怕过什么，既然想听是吗，偷偷摸摸干嘛，大大方方的得了。”

　　人们面面相觑，他们没想到这位一品红彪悍到了这种程度，实在是让人不得不叹止。

　　“老婆，这样不好吧，咱们把门窗都关上？”岳瞎子的声音也传了出来，不过貌似很无奈，果然还没说完就被人打断了。

　　一品红没好气的骂道，“怕什么，姑奶奶都不怕，你一个大男人还这么扭扭捏捏的干什么，还不如个娘们？”

　　岳瞎子无语了，这个女人似乎彪悍的一塌糊涂，让他实在有点头大。

　　一品红不由分说，一把将他拽进了里屋，然后砰的关上了门。

　　贺明他们尴尬的站在窗外，头上顶着几片菜叶子，水顺着脸颊和被打湿的头发朝下流着，不知道该怎么办好了。

　　他们这个政委夫人可真是个厉害人物，就连岳瞎子不敢做的事，她竟然也敢这么泰然自若的去做，甚至是有几分嚣张的去做，这让大家大为汗颜。

　　原来自己这些大男人，还真比不了这个小女子啊。

　　不过想了想，敞着门窗在大厅广众的面前做那种事，他们还真做不出来。

　　很快里屋传来了岳瞎子的哀嚎，中间夹杂着衣服被撤烂的声音，人们全都捂着嘴笑了起来。

　　一直以来岳瞎子对于他们来说，就是恶魔般的存在，如今这恶魔遇到了恶魔之王撒旦，看来是今后有苦头受了。

　　同时，人们也奇怪，一品红看上去不是那么五大三粗，穷凶极恶，而是身材苗条相貌秀丽，为什么竟然有这么强势的性格呢。

　　屋子里的吟唱一直持续到了过半夜，忽高忽低，时而浅尝辄止，时而疾风暴雨，时而阳春白雪，时而禾田汗滴，把窗外的贺明他们都听傻了，一直到郑啸喝完酒过来，人们才一哄而散。

　　见人们跑得比兔子还快，郑啸哈哈笑了，他也是过来人，自然什么都明白，所以他屈起手指在窗棂上敲了敲，朝屋内喊了句，“兄弟，悠着点，别榨干了，哈哈哈哈。”

　　“老大，救命啊，我要——”屋内传来岳瞎子的声音，但是只吐出这几个字，就被什么东西堵住了，后面没了声音。

　　郑啸摇了摇头，然后转身离去了，留下了屋内一个忍受煎熬的岳大政委。

　　一直到后来，岳瞎子家第六个儿子过满月的那天，郑啸终于问起了这个问题，岳瞎子默默的端起酒杯一饮而尽，最后来了句，“唉，往事不堪回首啊。”

　　当时，郑啸都有抽他的感觉了。


第72章 实战任务

　　秘密山谷，一座山洞被开辟出来当作了特巡队员们的教室，大家在这里上理论课，学习一些相关的武器知识。

　　身为一名龙牙特战大队的特战队员，需要熟练的了解并且使用各种常规武器，能够娴熟的架势直升飞机、汽艇、汽车、摩托车甚至装甲车和坦克车等陆军常用装备，需要通晓几国的语言，甚至需要学会许多地方的方言，此外还有很多需要掌握的技能。

　　虽然现在形势和条件的限制，很多科目都没法开展，因此郑啸和岳瞎子商量之后，将一些用不上的科目省略，加强关于二战常用装备的教学比重，尤其是日式、德式、米式装备的教学。

　　今天，大教室里正在讲解的，就是日本的三八十步枪：

　　讲课的是一个特战队教官，大概三十多岁，身材魁梧，声音十分洪亮，微微带着点山东口音的普通话说的深入浅出，让人很容易就能听进去，“三八式步枪，是一种手动枪机步枪。在中国俗称三八大盖，是因其枪机上有一个拱形防尘盖有如盖子般而得名。防尘盖在开栓抛壳和推弹关栓时，能随枪机一起后退或前进，起到防尘作用。”

　　学员们都瞪大了眼睛，注视着他在一块小黑板上画出来的三八大盖的外形，真是十分逼真。

　　“三八式步枪的原型是三十式步枪和三五式海军步枪，日俄战争中，在中国东北使用，由于大陆特有的一种细小的沙尘进入操作机关内，导致操作不良。三八式步枪通过简化操作机关和随枪机动作防尘盖的改良而成。早一些年，三十年式步枪也同三八式步枪一同服役。这两种步枪也因其发明者有坂成章而被命名为有坂步枪。日本在侵华前曾向中国出口，中国辽宁、太原等兵工厂也先后仿造，但因其威力不足而不受欢迎。”见学员们都瞪大了眼睛看着自己，他停顿了一下之后，又继续说道。

　　“该步枪的瞄准基线长，所以射击精度较好，加之日军射击准确，给中国军队造成不少伤亡。但该枪口径小，杀伤威力小，只要不命中要害，较易医治。有人称其杀伤威力小主要由于膛线的缠度设计问题，该枪的弹丸弹道稳定性极好，就是所谓的一穿一个眼。”

　　说到这里，一个学员忽然举起了胳膊，教官停下了讲解，朝他示意一下，“你有什么说的。”

　　那名学员急忙站起身，朝教官问道，“朱教官，既然这款步枪是1905年开始定产的，那为什么不叫零五式，而叫三八式呢？”

　　这个问题也是其他学员心中的问题，大家见他问了出来，于是瞪大眼睛，等待着朱教官的解释。

　　朱教官笑了，他最喜欢这种喜欢刨根问底的学生，于是耐心的解释道，“1905年，三八式步枪在东京小石川炮兵工厂定型生产，当时正好是日本明治三十八年，所以后来就取了明治天皇的年号作纪念，被命名为三八式步枪，从那时起三八式步枪就成为日本步兵的制式步枪，一直到第二次世界大战。”

　　那名学员连连点头，重新坐了回去。

　　朱教官走到讲台一旁，将戳在那里的一支三八大盖拿起来，然后重新走回到了讲台上，哗啦一下拉动了枪栓，朝大家展示了一下，“下面我具体的给大家讲解一下三八式步枪的特点。

　　三八大盖全枪长1275mm，可以说是二战时期主要参战国家军用步枪中最长的步枪，比当时苏联红军使用的莫辛·纳甘1891/30式7.62mm步枪还要长43mm。”

　　“从外观上看，全枪显得十分纤细紧凑，干净利落，从而操枪更为便捷，不像有些步枪，外观上‘零碎’很多。”

　　……

　　“三八大盖的机匣上方和右侧各有一道纵向沟槽，用来安装和规正其独特的防尘盖。在防尘盖的后端，有一个供拉机柄穿过的方圆形孔，当枪机拉开时，防尘盖随枪机一同向后滑动，让开机匣的装弹/抛壳口和弹夹导槽，以供射手向弹仓内填压枪弹以及完成抽、抛弹壳动作；当推枪机时，防尘盖又随枪机一同向前滑动，直至完全封闭机匣的装弹/抛壳口和弹夹导槽，完全阻止了泥沙、尘土进入步枪的核心部位。这一点在世界各国所有的步枪上都可以说是绝无仅有的，由此带来的战术技术效益也是举世无双的。这一点即使用我们今天的眼光看来，也不失为点睛的一个妙笔。”

　　学员们听的津津有味，朱教官也讲的正在兴头上，忽然他放在桌子上对讲机响了起来。

　　放下三八式步枪，朱教官伸手抓起对讲机，然后朝里面说道，“我是朱英，请讲话。”

　　“朱英，将集训队带出来，我准备对他们进行一次实战训练。”对讲机中，传来的是郑啸那铿锵有力的声音。

　　朱英急忙应了声是，然后朝学员们喝道，“全体到训练场集合，理论课取消。”

　　“怎么回事，课程怎么取消了？”学员们正听得有兴趣呢，忽然课程取消了，这让他们有些疑惑不解，但是说也没有丝毫的耽搁，急忙站起身朝训练场奔去。

　　训练场上，郑啸和一众教官都已经汇集到了那里，他们每个人都是一身作训服，腰上挎着手枪，跨列姿势站在那里，目光如同鹰隼一般注视着学员们。

　　迅速奔到近前，集训队的学员们纷纷寻找自己的位置，一个个方队眨眼间就成型了，而且在迅速调整着。

　　朱教官跑步来到郑啸面前，朝他举手敬礼，喊道，“大队长，集训队学员全部到齐，请指示。”

　　郑啸也举手行礼，朝着朱英说道，“好，你归队吧。”

　　迈步来到队伍面前，郑啸上下打量了一下这些集训队的战士，见他们这段训练下来，明显比原来健壮了一些，也黑了一些，但是精神头都非常足，一个个腆胸挺肚站的笔直。

　　心中满意，但是郑啸表面上没有丝毫的体现，而是用犀利的目光扫视着他们，随即开口道，“我命令，实战训练开始，各阶段的任务，由你们的带队教官下达。”

　　方队内顿时躁动了起来，一个个学员都兴奋的不得了，简直要跳起来了，这段时间的训练，他们都快憋疯了，就盼着能够实战一下，过把瘾呢。

　　一名名教官走上前来，下达着各自的任务，然后带队离开了，他们将赶赴不同的地点，进行不同的训练任务。

　　所有队伍都出发了，训练场上只剩下了诸葛幺妹的医护队。

　　诸葛幺妹朝左右看了看，发现偌大的训练场上只剩下了自己，他有点不高兴了，撅着嘴出列，来到了郑啸跟前，“报告。”

　　郑啸正在跟其他教官说话，闻声转过身来，见是诸葛幺妹，疑惑的问道，“什么事，幺妹？”

　　诸葛幺妹盯着他，有些不满的开了口，“报告大队长，这次的实战训练为什么没有们？”

　　“哦，这件事啊。”

　　郑啸摸了摸鼻子，然后解释道，“这次实战训练，是根据各战队的特点制定的，你们医护队因为不用上第一线作战，所以没有训练任务，让队伍解散回去休息吧。”

　　“凭什么啊，我们医护队为什么不能上战场。”诸葛幺妹委屈极了，她身后的哪些队员也都七嘴八舌的附和着，“是啊是啊，为什么我们不能上战场。”

　　“安静，注意纪律。”贺明威严的喝道，队伍中顿时安静了。

　　“大队长，医护队也是集训队成员，我们要求一视同仁，给我们下达实战训练任务。”诸葛幺妹肃然而立，朝郑啸郑重的行了个军礼。

　　郑啸沉默了，好一会儿他才缓缓开了口，“好吧，那你们跟我去执行一项任务吧。”

　　听郑啸这么一说，诸葛幺妹高兴了，她发出一声欢呼，随即明白过来不合适，连忙掩住了嘴巴。


第73章 一进辽阳（一）

　　整队之后，郑啸让诸葛幺妹她们换下军装，穿上了普通老百姓的衣服，将武器什么的藏在一些东西中，随他下了山。

　　他要带这些人去辽阳古城。

　　辽阳古称襄平，具有悠久的历史和灿烂的文化，曾有一大批出自辽阳的或外来辽阳的杰出人物活跃在中国历史舞台。

　　公元前227年燕太子丹派荆柯刺秦王政未遂，翌年，秦军攻破燕国蓟都（今北京），燕王喜及太子丹率众退守辽东。太子丹“匿于衍水”（今辽阳太子河），燕王喜听信赵国代王嘉的计谋，杀太子丹献头颅于秦王。

　　东汉末年董卓推荐启用襄平人公孙度，经汉灵帝任命为辽东郡太守，雄据北方。其子公孙康、公孙恭，其孙公孙渊周旋于魏、吴之间，共持50多年，直到公元238年，魏帝派司马懿征讨辽东，辽阳城被围，公孙渊突围时被斩杀于辽阳太子河西岸。

　　隋朝炀帝东征高句丽（后改高丽），三次兵临辽阳城下，均未成功。直至贞观十九年（公元645年），唐太宗亲率大军征讨，始克辽阳城。得胜之余，李世民于城头做《辽城望月》诗以贺胜利。

　　除此以外，隋唐时期瓦岗寨起义军领袖之一李密、中晚唐邺候李泌、金世宗完颜雍、清代名士王尔烈以及抗日英雄李兆麟、白乙化等均出自辽阳。

　　辽阳历史悠久，是东北建城最早的城市，据考古证明，远在六七千年之前，辽阳地区就有人类在此活动、开发。公元前三世纪的战国末期，开始出现国家行政区意义的行政建制，并一直到十七世纪，始终是东北地区政治、经济、文化中心和交通枢纽、军事重镇。

　　这座千年古城，在1931年九一八事变之后，就沦为了日本人的统治之下，开始了屈辱的日子。

　　站在辽阳城外，郑啸抬头看去，远远眺望着那座千年古城，心中感慨万端。

　　辽阳古城，城墙高耸，通体是青色的城砖，用糯米混合着泥土粘和而成，所以十分坚固，而那高有数丈的城墙近乎九十度的坡度，让任何想要攀援上去的不轨之徒都会大为头疼。

　　在那布满青苔的城墙上，布满了斑驳的刀剑痕迹，昭示着这座古城的悠久历史，还有那军事重镇的重要价值。

　　在城头上，是二尺高的垛口，上面有着古代弓箭手射击的射击孔，当年对于攻城方具有极大的威胁的，但是随着热武器的兴起，传统的弓箭手都已经失去了决定战局走向的地位，而城墙也是一样，在重炮飞机面前，是那么不堪一击。

　　当初，在九一八事变之后，日军第二师团的一个联队开赴辽阳，配合驻扎在这里的一个大队士兵突然发起袭击，负责辽阳守备的东北军第九旅二零五团三营500名官兵奋起抵抗，血战辽阳城头，苦战了四昼夜，最后营长和副营长、几个连长全部牺牲，全营大部分战死，只有很少一部分战士冲出了重围，进入了关东山内，开始了跟日军的艰苦战斗。

　　如今，在关东山东部，提起铁血义勇军，有点良心的人全都不禁竖起了大指，称赞他们是真正的汉子。

　　如今的辽阳，早就已经落在了日本人的手中，他们在这里派驻了一个混成独立旅团的兵力驻扎，此外还有收拢的汉奸部队数千人，兵力比较雄厚。

　　负责驻守辽阳的日军最高长官，就是独立混成旅团的旅团长大岛新目，也是关东军中赫赫有名的名将，参加参与过对东北军的数次进攻，还剿灭过十几支抗日武装，双手沾满了中国人的鲜血。

　　但是，就是这么个杀人不眨眼的刽子手，却是个对中国古文化造诣十分深的爱好者，甚至很多中国学者都不是他的对手，在公开的场合栽在了他的手中。

　　郑啸在进入辽阳城之前，专门研究过这个大岛新目，发觉这个家伙十分不好对付，恐怕今后会成为自己的一个劲敌。

　　假以时日，郑啸自认收拾他不成问题，因为龙牙特战队具备别的势力所没有的巨大发展潜力，而且背后还有炎黄军团的大力支持，自然发展会十分迅速的。

　　但是现在，龙牙特战大队实力还很弱小，虽然他手下有几百名特战队员，但是跟占据东三省的整个关东军比起来，力量相差太悬殊了。

　　一旦被日军察觉这是个巨大的威胁，那么日军绝对会对它们毫无保留的进行剿灭，即使有秘密山谷作为后盾和退路，也支撑不了多长时间的。

　　至于寻求其他势力的支持，恐怕也没那么容易，因为一旦被人知道郑啸手中有着这么先进的科技，相信没有一支势力不会动心的，到时候郑啸和他手中的东西就成了唐僧肉，谁都想咬上一口，那时候才是大麻烦来了。

　　所以，郑啸他们必须要尽量低调发展，等自己的势力增大到一定程度，那时候才有了自保的能力。

　　也因为这个原因，岳瞎子才实行所谓的“浑水摸鱼”计划，以山贼的身份扩充实力，一步步扫清关东山的各股土匪势力，把关东山建成一个统一的根据地。

　　关东山中物产丰富，还有煤、铁、石油等许多矿藏，再加上地形复杂，山高林密，是个发展的好地方，岳瞎子和郑啸选择这里，说明他们很有眼光。

　　不过，这过程中他们将要遇到许多困难，这就需要他们提前谋划，尽量多的作准备。

　　从艾雅那里，郑啸得知了一个非常重要的情报，那就是在辽阳有一个日军的秘密仓库里面有一些东西，那些东西对于郑啸他们今后的发展能够起到很重要的作用。

　　郑啸此次前来辽阳，目的就是为了拿到那些东西。

　　原本这件事他打算带一部分特战队员前来的，但是既然诸葛幺妹她们积极请战，那么他也就答应了她们的要求，让她们来见识一下战斗的残酷。

　　有时候，在血与火中成长起来得更快！


第74章 一进辽阳（二）

　　辽阳城门口，四个日本兵持枪站立，目不斜视，对于进城的人们不闻不问，也没有其他城门口的挨个检查，这种现象让郑啸心中一动。

　　“看来这个大岛新目很有自信啊，竟然有魄力这么做。”郑啸心中思忖着，从这几个日本人的表现，就能看得出那个独立混成旅团的旅团长不那么简单，最少很有自信。

　　没费什么周章就进了辽阳城，即使是女人打扮的诸葛幺妹她们进城，那些日本兵也没有什么其他举动，这倒是大出了人们的意料。

　　进了城门，郑啸发现城内的老百姓居然比其他地方的人要生活的好一些，最少脸上少了些惊惶，多了些安定，街上的买卖铺面也大都开着张，人来人往的很热闹，而街上的日军巡逻队虽然不少，却没有骚扰百姓的。

　　侧身让过一队从身边走过的日军巡逻队，郑啸朝诸葛幺妹和百灵低声说道，“这里是辽阳城，你们要多加小心，少说话，多观察，有什么情况记得向我汇报。”

　　两个人点点头，她们是医护队的正副队长，负责整支队伍的行动指挥，自然是要提供从郑啸的，“放心吧，大队长，我们记住了。”

　　郑啸转身朝周围看了看，然后十分郑重地叮嘱道，“另外，在外面叫我东家，小心别说漏了。”

　　“知道了，大——东家。”两个人习惯了，下水仪式的说出了半截，赶紧改口，总算是没有犯上次的错误。

　　一行人沿着大街朝着城内走去，他们要先找个落脚的地方，然后才能开始接下来的行动。

　　辽阳城，面积不算小，城内共有六条主要的街道，此外还有数十条街巷，地形十分复杂，不过这种地形对郑啸他们来说十分有利，一旦发生巷战，他们就可以比较容易的脱身。

　　不过，在走过几个小巷的巷口时，郑啸不仅皱起了眉头，因为他发现那些小巷的巷口都安装着铁门，靠近去一问才知道这些铁门到了晚上十点之后就会关闭，到时候任何人不允许通行了。

　　“看来这个大岛新目果然有点本事，竟然想得出来借鉴这些手段，看来有时间得好好会会他不可。”

　　而且，他还从当地老百姓的嘴里扫听到，这个大岛新目的口碑还算不错，最少他手下的日本兵很少发生欺负老百姓的事情。

　　一个严格约束部下的指挥官，绝对不是无能之辈，最少说明他的自控力比较强，这样的对手很不容易对付的。

　　将这个对手牢牢记在了心中，郑啸带着诸葛幺妹他们一路西行，沿着辽阳西大街一直走到了城门口不远处，这才找到了一个店房住了下来。

　　他们选择的是西跨院，那里独立的三间正房，此外还有两间西厢房，足够人们住下了。

　　命令诸葛幺妹和百灵带着医护队的队员们进了西跨院，郑啸则一个人走向了大厅，打算摸一摸周围的情况。

　　如今，形势复杂，知己知彼才能一切平安，郑啸将这些女孩子带出来，就有责任把她们平安的带回去。

　　这次的任务，医护队一共拍出来十个战士，加上正副队长一共十二人，都是医护队中身手不错的精英，其余人则留在了基地中继续训练。

　　这次他们执行的任务说危险也危险，没准就会有跟日本人的交锋，所以来的都是好手。

　　这座店房名字叫富家老店，掌柜的叫富文公，是当地的一个名流，家产丰厚，交际广泛，可以说在辽阳城内手眼通天，光买卖铺面就有几十家，号称辽阳城内首富。

　　不过，富文公此人性格怪癖，平常深居简出，很少跟人们来往，除了一些辽阳城的高层之外，其他人见到他的机会不多。

　　据传说，富文公之所以这么孤僻，是因为他的生理缺陷，因为他是天生的侏儒，身高不足一米二，所以他很为此自卑，轻易不见客。

　　富家老店的大厅有五间正房大小，面积足有三百多平方米，最里面是柜台，而外面则摆放着一排排的桌椅，那是客人们吃饭的地方。

　　现在的时间，不是吃饭的档口，大厅里人也不多，只有三四张桌子上坐着人，其他地方都空着。

　　郑啸一走进来，其他几个桌子上的客人都回过头来，朝他看来，其中一张桌子上的客人让他不得不注意上了。

　　那是几个身穿劲装的汉子，身边的包袱中鼓鼓囊囊的，看得出藏了家伙，一个个太阳穴鼓着，眼珠子努着，一看就是功夫在身。

　　为首的是两个人，一个是三十多岁，四方大脸，一脸的络腮胡须，在右颊上有一道三寸多长的伤疤，所以使得整个人显得有些凶恶。

　　另一个则是二十多岁，三角眼，两撇狗油胡，长的獐头鼠目的，坐在那里两只眼珠子滴溜溜乱转，一看就是个心眼颇多的人。

　　这两个人从郑啸一进大厅就注视着他，到他坐下来之后，这才移开了目光，但是郑啸能感觉出来他们依然在注意着自己。

　　“先生，您吃什么？”一个伙计围着蓝色围裙走了过来，笑着问道。

　　郑啸随便要了点吃的，伙计很快送了上来，然后退了下去。

　　坐在桌边，郑啸也打量着大厅内的众人，发现其他几张桌子上坐的客人都是普通人，没什么可疑的，只有这张桌子上的一群人让人不得不提防。

　　屋内的人们各自低声交谈着，一切都平静的进行着。

　　“东家，我们来了！”诸葛幺妹和百灵从大厅外走了进来，大老远就朝郑啸喊道。

　　屋内的人们纷纷回头看去，特别是那张桌子上的一群人，更是目光中射出异样的神色。

　　郑啸心道不妙，他朝二人低声喝道，“不是说了不让你们出来吗，怎么又跑出来了？”

　　“跨院中太闷了，我们出来转一转。”诸葛幺妹在郑啸身边坐了下来，一双大眼睛眨啊眨的，“大——东家，你就吃这些啊，这也太简单了吧。”

　　郑啸要了一碗打卤面，再就是一碟花生米，在这大厅内的客人中，的确是最寒酸的。

　　本来郑啸已经吩咐伙计把饭菜送到跨院中去了，就是为了让她们安静的待在跨院中不要乱跑，但是没想到诸葛幺妹和百灵这么不听话，竟然擅自跑了出来。

　　皱了皱眉头，郑啸阴沉着脸，“快回去。”

　　“好，那我们回去了啊。”两个人看出了郑啸的不悦，只得站起身朝外走去。

　　郑啸的目光扫过那张桌上，发现一个年轻人已经不见了，他心中一动，明白肯定是跟踪诸葛幺妹他们去了，不过他没有丝毫的慌乱，而是依然低着头，一口一口的夹着面条吃着。

　　这些人，郑啸明白他们肯定是盯上自己这些人了，不过他不担心，凭这些人的身手，想在尚武成风的古村中挑选出来的那些医护队员手里讨到便宜，恐怕没那么容易。

　　再说，这些人即使要动手，也应该是晚上，而不是现在。

　　一波未平，一波又起，这时候，那两个为首的汉子竟然站起身朝着他走了过来。


第75章 四十大盗（一）

　　脚步声在大厅回荡着，让郑啸的戒心陡然升高。

　　神情微变，郑啸一只手放在桌面上，不着痕迹的朝着一旁的筷笼靠去，另一只手则悄然滑落，摸到了腰间暗藏的军刀旁边，随时可以拔出来。

　　从这两个人的身上，他感觉出来了一种隐隐的危险，那种隐藏的很深的血腥气只有他这样天生感觉敏锐的人才能察觉出来的。

　　这些人绝对都是刀头上舔血的凶客，这就是郑啸大脑中瞬间反应过来的念头。

　　虽然知道这些人不一定敢在这大庭广众下做出什么举动来，但是为了以防万一，郑啸还是做好了随时迎战的准备。

　　脚步声沉重得很，两个人走的不快，但是却仿佛是两座山一般压在了郑啸的心头，让他压力倍增，但是他表面没有丝毫的异常，依然低头吹着新上桌的那碗鸡蛋汤，似乎是想让它早点凉一些了。

　　终于，两个人停在了他身边，然后一个沙哑的声音响了起来，“这位兄弟，我们可以坐在你这里吗？”

　　郑啸倏然抬头，发现正是那个脸上有刀疤的中年汉子，而另外那个獐头鼠目的家伙则从开始就沉默着，但是一双眼睛则紧紧盯着他，那犀利无比的眼神似乎想要把他从里到外彻底看个通透似得。

　　“这个外表猥琐的家伙比那个家伙更危险。”郑啸跟他眼神对视了一下，立刻就给他下了定义。

　　没有出声，郑啸只是抬头看了他们一眼，然后继继低下头吃着自己的饭。

　　刀疤脸汉子不以为仵，伸手拉过来一凳子就坐下了，然后那个瘦子不声不响的坐在了他旁边，自始至终一点声音也没有发出来，就仿佛是一只幽灵一般。

　　“阁下就是关东山赫赫有名的一剪梅吧。”刀疤脸声音幽幽得开了口，一句话就让郑啸吃了一惊，“大名鼎鼎的十二金钗军团头领”

　　晚清民初年间，在关东山地区，土匪、飞贼、强盗各种势力多如牛毛，形势复杂的不得了。

　　关东山十二金钗，是关东山东部地区新近才崛起的一股飞贼，她们的首领是一个绰号“一剪梅”的男人，身手过人，而十二金钗也向来是来无踪去无影，犯下了许多案子，官府却拿她们一点办法都没有。

　　即使在关东山的各股势力，真正见过十二金钗真面目的人也不多，这刀疤脸和瘦子也只是耳闻，没有见过她们。

　　郑啸和岳瞎子为了演土匪演得更逼真，曾经下了很大一番功夫来了解关东山地区的各股势力，了解到的势力之中就有这个什么十二金钗。

　　听这二人这么一说，郑啸顿时明白了，对方见自己带着诸葛幺妹和百灵出现，而那两个人一看就是满身功夫，所以引起了对方的遐想，把自己误认为了那个什么一枝梅。

　　不过郑啸没有急着否认，因为他觉得对方既然主动来跟自己攀谈，那么就说明他们有事情，不如听听他们什么事情。

　　微微一笑，郑啸没有承认也没有否定，而是反问道，“二位是什么人，找一剪梅有什么事呢？”

　　二人听他这么一说，对视一眼，然后刀疤脸再次开了口，“兄弟，实不相瞒，在下就是疤狼，这位是我们老大血狐。”说着话，他伸手一指在他身边一语不发的那个瘦子。

　　疤狼？血狐？郑啸这次又被震惊了一次。

　　在关东山有一股老牌的马贼，他们来去如风、杀人如麻，心狠手辣，令官府和乡民闻名胆寒，那就是凶名赫赫的四十大盗。

　　疤狼、狡兔、狂熊、土豹、烈虎、飞猴……，那个名字的背后，都洒满了鲜血和人命，都是响当当的人物。

　　尤其是四十大盗的老大血狐，那更是个狠角色，当年曾经一个人和整整一个巡防营酣战一天一夜，巡防营死伤四十一人，而他也身受重伤，但最后却成功的突围而去。

　　也就是那一战之后，血狐的名号在关东山内鹊起，几乎没有人不知道了，而那些官兵更是畏之如蛇蝎，躲避不及。

　　这么大名声的人物，郑啸怎么会不知道呢，所以他才有些吃惊了。

　　但是，郑啸的惊讶只是昙花一现，转瞬间就消失不见了，代之的是镇定无比的神情，这让一直在观察他的血狐暗自赞许的点了点头，“嗯，这一剪梅不愧是十二金钗的头领，果然是个人才啊。”

　　这次的事情已经被许多势力所知晓，除了他们四十大盗外，关东山的十大土匪势力都派了人来，就连赫赫有名的“天王”杜兴都派了手下的得力干将前来，可以预见到时候竞争有多激烈。

　　四十大盗虽然都是凶悍之人，但他们毕竟人少，跟那些大势力相对抗力有未逮，但是他们又不甘心放弃，没想到在这里遇到了传说中的十二金钗，所以血狐就想跟他们一起联手，这样或许还有一拼的力量。

　　见疤狼和血狐自报了家门，郑啸缓缓起身，双手抱拳拱手道，“原来是四十大盗的大当家和二当家啊，真是幸会幸会。”

　　“兄弟客气了！”

　　刀疤脸汉子疤狼哈哈大笑着还了礼，见郑啸看着一旁沉默不语的血狐，先是一愣，随即就笑了，急忙解释道，“一剪梅当家的，我们老大天生不能说话，所以没法向你问好，就由我代劳了。”

　　郑啸恍然大悟，这才知道血狐原来竟然是个哑巴，难怪从开始就没有说一句话呢。

　　“无妨无妨，都是江湖儿女，没那么多计较。”郑啸豪爽的把手一挥，然后说道，“二位当家的，请坐吧。”

　　三个人围着桌子坐下，疤狼举起手指了指那放在桌子上的打卤面，赞叹一声，“一剪梅当家的，果然跟传闻中一样啊。”

　　郑啸这才醒起，收集的情报中，一剪梅最喜欢吃的就是打卤面，这都成了他的招牌之一了，不禁哑然失笑，“这可真是歪打正着啊。”

　　当然，这些心里话他是不会跟血狐他们说的，只是在心中这么想一下。

　　四十大盗既然来到了辽阳古城，那就说明他们肯定有什么重要事情，自己何不探一探他们的口风，或许对自己有些帮助的。


第76章 四十大盗（二）

　　“二位当家的，能够在这辽阳城内相遇，这就是缘分啊，来，我敬二位一碗。”郑啸说着话，举起了酒碗，里面满满一碗烧酒，随着他的动作晃动着。

　　疤狼和血狐二人急忙都举起了酒碗，朝着郑啸说道，“一剪梅兄弟，太客气了，我们干了。”说完话，他们一饮而尽。

　　郑啸也仰起头将一碗酒全都喝了下去，然后把空了的酒碗掉了个，朝二人示意一下，这才放回到了桌上。

　　疤狼和血狐齐声笑道，朝他挑起了大拇指，赞叹道，“好酒量，兄弟。”

　　“二位当家的也是好酒量啊。”郑啸微笑着回道。

　　三个人开始边喝边聊，谈得似乎很投机。

　　酒过三巡，疤狼抹了把嘴角边的酒水，喘了口气，“兄弟，你们这次进城，恐怕也是为了那件东西吧。”

　　郑啸根本不知道他说的那件东西手机什么，所以他疑惑的摇了摇头，道，“二位当家的，我这次进辽阳，是来采办一些东西，那件东西还真不太感兴趣。”

　　“你小子就跟我演戏吧。”心中暗自想到，但是疤狼脸上没有丝毫的表现，而是依然带着笑容，他停顿了一下，偷眼看了一下一旁的大当家血狐。

　　血狐低着头，似乎正在跟桌上的一只螃蟹较劲，那笨手笨脚的样子让人看了都忍俊不禁，似乎根本就没有听疤狼他们说什么。

　　“这件事情使得整个关东山都震动了。”疤狼放下心来，他扭头朝着郑啸说道，“兄弟，你真的不知道？”

　　“二当家，我刚带着人到外地做了一笔买卖，刚回到辽阳，真的不知道你说的事情啊。”郑啸演技也很出色，惟妙惟肖的，就算是岳瞎子见了也会自叹不如。

　　“哦，原来如此啊。”

　　疤狼释怀了，他开始给郑啸解释整件事情，郑啸这才明白过来他们进辽阳的目的是什么。

　　故事听上去非常老套，就是为了那传说中出现频率最多的藏宝图。

　　一份据说是当初满清开国皇帝努尔哈赤宝物的藏宝图，前不久突然出现在了关东山中，并且很快就传扬开来，几乎到了尽人皆知。

　　而那份藏宝图的地图，也被几个大势力得到了，可惜每个人手中的只是一角残图，谁也没有完整的。

　　后来，几大势力经过讨价还价，终于达成了协议，把残图拼在了一起，发现这份宝藏就在辽阳城内的某处。

　　可是，就在几大势力严令保守这个秘密的时候，外面就出现了完整的藏宝图，并且很快就传播开了。

　　这件事情让几大势力都大为震怒，在内部严查泄密者，可惜查来查去也没查出来是谁。

　　而这时候，得到了确切消息的势力，全都赶往了辽阳城，打算抢在别人头里先拿到那个宝藏。

　　就这样，辽阳城内几天之间就汇集了各种势力，而且还有势力在源源不断的赶来，一时间辽阳城暗流涌动，矛盾重重。

　　四十大盗也得到了一份藏宝图，这是他们从一股势力手中抢过来的，这时候他们拿了出来，给郑啸观看。

　　郑啸接过来展开，发现是画在绢上的一份地图，看得出宝藏的位置指向了辽阳城东的一座古刹——兰若寺。

　　“兰若寺，聊斋倩女幽魂中不就是发生在兰若寺吗？”郑啸盯着那三个字，自言自语着，随即就明白过来了，急忙引开了话题，“这份地图怎么会泄露的这么快呢？”

　　“我想，或许是有人故意泄露的，就是为了浑水摸鱼吧。”疤狼沉吟了一下后说道，“不然的话，几大势力必然会严密封锁消息，然后瓜分了宝藏。”

　　郑啸想了想，觉得他说的也有道理，如果这份地图只在那几大势力手中，其他人半分机会都没有，还不如扩散开来，到时候或许还有一分机会。

　　将地图还给疤狼，他收起来之后，立刻急急的问道，“兄弟，你怎么想的，这么大的一个宝藏你难道不想分一份吗？”

　　郑啸哈哈大笑，夹起一个花生米丢进嘴里，“我这人比较容易知足，这件事情危险太大，没兴趣。”

　　疤狼的眼中闪过了一丝失望，但是他随即就掩饰过去了，依然笑着说道，“没关系，兄弟既然不想发财，我们也不能勉强不是。”

　　“不过——”郑啸突然话锋一转，让正准备起身走人的疤狼一愣，停住了动作转过头来盯着他，“这件事情这么有趣，我忽然又有了兴趣。”

　　“兄弟，你说的这是真话？”从失望到希望，这突然的落差让疤狼欣喜若狂，他下意识地抓住了郑啸的肩头抓去。

　　肩头轻轻一缩，郑啸轻巧的躲了过去，表面上不动声色，“当然，我什么时候说了不算。”

　　一旁的血狐双眸中爆射出两道寒芒，随即寒芒就隐去了，默然的坐在那里。

　　疤狼一下拍空，顿时愣住了，不过很快就反应过来，他自嘲的摸了下脑袋，“哈哈，一剪梅当家的果然是好身手啊，疤狼佩服佩服。”

　　就在这个时候，一阵急促的脚步声从大厅外传来，紧跟着一个黑影踉踉跄跄的闯了进来。

　　疤狼回头，一眼就看到了来人，不禁怪叫一声，“飞猴，你小子这是被谁打的？”

　　进门来的就是那个偷偷去跟踪诸葛幺妹和百灵的年轻汉子，不过现在他实在太狼狈了，身上的劲装被撕成了一条一条的，特别是那原本颇为英俊的脸庞，如今已经变成了一个大猪头，眼睛被打的肿起来，只剩下了中间一条缝。

　　头晕目眩的走进门来，飞猴努力睁开被打的跟包子似得双眼，从中间的那条缝之间看到了二位当家的，不禁眼泪落了下来，“大哥，二哥，兄弟这次算是栽了，让两个女人给打惨了。”

　　啥——？

　　血狐和疤狼都被吓了一跳，他们很清楚自己这个弟兄的身手的，没想到今天被女人打成了这样。

　　郑啸在一旁，差点笑出来，心说，“你小子去招惹诸葛幺妹和百灵，那不是自己找挨揍嘛！”

　　疤狼扭过头来，看了看一脸若无其事的郑啸，不禁苦笑一声，“兄弟，佩服，十二金钗果然是名不虚传。”


第77章 静观其变（一）

　　飞猴的挨揍，让疤狼和血狐更加确定郑啸是一剪梅的身份了，因为在他们看来，也只有十二金钗才有这么厉害的身手，把四十大盗打的落了下风。

　　所以，二人极力游说郑啸，希望他能跟四十大盗联手，一起谋夺宝藏，在他们，二者联手即使比不了那几大势力，但比起其他势力来就要强上几分了。

　　可惜，郑啸这个冒牌的一剪梅根本就不置可否，任凭二人怎么舌灿莲花，他就是没有表现出丝毫态度。

　　终于，疤狼失望的站起身，朝郑啸一拱手，道，“兄弟，这件事情你再好好考虑一下吧，毕竟过了这个村就没这个店了，我们言尽于此，后会有期吧。”

　　郑啸也站起身，朝二人说道，“二位当家的，这件事情事关重大，我要好好思量一下，先告辞了。”说完他转身朝大厅外走去。

　　血狐始终在一旁一言不发，见郑啸离开了，他们也转身出了大厅，朝自己的住处走去。

　　绕过回廊，走进跨院，血狐忽然停住了脚步，竟然开了口，“这个人不是一剪梅。”

　　原来，血狐根本不是哑巴，他一直在假装不会说话。

　　“什么，他不是一剪梅？”听他这么一说，二当家疤狼吓了一跳，眼神中满是不置信的神情，“不可能啊，他的举止动作都跟人们传说的一剪梅相似，更重要的是除了那十二金钗，还有哪个女人有那么厉害的身手呢？”

　　血狐皱着眉头，也是一副不解的样子，“这也正是我想不通的地方，关东山什么时候出了这么一号厉害人物呢？”

　　二人一边低声交谈着，一边走进屋关上了门。

　　与此同时，郑啸也回到了他们包下的跨院。

　　刚一进门，郑啸发现医护队员们都在院子中忙碌着，有做训练的，还有擦拭武器的，有几个则聚在一起低声交谈着什么，但是没看到诸葛幺妹和百灵。

　　心中奇怪，郑啸问一个医护队员，“你们队长呢？”

　　“在屋里！”那名医护队员正在擦拭诸葛连弩，头也没抬的朝屋内一指。

　　郑啸迈步就朝屋内走去，来到门前，他也没多想，推门就走了进去。

　　啊——，两声尖利的叫声在屋内瞬间响起，紧跟着郑啸用比进去的时候要快上数倍的速度退了出来，哐啷一声关上了门。

　　一院子的医护队员都被惊动了，大家停下手中的动作，扭头看向郑啸，不知道他究竟做了什么。

　　郑啸站在台阶上，一颗心砰砰地跳个不停，脸红的都要滴下血来了，刚才他忘了敲门闯进去，刚才那春光乍现的一幕让他实在是有点血脉贲张，差点就流下鼻血来。

　　“郑啸啊郑啸，这下子色狼的名声你算是坐实了。”郑啸觉得如果地上现在有个地缝，他都要立刻钻进去的。

　　屋门被人哗啦一下拉开了，诸葛幺妹和百灵出现在了屋门口，她们身上换上了一身新衣服，头发没有梳起来，披散下来柔顺的搭在了肩头上。

　　跟郑啸一样，两个人的脸颊仿佛是涂满了胭脂，又仿佛是傍晚被夕阳渲染过的云霞。

　　“大——东家，你找我们有什么事吗？”百灵先开了口，她声音低低的，似乎还隐含着一丝娇羞，刚才的一幕让她也芳心乱跳着。

　　郑啸深吸一口气，做了个深呼吸，让自己怦怦直跳的心平稳了一些，然后点点头道，“我找你们有事，跟我来。”说完转身朝正房走去。

　　正房三间，中间的一间是客厅，摆放着一张八仙桌和两把太师椅，此外就是靠近窗台的墙根下，摆放着两把椅子，整个屋子看上去十分宽敞。

　　三个人进了门，郑啸拉过一把椅子坐下，然后朝她们示意一下，“坐下吧，有个新情况我要跟你们说一声。”

　　“大队长，刚才的事情我们——”诸葛幺妹抬起头来，打算跟郑啸解释一下那件事情，但是随即被郑啸打断了。

　　“这件事情责任在我，是我太鲁莽了，本应该先敲门再进去的。”提起这件事情郑啸就觉得十分不自在，硬着头皮解释道，“我没想到你们大白天就——”

　　二女对视一眼，都从对方的眼神中看到了一丝笑意，似乎觉得现在的郑啸很有趣。然后这才跟他解释道，“大队长，我们跟那个盯梢的打了一架，衣服都弄脏了，所以回去换一下衣服，但是我们忘了拴门，这件事情我们也有责任。”

　　事情说开了，也就很快过去了，三个人开始商议正事。

　　郑啸先把疤狼和血狐找自己的事情说了一遍，两个人认真听着，一直到他说完了之后，两个人都低头沉思着。

　　好半天，诸葛幺妹这才抬起头来，看得出她忧心忡忡的，“郑大哥，这件事情咱们还是少参与吧。”

　　“哦，为什么？”

　　诸葛幺妹抬起手，整理了一下额头的头发，缓缓说道，“四十大盗都是凶名赫赫的巨匪，在关东山血案无数，杀人不眨眼，跟他们合作无异于与虎谋皮啊。”

　　百灵在旁边也附和道，“是啊，大队长，我们早就听说过这个人，他们可不是什么好人，跟他们合作可不行啊。”

　　郑啸微微一笑，然后说道，“你们别着急，我没打算跟他们合作，所以才跟你们商量啊。”

　　“要依我的意思，不能跟他们合作。”诸葛幺妹把事情前后想了一遍，觉得这件事情实在是疑点颇多，所以她觉得不应该跟他们合作。

　　“放心吧，我已经察觉了事情了蹊跷。”郑啸站起身，背着手在屋内转了两圈，最后停在了二人面前，“不管是四十大盗，还是那藏宝图，或者是这消息的传播速度，都有着令人不解的疑点。”

　　“另外，我觉得那个血狐也在演戏，他根本不是哑巴。”这个问题郑啸在回来的路上已经想了一路，到现在才想明白了，“真正掌舵的人，不是疤狼而是他。”

　　在大厅的时候，郑啸察觉到好几次二当家疤狼要说话之前，都会仔细看一看血狐的神色，凡是他有所举动的时候，就会停下话头来。

　　这都说明，四十大盗中真正最危险的人就是老大血狐。


第78章 静观其变（二）

　　“那咱们现在应该怎么办？”

　　听郑啸这么一说，二人全都紧张起来，血狐的凶名她们早就有耳闻，虽然她们身手不错，但是毕竟是女孩子，而且这是第一次出任务，难免有些紧张的。

　　郑啸看上去十分沉稳，这些问题他早就考虑过了，自然不会是毫无准备的去做事情，见二人有些紧张，他转移了话题。

　　“你们听说过关东山十二金钗吗？”

　　十二金钗？诸葛幺妹和百灵都愣住了，随即连连点头，“听说过，这是一股新兴起的势力，据说来去如风，最近做下了许多大案子。”

　　郑啸哈哈大笑，他伸出手指了指二女，然后指向了自己的鼻子尖，“你们现在就是十二金钗，而我就是你们的大当家一剪梅。”

　　“什么，我们——我们怎么成了十二金钗？”二人这次是被彻底震撼了，他们没想到还有这么离奇的事情，“而你是一剪梅？”

　　其实不光他们不信，就连郑啸到现在还有点不太相信这是真的，但是事情就这么发生了，不由得他不信。

　　郑啸对四十大盗的态度也有些怀疑，他已经见识过了血狐的狡黠，因此不认为对方会看不出自己是冒牌货。

　　如果看出来了，但是没有说明，而且还要合作，那只说明了一件事，那就是他们有所图。

　　再联系上藏宝图这件事情，郑啸觉得他们有可能是觉得实力不够，想要跟自己联合。

　　这样说的话，自己是不是一剪梅不重要，重要的是自己实力足够跟对方讨价还价。

　　想通了这些，郑啸释然了，既然他们把自己当作什么一剪梅来对待，那么自己和诸葛幺妹她们就把戏演到底，扮一把十二金钗。

　　双方只是因为利益的关系才会合作的，相信即使合作了也会彼此提防的，在目的没有达成之前，是不会戳穿自己这些人的。

　　“大队长，咱们要不干脆来个李代桃僵吧！”百灵眼珠一转，就想出了一个主意，低声说道。

　　郑啸和诸葛幺妹都笑了，百灵跟他们想一起去了，所以接下来三个人的事情就简单了，他们开始研究一些细节的东西，以及如何拌好十二金钗的身份。

　　实力，是彼此平等对话的基础，郑啸这边已经初步展示了自己的实力，但是还不够，他打算在给四十大盗他们一个震慑，让他们提高对自己这股势力的关注和期望。

　　主意已定，郑啸让诸葛幺妹和百灵把外面的那些医护队员喊了进来，很快屋子内就被挤得满满当当的，到处都站满了人。

　　郑啸给每个人分配任务，大家全都全神贯注的倾听着，将其记载了心中。

　　“好，事情就这么定了。”郑啸安排完任务，然后迈步朝自己的住处走去。他要去休息一会，做好养精蓄锐。

　　现在是下午时间，离晚饭还有一个多小时，郑啸打算在晚饭上再跟血狐和疤狼他们见个面，商量一下合作的事宜。

　　在相隔不太远的一个跨院内，四十大盗中的一部分就住在了这里。

　　这次进城来的一共有十七个，剩下的人则留在了城外，等行动的时候再进城，这样目标小一点，更安全一点。

　　一间屋子内，血狐和疤狼在土炕上相对而坐，中间是一张小炕桌，上面摆放着的，就是那张藏宝图，还有其他的一些东西。

　　两个人已经研究这些东西有点时间了，但是依然没有一点头绪。

　　藏宝图上指向的地点兰若寺，是位于辽阳城北的一处山谷内，三面都是陡峭的山崖，没有出路，只有南面的一条山路能够跟外面相通着。

　　这样的一个地形，让血狐和疤狼心中颇有些不安。

　　他们相信，到时候兰若寺恐怕会各势力云集，那些大势力不是他们能够抗衡的，如果到时候他们联手设局，恐怕其他人都要倒霉了，落入他们的算计中，恐怕死都不知道怎么死的。

　　这时候，就需要尽力提高自己的实力，到时候好能多一些多一些谈判的筹码，或者活命的机会。

　　本来他们看好了一股势力，可惜对方对这件事情似乎没有什么兴趣，白天任凭他们磨破了嘴皮，对方依然不为所动，最后还是无功而返。

　　这件事情让疤狼颇为不爽，要不是顾忌对方的实力，他早就实施报复了。

　　四十大盗这些年来横行惯了，很少有人去招惹他，这样的失了面子，让疤狼心中很不痛快的。

　　“老大，这伙人不是十二金钗，那咱们还跟他们纠缠那么久干什么？”疤狼皱着眉头问道。

　　“笨蛋。”血狐依然是那么微微眯缝着眼，不管什么时候都掩饰不住他那猥琐的独有气质，听疤狼这么一说，他哼了一声，“虽然他不是一剪梅，但是他的实力我很清楚，就算是真的一剪梅也不过如此了。至于那些女人，都是好身手，这样的一股势力，是不是十二金钗其实已经不重要了。”

　　他们原本就跟那什么关东山十二金钗不熟悉，就是看上了他们的实力，所以即使明知道郑啸不是一剪梅，他依然没有戳破，继续尽力想要拉拢他们。

　　“但是他拒绝我们了啊。”疤狼的脑袋不是那么聪明，自然想不明白接下来应该怎么做，“老大难道你还打算再去劝说一次不成，说实话我觉得没什么意义。”

　　血狐被这小子气得直翻白眼，他抬起手在疤狼的脑袋上拍了一巴掌，“你怎么这么笨啊，今天白天他的话就没说死，我觉得他会答应的。”

　　疤狼将信将疑，不过他知道血狐向来是说话算话，从来没有说过一次谎话。

　　两个人商议好半天，也没想到更好的办法，时间也不早了，他们带着人赶往大厅去吃饭。

　　刚一进大厅，血狐的目光顿时凝住了，自然而然的落到了诸葛幺妹她们身上，看得出颇有点意外。

　　这时候的诸葛幺妹，都是一身劲装，背后披着斗篷，看上去英姿飒爽的，这时候围拢在两张桌子四周，正在边吃饭边低声说着话。

　　疤狼和血狐对视一眼，似乎明白了！


第79章 生死赌约（一）

　　“老大，就是她，还有她。”

　　飞猴的伤好了一些，但是依然鼻青脸肿的，他一眼就认出了诸葛幺妹和百灵，伸手指着她们喊道。

　　这一句话，其余几个四十大盗的弟兄不干了，他们一拥而上，冲到了诸葛幺妹的面前，将她们围在了当中。

　　一个身材高大虎背熊腰的汉子从人群中走了出来，他敞着怀，胸口上长满了数寸长的胸毛，每一步落下去都踩的地板嘎吱一声。

　　这个大汉来到了诸葛幺妹面前，朝她抱拳拱手，施礼道，“这位朋友，在下是狂熊，敢问尊姓大名？”

　　“诸葛幺妹。”

　　“百灵！”

　　等两个人报出了名号之后，狂熊点点头，继续说道，“好，既然认识了，那么咱们就算算之前的账。”

　　“他呀，不过就是一个小毛贼而已，白天想要偷我们的东西，结果被我们随手教训了一顿。”诸葛幺妹斜了一眼飞猴，忍住看到他那鼻青脸肿样子想笑的感觉，故作惊讶的说道，“难道那个小毛贼你认识，狂熊当家的不会这么没品吧。”

　　这一句话，说的狂熊脸上红一阵白一阵的，但是他又没法发作，只能故作没听到，而是盯着诸葛幺妹，“怎么，你们不敢？”

　　“哗啦！”

　　椅子被诸葛幺妹一脚踢飞了，砸碎了旁边柱子旁摆放的一个大花瓶，那巨大的声响在大厅内骤然响起。

　　这里乱成了一片，但是富家老店的伙计和掌柜的好像没看到一样，依然是各自忙自己的，甚至过来问一声都没有。

　　富家老店，可以说是辽阳城内江湖人集散中转站，这里几乎每天都有江湖人来往，富文公为人仗义豪爽，而且手眼通天，黑白两道都十分给他面子。

　　在富家老店，打架是经常的事，一般江湖人打完了，都会丢给店里几块大洋，算是补偿吧。

　　所以这里人们司空见惯，都不当回事了。

　　诸葛幺妹按照郑啸的吩咐，双手叉腰，杏眼圆睁，怒声喝道，“狂熊，别跟姑奶奶来什么激将法，想打就打，还怕你啊。”

　　“好好好，既然这样，那咱们去后院吧。”狂熊他们是常客，自然知道这里的后院有个空场，一般有了争斗都会去那里解决。

　　“去就去，谁怕谁啊。”

　　诸葛幺妹和百灵站起身，跟随着狂熊等人朝后院走去，大厅里吃饭的人们一见，饭也顾不上吃了，纷纷站起身，跟着朝后院跑去，打算看看热闹。

　　这时候血狐和疤狼刚走到郑啸的面前，回头看了看之后，脸上浮现起无奈的神情，双手一摊，“这些兄弟都被我惯坏了，真是太不懂事了，兄弟你多多包涵啊。”

　　郑啸知道狂熊他们的举动都是他和血狐在背后指挥，不过他并不介意，因为他正好打算借这个机会展示一下诸葛幺妹他们的厉害，从而加重自己这方的筹码。

　　本来，他还在为如何引起四十大盗注意而想办法，没想到他们主动送上门来了，这真是瞌睡遇到枕头——求之不得啊。

　　对于双方的交锋，郑啸丝毫不担心，贺明他们训练出来的特战队员，就算是以医护为主要任务的医护兵也不是一般人能够摆平的，最少疤狼他们这些土匪没那能力。

　　既然他们想要再受点教训，那么就让诸葛幺妹她们给这些人上一堂课，让他们尝尝被人痛揍的感觉。

　　见郑啸不慌不忙的，疤狼和血狐对视一眼，心中都有点嘀咕了，他们不知道为什么他这么沉着，但是却感到一丝不妙。

　　“二位当家的，咱们也过去看看吧，万一要是双方打出火气，咱们可以压制一下。”郑啸抓起酒杯一饮而尽，然后把酒碗往桌子上一顿，站起身来朝后面走去。

　　“老大，我怎么觉得有点不对头啊。”疤狼看着血狐，低声问道，“这家伙似乎太平静了。”

　　“别急着下定论，过去看看。”血狐朝他打了个手势，然后二人也赶往了后院。

　　还没到后院，二人远远的就听到了呼喝声，看来双方已经动上手了，他们急忙近走几步，挤到了人群中定睛一看，脸色顿时不好看了。

　　这时候在场内动手的是狡兔和一个他们不认识的女特战队员，看架势刚动手不久，在场边，四十大盗中的烈虎、土豹、紫貂等几个人已经倒在了地上，正在哎呦哎呦的哼哼着。

　　“老三，怎么回事？”一步跨到他们面前，疤狼的脸颊上刀疤一阵抖动，看得出他颇为闹火，“老五、老八、十三他们是怎么回事？”

　　狂熊原本正在关注着场内的较量，听疤狼这么一问，急忙转回身来，一脸的无奈，“二哥，走眼了，这次真走眼了。”

　　“快说，卖什么关子。”疤狼都要被急坏了，他催促道。

　　狂熊抹了把发亮的光头，然后叹了口气，“二哥，大哥，弟兄们跟她们来到后院，立刻就交上手了，但是没想到，几个弟兄上去连一分钟都没支撑过去，就被人家放倒了。”

　　“啥，你说啥？”

　　疤狼双眼瞪得跟包子似得，一旁的血狐脸上也闪过了惊讶，看得出大出了他们的预料。

　　这个结果太让他们吃惊了，原本他们觉得上次飞猴是对方趁其不备打败的，这次一对一的话，有备而来的四十大盗不会落于下风的。

　　但是，比试的结果给了他们当头一棒，让他们觉得脑袋里嗡嗡的只发晕。

　　疤狼正要说什么，但是血狐却手指一动制止了他，并且指了指场内。跟他早就有默契的疤狼急忙朝场内看去。

　　这时候，场内的二人交手还没超过一分钟，但是看得出狡兔已经落在了下风，身高体壮的他被对手一轮疾攻打的不住后退，明显有点招架不住了。

　　“不好，老七败了。”疤狼下意识的喃喃自语着，看出来场内的胜负。

　　果然，那名女特战队员身体一矮，脚下一个扫堂腿踢出，本就下盘已经不稳的狡兔被踢中，朝后摔去，摔了个四仰八叉，发出吭哧一声。

　　哄——，四周在围观的众人都发出了哄堂大笑，笑的狡兔面红耳赤，赶紧爬起身躲到了人群中。

　　“五十一秒，马马虎虎吧。”在另一侧的医护队员们人群中，诸葛幺妹手中拿着一只秒表，有些不满意的喝了声，“这些人中，你的成绩最差。”

　　一分钟内解决对手，那名女特战队员却没有一点欣喜的样子，反而是一脸的懊恼，也走了回去。

　　“老四，我来吧。”狂熊伸手拦住了就要上场的黑龙，从腰间一把拽出了两支盒子炮，然后大踏步走进场内，朝诸葛幺妹喝道，“诸葛幺妹，我跟你比划比划，你上来吧。”

　　周围的人们霎时间就鸦雀无声了：狂熊这是要跟诸葛幺妹比枪啊，这可是玩命的勾当。


第80章 生死赌约（二）

　　两支盒子炮都是德国制造，擦得锃光瓦亮，保养良好，看得出狂熊是个使枪的好手，两支枪的枪管上枪瞄都被他磨平了，只有对自己枪法非常自信的神枪手才敢这么做的。

　　拎着两把盒子炮，狂熊一脸的杀气，他的血红双眸盯着对面的诸葛幺妹，身上的杀气让人都不由自主的颤栗。

　　这是从生死线上滚过好多次才能磨砺出来的，是用人命和鲜血作为代价的堆积出来的，光凭训练场上的训练是不可能训练出来的。

　　“不愧是四十大盗，竟然跟对方提出了生死赌约。”周围的看客全都倒吸一口冷气，为狂熊的狠劲而发出了感叹，“看来对面的那个女子麻烦了。”

　　生死赌约，是关东山内决斗的一种方式，就是一决生死的赌斗。在生死赌约中，双方生死各安天命，不得追究对方。

　　一般很少有人会提出生死赌约，只有一些有着深仇大恨或者特殊的情况下才会出现。

　　今天的赌斗，四十大盗输得太惨了，上场的几个人甚至连一分钟也没能支撑下来，这也太伤人的面子了。

　　狂熊的脸上实在挂不住了，骨子里的嗜血与疯狂被激了出来，脑子一热这才提出了生死赌约。

　　“老三，你疯啦！”一旁，疤狼和血狐的脸色都变了，他们没想到事情会闹到这么个局面，实在是出了他们的预料之外。

　　三当家狂熊，为人性情暴躁，尤其是受了刺激就会狂性大发，做什么都毫无顾忌，这让疤狼和血狐也十分头疼，但是又没有办法。

　　他们现在已经没法阻止狂熊了，就希望对面的诸葛幺妹别答应，那么事情还有一丝转机。

　　“姑奶奶怕你啊。”见狂熊盯着自己，诸葛幺妹长身而起，从百灵手中接过了诸葛连弩，然后朝场内走来，“好吧，那我就跟你较量一下。”

　　轰——，这下子真的轰动了，人们都被诸葛幺妹的豪气给震动了，他们没想到狂熊的邀战都有人迎战，而且还是个女子。

　　生死赌约，一旦开始，几乎每次都是以鲜血和人命作为结束的，这可不是闹着玩的。

　　疤狼和血狐的脸色全都变了，他们没想到郑啸手下的这些女子竟然这么有血性，一点不输于男儿。

　　“麻烦了，这下麻烦了。”疤狼的脑袋一个有两个大，本来他和血狐只是想让双方切磋一下，探一探十对方的深浅，结果事情被狂熊给弄到了这个地步。

　　刚才的几次交手，他们已经知道了对方的厉害，这样的对手，再加上一个深不可测的郑啸，无谓的惹上这样的敌人那绝对不是什么明智的决定。

　　狂熊是四十大盗中枪法最好的，所以他们担心的是一旦伤到诸葛幺妹，那么后面就有大麻烦了，郑啸会善罢甘休才怪。

　　想到这里，疤狼急忙朝郑啸快步走了几步，急急的道，“兄弟，快让幺妹姑娘回去吧，狂熊已经发狂了，她太危险了。”

　　“她有自己的选择。”郑啸挺立在场边，目光冷峻的注视着一步步走向狂熊的诸葛幺妹，沉声说道，“既然她选择了生死赌约，那么我就会毫无保留的相信她一定能赢。”

　　这一刻，疤狼和血狐沉默了，他们为郑啸的自信而震撼，也为对方那无所畏惧的豪气而震撼。

　　“兄弟，我为老三的莽撞深表歉意。”血狐终于开了口，他的声音听上去十分低沉，带着一种磁性非常好听，“幺妹姑娘的安全，包在我身上吧。”

　　“大哥你怎么——”似乎没想到血狐竟然开了口，疤狼不禁吃了一惊，随即他就明白过来，转而惊喜交加的说道，“兄弟，我大哥发了话，你就放心吧。”

　　血狐的厉害，身为二当家的疤狼太清楚了，既然他发了话，那么就等于是替诸葛幺妹的安全打了包票。

　　郑啸对于他的开口看上去一点也不意外，而是平静的点了点头，“多谢血狐大当家了，不过幺妹的安全我不担心，狂熊伤不到她的。”

　　血狐脸色一沉，他觉得郑啸太狂妄了，这使得他对郑啸的印象大打折扣，微微停顿后，哼了一声，“既然如此，那我就不多此一举了。”

　　郑啸微微颌首，平静的继续关注着场内的动静。

　　这时候，诸葛幺妹已经走到了狂熊面前站定，抬起头来看着他。

　　狂熊身高一米九多，而幺妹即使身材高挑也只有一米七，差了二十公分一大截呢。

　　但是气势上，二者竟然旗鼓相当，互不相让。

　　“开始吧！”

　　两个人同时出声，然后背对背朝一边走去。

　　生死赌约，两人同时背对起步，朝着相反的方向走出三十步，然后转身射击，以十次射击为限，如果子弹打完没分出胜负，二人可以协商停止或者进入第二轮。

　　第二轮跟第一轮的规则相同，区别就是双方的距离从三十步缩短到了二十步。

　　第二轮如果还没结果，那么就轮到第三轮了。

　　不过，一般第一轮的十发子弹就把问题解决了，很少轮到第二轮的，即使第二轮侥幸再次躲过了，后面还有只剩下十步距离的第三轮呢。

　　因此，生死赌约几乎相当于以命搏杀，自己死，或者对手死！

　　喊步数的人就相当于现代比赛的裁判，一般都是德高望重的人物，做事秉公直断，不徇私情的人，还附有监督双方的职责。

　　这次负责喊步数的人是一个六十多岁的老头，是一位老江湖了，人缘很好，也比较正直。

　　一！

　　二！

　　三！

　　四！

　　五！

　　……

　　二十八！

　　场内回荡着两种迥异的脚步声，其中比较轻微的是诸葛幺妹的，而那沉重的脚步声则是狂熊的，二人都踏着坚实的步子朝两侧走去。

　　诸葛幺妹右手拎着诸葛弩，垂在身侧，她一脸的从容，脚步轻快，看不出一点决斗前的紧张。

　　而狂熊则跟他不同了，他双手拎着盒子炮，脚步踏的地面忽闪忽闪的，每一步都挟裹着一种惨烈的杀意，让人不寒而栗。

　　喊号声依然在持续着：

　　二十九！

　　人们都摒住了呼吸，瞪大了眼睛！

　　三十！！！


第81章 生死赌约（三）

　　三十！

　　随着这个数字吐出口，场内陷入了一种空前的寂静当中。

　　诸葛幺妹和狂熊几乎是同时转身，举起了手中的武器，直指对方的位置。

　　咻咻咻！

　　砰砰砰！

　　弩箭发射的声音和枪声先后响了起来，但是人们听得出来，弩箭发射的尖啸声似乎早了一点点，而枪声责晚了那么半秒。

　　但就是这半秒，决定了双方的胜负成败。

　　诸葛连弩威力惊人，三十步的距离转瞬即到，那闪烁着锋利寒光的箭矢轻松贯穿了狂熊的手臂，然后擦着他的身侧飞过，铎入了他身后的墙壁中，尾部的羽翼犹在颤动不休着。

　　被弩箭贯穿了手臂，狂熊的双枪顿时受到了影响，射出的子弹顿时发生了偏离，擦着诸葛幺妹的鬓角飞过，打落了两绺秀发。

　　手枪啪嗒一声落在了地上，狂熊双臂捂住了鲜血喷涌而出的伤口，发出一声低沉的闷哼，身体不住的颤抖着。

　　子弹从诸葛幺妹的鬓边擦过，她仿佛没感觉到一般，只是平静的举起了诸葛连弩，瞄准镜套牢了狂熊的咽喉。

　　“幺妹姑娘，手下留情。”一旁的疤狼失声喊道，也顾不得生死赌约不允许外人插手的规定了。

　　诸葛幺妹神情漠然，手中的诸葛连弩平端，稳稳地对准了对面的狂熊，只要手指轻轻一扣，弩箭就能将他的咽喉射穿。

　　刚才的瞬间交手诸葛幺妹射出了六枚弩箭，就使得狂熊丧失了战斗力，现在她还有四枚弩箭的机会，以她那手犀利的箭术，对面的狂熊几乎可以说一只脚已经踏入了鬼门关。

　　郑啸抱着胳膊站在一旁，看上去很随意的样子，但是他身边的血狐和疤狼能够感觉到自己的一举一动都在他的严密监视中了，只要自己有任何异动，郑啸立刻就能作出反应。

　　而这时候，对面的那些女特战队员们也都抓住了自己的武器，如果四十大盗准备破坏规矩，她们不介意将他们就地干掉。

　　这一刻，所有人的目光都落在了诸葛幺妹的身上，她的这一箭，将决定狂熊的生死，也可能决定四十大盗的命运。

　　这一刻，所有人都摒住了呼吸，等待着那一箭的射出。

　　诸葛幺妹的呼吸十分平稳，没有人知道她心中在想什么，但是从她那微微晃动的弩箭看得出，她内心也在做着考量。

　　终于，诸葛幺妹手指按了下去，弩箭咻的一下射了出去，直奔不远处的狂熊。

　　啊——，人们憋在胸膛内的那口气终于呼了出来，发出了一声声惊呼。这惊呼声中有惊叹，也有惋惜，有惊讶，也有沉思……

　　“老三！”

　　疤狼的双眸瞬间变红，他的手猛地伸出，抓住了腰间的手枪，就要拔出来，但是随即就被人按住了，阻止了他的动作。

　　扭头看去，疤狼发现阻止他的是大当家血狐，顿时一愣，随即挣扎道，“大哥，你这是干啥，为什么拦着我？”

　　“老二，别冲动。”血狐虽然看上去十分瘦，但是力气却大的惊人，身高马大的疤狼竟然被他的单臂牢牢按住，动也不能动一下。

　　狂熊已经闭上了眼睛，他暗道这次恐怕死定了，自己跟诸葛幺妹签订的是生死赌约，就算是诸葛幺妹杀了自己，自己也无话可说。

　　“咻咻咻！”

　　三支弩箭骤然射来，可以说是擦着他的脸颊和脑门飞过，狠狠钉在了他身后十几步外的树上，发出了沉闷的响声。

　　狂熊的寸头都被带起的疾风吹的一阵抖动，而他的脸色也随之变了一变，苍白了几分，不过他始终挺立在那里，双拳紧攥，没有闪躲和逃开。

　　人们全都长出了一口气，在片刻的沉寂之后，爆发出了一阵欢呼声，这件事的结果，大大出了人们的预料，生死赌约中几乎全是必死之局，这样皆大欢喜的结果还真非常非常少见。

　　疤狼和四十大盗的那些弟兄都傻了，他们刚才的确是打算撕毁约定，出手救狂熊，没想到诸葛幺妹这么大度，竟然饶了狂熊一命。

　　“你——你为什么不杀我！”狂熊愣怔了好一会儿，这才开了口，听得出他的声音有些嘶哑。

　　将诸葛连弩往肩头上一扛，诸葛幺妹转身朝自己的队伍走去，看都不看狂熊，“留你一命，希望你能多杀几个鬼子。”

　　狂熊站在那里，注视着诸葛幺妹远去的背影，忽然朝着她抱拳拱手，用雷鸣般的声音喝道，“诸葛幺妹，狂熊这条命今后是你的，就算是刀山火海俺要皱一皱眉头就不是爹生父母养的。”

　　四十大盗中，飞猴眨着熊猫眼，不禁摸了摸鼻子，“坏了，三哥是不是被人家吓糊涂了，这么容易就把自己给卖了。”

　　一旁疤狼一巴掌摔在了他后脑勺上，又气又笑的来了一句，“你小子懂个屁，老三做的对。”

　　一旁血狐也开了口，“老三做的对，男子汉大丈夫为人处世，应该一言九鼎，吐口唾沫落地都能砸个坑，既然人家放了他一命，那就要记住人家的恩情。”

　　四十大盗闻听他这么一说，全都点着头，“是啊，大哥说的有道理。”

　　疤狼和血狐一起来到了郑啸近前，朝他一起拱手道，“兄弟，多谢幺妹姑娘饶了老三一命，大恩不言谢，今后有机会我们一定要报答。”

　　“江湖儿女，不说那些话。”郑啸见双方的赌斗也结束了，于是伸手招呼血狐和疤狼他们，“走，打也打完了，咱们回去喝个痛快吧。”

　　“好主意，哈哈哈哈！”

　　血狐和疤狼闻听畅然大笑，三个人勾肩搭背朝大厅走去，四十大盗和诸葛幺妹她们也在后面跟随一起走去。

　　大厅内，灯火通明，一张张的桌子被拉开，一盘盘香喷喷的饭菜被摆了上来，堂倌川流不息忙碌着，给人们上着酒菜。

　　大厅的四分之一都被郑啸和四十大盗他们包了，四十大盗和诸葛幺妹她们混坐，正在开怀畅饮，大声谈笑着。

　　俗话说“不打不相识”，经过了这一战，四十大盗和诸葛幺妹她们反而成了朋友，大家都是江湖儿女，有着相同的热血和豪爽，自然很容易谈到一起去。

　　大家大声谈笑，大碗喝酒，大块吃肉，那些女特战队员也都放开了矜持，展现出了东北女人爽朗的一面。

　　狂熊喝的满脸通红，他端着一个大碗来到了诸葛幺妹近前，“幺妹姑娘，我狂熊这妹子没有服过谁，今天是真的服了你，啥都不说了，走一个吧。”

　　“事情过去就过去了，今后咱们就是朋友了。”幺妹站起身，豪爽的举起酒碗也一饮而尽。

　　两个人哈哈笑了！


第82章 登门拜访的黄鼠狼（一）

　　牛头镇口，一座炮楼已经矗立了起来，日军在这里驻扎了一个大队，大队长就是廉川康夫少佐。

　　邓秉承的死，引起了牛头镇的一场地震，联防团不说，治安军司令邓大光赶来之后，更是在牛头镇内掀起了一场腥风血雨，一时间牛头镇内人心惶惶，草木皆兵。

　　就在邓大光折腾一番稍歇之后，日军的一个大队突然来到了牛头镇，宣布要在这里驻兵。

　　一到牛头镇，日军立刻驱使牛头镇民开始修建炮楼，一时间就见到处都是日本人指挥着苦力忙碌着，哭喊声和日语叫骂声此起彼伏，彻夜响起在牛头镇的上空。

　　五天时间，一座炮楼就出现在了牛头镇口，而荷枪实弹进驻的日军，更是让牛头镇上空笼罩了一层阴云。

　　人们心里清楚，日本人的目的肯定不是为邓秉承找出凶手，他们的目的很可能是牛头镇的金矿。

　　在牛头镇附近的群山中，一共有大大小小二十几个金矿，这里面有几个矿储量非常高，而且纯度非常高，不要说日本人，就是邓大光和邓秉承他们都已经眼红了很久。

　　只是，掌控了牛头镇金矿巨大部分所有权的，是景山，他手眼通天，背景非常深，日本人也不愿意招惹他太狠了。

　　所以一直以来，日军始终任由景山控制着金矿，而没有冒然插手进来。

　　但是现在，日本人终于还是忍不住了，他们的魔爪真的伸向了牛头镇金矿。

　　自从进驻牛头镇据点之后，廉川康夫就再没露过面，而炮楼中的鬼子也没有出来过，完全不像其他地方的鬼子，总是牛气哄哄的到处乱窜，比蝗虫还讨厌。

　　但是，一些有识之士却心中更加的担忧，他们预感到牛头镇酝酿着一场大风暴，恐怕不久的将来就会爆发出来。

　　所以，很多人开始收拾东西，准备暂时离开这里，躲一下即将到来的风暴。

　　可是，当他们紧张的做准备的时候，廉川康夫突然发布了一个命令，内容是牛头镇隐藏着一伙土匪，联防团邓秉承团长就是被土匪杀害的，所以为了找到这伙土匪，牛头镇开始实行戒严，任何人只准进，不准出。

　　这个命令刚一发布，就在牛头镇内引起了轩然大波，特别是那些收拾东西准备离开的商贾，更是一个个提出了抗议，说日本人这么做太过分了。

　　但是，廉川康夫给了他们一个非常直接的回答，他将几个带头抗议的富商抓了起来，然后砍下脑袋来挂在了城门口上。

　　这下子，所有人都老实了，日本人的凶狠残暴让所有人都默契的闭上了嘴，有意见也不敢说出来了。

　　接下来，廉川康夫又发布了好几个命令，对牛头镇进行了一系列的清洗，将那些跟日本不合拍的，甚至是中立的都抓的抓，杀的杀，然后扶持上了自己的傀儡。

　　通过安插亲信和走狗，日本人牢牢控制住了牛头镇，接下来的谁也不知道廉川康夫这个日本鬼子到底又在打着什么鬼主意。

　　很快，廉川康夫就发布了第二个命令，内容说：鉴于建设大东亚共荣圈的需要，牛头镇要加强中日联谊，所以由日本人牵头，牛头镇要成立维持会，邀请那些牛头镇的头面人物参加。

　　在公告里面，排在第一位的人就是景山，这位牛头镇的首富，名副其实的财神爷。

　　景山很快就得知了这个消息，他看完面前的公告后沉默了良久，这才长叹一声，“唉，日本人这是想把我放在火上烤啊。”

　　什么维持会，其实就是日本人设立的傀儡机构，主要是找一些有一定影响力的社会名流，利用他们的知名度来安抚人心。

　　思忖片刻，景山吩咐下去，从此后他闭门谢客，不见任何人，尤其是日本人，更是他严令禁止的，他是想通过这个方法，躲开这场是非。

　　景山是个商人，他就想安安稳稳开自己的金矿，挣自己的钱，没想过那么多的事情。

　　可惜，日本人怎么会让他逞心如意呢，景山想要躲出这场漩涡，他们则非要把景山拉进去。

　　在景山闭门谢客之后的第三天，日军驻牛头镇大队的大队长廉川康夫少佐带着两个人亲自前往，叩响了景家的大门。

　　“是日本人。”

　　负责把守景府的护院一眼就认出来那几个穿着军装拿着三八大盖的家伙，是日本人，为首的一个军官甚至是个少佐，于是急忙派人前往后堂告诉老爷去。

　　护院跑进门的时候，景山正在院内背着手围着鱼缸打转，一边欣赏着鱼缸里的狮子头。

　　这个清乾隆的五彩鱼缸当年是东北军少帅在他五十寿宴时送给他的，那时候东北军还占着东北，拥有着绝对的掌控权。

　　哪想得到，才几年功夫，东三省就发生了惊天动地的变化，日本人占了东三省，东北军狼狈撤入了关内，开始了耻辱的背井离乡之行。

　　抓起一把鱼食，景山正要丢进鱼缸，结果被人打断了，他有些不悦的扭过头来，看着身后从门外冲进来的那些人，“什么事，这么慌张？”

　　“老爷，日本人来了。”来的护院跑得气喘吁吁的，一边跑着一边擦着额头的汗水，然后说道，“他们来了几个兵，还有个军官。”

　　听他这么一说，景山的手哆嗦了一下，那把鱼食全都洒在了地上，他的脸色一下子就变了，“什么，日本人来了？”

　　“是啊，来了有十几个人呢。”护院不住点着头。

　　景山的神色十分凝重，他朝护院挥挥手，然后说道，“出去告诉日本人，就说我景山偶染风寒，身体不适，就不见客了。”

　　护院急忙跑了出去，到府门外朝廉川康夫说道，“我们老爷身体不舒服，不见客，你们请回吧。”说完，他跑回去把门砰的关上了。

　　“八嘎！”

　　几个日本兵勃然大怒，纷纷就要举枪，结果被廉川康夫给阻止了，“住手，不要那么没礼貌。”

　　制止了手下的日本兵，廉川康夫抬起头，朝景府门口那块洒金的牌匾看了看，然后自言自语着，“我相信，有一天你会自己主动去见我的。”

　　一挥手，日本兵朝远处撤去，而他也大踏步离开了。


第83章 登门造访的黄鼠狼（二）

　　知道廉川康夫已经离去了，景山不由得松了口气。

　　日本人到访，绝对是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心，这次他们找自己，无外乎两件事——一是让自己当那什么劳莫子的维持会长，给他们卖命；第二就是惦记上自己手里的金矿了，打算分一杯羹。

　　但是，这两件事他都不会答应的。

　　维持会长，说的好听，是什么中日联谊的组织，其实谁都明白就是个汉奸机构，一旦当了，那么身上就背上了污点，这辈子甭想洗清了。

　　而金矿，景山也不会让日本人沾到分毫的，这些金矿一旦到了日本人手里，那么就会转化为战略物资，被用来制造子弹枪炮，反过来用来杀中国人的。

　　景山虽然是个商人，但是他首先知道自己是个中国人，因此金矿他绝对不会放手，哪怕万不得已时把它炸了，也不能留给日本人。

　　这次让日本人吃了闭门羹，景山知道肯定把他们给得罪了，所以他让人去叫景甜儿，自己则来到了大厅上。

　　时间不大，景甜儿就来了，一身黑色劲装，手里还拎着马鞭，额头上的汗水把头发都湿透了，一缕一缕的贴在了脑门上，不过小脸蛋红扑扑的，更加增添了她的可爱。

　　一进门，景甜儿就冲到了他身边，抓过他身边的茶杯，一饮而尽，一边用手掌扇着风，“热死我了，热死我了。”

　　景山对这个外表文静，骨子里很暴力的女儿一点办法都没有，他无奈的摇了摇头，然后说道，“这丫头，就跟屁股下安了绷簧一样，连一会儿都坐不住。”

　　“爹，有你这么说女儿吗？”景甜儿假装生气的嘟起了嘴，然后抓住了他的胡须，拉扯着，“说，女儿是不是很孝顺很听话啊。”

　　“好好好，俺家甜丫头是天底下最乖的女儿了。”景山咧着嘴，一边不得不应付着这个调皮捣蛋的混世魔王，“快放开我啊，胡子要被揪掉了。”

　　景甜儿松开了手，然后在景山身边坐下了，“爹，你找我来，到底什么事啊？”

　　说到正事，景山收起了笑容，他沉声说道，“甜儿啊，爹找你来，是有一件事，你一定要听爹的。”

　　“什么事啊，爹你先说。”景甜儿觉得有点奇怪，于是她反问道，“这么神神秘秘的干什么？”

　　景山深吸一口气，然后缓缓说道，“甜儿，爹想把你送出牛头镇去，你立刻返回北平，投奔你未来的老公爹张翼飞去。”

　　这句话，让景甜儿脸上的笑容霎时间消失了，她噌的站起身，冲到景山跟前，喊道，“爹，怎么了，为什么要赶我走？”

　　景山伸出手摸了摸她的秀发，慈爱的说道，“甜儿，如今的牛头镇形势错综复杂，你留在这里太危险了。”

　　“我不走，我要跟你在一起。”自从母亲去世后，景甜儿最亲的人只剩下了景山，此刻她心中大恐，不住的摇了头，“不管如何，我要跟你在一起。”

　　景山一声厉喝，“丫头，不要任性，你留下，爹就要束手束脚，反而更危险，你走了，爹反而没了顾忌，这个道理你都不明白吗？”

　　但是，听完景山的这番话，景甜儿固执的摇着头，一边咬着嘴唇说道，“我不走，说什么我也不离开你。”

　　“寺武，带她走。”景山眉头一挑，朝站在景甜儿背后的一个彪形大汉喝了一声。

　　那个大汉踏前一步，手臂举起，一记手刀就落在了景甜儿的后颈上，让她没有来得及作出反应就昏了过去。

　　将景甜儿背起，梁寺武朝景山单膝跪地行了个礼，转身朝外面走去，“老爷，我走了，你要多保重啊。”

　　景山站在大厅门口，仰起头看着远去的梁寺武和景甜儿，然后一声长叹，“丫头，爹能为你做的，只有这些了。”

　　到景甜儿的背影看不到了，景山朝站在门口的护卫队长龙叔说道，“老二啊，把所有人都召集到一起吧，我有话说。”

　　龙叔应了一声，然后就离去了，很快回来的时候，身后跟着几十个一身劲装的护院，大家站在了大厅外的台阶下，等待着景山的训话。

　　很快，在龙叔的陪同下，景山拄着拐杖出现在了大厅门口，缓缓走到了门口外的台阶上。

　　台阶下，所有护院全都抬起头看着他，对于这位为人十分宽厚的东家，他们从心中尊敬的。

　　景山在台阶上站定，然后朝下面看了看，见自己宅子里的护院全都到了，一个个目不转睛的注视着自己。

　　“各位兄弟们，今天把大家聚集到一起，是有些话要跟你们说一下。”景山环视着院中的那些护院。

　　没有人说话，大家都侧耳倾听着，唯恐漏过了一句话。

　　“你们当中时间最长的，跟随了我已经超过十年，短的还没超过一年，但是我景山对你们如何，想必大家心中都有杆秤。”说到这里，景山停顿了一下，“俗话说天下没有不散的宴席，我今天就是给大家个选择的机会。”

　　一旁的龙叔一挥手，四个护院两两一队，吭哧吭哧地抬上来一个大木箱子，放在了众人的面前。龙叔哗啦一下打开，一个里面是一封一封用红纸包裹起来的银元；另一个小一些的箱子中则是黄灿灿的金条，照亮了人们的眼睛。

　　景山朝龙叔做了个手势，示意道，“老二，问问大家，想要离开的，每人十块大洋，一根黄鱼。”

　　人群中一阵骚动，有的人似乎有些犹豫了，他们往往都是家里拖家带口的，有着各种牵挂，不得不考虑更多。

　　终于，有人从人群中走了出来，来到景山面前噗通一声跪倒了，“老爷，我们上有老下有小，实在是没办法啊，您别责怪。”

　　景山笑着将他们搀扶起来，并且伸手替他们拍打了拍打身上的尘土，“我没怪你们的意思，你们回去后好好过日子，别干这打打杀杀的事情了。”

　　人们按照顺序，从箱子里拿了一封银元，然后又从旁边的箱子中取了一根金条，再三朝景山施礼道谢之后，就转身朝宅子外走去。

　　时间不大，先后走了十来个，这么一来，护卫队只剩下了不到一百人。

　　但是，剩下的这些没有人有离开的意思了。


第84章 险象环生（一）

　　天还没亮，几辆卡车就驶出了景宅，直奔牛头镇的镇口而去，车上遮着苫布，上面蒙满了矿山的灰尘，一看就是经常运输矿石的汽车。

　　在三辆卡车的车厢内，各自都有十几名矿工，他们穿上了矿山特有的工作服，一个个神情兴奋，似乎对矿山的生活充满了憧憬。

　　就在三天前，景山突然宣布在全镇内挑选矿工，而且提出的条件非常优惠，这让牛头镇的居民兴奋无比，一个个抢着去报名。

　　自从开矿以来，景山就没有在牛头镇内招过矿工，至于理由，则是因为金矿的工作辛苦而且危险，时间长了身体就都毁了，所以他从来不要牛头镇的人，说乡里乡亲的那么做他以后没法见人。

　　不过，这次景山招收的主要就是牛头镇的人，这让人们兴奋之余，还有些奇怪，不过景山随即的解释顿时打消了他们的疑惑。

　　在景家大门外的招聘处，景山用手杖敲着地面，胡须抖动着，“最近，日本人封了镇子，外面的人已经很少来咱们牛头镇了，景某迫于无奈，只能从镇内找人干活了。”

　　打消了心中的疑虑之后，牛头镇的人顿时沸腾了，那些年轻人纷纷报名，全都赶了过去，抢夺那一百个名额。

　　牛头镇虽然不大，但是人口却不少，足有数千人，这里面年轻人有一千多，从这一千人中挑选一百人，那是很容易的。

　　就这样，一百人很快就招齐，在经过了严格的挑选之后，很快就能跟随着车队进入矿山了。

　　车队一路前行，很快来到了村口，炮楼前的卡子前。

　　嘎的一声停了下来，然后就见十几个日本兵来到了近前，摆手示意卡车停下来，然后喝道，“停车，检查。”

　　第一辆卡车上，龙叔推开车门跳下来，他快步来到了近前，然后从口袋中取出了一张文件，在日本人面前晃动了一下，“这是通行证，你们看吧。”

　　带队的日军军曹接过来，展开看了看，见上面确实是通行证，于是将通行证还给了龙叔，然后说道，“检查一下。”

　　几个日本兵一拥而上，然后掀开了卡车上的苫布，见里面确实是十几名工人打扮的男子，于是放下苫布，转身离开了卡车。

　　检查了一番，日本兵没有发现一点异常，于是摆摆手，道，“走吧。”

　　龙叔跳上卡车，汽车发动，朝镇外驶去。

　　但是，汽车还没开过哨卡，忽然有人喝道，“先停一下。”

　　龙叔脸色一变，他心中犹豫了一下，最后还是命令卡车停了下来。

　　一个日军少尉迈步从炮楼内走了出来，带着几个人朝卡车走来，看上去他年纪并不大，但是周围的日本兵对他很恭敬，一个个急忙让开了路。

　　来到身前，日军少尉伸手摸了摸鼻头，然后笑了，那笑容让人不由自主的就觉得亲切，即使龙叔这种非常挑剔的人，都不由自主的产生了一丝好感。

　　“各位，我是日军小队长仓谷，很高兴认识各位。”说着话，仓谷小队长朝龙叔他们一个九十度的鞠躬。

　　行完礼之后，仓谷小队长站直身体，看着那三辆卡车，脸上依然是笑容可掬的，“另外，恐怕要麻烦大家一会儿，我要再做一次检查。”

　　龙叔的眼中闪过一丝寒光，最后还是推开车门跳了下来，“好吧，请检查。”

　　仓谷微笑着又鞠了个躬，然后示意身后的日本兵，“动手检查，尤其注意车底下，油箱中，还有每个工人都核对一下，看是不是本人。”

　　龙叔的脸色刷的一变，他的手不被人觉察的垂了下去，贴近了自己的双枪，只要需要随时都可以拔出来。

　　别人不知道，但是他知道，这三辆车中，藏着一个巨大的秘密，一旦被日本人察觉，景家绝对会遭遇到灭顶之灾，所以他必须要做好战斗的准备。

　　“龙桑，你知道如果真的从车队中检查出什么的话，恐怕景家的好日子就要到头了。”仓谷小队长抬起头，注视着车队，似乎不经意般叹了气，“如果景家不存在了，你是否考虑过投靠大日本皇军呢？”

　　龙叔的轩眉皱了皱，看得出他有些不悦，但是现在的情形，他根本就没办法有什么表示，只能沉默着。

　　仓谷小队长也看到了龙叔的神情，他理解的哈哈两声，转身朝旁边走去了，“不用着急，龙桑，好好考虑一下再做决定。”

　　这个时候，那群日本兵如狼似虎的迅速冲了上去，用刺刀挑开了苫布，然后把那些苦力赶了下来，一个个按照队列排好了，然后由一个牛家镇的无赖挨个检查指认。

　　这个小子是牛头镇的无赖，名声臭的不得了，当初景山担任镇长的时候，这个小子就曾经因为偷鸡摸狗遭到过惩治，日本人来过之后，他就跟着日本人开始当走狗了。

　　现在的这小子已经人模狗养的了，穿了一身黑色的纺绸裤褂，头上则带着一顶日本军帽，不伦不类的样子再衬上那副奴颜婢膝的神情，让人都想将鞋底子抽在他脸上。

　　仓谷小队长一叫，那小子立刻屁颠屁颠的来到了工人面前，先是朝谷仓点头哈腰的行礼之后，这才直起身体，盯着那些矿工。

　　眼前这些人跟他们的岁数差不多，当初那些人对他很看不起，所以他在牛家镇总是遭别人的白眼，现在他已经靠上了日本人，所以他觉得现在应该到了扬眉吐气的时候。

　　“我说二黑子，你小子不是很牛吗，当初你总说我是废物，现在呢，你小子看看老子混的咋样？”这小子小人得志，斜着眼睛打量着站在他面前这个大个子，嘿嘿阴笑着，“老子现在给日本人干事呢，吃香的喝辣的，羡慕吧，哈哈哈哈。”

　　那个被他叫做二黑子的小伙子不禁皱了皱眉，不由得说道，“给鬼子干事，老子不稀罕。”

　　那个无赖脸色一变，咬牙切齿的指着二黑子转身说道，“太君，这小子不是牛头镇的人，是个土匪。”


第85章 险象环生（二）

　　“二癞子，你别他奶奶的瞎说。”

　　旁边的几个同伴齐声吼道，他们都被气坏了，因为这小子实在是太过分了，竟然瞪着眼说瞎话，诬陷二黑子。

　　牛家镇的人都清楚，这个二黑子往日跟二癞子就不对付，而且还曾经打过他，如今这小子是公报私仇，要陷害往日的对头。

　　“往日虽然知道这小子是个坏蛋，但是么想到这小子坏到这种程度了，简直是头上长疮脚下流脓，都坏透了。”大家看着他一副嚣张的架势，都恨得牙根发痒，要不是日本人在，他们都想围上去把这个小子胖揍一顿，打他个后半辈子生活不能自理不可。

　　但是，看了看日本人那雪亮的刺刀，人们都不敢说啥了。这些天他们也看惯了日本人的凶残，知道稍微惹到他们，等待人们的就是血光之灾。

　　龙叔踏前一步，然后喝道，“二癞子，那小子不要胡说，不然我饶不了你。”

　　二癞子哎呦一声，跑到了仓谷小队长的面前，大喊道，“仓谷小队长，这个人是土匪的头头，他威胁要杀我，你快把他抓走啊。”

　　仓谷眼睛一瞪，抡起巴掌就是一个大耳光子，打的二癞子在原地转了好几圈，然后捂住了脸蛋子，“八嘎，龙桑是个大大的好人，你竟然敢诬陷他，死啦死啦的。”

　　二癞子顿时被吓坏了，急忙解释道，“太君，是我看错了，别生气啊，别生气。”

　　其实仓谷只是吓唬一下他，见他这么说，于是将指挥刀重新插入刀鞘，“快去查看那些人。”

　　二癞子这会老实了许多，他不敢在瞎说八道了，到了这时候，只能老老实实的核实那些人，结果发现全都是牛头镇内的年轻人，没有什么异常的。

　　这时候，那些日本兵也把汽车的车底检查了一遍，连油箱都敲了敲，发现一切正常，于是报告给了仓谷小队长。

　　仓谷小队长接到报告之后，他沉吟一下然后来到了三辆汽车跟前，围着汽车转了好几圈，上下打量着汽车。

　　三辆汽车都是运输卡车，是从美国买来的道奇卡车，已经使用了好几年，看上去破破烂烂的，车身上的油漆都剥落了，而且除了车厢和车底下，其他地方一览无余，没有任何地方能藏人的。

　　仓谷小队长围着汽车转了好几圈，最后来到了第一辆汽车前，跳上了车厢，朝里面看了看，结果发现车厢内除了一排当作座椅的木箱排在了两侧车厢中之外，则没有其他东西了。

　　哗啦一声，木箱被他一脚踢飞了，仓谷朝里面看去。

　　龙叔的心中猛地一跳，差点就拔出枪来了，但是却硬生生按捺住了，因为他发现仓谷的神情依然是那么平静，不像是发现什么东西的样子。

　　眼前的木箱内空无一物，这让仓谷心中奇怪，他早就从内线那里得到了消息，说今天凌晨，景山会借送工人的名义将爱女景甜儿送出牛头镇，因此他才在这里守株待兔的。

　　但是，现在发生的这一切，让他的计划落空了。

　　微微一怔之后，仓谷压下了心中的怒火，依然是微笑着，转过身朝龙叔说道，“龙桑，检查完了，你们可以过去了。”

　　龙叔虽然十分困惑，但是他没有耽搁，上了第一辆运输卡车，然后车队一溜烟的跑走了，眨眼间就驶出了镇口。

　　等车队消失的不见了，仓谷小队长的脸色就阴沉下来了，他回过身，朝炮楼内走去，准备朝廉川康夫少佐汇报。

　　卡车驶出了牛头镇，龙叔就一言不发，他沉默着。

　　终于，当卡车驶出了大概十几里地之后，龙叔忽然一声大喝，“停车。”

　　卡车戛然而止，停在了山路上。

　　龙叔一把推开车门，从上面跳了下来，然后大踏步走到了第一辆卡车的旁边，伸手拽开了苫布。

　　后面的车厢中，矿工们全都交头接耳着，他们很奇怪为什么汽车突然停了下来呢。

　　龙叔跳上卡车车厢，伸手拨开了人群，然后掀开了那排木箱，一下子就呆住了木箱里什么都没有！

　　龙叔摸着脑袋，自言自语着，“怎么回事，为什么没有呢？”

　　一个矿工不知道他在说什么，因此问道，“龙叔，什么没有了？”

　　龙叔没好气的回了句，“问什么问，一边待着去。”

　　那个矿工缩了缩脑袋，躲到一旁不敢问了。

　　龙叔想了又想，他觉得这件事问题就出在了在景府装车前的时候，所以下定主意等回去后问一问大哥景山。

　　“上车。”打定了主意，龙叔朝人们吼了一声，然后车队继续朝前驶去了。

　　与此同时，在炮楼内，仓谷小队长已经把刚才的事情朝廉川康夫少佐说了一遍，这时候正在等待着他的指示。

　　“少佐阁下，我没有完成你吩咐的任务，请求对我处罚。”双腿一并，仓谷照着廉川康夫少佐一个标准的军礼，说道。

　　廉川康夫正在用软布擦拭着一把战刀，听完了仓谷的汇报后，他连眼皮都没抬一下，只是淡淡的说道，“这件事情，我已经猜到了。”

　　“猜到了？”仓谷觉得奇怪，于是下意识的问了一句。

　　“对，我已经得到消息，说景山会有所动作，所以让你前去拦截；但是我估计着这个老狐狸肯定会留有后手，所以对于这次拦截没抱什么希望。”

　　“所以，这次拦截车队只是少佐您的一个烟雾弹？”仓谷也很聪明，一下子就想明白了，顿时恍然大悟。

　　廉川康夫少佐将擦拭干净的军刀放在桌上，然后站起身来，背着手走到了炮楼的垛口旁。

　　他们现在所在的地方，就是炮楼的顶层，周围是一圈垛口，站着放哨警戒的日本兵。

　　“我想，现在景甜儿应该已经到了矿山。”廉川康夫少佐语气十分平淡，仿佛是在讨论午饭吃什么似得，“从今天后，景家可以从牛头镇被除名了。”


第86章 兵围矿山（一）

　　车队沿着山路朝前行驶着，一直走了七八十里地后，这才拐进了一个山口。

　　山口内，是一片开阔的平地，看得出地面上是经过平整的了，在平原的边缘上垒起了一道围墙，上面装满了铁蒺藜，门口处铁门紧闭，而周围的围墙上还筑起了几个哨楼，上面有人在来回巡逻着。

　　这里就是景家控制下的一处金矿，也是牛家镇最大的金矿。

　　卡车来到大门外，立刻就有人高声喊道，“站住，口令。”

　　为了安全起见，景家的金矿进入除了通行证外，还需要口令才能进入，而且每次进入的口令都不相同，就是为了防止有人混进金矿里。

　　“天下太平。”

　　口令对上了，大门轰隆一声打开了，卡车鱼贯而入，然后大门关上了，警卫们继续进行着巡逻。

　　进了围墙，是一片平坦的空地，再往远处看去，会看到那里是壁立的山壁，山壁陡峭得很，上面还修筑出了警戒塔，有专人进行警戒。

　　在空阔的平地上，树立着一片片的房屋，那些房屋都是用石头砌成的，看上去非常简陋，不过倒是门窗俱全。

　　在那些房屋周围，有人在忙碌着，有修理工具的，也有在闲坐聊天的，大家各安其事，看上去气氛非常融洽。

　　卡车停在了房屋前，车尾扬起了遮天蔽日的烟尘，然后龙叔从上面跳了下来，大踏步朝最左边的一栋房屋走去。

　　房屋门口，一个穿着长衫的中年男子出现在了那里，正一脸带笑的看着走近的龙叔，呵呵笑道，“老二，你小子过来啦。”

　　龙叔也露出了笑容，他来到长衫男子近前，伸手在他肩头上拍了一下，“吴先生，几天每天你好像更瘦了，哈哈。”

　　中年长衫男子伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，然后跟在龙叔身后朝屋内走去，“滚，我最近才刚称了称，长了十斤呢。”

　　两人都是熟人了，一边开着玩笑，一边并肩朝屋内走去。

　　进了屋，没等坐下，龙叔就扭过头来，盯着吴先生，“老吴，把小姐请出来吧。”

　　吴先生一副如坠云雾的样子，不禁摸了摸自己的鼻子，“小姐不是你带出来吗，怎么还问我要。”

　　龙叔的目光十分犀利，哼了一声道，“你小子甭跟我演戏，我带的车队中根本没有小姐，我知道肯定是老大安排的。”

　　吴先生在一把椅子上坐下，掏了掏耳朵，一副什么都不知道的架势，“二爷，你这是说什么呢？我怎么不明白？”

　　龙叔看着他的神情，就已经明白了，他嘿嘿一笑，朝着里屋忽然喊了一声，“甜丫头，给龙叔滚出来。”

　　话音未落，门帘就被人掀开了，然后只见一道人影从里面冲了出来，眨眼间就到了龙叔身前，一个银铃般的声音响了起来。

　　“龙叔，你怎么知道我就在里屋的？”来人正是景甜儿，她换上了一身劲装，头发已经挽起来了，梳成一个髻，看上去成熟了许多。

　　龙叔摸了摸下巴上的胡须，然后呵呵笑了，“你这丫头，以为龙叔这么多年的江湖白混的啊，这点小伎俩我早就看透了。”

　　吴先生在一旁也笑了，但是他随即解释道，“二爷，老爷让我这么做，是因为——”话还没说完，就被龙叔给阻住了。

　　龙叔脸上依然是笑呵呵的，没有一点不悦的意思，“老吴，不用说了，老大之所以瞒着我，肯定有他的缘故，我对他难道还有怀疑不成？”

　　老吴点点头，开了口，“好，我不多说了，老大让我把小姐从另一条通道送了出来，他早就怀疑景家有鬼子的眼线了。”

　　“到底是哪个王八蛋，要是让我知道了，我弄死他。”龙叔咬牙切齿的骂道，一巴掌将桌上的一只茶杯拍了个粉碎。

　　“现在还不知道，所以老大才暗渡陈仓啊。”吴先生的神色十分凝重，“老大让我把小姐送出来，然后让你带着几个人把她通过那条废弃的矿洞送走。”

　　龙叔疑惑的很，“怎么回事，为什么要走那条矿洞呢？”

　　“那是因为老大怀疑，矿山已经被鬼子的部队包围了。”吴先生的这句话让龙叔也大吃一惊，他差点跳起来。

　　龙叔虽然有点吃惊，但是他也是老江湖了，很快就冷静了下来，他看了看走回里屋的景甜儿，压低了声音，“那么老大怎么办，他还要留在景家吗？”

　　吴先生的眼中闪过一丝担忧，“他说他有办法对付日本人，不会有什么事情的。”

　　龙叔听完了吴先生的话，他沉默了好一会儿，忽然站起身，朝外面走去，吴先生急忙在后面喊住了他。

　　“二爷，你干什么去？”

　　“我不放心老大，回去看看。”

　　吴先生抢前几步，冲到了龙叔的身前，拦住了他，“二爷，你不能回去。”

　　龙叔眼睛一瞪，喝道，“老吴，你小子赶紧闪开。”

　　“二爷，不能回去啊。”吴先生只是说了一句，就被龙叔一巴掌拨到了一旁，然后他朝外冲去。

　　吴先生稳住身体，他见龙叔已经冲出了屋子，心中大急，不由得喝了一声，“老二，你忘了老大怎么吩咐你的了吗？”

　　龙叔倏然停住了脚步，然后转回头看着他，他想起了来的时候景山的吩咐，“老二啊，你一定要保护好甜儿，将他平安的送到北平城，叫道张翼飞将军手中，大哥拜托你了。”

　　难道大哥从那时候就已经预感到了？还是他早就准备这么做了？

　　龙叔的心中七上八下，他真想立刻赶回景家去，看看景山现在的安危，但是他又放不下景山的嘱托，一时间左右为难起来。

　　“老二，我知道你惦记老大，但是现在你赶回去也来不及了，还是保护小姐要紧。”吴先生扶了扶眼镜，劝解着龙叔。

　　就在这个时候，墙头上的警戒哨忽然高声喊道，“不好了，日本人包围了山口。”

　　龙叔和吴先生急忙朝山口赶去。


第87章 兵围矿山（二）

　　鬼子来了！

　　这个消息太突然了，围墙上的警戒哨开始甚至都没发现他们，直到他们突然冲出来，这才知道对方已经到了自己的鼻子尖下。

　　山口外，日军已经包围了矿山，足足有一个中队的兵力，他们全副武装，机枪都已经架好了，而后方的迫击炮也瞄准了山口内，做好了随时发动进攻的准备。

　　山口内，护矿队都紧张起来，他们不知道为什么日本兵突然围了上来，还做出了发动进攻的准备。

　　来的中队，是廉川康夫手下的一个中队，中队长叫怒村，跟仓谷并称为廉川康夫手下的左膀右臂，也是一个很难缠的家伙。

　　这家伙偷偷潜行到了山口外，等进入了预定的进攻位置后，这才突然现身，使得山口处的护矿队措手不及。

　　负责的护矿队员一看就明白，对方已经占据了绝对的主动，不要说对方的战斗力和武器装备要强了不止一个档次，就算是相等战斗力的前提下，自己这方也已经落入了据对的下风。

　　单单对面山坡上的那两门歪把子轻机枪，就能够压制的山口这边抬不起头来，更不用说另一侧的山坡上还有四门迫击炮和九个掷弹筒也都布好了阵地。

　　这么强的火力，不要说护矿队这二百来号人和枪，就算是再多上一倍，结果也是必败无疑。

　　怒村中队长抬起头，看了看那高耸的围墙，发现这金矿的保护措施做得很到位，几乎没留下死角，如果硬攻的话，就算是拿下金矿来，也会有不小的损失。

　　虽然廉川康夫大队长在他临来之前说过，只要能抓住景甜儿，那么就算是损失一半的部队也没关系，但是他还是不想那么做，毕竟这都是亲手带出来的部队。

　　所以，怒村打算动动策略，希望能够达到自己的目的。

　　手驻着指挥刀，怒村看了看高耸围墙上的哨兵，然后高声喊道，“上面的人听着，我是关东军驻牛头镇大队怒村中队的中队长，请里面的负责人出来说话。”

　　围墙上有人高声喊道，“稍等，我们去通知我们负责的人。”然后就没了动静。

　　围墙下，怒村耐心的等待着，他不着急，因为金矿的出口已经都被他们给封锁住了，里面的人根本逃不脱的。

　　等了片刻之后，围墙上传来了一阵脚步声，紧跟着出现了一个人影。

　　怒村抬起头来看去，发现那个人中等身材，身上穿着一件长衫，戴着眼镜，看上去文绉绉的，估计是帐房管事什么的。

　　“不知道你们日本人到金矿来有何贵干啊。”吴先生在围墙上开了口，语气有些冰冷。

　　怒村心中怒火升腾，但是他压了下去，然后朝墙上大声喊道，“我们接到报告，说有一伙土匪窜进了金矿，为了保证牛头镇治安的安定，我们希望金矿能够让我们进去检查一下。”

　　吴先生随意的挥了挥手，道，“对不起，这里是私人领域，怒村中队长，恐怕抱歉不能让你进来了。”

　　怒村的脸沉了下来，他手握着指挥刀的刀柄，阴恻恻的望着吴先生，“大日本皇军已经接管了牛头镇，我希望你们能够明白现在的形势，不然的话，你们的处境不妙的。”

　　“哈哈哈哈！”

　　吴先生仰天大笑，笑的眼泪和鼻涕都流下来了，他一边擦着笑出来的眼泪，一边喝道，“中华大地，是中华子孙的土地，你们这些外邦倭寇，也想要染指，简直是痴心妄想。”

　　“八嘎。”

　　怒村见已经无法和平的进入金矿，于是撕去了伪装，一把拔出了指挥刀，咆哮道，“开火，目标金矿。”

　　哒哒哒哒，机枪率先开了火，位于山坡上的制高点上，跟围墙的高度已经差不多了，再加上鬼子机枪手的射击水平，围墙上的护矿队员有好几个中了枪，翻身摔了下来。至于剩下的那些人，则被压制的抬不起头来，只能伏在围墙的垛口后面。

　　紧随其后开火的是鬼子的迫击炮，定点极为精确的他们弹无虚发，围墙上的几个哨楼都被炮弹击中，霎时间倒塌了半截，里面的警戒没了动静。

　　只是第一轮火力压制，围墙上的火力点就被端掉了半截，防御力大大减弱了。

　　吴先生从一堆碎砖下爬起身，脸上的眼镜已经找不到了，额头上还被石头碰了一处血痕，鲜血不停地朝下流淌着。

　　伸手在碎砖之间摸索了好一会儿，他总算是找到了自己的眼镜，然后重新戴在了脸上，这才能看清周围的景物了。

　　从腰间拔出一把手枪，吴先生这才发现手枪原来这么沉重，连举起来都有些困难的，他一边费力的举起手枪，一边自言自语着，“奶奶的，老二也不告诉我，这手枪真他娘的沉啊。”

　　围墙上的护矿队员终于开始了还击，虽然火力上被鬼子压制着，处于了明显的下风，但是他们依然奋力抵抗着。

　　一时间，围墙上和围墙下打的不亦乐乎，到处都是乱飞的流弹，到处都是鲜血的迸现，到处都是呐喊声和呻吟声。

　　怒村站在一处隐蔽后面，注视着前面不远处的战斗，那里他的部下正在跟负隅顽抗的支那人交战。

　　从战斗打响开始，日本人就占据了绝对的优势，他们不管是火力上还是士兵的技战术上，都占据了绝对的优势，所以围墙上只不过是苦苦支撑。

　　日军以战斗组为单位，迅速进行着交叉，一步步朝前推进着，一点点靠近了围墙。

　　几个工兵带着炸药靠近了围墙，他们将炸药布置在了围墙上，然后迅速撤离。

　　围墙上的吴先生发现了鬼子的工兵，他脸色大变，朝身边的护矿队员喝道，“快，跳下去。”

　　护矿队员们纷纷起身，从围墙上朝地面上跳去，他们都经过了严格训练，四五米高的围墙也伤不到他们。

　　轰隆一声，围墙被炸坍了一大块，倒塌的围墙处看进去，能够看到里面那些简陋的房屋了。

　　怒村心中大喜，他手中指挥刀前指，高声喝道，“快，冲进去，冲进去。”

　　日本兵举着三八大盖，呐喊着跨过缺口，冲近进了围墙内。


第88章 血染山峦（一）

　　砰砰砰——，枪声在山口内回荡着。

　　一道道身着黄色军装的日本兵蜂拥而至，从被炸开的围墙缺口冲进了山口内，而与此同时，围墙附近的护矿队则朝后退去，一边举枪抵抗着。

　　子弹在空中交错而过，划出了一道道耀眼的光弧，打在石头上的迸射出一点点火星，石屑乱飞；打在枝干上的则是枝断干折，枝叶在地上落了一地。

　　到处都是呐喊声，日军进入山口之后，迅速按照战斗队形冲了上来，紧紧追赶着那些护矿队，一部分日军则迅速看守住了山口处，防止金矿的人逃出去。

　　吴先生身边还有几十个人，他们边战边退，一步步撤往了那些房屋后面，靠近了矿坑口。在这座金矿中，一共有十一个矿井口，其中有三个已经废弃了，矿井口用木板封上了。

　　来到矿井口，吴先生看了看不远处的一处废弃矿井，那里的木条似乎被人动过了，不过又重新封上了。

　　到了这里，他身边的护矿队员已经只剩下了三十几个，其余的不是分散在各处吸引鬼子的火力，就是已经牺牲了。

　　虽然护矿队员的战斗力不弱，但是跟鬼子的训练有素比起来，明显处在了劣势，所以打到现在，已经只剩下了这些人。

　　矿坑口有几块大石头，在石头附近，分布着一些绞盘什么的，几道铁索从矿井口垂了进去，不知道通到了什么地方。

　　吴先生和护矿队员躲到了石头后面，然后将枪架在了石头上，他扭头朝那些护矿队员喊道，“弟兄们，打起精神来，咱们的金矿说什么也不能让鬼子夺去。”

　　“就是，小鬼子，来吧，老子们等着你呢。”护矿队员哈哈大笑，一边朝对面的日本兵吼道，“想抢金矿，拿命来换吧。”

　　日本兵这时候已经剿灭了其他的护矿队员，从各处朝着矿坑口这里围拢了过来，他们一边射击，一边朝前逼近着。

　　哒哒哒，捷克式机枪怒吼着，这是金矿唯一的两挺轻机枪中之一，另一挺已经被鬼子给摧毁了，这挺被吴先生带人搬到了矿井口，成了唯一的火力点。

　　“炸掉他！”

　　怒村中队长举着望远镜看了片刻，冷冷的下了命令。

　　两门迫击炮一声轰鸣，然后对面的捷克式机枪那里爆发出了冲天的火光，巨响声中捷克式和后面的射手都飞上了天空，热血洒向了东北的黑土大地。

　　唯一的一挺机枪被鬼子摧毁了，吴先生他们的防御能力顿时下降了不少，他抬起手，看了看时间，然后吼道，“弟兄们，再坚持五分钟。”

　　“不要说五分钟，就是一个小时也没问题。”那些护矿队员虽然已经精疲力竭，有的人甚至都受了伤，但是没有人退缩，反而是斗志更昂扬了。

　　枪炮声响成了一片，到处都是厮杀的身影，双方隔着一片空地对射着，不断有人倒下。

　　吴先生的胳膊已经受了伤，用绷带包裹着，鲜血依然渗了出来，染红了纱布，但是现在的情形已经顾不上了，他举着枪，依然不断射击着。

　　身边的护矿队员随着一声枪响身体猛地朝后一跳，摔在了身后的一根立柱上，倒下不动了，他的脑袋上出现了一个弹孔，脑浆和鲜血都淌了下来。

　　迸射的鲜血溅了吴先生一脸，他伸手抹了一把，看都不看已经没了呼吸的那名队员，继续举起枪朝着鬼子射击着。

　　随着时间的推移，越来越多的护矿队员倒在了血泊中，他们战斗到了最后一刻，身上布满了伤痕，但他们换来了鬼子十几条人命，还有半个多小时的时间。

　　终于，吴先生这边枪声停歇了下来，他苦笑着看了看枪膛，发现只剩下了一颗子弹，于是将这颗子弹重新装进枪内，接着把枪插入腰间。

　　这颗子弹他是个自己准备的，到了那一刻，他是绝不会落在鬼子手中的。

　　从身边抽出一把砍刀，吴先生握在手中紧了紧，猛地站起了身，喝道，“弟兄们，抄家伙。”

　　最后的十几名护矿队员纷纷从身边抓起能当武器的家伙，也站起身，来到了吴先生身后，一个个怒目圆睁，盯着不远处正在靠近的鬼子兵。

　　怒村一挥手，然后喝道，“上刺刀，准备格斗。”

　　日本兵们纷纷拉动枪栓，卸掉了子弹，然后端着上了刺刀的步枪迎了上去。

　　双方的距离越来越近，最后汇合到了一起，日本兵看着这些手持着锄头、镰刀、铁铲、叉子、锤子的杂牌军，而护矿队看了一眼对面的鬼子，突然爆发出了惊天动地的喊声。

　　杀——！

　　黄色的日军就仿佛是一层浪头，汹涌着朝前打来，而对面比他们人数少了许多的护矿队员，则像是浪涛中的一块块礁石，任凭浪花翻涌，依然是巍巍不动。

　　浪涛汹涌而上，随后就在礁石上拍的粉碎，退回去后，再次朝前冲来，狠狠地撞击向了礁石。

　　一团团血浪翻腾而起，人体的残肢四处纷飞，到处都是狰狞无比的面孔，到处都是带着血痕的武器在挥动。

　　人们都要疯狂了，不管是日本人，还是护矿队，就连吴先生这文弱之人都血液沸腾了，挥舞着砍刀劈倒了一个鬼子。

　　一名护矿队员轮动铁锹，将一个鬼子的脑袋开了瓢，还没来得及从对方脑袋中拔出铁锹，身后一柄刺刀就刺了进去，刺透了他的胸膛。

　　而鬼子的刺刀还没来得及拔出，脑袋上就已经挨了一铁锤，霎时间像西瓜般绽放开来，红的白的涂满了铁锤。

　　拎着铁锤，那名护矿队员呐喊着冲向了下一名鬼子兵，他的眼睛中只剩下了那些鬼子，其余的事情什么都感觉不到了。

　　空地上，一具具残躯不全的尸体倒卧着，很多人还保持着死前的姿势，这里面有日本人的，但更多的则是护矿队的。

　　鬼子毕竟经过严格的军事训练，不是那些护矿队员能够抵挡的。

　　护矿队员迅速减少着，已经只剩下四五个人。


第89章 血染山峦（二）

　　叮——，一声清脆的响声之后，吴先生夺来的三八步枪的刺刀被铁锤砸弯了，虽然刺刀比较锋利，但是坚硬程度上比不了铁锤，捅在鬼子的肋骨上之后一下子就成了曲尺。

　　迅速朝后退了两步，吴先生低头看了看手中已经没法使用的刺刀，甩手丢下了刺刀，然后朝对面的那个鬼子扑去。

　　两个人抱在一起摔倒在地，紧跟着就开始翻滚起来，厮打的十分激烈。

　　啊——！

　　一声惨叫，最后一名护矿队员被四五把刺刀扎入了身体，然后高高跳起，另外两把刺刀则紧随其后刺了上去，穿透了他的后背，从胸前透出了半截。

　　鲜血滴滴答答顺着鬼子的刺刀流淌而下，沾湿了地面，然后鬼子猛地抽回刺刀，那名护矿队员的遗体摔落尘埃，大睁着闭不上的眼睛不动了。

　　到此为止，只剩下了跟鬼子厮打在一起的吴先生了。

　　跟鬼子在地上翻滚着，吴先生不知道自己原来还有这么强悍的体力，对面鬼子身高只有一米六，而他则一米八，所以渐渐占据了上风。

　　终于，将鬼子按在了身下，吴先生顺手抓住了身边的一块石头，抡起来就要朝着鬼子脑袋砸下。

　　“别动！”

　　一支南布式手枪顶在了他的太阳穴上，怒村的声音在耳边传来，“放下你的武器。”

　　吴先生楞了一下，但是随即他的胳膊就猛的砸了下去，那个鬼子刚抬起头打算将他掀翻，太阳穴上顿时挨了一石头。

　　吭哧一声，一旁的怒村中队长都听到了脑壳碎裂的声音，那个鬼子的太阳穴霎时间塌陷了一大块，随即烂泥一样倒了下去。

　　“有种你开枪，老子就砸了，咋滴。”

　　丢开沾满脑浆的尖石，吴先生朝怒村轻蔑的一笑，用挑衅的眼神盯着他，让他都要被气疯了。

　　那块石头尖尖的，一头跟凿子似得，再加上吴先生用上了全身的力气，所以怒村知道那个鬼子死定了。

　　“八嘎，你竟然敢，竟然敢——”怒村抡起手枪，一枪柄砸在了吴先生的后脑上，将他打翻在地，然后喝道，“给我把他捆起来。”

　　冲进金矿来，他没有见到自己要的人，因此要留下头目模样的吴先生，好询问一些事情。

　　几个鬼子如狼似虎的扑到近前，将吴先生从那个死鬼子的身上拖开，一顿胖揍后用绳索捆了起来，押到了怒村面前。

　　这时候，鬼子已经将金矿里外搜索了一遍，但是除了那些护矿队员的尸体外，没有任何发现，甚至那些屋子都被拆了，也没有发现什么痕迹。

　　当有人把这些情况报给怒村之后，怒村的眉头也皱起来了，廉川康夫大队长在他来之前已经告诉他，说景甜儿已经在这金矿里。

　　但是，现在金矿已经拿下了，景甜儿的踪影不见，甚至连景山的得力干将龙叔以及那几十名新来的矿工都不见了。

　　这情况太不正常了。

　　这时候，吴先生被推到了跟前，他已经被五花大绑，脸上好几处淤青，应该是刚才被抓时搏斗留下的伤痕，但是他步履从容，没有丝毫害怕的意思。

　　怒村手驻着指挥刀，看着吴先生，缓缓的问道，“你是这里的负责人？”

　　“我是！”吴先生的目光迎着他的目光射去，毫不退让。

　　怒村点点头，然后挥挥手，“那你说吧，龙五和景甜儿哪里去了？”

　　吴先生的嘴都打肿了，牙齿也被打落了几颗，说话都有点含混不清了，抬头看了看不远处的怒村，他咧开满是血迹的嘴笑了，“想知道啊，下辈子吧，老子怎么会告诉你们？”

　　怒村神色一变，他握着指挥刀来到了吴先生近前，上下打量了一下吴先生，然后朝身后一挥手。

　　两个日本兵踏前上来，手中的步枪抡起来，狠狠砸在了他的膝盖上，喀嚓一声，吴先生就跪在了地上。

　　额头上冷汗如同泉水一般喷涌而出，膝盖处那钻心的剧痛让人都有想要大声叫出来的冲动，但是吴先生把牙齿都咬碎了一颗，愣是只哼了一声。

　　怒村本来还等着听他的惨叫，但是却让他失望了，吴先生的刚硬也使他十分惊奇，所以再次挥了挥手。

　　喀嚓喀嚓，他的手肘也被打断了，吴先生的脸都已经扭曲变形，汗水也湿透了衣衫，但是他还是不哼一声，这让怒村很无奈。

　　没想到他的骨头这么硬，怒村对这个硬骨头的中国人充满了好奇，他凑到跟前，将枪口顶在了他的脑袋上，问道，“快说出你知道的事情，不然我打碎你的脑袋。”

　　吴先生扭头看了看他，突然一口带血的唾沫喷了出来，正好落在了他的脸上，“我呸，狗日的，想开枪就开吧。”

　　带血的唾沫热乎乎的，怒村伸手抹去唾沫，不禁有点恼羞成怒，喝道，“来人，把他给我活埋了。”

　　几个鬼子冲上来，拉起吴先生朝一旁走去，那里两个鬼子找了矿井口旁边的一个死胡同矿洞，已经拿出了手雷，等着他进去后就拉线了。

　　吴先生拼命挣扎着，但是他被捆着，又怎么折腾的过那些鬼子兵，终于被一点点的拉到了矿洞近前。

　　怒村转身朝矿井口走去，他对吴先生已经不抱希望了，这个支那人又臭又硬，简直是茅厕的石头，想要撬开他的嘴恐怕没希望了。

　　就在这时候，吴先生忽然一声大喊，“放开我，我说我说。”

　　怒村惊喜非常，他停住脚步，让人将吴先生拉到了近前，冷笑看着他，“你不是宁死不屈吗，怎么又招了。”

　　“我告诉你景甜儿和龙五哪去了，我告诉你金矿的秘密仓库在哪，我告诉你金矿账本在谁手中……”吴先生手脚都被折断了，这时候行走都是被人架着，这时候脸上已经换上了一副痛哭流涕的架势，“别杀我，别杀我，我不想死啊，不想死。”

　　怒村心中暗想道，“看来，越坚强的人一旦精神防线崩溃，就会屈服的更彻底。”

　　仔细询问了一遍吴先生，怒村得知龙叔带着景甜儿和那些年轻人已经离开了金矿，经有一条密道逃离了这里，而秘密仓库的所在景甜儿知道，而账本也在景甜儿手中。

　　至于景甜儿和龙叔逃走的密道在什么地方，吴先生则说只有他一个人知道。


第90章 活埋（一）

　　“说出来，我可以饶你不死。”

　　怒村中队长欣喜若狂，他没想到已经放弃了希望，竟然绝处重生，吴先生竟然撑不住了。

　　但是，接下来，任凭他威逼利诱，吴先生就是不肯把自己知道的说出来，到了最后，甚至喊道就算是杀了他，也甭想套出他的话去。

　　吴先生明白说，他知道只要他一说出来，就没了价值，到时候绝对死的更快，因此他要保守着这个秘密。

　　如果日本人想要得到这个秘密，那么就要放开他，然后给他把伤口处理一下，等找到景甜儿之后，就放他走。

　　到时候，他会把写有秘密的字条交给怒村，怒村一看便知。

　　怒村想了想，也只能这么做了，因此他就同意了吴先生的要求，命人放开了吴先生，还派人给他处理了一下伤口。

　　吴先生的手脚都被打伤了，其中腿伤比较严重，两个膝盖的骨头都被打碎，今后恐怕走路都成问题了，而双臂的伤势要轻一些，不过暂时也没法活动了。

　　为了吴先生的行动，怒村中队长让人找来木头，做了一副担架，用来抬着他前行，总算是解决了这个问题。

　　在出发之前，怒村中队长跟抬着吴先生的两个鬼子兵说道，“你们把他给我看好了，等找到人，就地处决。”说着话做了个斩首的手势。

　　两个日本兵会意，应了一声然后就跑到前面，抬起了吴先生乘坐的担架。

　　两个鬼子兵抬着吴先生的担架在最前面，后面是鬼子的部队，在他的指导之下朝着矿井口而去。

　　据吴先生所说，龙叔保护着景甜儿进了一条矿道，那条矿道早就被景山改造成了一条秘密通道，在必要的时候可以用来逃命的。

　　怒村中队长将信将疑，他命令吴先生走在最前面，后面跟着几个日本兵，先进入了那条矿洞去探路。自己则带着剩下的部队在外面等待。

　　派出的斥候部队很快传回了信息，说真像吴先生说的，在矿洞内是一条密道，似乎通往了山的那边。

　　怒村中队长大喜过望，他命令队伍分成两部分，一个小队留下驻守金矿，而另外的两个小队迅速进入矿洞，沿着前面探出的路追了上去。

　　这是一处荒废已久的矿洞，里面地形复杂，曲曲折折，拐来拐去的让人很容易迷路，还好有吴先生在前面领路，所以日本兵们并没有多费什么周折。

　　渐渐的，他们越走越深，已经走进矿洞很深了，按照距离计算，应该已经深入到了山腹之中。

　　到了这里，道路宽敞了一些，两旁的石壁上能看出人工开凿修整的痕迹，而这里根本就看不到一点矿石的痕迹，所以不可能是矿洞的。

　　“这里是什么地方？”日本兵嘀咕着，他们抬着吴先生，一路向前，后面大概半里外，就是怒村中队长带人跟随着，有情况随时可以进行增援。

　　就这样，又向前走了大概四五里地，前面突然豁然开朗，一个大厅出现在了日本兵的面前，让他们大为震撼。

　　这个大厅大概有三四百平方米，在那宽阔的大厅上，摆满了一个个木箱，上面被封着箱盖，看不到里面是什么东西。

　　到了这里，吴先生不走了，他示意两个日本兵把他放在了那些木箱之间，然后开口道，“去吧你们那什么中队长叫来吧。”

　　日本人不知道吴先生想干什么，急忙去喊怒村中队长，时间不大，怒村中队长就赶到了大厅这里。

　　到了这里，怒村自然一眼就看到了那些大木箱，也看到了坐在木箱之间担架上的吴先生，不由得心生疑惑，踏前一步问道，“你的，叫我来什么的干活？”

　　吴先生坐在担架上，背后倚靠着一个大木箱，脸上带笑的看着他，朝他扬了扬下巴，“小鬼子，你知道我为什么带你们到这里来吗？”

　　“你到底想要说什么？”不知道为什么，怒村忽然觉得心中闪过一阵不安，似乎什么不好的事情就要发生似得，他朝后退了一步，盯着对面担架上的吴先生。

　　吴先生哈哈大笑，受伤的双臂用力，一声大叫中竟然硬生生的站了起来。

　　身体一分一分的朝上移动着，背后倚靠的木箱上随着他身体移动而出现了一道非常明显的痕迹，那是他流出的汗水浸湿出来的。

　　剧烈的疼痛让他脸上的肌肉直蹦，但是吴先生依然在笑着，不停地笑着，他缓缓抬起手，指向了对面不远处外的那些鬼子兵，高声喝道，“你们这些倭寇，以为死就能威胁住我吗，痴心妄想，老子就算是死，也要咬下你们一块肉来。”

　　哗啦一声，那些日本兵一起举起了枪，枪口全都对准了木箱旁边的吴先生，就要扣下扳机。

　　这时候，一个木箱已经被日本兵们拆开了，从里面倒出来的东西，是一些黑色的物体，一块块四四方方，堆砌在了箱子之中。

　　“大队长，箱子中是这些东西。”一名日本兵站在箱子旁，用枪扒拉着箱子内的黑色块状物喊道。

　　怒村顿时明白过来了，他被吓出了一身冷汗，用发抖的声音吼道，“别开枪，千万别开枪。”

　　但是他说的已经晚了，日本兵的枪响了起来，倚靠在木箱前的吴先生身体上爆起一串串的血雾，他身体摇晃了一下，双手拼命抓住木箱，身体硬生生的挺立在了那里。

　　子弹打穿了吴先生的身体，然后射在了木箱上，打穿了一个个的弹孔，随后就传来了猛烈的爆炸声。

　　怒村中队长被吓得魂飞天外，早就转身朝外面奔去，他知道，那么多的炸药，一旦爆炸，恐怕会引起剧烈的山体活动，发生一场小型的地震都不稀奇，自己再耽搁下去，恐怕小命都保不住了。

　　在他身后，那些木箱一个接着一个开始爆炸。激起的气浪席卷而来，与此同时整个大厅都化作了火海，烈焰充斥了大厅之后，接下来沿着通道朝外喷涌而来，朝着远处的怒村他们追去。


第91章 活埋（二）

　　烈焰在通道内升腾着，仿佛是一条条咆哮的火龙，一路向前，凡是阻挡的东西都被瞬间吞噬。

　　跑在后面的日本兵因为速度慢了一点，被火焰追上了，只来得及发出一声惨叫，就被火舌吞掉了，眨眼间就消失的无影无踪。

　　正在奔跑的那些日本兵回头一看，立刻就看到了那凶猛无比的火焰，一个个被吓得魂飞魄散，不要命的朝前狂奔，唯恐火焰追上来。

　　但是，这里是密闭的矿洞通道，虽然有通气孔，但是根本无法宣泄多少火焰，所以火焰在这条密闭的通道中，速度非常快，甚至比奔马的速度都快。

　　日本兵拼了命的狂奔着，但是无奈他们的速度比起火焰慢了许多，终于一个接着一个的被火焰追上，然后吞噬掉了。

　　这条矿洞，进来的时候他们没有感觉到什么，但是现在朝外跑，他们可是感受到了令人窒息的压力，那种感觉实在是太难受了。

　　鬼子们心中懊悔无比，要知道会是这个结果，打死他们也不会进入这条矿洞的，但是现在再多懊悔也没有意义，只有玩命狂奔最实用。

　　怒村中队长最先发现的危险，所以起步也是最早的，所以他跑在了最前面，后面不断传来的惨叫声，让他的双腿都有点发软。

　　不敢回头看一眼，因为他怕自己看到那恐怖无比的场景，会让自己丧失为最后一线生机挣扎的勇气。

　　“朝前跑，一定要朝前跑。”现在，怒村中队长的心中就这一个念头，为了活命，他不惜一切代价。

　　轰隆——，大地震动了一下，地面的石头都被晃动了，一些碎石咕噜咕噜的滚动着，在地面上到处乱跳。

　　怒村中队长措不及防，脚下拌在了一个石头上，顿时一个跟头摔了出去，随即就落在了地上，摔得吭哧一声。

　　身体摔落的地方，是一个石坑，估计是当初地形塌陷自然出现的，怒村那矮小的身材落在当中，正好能装得下。

　　身体刚刚摔在地上，怒村躺在坑里，抬起头来看去，就发现了身后那席卷而来的烈焰，那红彤彤的颜色，让人都觉得眼晕。

　　怒村中队长急忙伏下了身体，用双臂遮住了自己的脑袋，心中已经是一片死灰充满绝望了。

　　身体上方，一股巨大的热浪擦着身体掠过，那种仿佛置身熔炉中的感觉，让怒村的心都要停止跳动了，他觉得自己的一只脚已经踏进了死亡的大门中。

　　热浪来得突然去得也快，也就是一个呼吸的时间之后，热浪就退去了，石坑内的温度骤然下降，开始迅速朝平常温度回落了。

　　怒村定了定心神，这才缓缓抬起头，他本来想要举起手臂，但是一动之间刺骨的剧痛从手臂上传来，让他不禁发出了一声惨叫。

　　定睛一看，怒村发现自己的手臂衣服都已经被火焰烧成了灰烬，而手臂上出现了一片水泡，都是被刚才的火焰烧灼出来的，一动就钻心的疼。

　　这时候他的衣服，简直比乞丐装还要惨上三分，到处都是被烧灼出来的伤口，起了吓人的水泡。

　　挣扎着站起身，怒村朝通道内看了看，发现火焰已经退去，整条通道都被烧灼成了黑色，看上去黑黢黢的让人害怕。

　　强忍住满身的伤痛，怒村转身朝洞外面走去，心中充满了沮丧。

　　这次的任务看来是彻底失败了，带进矿洞的两个小队，估计现在已经全军覆没，或许只有自己因为运气好而逃过了这一劫。

　　留在外面的那一个小队，本来就因为刚才的战斗损失了不少人手，如今剩下的那点人战斗力实在有限，什么都做不了。

　　想起大队长廉川康夫在自己临行前的再三叮嘱，他觉得实在是太愧对大队长了。

　　不行，自己决不能这么放弃，一定要把景甜儿抓回去。这么想着，怒村觉得自己身上的伤痛轻了一些，他转过身，摇摇晃晃的朝矿洞出口走去。

　　刚走了没几步，忽然身后传来了剧烈的晃动，同时伴随着十分低沉的轰鸣声，那声音就仿佛是一头牛在大吼，远远的传了过来。

　　怒村奇怪的扭过头，侧耳倾听着声音，想要辨认出到底是什么声音，也就是片刻之后，他脸色大变，拔腿就跑，“八嘎，是山坍塌了。”

　　刚才矿洞大厅内烈性炸药的爆炸，引燃了其他通道内早就布置好的炸药，产生的连锁反应已经彻底破坏了整座金矿上方的山体结构，所以山体的崩塌是早晚发生的事。

　　当初，景山在邓秉承第一次妄图染指金矿的时候，就开始做这个准备了，他在金矿的每根矿脉旁边都埋下了炸药，只要引爆，那么整座金矿就会化作一片废墟，想要再开采，要耗费的财力物力绝对是惊人的。

　　原本这么安排的时候，景山只是为了以防万一，但是没想到有一天终于用上了，或许景山知道了，会欣慰的大笑三声吧。

　　崩塌是从存放炸药的那个大厅处开始的，到处都是不断掉落的山石，到处都是让人心悸的塌陷，磨盘大的石头仿佛是雨点般从头顶的石壁上掉落下来，紧跟着就是整条通道的塌陷。

　　地面上也出现了一指多宽的裂缝，大地颤动着，人站在上面根本就站不稳。怒村朝外面踉跄着跑着，一路上不知道摔了多少个跟头了。

　　身后山体的崩塌越来越剧烈，甚至已经出现大片大片的塌方了，而且方向就是怒村的身后，迅速的接近着他。

　　拼尽全身力气，怒村中队长终于能够看到矿洞外面的亮光了，他心中一喜，顿时觉得全身充满了力气，脚下加速朝外面冲去。

　　“冲出去，只要冲出去，那么自己就逃出了生天了。”怒村心中高兴，奋力冲向了洞口。

　　身后塌方已经即将达到顶峰，那掉落的石头仿佛洪流，紧追着他的屁股而来，就差砸在他的后脚跟上了。

　　就在他差一步就要跨出洞口的时候，突然右脚腕被人一把抓住了，将他的步子给拉住了。

　　低下头去，怒村惊骇的发现抓住他脚腕的，是刚才被他们打伤的一名护矿队员，正是这个双腿被他们砍断的濒死之人，用独臂抓住了他的脚踝。

　　“放开我，放开我。”怒村都要发狂了，近在眼前的生机被人硬生生扼杀了，那种感觉简直让人有发疯的冲动。

　　但是，那名护矿队员毫不理会他不断落下的拳头和脚，而是微笑着握紧了手臂，双眸缓缓合上了。

　　身后，碎石洪流席卷而来，眨眼间就吞没了正在拼命挣扎的怒村，然后整个矿洞都崩塌了，而近处的山体也开始了大滑坡，朝着这片山口内的平原滑了下来。

　　转瞬之间，山口内就被滑落得山体给填平了，原本的谷地转瞬间变成了一座巨大的山坡。

　　所有日本兵，除了逃出去几个外，剩下的包括留在矿洞外的日本兵全都没有能逃过山体大滑坡，被活埋在了山下。


第92章 景山之难（一）

　　牛头镇内，景家大院内，景山背着双手，盯着面前的鱼缸在出神，但是鱼缸内却已经看不到一条金鱼了，只有那碧绿的池水在里面荡漾着。

　　一名管家打扮的人从门外跑了进来，来到他近前，低声说道，“老爷，车队已经顺利出了镇子了。”

　　景山松了口气，然后点点头，“好，一切都在我的计划之内。”

　　那名管家摸样的人犹豫了一下，似乎有什么话想要说又没有说出来。

　　似乎看出了他的犹豫，景山开了口，“阿四，说吧，什么事？”

　　见景山这么问自己，阿四不敢隐瞒，就将日本人的部队已经直奔矿山去了这件事情告诉了景山，还说刚才在镇口位置听到了矿山那里传来的激烈枪声。

　　“哦，是吗？”

　　转过身，景山背着手在院内慢慢走着，而那个叫阿四的管家则留在了他的身边，亦步亦趋的跟随着。

　　景山似乎在欣赏院内那些翠绿的花草，那样子悠闲极了，浑然不把即将到来的危险放在心上。

　　好一会儿，景山这才停住了脚步，没有回头，而是淡淡的问道，“阿四，你跟着我有十年了吧。”

　　阿四恭敬的低着头，答道，“老爷，我到景府也有二十一年了，那时候你风华正茂，正意气风发呢。”

　　景山似乎也被他触动了那早就尘封的记忆，不禁发出一声长叹，“是啊，一晃你我都老了，头发也都花白了。”

　　阿四慢慢低下了头，眼神中闪过一丝复杂的神情。

　　景山没有再说什么，而是说要回屋去，阿四陪着朝屋内走去。

　　刚走到大厅前的台阶上，院门就被人砸响了，而且还夹杂着日本人的呼喊，听上去声音颇急。

　　景山朝阿四一摆手，示意他去开门，阿四急忙跑过去，把院门打开了，顿时一群如狼似虎的日本兵从外面冲了进来，站满了整个院子。

　　呼啦一声，人们分开到了两旁，中间空出来一条胡同，几名日本军官簇拥着廉川康夫少佐走了进来。

　　大皮靴被擦的乌黑锃亮，下面钉的铁掌踩在地面上发出了咔咔的脆响，几个日本军官身体都挺得笔直，脸上溢满着杀气。

　　从人群中走过来，廉川康夫少佐在日本军官的簇拥下，来到了景山跟前，站在台阶下抬头望着景山。

　　景山一身团花唐装，手中拄着一根拐棍，下颌上的一抹胡须随着他的呼吸微微颤动着，他的目光低垂，看着脚下的青石台阶，看都不看来势汹汹的日本人们。

　　廉川康夫朝前走了一步，然后脸上浮现了笑容，朝他一拱手，“景老先生，幸会啊幸会，廉川冒昧前来，望请恕罪。”

　　“你我分属不同番邦，道不同不相为谋，没有来往正常，没什么恕罪不恕罪的。”景山这才缓缓睁开眼睛，不卑不亢的说道。

　　“景老先生，贵国有那么句话叫有朋自远方来，不亦乐乎，不知道你是否听说过呢。”廉川康夫也是一脸从容，丝毫没有因为景山的说话不客气而露出不悦，反而是更加恭谨客气，“不管怎么说，我们是客，您如此待客之道有些不妥吧。”

　　“客有不经主人邀请就自来的吗？”景山冷哼一声，把青藤拐杖用力的在地上顿了两顿，发出铿铿之声，“你们破门而入，这跟强盗有什么区别？”

　　“八嘎，普天之下，都是大日本皇军的统治之地，你竟然敢这么说话，死啦死啦的。”一名日本军官拔出了指挥刀，朝着他高高举起。

　　“耀本君，不要这么粗鲁嘛。”

　　廉川急忙阻止了他，这才转过头来看着景山，“景老先生，如今牛头镇在我们大日本皇军的统治之下，你们的什么东北军、南京政府都已经鞭长莫及了，所以我希望你能跟我们合作。”

　　“那不可能，你就别痴心妄想了。”景山态度十分决绝，拄着拐杖朝屋内走去。

　　在他身后，廉川康夫脸色变了一变，但是他强自按捺住了怒火，踏前一步突然喝道，“景山，难道你连自己的女儿都不顾了么。”

　　景甜儿！

　　这句话让景山身体一颤，终于停下了脚步，他慢慢转过身来，手扶着拐杖盯着廉川康夫，嘴唇微微抖动着，“廉川康夫，没想到你们日本人这么龌龊，连用孩子威胁这种手段都用上了，就凭你们还想统治中华民族这泱泱大国，痴心妄想！”

　　冷冷一笑，廉川康夫背着双手踱向景山，阴森的好像一头看到猎物的狼，“景老先生，你的女儿如今在我手中，所以希望你能够好好考虑一下，然后再答复我。”

　　景山愤怒的咆哮道，“别做梦了，就算是甜儿在你们手中，也别想我能给你们当走狗。”

　　这时候，一名日本兵从门外跑了进来，一脸惊慌的来到了一名军官身边，低声说着什么，随即那名军官的脸色也变了，急忙来到廉川康夫身边，将情况汇报给了他。

　　在那名日本军官汇报情况的时候，廉川康夫的脸上红一阵白一阵，等那名军官讲完之后，他的脸已经变得跟猪肝差不多了，在他们说话的时候，景山就站在不远处的大厅门口，身边是管家阿四，再远点的地方站着几个日本兵，等待着廉川康夫的命令，随时可以抓人。

　　景山眼睛看着台阶下的廉川康夫，声音却是朝着身后的阿四说的，“阿四啊，你到底为什么要这么做呢？”

　　听到景山这么一问，阿四的脸色变了，顿时变得支支吾吾，好半天也没有说出一句完整话来。

　　一声长叹，景山摇着头朝大厅内走去，满是感慨的话语顺风飘了出来，“没想到啊，没想到，阿四你竟然也——，唉，你对得起小荣吗。”

　　阿四心中受到了触动，景山说的小荣就是他的妻子，父母当年都是死在日本关东军手中的。

　　紧随景山走进了大厅，阿四噗通一声跪在了地上，他的眼泪流了下来，“老爷，我也不想啊，是日本人抓走了小荣和红红，拿他们的命威胁我，我迫于无奈才做出了这错事啊。”


第93章 景山之难（二）

　　“阿四，这件事情不能全怪你，你也是迫于无奈，我不怪你，起来吧。”景山听完了阿四的哭诉，沉默片刻之后，伸出双手将他从地上拉了起来。

　　这时候的景山虽然满头白发，但是他的腰杆挺得笔直，双眸中闪烁着光芒，他站在大厅口，盯着台阶下的廉川康夫。

　　廉川康夫也盯着不远处的景山，他一手扶着腰间的指挥刀，另一只手则捻着下巴上的胡须，一副笑眯眯的神情。

　　自幼就熟读史书，廉川康夫自信对中国人非常了解，对于景山这种性格的人，他了解的十分透彻，因此他不急不躁，缓缓开口道，“景山先生，我这次来，主要是想跟您商量一下关于矿山股权转让的事宜。”

　　闻声抬起头来，景山的双眸微微眯缝，盯着台阶下这个外表和善的日本人，微微冷笑，“廉川康夫大队长，你恐怕是醉翁之意不在酒吧？”

　　廉川康夫不以为仵，只是挥了挥手，自己走上台阶，就要从景山身边走过，朝大厅内走去。

　　一只胳膊从旁边伸了过来，挡住了他的去路，紧跟着景山那张肃然神情的脸颊也出现在了他的面前，“廉川康夫大队长，有什么话就在这里说吧。”

　　“俗话说，远来是客，让客人站在院子中，这似乎有违待客之道吧。”廉川康夫盯着景山，一字一顿的说道。

　　在他身后的台阶下，几个日军军官都手按指挥刀，眼神中充溢着杀气，一起盯着不远处的景山，大有廉川康夫一声令下，他们就拔刀相向的意味。

　　景山眼皮都没有抬一下，浑然将台阶下杀气腾腾的那些日本军官给无视了，他手捻着颌下的胡须，冷冷哼了一声，“道不同不相为谋，你不请自来，对于景某来说，根本算不上客。”

　　“好，好，好！”

　　廉川康夫的瞳孔微微收缩了一下，眼神中掠过一丝不易被觉察出来的怒气，但是随即就隐去了，依然是满脸笑容的，朝景山笑着，“既然景山老先生不想让廉川进屋，那么咱们就在这里说吧。”

　　“请讲！”

　　阿四站在景山身旁，低着头，他也知道自己做的事情不对，所以一言不发，但是却没有离开景山半步。

　　廉川康夫轻轻咳嗽了一声，然后开了口，“景老先生，廉川接到报告说令嫒景甜儿不久前刚从北平回到家，听闻她对日本文化颇为精通，所以廉川擅作主张，命人请甜儿小姐前往大队部，跟廉川一起交流中日文化，请景老先生见谅廉川的冒昧啊。”

　　这一句话，景山的脸色顿时就变了，他手杖猛地在地上顿了一下，然后怒喝到，“廉川康夫，你这是什么意思？”

　　“不要激动，景老先生，我只是邀请令嫒切磋交流，您不必担心。”廉川康夫一脸无害的笑容，但是那隐藏在笑容背后的阴冷，让景山心中都掠过了一股寒意。

　　“廉川康夫，如果你伤害了甜儿一根汗毛，我景山就算是舍了这条老命，也绝不会放过你的。”景山已经被激怒了，景甜儿是他的命根子，也是他唯一的软肋。

　　所以，他才要命龙五把景甜儿送走，就是为了免除后顾之忧。

　　知道抓住了景山的软肋，廉川康夫心中大定，他不急不缓的抛出了自己的条件，“景老先生，令嫒的安危，就系在了你的一念之间，所以你要慎重啊。”

　　“你——”景山气结，手指廉川康夫说不出话了。

　　就在这个时候，门口传来了一阵急促的脚步声，然后就见两名日本兵从门外跌跌撞撞的冲了进来，身上脸上都是鲜血，其中一个甚至还瞎了一只眼睛，用纱布包裹着。

　　门口站岗的日本兵吃了一惊，随即就把他们带进了大门口，来到了那几个日军军官近前。

　　“怎么回事？”几个日本军官看了一眼，发现是怒村手下的士兵，于是急忙问道。

　　两个日本兵一路从矿山狂奔而来，早就精疲力竭，到了这里，总算是能缓口气了，于是大口的喘息着，一边擦着汗一边结结巴巴的说道，“报——报告，怒村中队长已经——，已经殉职了。”

　　这一句话，仿佛是晴天霹雳一般，让在场的所有日本人都愣住了，他们几乎同时扭头，看向了说话的日本兵，目光中充满着不可置信。

　　怒村率领的中队，那是廉川康夫手下最精锐的部队，不管从兵源素质还是武器装备上，都比矿山的护矿队要强了太多，而且在人数上也占据了绝对优势，按说应该能轻而易举的拿下矿山的。

　　廉川康夫也听到了这个日本兵的话，他皱着眉头喝道，“你说什么？”

　　那个日本兵咽了口唾沫，湿润了一下干涸的喉咙，说道，“报告大队长，怒村中队长已经在矿山殉职，怒村中队也全军覆没了。”

　　“不可能，这根本不可能。”不光那些日本军官不相信，就连廉川康夫都下意识的说出了这句话。

　　护矿队打败了怒村中队，对于他们来说，跟听说兔子杀死了老鹰一样的荒谬。

　　台阶上的景山闻听，顿时眼前一亮，他从这个消息中似乎听到了些什么，不过他不动声色，依然老神在在的站在台阶上，没有出声。

　　廉川康夫目光扫了眼一旁的景山，顿时醒悟过来，他急忙抬手制止了正要继续说话的日本兵，而是一挥手示意他们先下去。

　　转回身，廉川康夫重新恢复了镇定，朝景山拱了拱手，说道，“景老先生，我有些事情要处理，今天就不叨扰了，改日再来拜访。”说完话，没等景山说什么，转身走出了大门口。

　　乘坐上卡车，廉川康夫带人扬长而去，但是却留下了一队日本兵，将景府严密的包围了起来，任何人都不让出入了。

　　景山知道，自己是被软禁了。

　　虽然知道自己现在身陷日本人的囹圄之中，但是景山心中没有一点担忧，自从决定留下的那一刻，他就做了最坏的打算，因此这些早就在他的预料之中。

　　现在，他最担心的，就是龙五保护下离开的景甜儿是不是到了安全的地方。


第94章 杀人布告（一）

　　第二天清晨，牛头镇口的告示牌上张贴上了一张布告。

　　这份布告不是镇政府的布告，下面落款的地方盖着一枚鲜红的印章，上面的几个字晃得人眼睛发花：大日本帝国关东军上部独立混成旅团廉川康夫大队。

　　日本人的布告！这个消息迅速传播开来，人们心中奇怪的同时，都十分好奇布告上的内容，纷纷挤到告示牌前，探着脖子朝上面看去。

　　“什么，这——！”

　　当人们看到告示上的内容时，不禁大吃一惊，因为那内容太震撼了。

　　“兹有牛头镇富商景山勾结匪患，为害乡里，证据确凿，特定于三日后午时，于牛头镇中心广场公开处决，特此通告。”

　　人们看完了这个告示，久久沉默，心中都在为景山抱不平，景山素日为人十分宽厚，很多人都接受过他的接济，因此在牛头镇名声很好。

　　想到不高上的内容，人们不禁摇头叹息，“唉，真是好人不长命，祸害一千年啊，景老爷这么好的人，怎么摊上这样的飞来横祸呢。”

　　有比较热血的人立刻叫嚷着要去日军大队部门口情愿，要求释放景山，很快就有人响应了，人们排着队伍朝日军驻牛头镇的大队部而去。

　　一路上，不断有人加入了队伍中，这使得队伍规模越来越大，很快就汇集到了上百人，大家高举着手臂，大声吆喝着，要求释放景山。

　　日军大队部就位于镇东的一处大宅中，门口修筑着掩体工事，架着两挺机枪，十几个日本兵凶神恶煞的盯着渐渐走近的队伍，手指已经按在了扳机上。

　　“站住，你们是什么人，再朝前走就开枪了。”一个日本兵操着半生不熟的中国话，朝人群喊道。

　　人群停下了脚步，站在距离鬼子大队部门口不到三十米远的地方，一字排开，开始振臂高呼起来。

　　虽然只有一百多人，但是当所有人都齐声高呼的时候，那声势也是颇为惊人的，几个日本兵紧张极了，一个个举着步枪不错眼珠的盯住了对面的那些人。

　　在那些人脚下不远处，就是警戒线，一旦对方踏入了警戒线，他们就会开枪，将任何怀着不良企图的人击毙。

　　就这样，双方隔着一片空地对峙着，互相用仇恨的眼神盯着对方，人群中呼喊声此起彼伏，几乎都连成了一片，而且还再有更多的人闻讯赶来，加入了队伍当中。

　　看着人群越来越多，复杂警戒的日本兵更加紧张了，负责的军曹急忙拨通了大队部的电话，将这里情况报告上去了。

　　大队部内，廉川康夫站在窗前，手指掀起窗帘的边缘，从缝隙中窥伺着下面聚集在门口的那些人，脸上依然是一片平静。

　　电话响了起来，廉川康夫放下窗帘，走回到了办公桌前，抓起电话，“什么事？”

　　电话那头，似乎有人在说着什么，廉川康夫一边听着一边点头，直到对方说完了，他这才深吸一口气，开了口，“好，就按照事先的计划执行，你们要多加注意，一定不能露出马脚。”

　　对面的人应了一声，然后放下了电话，廉川康夫却拿着话筒好半天没有动地方，似乎陷入了沉思。

　　足有十几分钟之后，廉川康夫终于动了，他放下电话，坐回到了桌子后，自言自语着，“不知道为什么，我总有种隐约的不安，似乎什么不在我控制之内的事情即将发生。”

　　目光注视着对面墙壁上一副写着武运长久的横幅，廉川康夫的目光中充满着挣扎，终于，他似乎下了决定，再次伸手抓起了电话机，“给我接福山联队长。”

　　门外，一个身穿长衫的二十多岁的男子站在人群最前面，他高举着手臂，一副义愤填膺的神色，一边高声喊着，“要求释放景山老爷，还他的清白。”

　　人们群情激奋，情绪都被这个年轻人鼓动起来了，大家声嘶力竭的呼喊着，声援着景山。

　　这时候，大队部的两扇铁门被打开了，一个身着大佐军衔的日本人从里面走了出来，身边跟着一群日本兵，守在大门口的那些日本兵急忙闪开了道路，让他们走了出来。

　　来到人群面前，廉川康夫上下打量了一下眼前的人群，沉声说道，“你们的，什么意思？”

　　有翻译将这句话翻译给了人群，那个年轻人不禁哼了一声，朝前踏出一步，大声质问道，“这位日军长官，请问景山老爷到底犯了什么过错，竟然被你们抓了起来，而且还要处死。”

　　“他私通匪患，是土匪在牛头镇内的内应，所以应当处死。”廉川康夫声音十分平静，仿佛是述说一件无关紧要的事情一般。

　　“说景山老爷私通匪患，证据呢，证据在哪里？”那个年轻人大声说道，不屑的目光上下打量着廉川康夫，“牛头镇谁不知道，景山老爷的护矿队无数次打退了土匪的进攻，保护了牛头镇的安全，你见过这样的内应吗？”

　　“是啊，景山老爷是冤枉的。”人们七嘴八舌喊叫着，简直都乱成了一锅粥。

　　廉川康夫提高声音喝道，“景山勾结匪患，证据确凿，巡防团的人都能作证。你们啸聚在一起，难道跟他有什么勾结不成。”

　　“放你奶奶的狗臭屁！”年轻人大怒，一圈就打在了廉川康夫的脸上，将他打的朝后一个趔趄，差点摔倒。

　　“八嘎！”

　　两边的日本兵大怒，立刻冲了上来，将年轻人按在了地上。

　　“日本人打人啦！”

　　随着年轻人一声呼喊，早就群情激奋的人们头脑一热，呼啦一下子就冲了上来，想要制服那些日本人。

　　廉川康夫早就退了回去，他冷冷的一挥手，喝道，“格杀勿论。”

　　哒哒哒哒，鬼子的机枪响了，冲在最前面的人被子弹打中倒在了地上，后面的人一愣神，也被子弹击中，仆向地上。

　　一时间，鬼子大队部门口，成了一片腥风血雨。


第95章 杀人布告（二）

　　关东山内，一条溪流从山谷中蜿蜒而出，沿着山势朝低处流淌着，溪水十分清澈，站在溪水旁甚至里面的游鱼都能看得一清二楚的，溪水两岸都是嶙峋的怪石，石头周围长满了树木，什么树种都有，杂芜无章，将溪水遮蔽了起来。

　　如果站在树丛外，你能听到溪水流淌的潺潺声，但是却看不到溪水在哪里，只有穿过树丛，才能看到那条静静流淌的溪水。

　　在溪水上游，靠近源头的山谷中，景甜儿坐在水边，双手环抱在膝盖上，一动不动的望着溪水出神。

　　从那条矿洞密道逃出矿区之后，龙叔带着景甜儿就进了关东山，凭借他当年对地形的熟悉，来到了这个山谷内，打算暂时躲避一下。

　　原本景山打算让龙叔把景甜儿送走，最好是送回北平去，但是龙叔猜到鬼子在矿区吃了大亏，肯定已经展开大搜捕，闹不好刚出山，就会被鬼子逮个正着，那就麻烦大了。

　　所以，龙叔临时更改了计划，带人保护着景甜儿来到这里暂避一时，等风头松点了再把景甜儿送走。

　　就这样，一行七八个人就在山谷内住了下来，这里当年曾经是龙叔的一个秘密住所，这么多年来他始终没有废弃，没想到今天派上了用场。

　　山洞中一共有四个分支，分别通往了四个岔洞，正好成了人们的住处，至于生活品，更是一应俱全，他们这些人就算是在这里住上三个月都没问题。

　　安顿好之后，景甜儿就央求龙叔派人回去打探消息，她放心不下父亲景山，担心日本人难为他。

　　打探消息的人已经走了一夜外加一早晨，按照距离和他的速度，也快回来了，景甜儿早早的就睡不着了，来到溪水旁等他回来。

　　龙叔不知道什么时候出现在了他的身后，他用慈爱的目光看着景甜儿，站在原地没有动地方。

　　因为他现在也不知道该如何面对景甜儿。

　　大哥景山吩咐他保护景甜儿走的时候，他就明白景山已经抱了求死之心，但是这件事情他又怎么能跟景甜儿说呢。

　　“这丫头，要是知道了真相，不立刻赶回去才怪呢。”龙叔心中一声长叹，景甜儿是他从小看着长起来，对她的性格他实在是太了解了。

　　但是，让他说谎话去骗景甜儿，龙叔还真做不出来，一旦事情将来露出来被她知道，龙叔没法面对她啊。

　　所以，龙叔选择了回避，尽量避免跟她交谈，也只有这个办法能够暂时缓解问题。

　　“按照时间计算，黑皮应该回来了。”抬头看了看头顶还不到的太阳，龙叔心中暗自叨咕着，他扭头朝山谷口的方向看了看，结果看到了一个人影正好从那里冒了出来。

　　来得正是黑皮。

　　黑皮大概二十四五，身材不高，皮肤格外黑，跟非洲人都有得一拼了，所以人们给他起了个绰号叫黑皮。

　　护矿队中，黑皮腿脚最快，脑子也活，是个打探消息的好手，所以这次被派了回去打探消息。

　　大老远的，龙叔就看到了黑皮惊惶的神色，不禁心中一沉，他急忙迈步朝黑皮迎去，希望截住他在半路上，免得被景甜儿听到。

　　但是，黑皮走得太匆忙了，脚步声远远传过来，而且不小心还把地上的一块石头给踢到了溪水中，发出噗通一声。

　　这下子，景甜儿一下就听到了，她急忙回头，看到了黑皮，于是朝他喊道，“黑皮大哥，快过来。”

　　龙叔不禁一呆，他暗骂自己疏忽了，应该在谷口等着黑皮，那样就不会被景甜儿见到了。

　　黑皮气喘吁吁的奔到了景甜儿身前，扯起袖子擦着额头上的汗水，一边喊道，“龙哥，小姐，事情不好。”

　　景甜儿一听，顿时紧张起来，她眨着乌黑明亮的眼睛催促道，“黑皮大哥，到底什么事，你快说啊。”

　　黑皮喘息几下，总算是缓过了一口气来，这才说道，“日本人发了通告，说要处死老爷。”

　　“什么？”

　　龙叔和景甜儿几乎是同时惊叫出声，这个消息太震撼了，即使已经有了准备的龙叔也被震惊了一下。

　　景甜儿的脸色刷的一下子就变得一片苍白了，她紧咬着嘴唇，强忍住自己的情绪，尽量镇定的催道，“这是真的吗？”

　　黑皮点点头，肯定的回答道，“这事我还敢瞎说，日本人告示都贴出来了，而且因为镇民抗议处死老爷，还跟日本人发生了点摩擦，被日本人打死了十几个人。”

　　“不行，我要回去。”还没等黑皮讲完，景甜儿转身就走，直奔自己居住的山洞，那里有一支手枪，是留给她防身的。

　　龙叔伸手就拉住了她，沉声喝道，“丫头，别冲动。”

　　“二叔，我怎么能不冲动，我爹就要被鬼子杀了。”景甜儿用力的甩着胳膊，试图从龙叔的手中挣脱出来，声音都带着哭腔了，“龙叔，我不能眼看着我爹被鬼子杀死啊。”

　　“丫头，二叔你还信不过吗，你先冷静一下。”龙叔劝说着景甜儿，“我难道会看着大哥被鬼子杀死吗，那是不可能的。”

　　景甜儿终于冷静了一些，她看着龙叔的眼神中充满了期盼，让龙叔不禁一声叹息，“唉，丫头，二叔一定想办法把你爹救出来。”

　　其实，龙叔心中一点底都没有。日本人的厉害他比景甜儿要了解的透彻多了，凭自己这七八个人，想要从戒备森严的日军大队部里救人，那简直是天方夜谭。

　　但是，龙叔也不能眼看着景山被日本人杀死啊，那是他的结拜大哥，是他亲如手足的兄弟，他绝不能坐视不理。

　　“就算是这条命不要了，自己也要试着去救景山。”想到这里，他暗下决心，“大不了这条命不要了，陪大哥一起走。”

　　好说歹说，总算是劝通了景甜儿，龙叔急忙把人们召集到一起，开始商议下一步应该怎么办。


第96章 杀人公告（三）

　　山洞内，人们齐集一堂，在商议着接下来应该怎么办。

　　这里是几个岔洞交接的地方，是个比较宽敞的山洞大厅，在大厅中央摆放着一块巨石，一米多高，数米方圆，上面摆放着一盏汽灯，这就是整个山洞内的光源。

　　不见天日的山洞中，汽灯发出的灯光显得格外昏黄，映得人们脸色都带着几分病态了。

　　“不用劝我了，我是不会留下的。”

　　人们的意见似乎不太统一，龙叔想让景甜儿留在这里，留下黑皮保护她，自己带人去救人，但是景甜儿根本就不同意，她非要参与对景山的营救不可，任凭龙叔怎么劝说，她就是执拗的重复着这句话。

　　龙叔实在没法了，只能同意了她的请求，但是他要求景甜儿要听从他的指挥，不许擅作主张，免得把事情搞砸。

　　景甜儿自然是满口应承，但是到时候会怎么做，则没有人知道了。

　　既然人们都回去，那么事情也就简单了，大家返回牛头镇后，想办法摸进鬼子的大队部，把景山救出来。

　　但是，这件事情说起来简单，实际做起来却难度非常大。

　　廉川康夫的大队部防守十分严密，他是军事指挥的好手，自然深谙防御之道，把个大队部安排的铁桶一般，想混进去谈何容易。

　　大家商量了半天，也没有想到一个好办法，全都愁眉不展的不说话了。

　　就在这个时候，景甜儿忽然想起了什么，她扭头看向龙叔，“二叔，你还记得当初救咱们的郑啸吗？”

　　一听景甜儿提到郑啸，龙叔不明就里，点了点头应道，“记得啊，那小子身手过人，是个厉害人物。”

　　“我想跟他联系一下。”景甜儿咬着嘴唇说道，“他给我的那个什么对讲机龙叔你知道放在什么地方了吗？”

　　“对讲机？”

　　龙叔先是一愣，随即就明白过来了，他疑惑的反问道，“丫头，你是想——”

　　景甜儿点点头，“是啊，我觉得郑大哥是个热心肠的人，而且跟日本还针锋相对的，应该会帮咱们的。”

　　“唉，咱们不过是萍水相逢，上次是人家赶上了，这才顺手救了咱们的。”龙叔叹息道，他并不太看好景甜儿的建议，“这次跟上次不同，这次是从日本的部队手中夺人，危险比上次大了太多。”

　　景甜儿坚决的摇着头，“不，哪怕有一线希望，我也想试试。”说着话，她开始动手翻腾当初郑啸给她的对讲机。

　　对讲机就在她的随身包裹中，很快就找到了，景甜儿当初跟郑啸学过使用，所以她接通了对讲机。

　　听筒中传来沙沙的电流声，那种寂静让景甜儿原本就十分紧张的心都快要蹦出来了，她拼命控制着自己的手臂，不让它颤抖起来。

　　一秒，两秒，三秒……，时间过的格外慢，短短的五秒，对于景甜儿来说比五个世纪还要漫长。

　　“快接啊，快接啊，快接啊。”景甜儿都快哭了，一遍遍低声重复着那三个字。

　　终于，对面响起了一个浑厚的声音，“我是郑啸。”

　　这一刻，景甜儿泪水夺眶而出，不听指挥的顺着脸颊朝下流淌着，她顾不得擦一下，而是急忙朝对讲机中喊道，“郑大哥，我是景甜儿啊。”

　　“哦，丫头是你啊。”郑啸似乎有点意外，但是随即他就爽朗的笑了，“怎么想起跟我联系了。”

　　“郑大哥，我求求你啊，救救我爹吧。”景甜儿泣不成声，抱着对讲机低喊道，仿佛这是她最后的救命稻草。

　　另一边，郑啸先是一愣，随即就沉声问道，“丫头，怎么回事，别着急，慢慢说。”

　　“嗯！”

　　景甜儿点点头，擦掉眼泪，将事情的经过述说了一遍，最后说到了鬼子三天后处决景山的事情的时候，不禁泪水又淌了下来“哈哈，我当什么事呢，就这件事啊。”郑啸在对讲机那头笑道，“你放心吧，有我在，日本人杀不了你父亲的。”

　　“你答应了？”景甜儿有些意外，她没想到郑啸这么好说话，居然没有一点犹豫的就答应了。

　　一旁的龙叔也是颇感意外，因为他们跟郑啸不过是萍水相逢，就见过一面，虽然后来景甜儿跟他拜了干兄妹，但那关系能有多大效果谁也不知道。

　　想不到，郑啸这么干脆的就答应了，这让龙叔反倒有点疑惑了。

　　郑啸在那边说道，“景老先生是好样的，就凭这我也不能坐视不理，这件事情你们就不用管了，我会带人把他救出来的。”

　　景甜儿大喜过望，她再三确认了郑啸的承诺，并且约定好了汇合的地点，这才挂上了对讲机。

　　“丫头，郑啸说的话靠谱吗？”龙叔在一旁，皱着眉头苦苦思索着，“就上次所见，他手下也就那么十来个人，就算是身手再厉害，能打得过鬼子一个大队的兵力吗？”

　　景甜儿坚定的抬起头，看着前方，“二叔，我相信他，一定能做到的。”

　　不知道为什么，郑啸说出的每句话，景甜儿竟然没有丝毫的怀疑，她对他有着一种非常玄妙的感觉，那就是觉得郑啸是个言出必行的男子汉。

　　有了郑啸这支生力军，人们精神一振，明显比刚才精神头要高多了。

　　商议了大概一个小时，大家终于确定下来行动计划，就等着郑啸他们到来实施了。

　　商量好计划之后，龙叔带着景甜儿他们离开了山谷，绕路返回牛头镇。

　　他们跟郑啸约定的是在镇外一座山神庙内见面，那里距离镇子比较近，而且地势较高，能够俯瞰整个牛头镇。

　　至于这个山洞，则暂时保持原样，他们准备将景山救回来之后，再返回山谷中躲藏。

　　人们都忙碌着，景甜儿也返回了自己的住处，她从枕头下抽出一支手枪，卸下弹匣看了看，见里面的子弹是满着的，于是重新装好，放进了背包中。

　　这次她跟随龙叔他们去救人，景甜儿已经做好了战斗准备，必要的时候她也会杀人的。


第97章 神秘车队（一）

　　辽阳城中心，最高大的一座教堂的钟楼上，一个黑色的人影倚靠在护墙旁，警惕的注视着下面的动静。

　　因为跟沙俄共和国接壤，所以东三省潜移默化的受到了沙俄文化的影响，一些建筑都带着明显的欧式风格，这座教堂就是其中的一个。

　　高耸的钟楼，上面是一个洋葱头样子的尖顶，一座巨大的大钟安装在了顶层的平台上，时针和分针忠实的滴答前行着。

　　钟楼上没有灯光，加上地处辽阳城的制高点，所以上面一片漆黑，站在街道上抬头看去，什么都看不到。

　　郑啸就隐藏在了这座钟楼上，通过夜视望远镜观察着距离教堂不远处的一处日军仓库。

　　在他身边，一支狙击步枪架在了护墙上，静静的等待着主人的使用。

　　这座仓库是日军在辽阳城内最大的仓库，据说能够储存够一个师团使用一个月的物资，当然实际情况如何，就没人知道了。

　　跟四十大盗不打不相识，双方成了朋友，在一起把酒言欢了，一直喝到人们都大醉了，这才分开返回了住所。

　　留下一部分人负责警戒，郑啸一个人就偷偷离开了店房，他还有任务要去做。

　　辽阳城内，一共有七八处日军的仓库，郑啸虽然得到了一个地图，但是具体的位置他也不知道，需要一个个的去查证。

　　今天的这个仓库就是第一个需要查证的仓库。

　　时间一分一秒的过去了，周围非常安静，听不到一点声音，偶尔在教堂下的路上，会有鬼子的巡逻队经过，那翻毛皮鞋和口令声远远的传了上来。

　　将眼睛贴近狙击枪的狙击镜后，郑啸端详着那座仓库内的动静，他发现那座仓库占地面积很广，足有十几亩方圆。一座座平房矗立在围墙内，鳞次栉比，错落有致。

　　不过，在郑啸这军事老手的眼中，他直接忽略了造型古朴的建筑外形，而是将目光更深层的透视进去了：

　　……

　　一进大门的拐角处那栋房屋被挖空了，里面布置了机枪和掷弹筒！

　　……

　　左前方那座房屋改造过，需要时可以迅速转换为碉堡！

　　左后方30米处，那堆砖石看上去随意堆放，实际上随时可以摇身一变，成为日军的掩体。

　　……

　　郑啸越看越心惊，他发现这座仓库不简单，设计者绝对是个高手，对于防御战十分精通，而且心思缜密，头脑灵活。

　　看来是个不好对付的对手啊！郑啸这么想着将目光朝前移动去，他开始寻找仓库的“鼠仓”

　　“鼠仓”，是军事仓库的一个专业术语，意思就是隐藏在表面仓库后面的秘密仓库，一般这种大型仓库，都设有“鼠仓”，目的就是为了存放一些重要的东西。

　　这座基地这么隐秘，他不相信会没有“鼠仓”！

　　目光一座房屋一座房屋的搜寻着，郑啸连边缘的草棚都没有放过，就差一寸地皮一寸地皮的搜寻了。

　　只要有“鼠仓”，那么就做不到天衣无缝，再隐蔽的遮掩也总会留下痕迹的，郑啸现在就需要的是耐心。

　　一个小时过去了，郑啸才搜索完了不到十分之一的区域，后面还有大片的区域没有搜索。

　　但是，郑啸脸上看不到一点急躁的神色，依然沉着冷静的一寸一寸通过狙击镜搜索着仓库。

　　喀嚓一声，背后传来木炭被人踩碎的声响，虽然十分轻微，但是郑啸的耳朵中，却仿佛是炸雷一般。

　　身体肌肉瞬间绷紧，郑啸仿佛是一头即将扑噬猎物的豹子，身体陡然弹起，冲向身后天台的入口处。

　　刚才他上来之后，在天台口撒上了一些木炭，只要有人踩到上面，就会发出声响，他就能提前惊觉。

　　身体在空中划过一道残影，郑啸仿佛是扑击的苍鹰，眨眼间就出现在了天台口来人的面前，黑暗中，他右手紧握的军刀闪烁着狰狞的暗光。

　　“啊！”

　　来人没想到郑啸反应这么迅速，当她发觉的时候，郑啸已经扑到了近前，左手擒住了的脖颈，右手中的军刀则无声无息的抵在了她的颈间动脉处。

　　手腕一翻，郑啸就要将军刀刺入来人的颈间，以他的过人臂力和娴熟的技战术，这一刀绝对能轻而易举的割断来人的喉咙，让她像个公鸡被无声无息地杀死。

　　不过，郑啸在这千钧一发的关头，猛地刹住了军刀，因为他听到了来人的低呼，顿时明白了来人是谁，身上的杀气收敛了不少。

　　“幺妹，你这么晚来干什么。”松开对方的脖颈，郑啸收回军刀，低声喝道。

　　幺妹惊魂未定，刚才郑啸实在是太吓人了，她又没有防备，差点成了郑啸刀下鬼。

　　一想到那散发着寒气的军刀抵在脖颈上的那种感觉，诸葛幺妹后背上的汗水都顺着脊梁沟朝下流淌着，那一瞬间她算是体会到了死亡的感觉。

　　“我不放心你，过来看看。”诸葛幺妹让自己砰砰的心跳平稳了一些，然后走到了郑啸的身边，也朝下面看去，“我估计也许你用得着我帮忙呢。”

　　郑啸没有说话，不管怎么说诸葛幺妹是好心来帮忙，他也不好多说什么。

　　两个人伏在护墙后，目不转睛的注视着下面的动静，郑啸继续搜寻鬼子的仓库。

　　诸葛幺妹举着狙击枪，替郑啸警戒着周围的动静，这里毕竟是鬼子的地盘，还是小心一点好。

　　又是一个小时过去了，郑啸依然没有丝毫的发现，诸葛幺妹似乎有点沉不住气了，她低声问郑啸，“郑大哥，咱们还要在这里观察多久？”

　　郑啸皱了皱眉，回道，“一直到摸清了这个仓库的所有情况为止。”

　　幺妹不禁吐了吐舌头。

　　“幺妹，搞侦查要耐得住寂寞，不要说一个小时两个小时，就算是一天一个月都要坚持住。”郑啸语重心长的说道，但是他话音未落，自己忽然跳起，冲向钟楼平台的入口，一闪就消失不见了。

　　幺妹楞了一下，急忙跟了上去，“还说让我要耐住性子呢，你自己不是也一样毛毛躁躁的啊。”


第98章 神秘车队（二）

　　楼梯上，郑啸急速奔行着，但是他的脚步又灵巧的跟狸猫一样，几乎听不到什么声响，即使紧跟在郑啸身后的诸葛幺妹，也只能勉强听到点脚步声。

　　虽然心中奇怪郑啸为什么突然奔下钟楼，但是诸葛幺妹既然是紧随其后，一起奔了下来。

　　钟楼不算十分高，郑啸和诸葛幺妹很快就来到了底层，就在即将踏出底层大门口的时候，郑啸倏然收住了步伐，然后朝诸葛幺妹打了个手势。

　　诸葛幺妹一见，也急忙停住了脚步，然后闪身躲到了墙壁旁的柱子后面，朝大门口看去。

　　郑啸则停在了大门口，他将军刀插入刀鞘，双臂垂在身侧，目不转睛的注视着关闭的大门口，似乎在等待着什么。

　　也就是十几秒钟的时间，底层的大门被人无声无息地推开，一个人影出现在了大门口，似乎正要走进来。

　　“啊——”

　　来人推开门，正要迈步进来，突然一抬头看到大门口内不远处站着一个黑影，一对眼睛闪烁着光芒，顿时被吓了一跳，下意识的就要喊出声。

　　嘭的一声，一直有力的大手从黑暗中伸了过来，一把抓住了他的咽喉，然后猛的收紧，将他的惊呼扼杀在了喉咙之中。

　　猝然遇袭，来人的惊惶瞬间就消失了，他松开了手中的狙击步枪，一把拔出了腰间的短刃，猛地刺向郑啸小腹，动作又快又恨，如果刺中了就是一个致命血窟窿。

　　似乎没想到对方应变这么迅速，郑啸先是一愣，紧跟着下意识的松开了擒住他脖颈的手臂，而是格挡向刺向小腹的短刃。

　　两臂相交，来人就觉得胳膊撞上的不是人的身体，而是坚硬的铁条一般，疼得他一声闷哼，收回了胳膊。

　　郑啸身体紧随跟上，一脚踹在了对方的胸膛上，将他踹飞出去，摔在了地上，随后在他从地上爬起来之前，拔出军刀抵在了他的咽喉处。

　　“你是什么人？”来人感受到了咽喉处军刀锋利的锋刃已经压入了皮肤中，再深一点就能割断自己的动脉，结束自己的生命，不禁又惊又怕，低声喝道。

　　对方一开口，郑啸和诸葛幺妹就听出来这是个日本人，因为情急之下，他说的是日本话。

　　两人对视一眼，然后郑啸也用日语喝道，“你又是什么人，为什么到这里来。”

　　郑啸的日语说的很地道，对方一听之下，竟然把他当作了日本人，于是急忙解释道，“我是关东军狙击手分队的松尾正雄，一等狙击手，这次是奉命来协助大岛联队长的。”

　　“那你为什么要选择这里，不知道这里已经是我们选择的制高点了吗？”郑啸故意哼了一声，好像有点不高兴的架势，继续跟这个日本狙击手演着戏。

　　松尾正雄把他真当成了大岛联队长的人，刚才交手中他明显落在了下风，因此收敛起了傲气，老老实实的回答道，“我们事先也不知道，大岛联队长就让我们自己选择合适的地点，其他什么都没多说。”

　　大岛联队长很清楚，对于这些狙击手，自己过多的指手画脚恐怕会画蛇添足，应该放手给他们更多的自由。

　　郑啸听他说大岛没说什么，他的心中一动，于是继续追问道，“你们这次一共来了多少人，都分布在什么地方？”

　　“你问这些干什么？”松尾正雄心中掠过一丝疑惑，他反问道，“你到底是什么人？”

　　“大岛联队狙击手虚名人。”郑啸临时编了个身份和名字，继续忽悠这个看上去脑子不太灵光的日本狙击手。

　　松尾正雄的确不太聪明，他竟然就这么信了郑啸的说法，点点头然后说道，“我们这次一共来了两个组共32个人，其中一个组在兰若寺外围隐蔽待命，我们则负责城内几个仓库的警戒。”

　　兰若寺，又是兰若寺！

　　郑啸不禁皱了皱眉头，这是他今天好几次听到了，看来那里所谓的藏宝，恐怕真的有蹊跷啊。

　　这时候，松尾正雄依然被郑啸压制在了地上，那锋利无比的军刀抵在他的颈动脉上，让他不敢有丝毫的动弹。

　　苦笑了一下，松尾正雄开口哀求郑啸道，“虚名君，你看你能不能让我先起来，咱们再慢慢说好不好？”

　　郑啸一声冷笑，接下来的那句话让松尾正雄的汗毛都竖了起来，“你不必起来了，今后你也不用起来了。”

　　嗤——，军刀畅通无阻的刺穿他的颈动脉，同时手臂顺着一拉，松尾正雄连喊叫都没来得及出一声，就大睁着眼睛不动了。

　　松手撒开松尾正雄的尸体，郑啸将军刀在他身上蹭了蹭，接着就插回刀鞘，随即开始翻检他随身携带的东西。

　　诸葛幺妹不知道什么时候来到了他身边，接着外面的点点光亮，她看了看已经失去生命的日本狙击手，不禁奇怪的问郑啸，“你为什么把他杀了，哪怕是再从他嘴里问出那些狙击手都藏在哪也好啊。”

　　郑啸头也没抬，依然低头翻检着地上的那些东西，“从他嘴里已经问不出什么有用的情报了，至于那些狙击手躲在哪，我想找到他们那还不容易，没必要留着他增加变数。”

　　这个日本狙击手不死，那么一旦他产生怀疑，弄出大点的响动来，就会惊动教堂外不远处的日本仓库守卫，到时候就麻烦了。

　　诸葛幺妹点点头，似乎明白了。

　　检查外松尾正雄的随身物品，郑啸发现了一个小小的密码本，还有一张辽阳城里及周围的地形图，上面用红笔标注了一些的地方，郑啸敏锐的眼光就看了一眼，立刻断定这应该是日本狙击手选择的狙击点。

　　如此一来，反倒省了郑啸的气力，他只需要在这几个狙击点附近多加注意，那些狙击手就无可遁形的。

　　回到钟楼的天台上，郑啸重新回到了护墙边，继续举着望眼镜观察那些没探查的区域，而诸葛幺妹则伏在狙击枪后，通过狙击镜观察着周围的动静。


第99章 神秘车队（三）

　　不知不觉的，时间已经逼近了凌晨四点来钟，郑啸探查仓库也已经四五个小时了，近一半的区域都已经探查完毕，但是依然是一无所获。

　　不过郑啸没有急躁，他已经打算好了，如果到天亮探查不完，明天晚上继续来探查，一定要确定了这个仓库的“鼠仓”在什么地方。

　　而且，郑啸有一种预感，似乎今天晚上在这里肯定会有所收获的，这种预感十分强烈。

　　诸葛幺妹已经抱着狙击步枪睡着了，昨晚她本来就喝了不少酒，又跟郑啸守了大半夜，实在是支持不住了，虽然勉励支持，但还是睡着了。

　　郑啸扭头看了看，见她睡得正香，于是无奈的摇了摇头，走过去将狙击步枪从她怀中取下来，然后把身上的外衣脱下来，给她披在了身上，虽然现在是夏季，但是凌晨还是有点凉的。

　　感觉到身上暖和多了，诸葛幺妹下意识的扯了扯身上的衣服，将身体蜷缩的小猫一样，脸上露出了幸福的笑容。

　　重新走回了护墙边，郑啸准备继续自己的任务，经过严格训练的他不要说一夜不睡，就是三天三夜不睡也没问题。

　　就在他走回到刚才位置后不久，忽然好像发现了什么情况，急忙举起望远镜调转方向看去。

　　在左边的第二道大街拐角处，一列车队慢慢出现，黑暗中打头的卡车的车灯一闪一闪的，显得格外引人注目。

　　“这个时间点运东西过来，这车里的东西绝对不一般。”郑啸眼前一亮，目光落在了驶来的运输卡车上，心中思忖道。

　　凌晨四点，正是人们睡的最沉的时候，这个时间点一般没人在外面活动了，选择这个时间点运送东西，可见是动了一番心思的。

　　眼见车队缓缓地驶来，越来越近，郑啸的大脑中也在飞快转动着，他突然有了个大胆的想法，想要冒险试一试。

　　扭头看了看身边睡的正香的诸葛幺妹，郑啸最后还是下定了主意，他抓起一块碎砖，在她身边一个隐蔽的角落中用暗语写下了几句话，然后转身窜下了钟楼平台。

　　这里松尾正雄既然选择了，为了避免资源浪费，那么其他日本狙击手是不会再来了，所以这里算是比较安全的地方了，诸葛幺妹在这里应该是没危险的。

　　郑啸选择的这个教堂，本来就没有几个人，一共有一个神父，四五个修女，他们都住在前院，钟楼位于后院，一般一周才打扫一次，所以这里几乎没人来的。

　　从钟楼中出来，郑啸回手把大门关好，然后转身从后门出了教堂，来到了后面的街上。

　　看了看，见那边的运输车队还有一两分钟就到跟前了，郑啸闪身躲到了一棵大树后面，静静的等待着。

　　时间不大，卡车的马达声就远远传来了，随即就看到那耀眼的车灯一晃一晃的出现在街道拐角处，朝着教堂这边驶来。

　　郑啸深呼吸了一下，活动了一下手脚，然后等待着卡车的靠近。

　　一列十辆卡车，车头上都插着日本的膏药旗，首尾衔接而来，它们行驶的速度不快，从轮胎的受力能看得出来，似乎拉着很重的东西。

　　终于，第一辆卡车从树旁驶过，后面的跟着驶来了，一辆接着一辆从树旁经过，朝前驶去。

　　郑啸在树后，默数着驶过的鬼子卡车，等第七辆运输卡车堪堪经过大树旁的时候，他倏然闪出，身体闪电般扑向那辆卡车。

　　这时候正是凌晨最黑暗的时候，郑啸选择的角度又正好是车灯无法照到的地方，加之他动作迅捷无比，所以后面的卡车没有丝毫的觉察的时候，他已经窜入了卡车的车底。

　　身体弹射入车底，郑啸立刻抬手抓住了汽车底盘，然后一用力，将身体吊了起来，然后双脚也分开，撑住了两侧的钢梁，将身体牢牢吸附在了汽车底盘上。

　　无声无息的，郑啸就成了隐藏在汽车底盘上的一员，跟随着车队向仓库的门口而去。

　　教堂后街距离鬼子的仓库已经不远了，卡车拐过路口，就是鬼子仓库大门，它们一路朝大门口驶去。

　　仓库大门口，几名哨兵抬手拦住了他们，然后喝道，“停车，通行证。”

　　开车的日本兵从上衣口袋中掏出通行证，递给了哨兵，检查无误后日本哨兵立刻放行，打开了大门口。

　　车队一路疾驶，开进了仓库大门，在车队后面，大门再次关闭了。

　　现在，郑啸是混进了仓库，但是同样他也陷入了极度的危险之中，一旦暴露的话，他一个人几乎是逃不出守仓库上百鬼子的围攻的。

　　车队在仓库内七拐八绕，很快就来到了一排不起眼的平房面前，然后停了下来，接着驾驶员们从车上跳下来，有人去叫仓库的人来搬东西了。

　　郑啸躲在车下没动地方，他知道现在不能动。

　　悬在卡车底盘下，郑啸闭上了双眼，开始复演刚才记忆的路线。

　　卡车进入仓库大门之后，他一直在默记着卡车的前进路线，通过耳中听到的和身下路面的变化，再辅之以对方向上的敏锐直觉，郑啸已经大概记下了卡车走过的路。现在他是在加深、巩固、修正刚才的记忆，一边路线更加准确。

　　外面传来一阵嘈杂声，然后就是日军特有的翻毛皮鞋带来的踏踏声，听声音来了足有十几个人，这些人来到卡车附近，就开始搬东西，顿时周围陷入了一片嘈杂之中。

　　郑啸耐心的等待着，一边侧耳倾听着外面的情况，试图从他们的交谈中听到一些有用的情报。

　　果然，在那些日本士兵的交谈中，他听到了一些关于仓库的情报，虽然不多，但对他却有不小的帮助。

　　就在这个时候，忽然一个日本兵脚下一个趔趄，手中搬得箱子掉在了地上，里面的一些牛肉罐头散了一地，滚得到处都是。

　　惊呼一声，那个日本兵急忙蹲下身体，在地上捡着散落的牛肉罐头，而身边的那些日本兵则发出了哈哈的嬉笑声。

　　车底下的郑啸却心中一紧，因为他看到一个罐头不知道什么时候滚到了自己藏身的车下，就在自己脚前的地面上静静的躺着。

　　这下有麻烦了，郑啸觉得脑袋顿时大了！


第100章 长腿的罐头（一）

　　哐当一声，罐头从箱子中跌落出来，落在了青砖的地面上，发出清脆的响声后，朝车底下滚了过来，一路发出叮叮咚咚的响声。

　　日本牛肉罐头那圆圆的造型让它瞬间化作了一个飞旋的车轮，在平坦的地面上一路向前，直向郑啸藏身的位置下方滚去。

　　眼看着那圆滚滚的铁盒以一种慢悠悠的速度朝前晃悠了过来，郑啸不由得咧了嘴，因为这个东西简直是太让人无奈了，他都有把这种牛肉罐头的设计者从坟墓中抓出来鞭尸五千下的冲动了。

　　奶奶的，有这么玩人的吗？郑啸要抓狂了，因为一个往常什么都算不上的罐头竟然会直接威胁到他的安全，这简直是让他做十次梦都梦不到的。

　　自己难道要成为世界上第一个死在一个罐头下的特种兵吗？这也太荒谬了吧？这个念头在他脑海中萦绕不去，不断的回荡着，让他想不想都不行。

　　就那么注视着那个罐头，郑啸几乎已经摒住了呼吸，他在等待着罐头滚到近前的那一刻，它停下来的那一刻绝对是自己的灾难之时。

　　罐头转动的速度越来越低，而且距离郑啸所在的位置也越来越近，根据他的估算这个罐头很可能正好停在他的下方。

　　“怎么办，难道就这么束手待毙？”郑啸的大脑都要爆炸了，他绞尽脑汁思索着解决办法，但是一时间却想不出什么办法来。

　　这时候，外面已经响起了那个日本兵的说话声，“奇怪，那个罐头跑到哪里去了？”

　　另一个声音回答道，“我听到好像是滚到车下面去了。”

　　“是啊，等我捡完这几个，就去车底下把它拿出来。”第一个日本兵开口说道，紧跟着就是金属碰撞的声音，看来是加快了动作。

　　时间一秒一秒的过去了，眼看那个罐头即将停在郑啸面前，他忽然灵光乍现，瞬间想出了一个办法。

　　双手抓着车底盘没有松开，但是右腿却离开了车底盘，他身体一扭，右腿划了道弧线朝着那个罐头扫去。

　　虽然脚上穿的是坚硬厚重的特战靴，但是郑啸的动作却轻盈的仿佛是一阵清风，迅捷无比的脚尖在接触到那个罐头的一瞬间灵巧地抖动了好几次，将力量分解成了一股十分巧妙的力道，然后踢在了那个罐头上。

　　罐头无声无息的又动了起来，力道竟然跟刚才差不多，沿着车底一路朝着另一侧滚去。

　　卡车的车底本就不大，郑啸的力道恰到好处，让它正好堪堪从车的另一侧车厢处滚出，就停在了车轮边。

　　站在另一侧的日本兵低头之间就看到了那个罐头，他探头超正要朝车下钻的那个日本兵，“不用找了，滚到这边来了。”

　　那个日本兵本来已经蹲到了地上，正要低头钻进车底下，结果听他一说，急忙站起身看来，发现那个罐头就拿在对面车旁的同伴手中，不禁笑了，“没想到这个罐头还长了腿，跑得这么远。”

　　周围的几个日本兵都哈哈大笑起来，他们把这件事情当作了一个趣闻，谈论了几句就忘到一边去了。

　　时间不大，十辆卡车都被卸完了，货物也被搬到了那排平房中，然后有人清点了数目，在确定无误后就上了锁，贴上了封条，留下两个人在这里看守着。

　　这批货物只是一批军用食品，不算什么重要物资，所以被堆放在了这里，而且看守的也不严。

　　等周围都安静了好一会儿，郑啸这才从军车下钻了出来。他事先就已经观察好了，一出来立刻闪身躲到了一处角落中，那里一片黑暗，即使是探照灯的明亮，也照不到那里，是个藏身的好地方。

　　闪到隐蔽处之后，郑啸就侧耳倾听着周围的动静。

　　仓库周围十分安静，听上去似乎没有多少人，郑啸一边小心翼翼的移动着身体，朝着一侧的仓库平房靠近着。

　　刚才的那一幕实在是太危险了，他差一点就被鬼子发现了。要真是被发现了，那么恐怕等待他的就不妙了。

　　只要鬼子的哨子一响，四面八方都会有日本人冲过来，将他们围个水泄不通，然后郑啸就会被敌人们围攻而亡。

　　他是顶级狙击手，是狙击手中神话般的存在，但是对于那数量众多的日本兵来说，身手再好也只不过是一个人，用人堆也能堆死你。

　　正因为如此，郑啸的行动非常小心，他将潜行术用到了出神入化，不管是屋角的树木，还是低矮的花墙，甚至是屋檐被月光映下来的影子都被利用了起来，让他顺利的靠到了仓库门口。

　　躲在墙角后，郑啸观察着不远处的大门口，他发现那里有两个日本兵在站岗，附近的一个路口处两个日军的巡逻队每隔五分钟就会经过一次，戒备十分森严。

　　估算了一下，郑啸觉得自己虽然能轻松干掉对方的哨兵，而且可以伪装好不被对方的巡逻队发现，但是那么做的话，下来被发现哨兵失踪了，必然会打草惊蛇的，因此最后取消了这个打算。

　　但是，不从大门进去，那么还有什么地方能够进去呢？

　　怀着这个疑问，郑啸贴着墙壁朝后面移去，很快就到了仓库的后面，这里紧挨着一条小路，也有巡逻队经过。

　　计算好时间之后，郑啸在两个巡逻队之间悄然摸到了后墙下，伸手拨开了墙角的一丛杂草，露出了藏在里面的一扇小门。

　　这扇小门，高有一米五，宽有半米，原本是平房锅炉的一条炉渣道，后来平房改成仓库后就被封上了。

　　冲到跟前，郑啸早就准备好了万能军刀，他从中拔出了两个铁丝，捅进了小门那长满锈渍的锁孔中，然后飞快的动作起来。

　　当龙牙特战大队的大队长还真是不容易，不但要回射击驾驶，还要会溜门撬锁，打闷棍套白狼才行啊。

　　这时候，从不远处的临街上传来了巡逻队的脚步声，郑啸知道经过这里的巡逻队一分钟后就会出现在右侧后的路口处。

　　手中的动作骤然加快了！


第101章 长腿的罐头（二）

　　黑夜中，万能钥匙在锁孔中快速的移动着，不断碰撞发出及其轻微的咯咯声。

　　这种仓库的锁都是老式的门锁，对于郑啸这种人来说，简直是太轻松了，从他出手开始，也就是几秒钟的时间，那把铁锁就发出了一声低沉的响动，然后里面传出弹簧开启的声音。

　　郑啸脸上一喜，他伸手抓住门把手一拉，想把小门打开，但是没想到铁门却纹丝不动，没有被他拉动。

　　嗯？郑啸不禁一愣，他没想到锁打开了，这扇门还是打不开？急忙低头看去。

　　铁门上只有这么一个门锁，郑啸已经打开了，但是他的目光落到边缘时，顿时明白了缘故。

　　原来，这扇铁门已经多年未使用了，原本的铁框和铁门上都长满了绿锈，已经锈蚀的不像样子了。

　　亲身经历过的人都清楚，铁锈的力量非常强大的，即使是郑啸的力气，在没有准备之前也是无法一下打开的。

　　这时候，郑啸已经能清晰的听到巡逻队的脚步声了，日本兵那特有的翻毛皮鞋踩在地上发出踏踏的声响，一下子就能听出来。

　　“还有十秒钟，必须在这段时间里打开它。”郑啸的眼眉都竖了起来，他一把抓住了铁门的把手，扭动之后接着猛地朝外拉来。

　　咔嚓一声轻响，铁锈似乎松动了一些，而铁门和边框之间似乎也有了丝毫的抖动，一缕褐色的铁锈从缝隙中掉落了出来，落在地上的草地上。

　　还有七秒！

　　双手用力的拉住了铁门，郑啸几乎都要用上全身的力气了，用力的一拽，铁门依然是没有打开，但是听得出来里面又松动了一些。

　　还有五秒！

　　深深的吸了口气，郑啸的双眸都眯缝成了一条线，如果这时候有熟悉他的人在的话，那么就可以看得出来，现在的郑啸是处于极其危险的边缘的状态。

　　“喝——”

　　一声无声的低喝从郑啸的胸膛中迸射而出，他双臂的肌肉都隆起了，握住门把手的手掌铁钳一般爆发出了惊人的力量，传递到了那扇铁门上。

　　咔——！

　　铁门猛地被拉开了，一股长时间不通风的霉味从里面传递了出来，要不是郑啸早就有准备，恐怕他都要被熏得咳嗽了。

　　这时候，脚步声已经到了拐角处，三四秒钟之后就会拐上这边的道路，到时候即使郑啸所处的地方十分黑暗，也一样会被对方发现。

　　不敢有丝毫的犹豫了，郑啸低头就钻进了铁门中去，顺手把铁门在身后关闭了。

　　但是郑啸没发现，他因为进去的匆忙，一片衣角被铁门夹住，在拉扯的时候脱落下了一些细小的纤维，跟铁锈一起掉在了地上的草丛中。

　　郑啸的身影消失在铁门中的那一瞬间，一队日本兵的身影出现在了这条道路的那头，他们迈着整齐的步伐朝这边走来，方向正是郑啸刚才停身的位置。如果他还没打开小铁门的话，那么恐怕他在几秒钟之后就会暴露日本巡逻队的视线之中。

　　但是，他在千钧一发的时刻钻了进去，那些日本兵没有丝毫察觉的从一边走过，沿着既定的路线朝前走去。

　　片刻之后，这里重新陷入了死一般的寂静中，没有人知道一个十分危险的敌人已经进入了他们的心脏部位，并且在一步步接近着他们隐藏的秘密。

　　……

　　搬完了东西，那些日本兵都回到了自己的住处，他们一进门就叫苦连天，倒在了自己的床铺上。

　　原本他们是正规的日军士兵，但是没想到竟然被安排来当了搬运工，开始了漫长无比的搬运生涯。

　　从红日东升搬到夕阳西罗，从玉兔高悬搬到艳阳高照，从春天搬到秋天，从夏天搬到冬天，屈指算来这些人已经来到这个部队两年多了。

　　这两年多里，他们除了要轮流负责仓库警戒外，大部分时间都是在搬东西，到了现在他们一见到开进仓库大门的卡车，就会下意识的迎上去，将车上的东西一抢而空。

　　曾经有一次，日本关东军司令部的一位将军去其他地方视察，途径这里的时候想在这里加点油，没想到刚一进门就被这群日本兵给哄抢了，一卡车下面人送的土特产眨眼间就只剩下了几个泥脚印，连片水果叶子都没给留下。

　　当时那位将军站那就傻了，他也是从战场上滚过来的，什么场面没见过？但愣是被这群人弄得呆若木鸡，好半天都说不出话来。

　　当时辽阳城的守备部队还不是日军，这里只是驻扎了一个中队，那个中队长差点被吓得尿了裤子，他立刻命手下将这些士兵集合起来，请将军发落。

　　那个将军在询问情况之后，哈哈大笑，不但没生气，反而夸奖了他们几句，而那些被他们搬走塞进仓库的土特产，他也宣布就充作军用物资了，由那些人来决定其归属权。

　　当时，这件事情还被日本人传为了佳话。

　　屋子中回荡着他们的吆喝声，一些人从墙上取下自己的毛巾和水壶，准备去洗脚休息了。

　　“你们说真是有趣啊，今天一个罐头掉到了车底下，结果竟然从另一侧滚出来了，真是太有趣了，哈哈。”一个日本兵忽然想起了这件事情，不禁再次提了起来。

　　松筠住正在床头，摆弄着自己的刺刀，用软布将这支已经刺死了十一个中国人的利器擦拭的铮亮，听他这么一说，忽然抬起头来，问道，“怎么回事，你详细说说。”

　　那个日本兵见小队长说了话，急忙把刚才发生的事情复述了一遍。

　　松筠住越听越严肃，到了后来他低下了头，似乎在思索着什么，在片刻之后，倏地睁开了双眼，从床边坐起身来，“走，你，还有你，带我去那里看看。”

　　屋内顿时安静下来，日本兵们都停止了嬉闹，看着他们的小队长带着那两个士兵走出门去，朝着停在平房那里的卡车而去。

　　“小队长想干什么？”有日本兵问道。

　　被问到的人摇着头，“我哪知道。”


第102章 有蹊跷（一）

　　郑啸钻进了小铁门。

　　小铁门内，一片黑暗，四周是砖石砌成的墙壁，高只有一米五，宽也差不多，一进入这里面郑啸就嗅到了一股浓浓的霉味，这股霉味应该是这里面很久都不见阳光再加上潮湿而造成的，嗅上去让人觉得呼吸都不顺畅了。

　　郑啸伸手掩住鼻子，一边从背后拽出了防毒面具，按在了脸上，他担心这里面很长时间不通风了，会产生一些对人体有害的气体。

　　有了防毒面具的保护，郑啸心里踏实多了，他这才开始打量周围的情况。

　　在手电昏黄的灯光下，郑啸看清了自己好像是在一个放倒的大烟囱中似得，身体上下左右都是砖石，而前方是一条看不到尽头的通道，不知道通向了哪里。

　　“没想到啊，这条杂物道外面不起眼，里面倒是面积不小啊。”郑啸心中嘀咕着，一边举着手电朝前走去，他既然已经进来了，自然是要去探查一遍，看看这条通道是不是通往平方仓库内。

　　通道不长，郑啸顺着通道朝前没走多远，就到了尽头，那里又出现了一扇小门，跟外面的那扇一样，也是铁的。

　　郑啸掏出了万能刀具，然后探进了钥匙孔内，开始旋转起来，很快就打开了锁。

　　里面这扇小门因为环境比较干燥，所以虽然也长了一些锈，但是没有被锈死，所以郑啸没费什么力气就推开了。

　　吱呀一声，小铁门被推开的声音在寂静的仓库内听上去也有点响，这使得郑啸不禁心头一跳，担心被人发觉。

　　还好，仓库内空无一人，而墙壁和大门的隔音效果都不错，所以外面并没人听到。

　　从里面钻出来，郑啸将铁门轻轻关好，但是没有上锁，这样一旦有人进来发现不了情况，而自己也可以随时钻进去的。

　　安排好自己的退路之后，郑啸开始在仓库内检查，看看有什么发现没有。

　　在钟楼上的时候，郑啸就觉得这片平房有点蹊跷，但是却看不出什么异常来，这次有机会，他自然是好好探查一下了。

　　仓库的面积很大，里面堆满了各种军用物资，但都是牛肉罐头和一些食物什么的，没什么有价值的东西，郑啸搜索了半天，依然是一无所获。

　　这座仓库很大，里面分成了一个个的区域，其中有专门储存武器弹药的区域，也有专门储存军装被服的区域，当然也有存放各种陆军单兵附属装备的区域……，这片区域就是存放军需食品的。

　　在众多的仓库中，有不少平房，所以这片平房很不起眼，没有丝毫特殊的地方。只不过郑啸认为这里是个重要所在，应该隐藏着什么十分重要的“鼠仓”。

　　搜查了好一会儿，郑啸没有查到什么有价值的东西，而隐藏在暗处的鼠仓，也是看不到一点踪影，这让他心中奇怪，“奇怪，按说这里是设置鼠仓的最好所在，怎么会没有一点痕迹呢，难道是我判断失误？”

　　随即他就否定了自己的这个想法，因为他不相信自己的判断是有问题的，肯定是自己没有发现。

　　目光在仓库内游走着，郑啸开始仔细的探查仓库的每一寸地方，希望有什么发现。

　　终于，他眼前一亮，发现了一些异常。

　　在这座仓库内，有两个同样的杂物通道，两扇铁门看上去一模一样，而且都那么普通。

　　这原本不算什么的，因为郑啸刚才就从其中一个钻出来的，但是让他觉得奇怪的是，这片仓库的面积有限，一个那样的通道足够了，为什么还要弄两个呢？

　　正因为有着这样的疑惑，所以郑啸来到了另一扇铁门前，开始仔细观察起来。

　　这一看之下，他发现了一些蛛丝马迹，那就是这扇铁门的边缘上虽然也有铁锈，但是和门框接触的地方却被磨的发亮，一点锈渍都没有。

　　从这些痕迹可以看出来，这扇铁门应该经常被人开启的，被磨擦的次数多了，自然就没锈渍而是十分光滑了。

　　“如果说这屋里最值得怀疑的话，那么就是这里了。”郑啸回手去取万能刀具，结果听到外面传来一阵急促的脚步声，似乎正在朝着这边而来。

　　手臂凝住了，郑啸闪身来到了窗前，透过被木板钉死的木板缝隙朝外看去，结果发现一群日本兵急匆匆的朝仓库这边而来。

　　怎么办？难道是被发现了？郑啸的脑袋中电闪而过一个个念头，他一边拔出了手枪，将消音器旋在了枪口上，做好了随时战斗的准备。

　　脚步声越来越近，很快就到了平房外，但是却没有停留，而是一直走了过去，直奔已经被移动了一侧场院中的那几辆运输卡车而去。

　　郑啸一直等脚步声离开了，这才将枪重新插回了腰间，重新走回了那扇铁门前。

　　三下五除二的将锁打开，郑啸迅速将铁门打开，朝里面看了看，见里面是跟刚才那个铁门内一模一样的青砖砌成，随后他就钻了进去。

　　铁门关闭，通道内只剩下了郑啸手中的手电光，他举着手电筒朝里走去，沿着通道朝前走去，很快就来到了另一扇铁门前。

　　到了这里，郑啸计算了一下路程，发现跟那边一模一样，而面前的铁门上长满了铁锈，看上去已经很久没开启了，不像是经常被人使用的样子啊。

　　这到底是怎么回事呢？郑啸的眉头紧锁，目光上下打量了那扇铁门老半天，也没发现丝毫端倪。

　　停下脚步，郑啸苦苦思索着，他在想这里面藏着的蹊跷：如果是这边也只是一个普通的杂物道，那么为什么一侧有人经常出入的痕迹呢？

　　郑啸不相信日本人闲的没事跑到这条早就废弃多年的杂物道里来散心玩，更何况还不是一两次，而是无数次，因为只有次数多了，铁门边缘才会被磨的那么光滑，这是需要时间积淀的。

　　足足五分多钟，郑啸没有动地方，他在思索问题的症结到底在什么地方。

　　他现在已经走进了一条死胡同，而那扇铁门不可能是出口。既然那里不可能是出口，那么肯定有出口的。

　　但是出口到底在什么地方呢？


第103章 有蹊跷（二）

　　郑啸蹲在通道上，一寸一寸检查着四周的墙壁和脚下的地面，就连每一道缝隙和每一个凹陷都没有放过。

　　思索再三，郑啸觉得这条通道肯定有蹊跷，不然的话不会有自己发现的那些痕迹，因此他开始检查这条通道。

　　一点点检查着通道，郑啸从一侧的铁门跟前朝另一侧检查而去，仔细的都令人惊叹，比女人绣花还要精细三分。

　　就这样，一路朝前检查，很快郑啸就检查完了三分之一左右的长度，却是没有丝毫发现。

　　“不可能，肯定有什么地方有机关。”郑啸没有气馁，他坚信自己的判断是没错的。

　　又继续朝前探查了有两三步，郑啸的目光忽然凝住了，因为通道的一侧墙壁似乎有些异常，比周围的墙壁要凹陷了一点点。

　　停在拿出墙壁前，郑啸伸出手抚摸着墙壁上的凹陷位置，通过手掌感受着。

　　足足有三四十秒时间，郑啸都保持着这个动作，终于他有了动作，手掌用力的按了下去。

　　就听见喀嚓一声，那块墙壁凹陷了下去，面积足有巴掌大小。

　　随着墙壁的凹陷进去，另一侧的墙壁也发生了变化，墙壁无声无息的朝一侧移去，露出了后面的一条通道。

　　这条通道入口跟郑啸现在所在的通道高度差不多，不过在手电的照耀之下，则是一路朝下的走向，不知道通往了什么所在。

　　郑啸一个箭步窜到了洞口前，探头举着手电朝里面看了看，发现里面十分悠长，手电根本照不到尽头。

　　想了想之后，郑啸还是钻进了这条通道，他现在反正也没有其他发现，这条路好歹是个新发现。

　　通道内都是青砖砌成的，地面上十分整洁，看不到什么灰尘和其他东西，估计是有人经常打扫的。

　　一路朝地下延伸着，郑啸沿这条通道一直朝前前进着，根据他的计算应该是朝下走了不断的一段路程，估计应该深入地下四五十米了，这才走势变得平缓起来。

　　这时候，郑啸已经走出了足有三四百米的距离。

　　在通道由向下转为平行的时候，郑啸发现通道半路上出现了一道铁门，这道铁门牢牢卡住了通道，想要通过的话必须要经过这道铁门的。

　　三两步窜到铁门前，郑啸开始研究门锁，他有种感觉，那就是这次任务结束后，自己开个开锁的公司，保证生意会很好的。

　　这道铁门的门锁比以前的要难度大了许多，但是对于郑啸来说则依然是轻而易举的，他用了十几秒就打开了铁门。

　　推开铁门，郑啸发现铁门后是一条更加宽阔的通道，比现在它所处的通道要宽敞了不止一倍。

　　地面上铺着厚厚的毡毯，两侧墙壁上也都是隔音的毡子，就是顶上露出了天花板的样子，悬挂着明亮的电灯。

　　郑啸钻过铁门，然后回手关好，这次做了些伪装，免得被人发现了痕迹，脚踩在那厚实坚挺的毡毯上，没有发出一点声音，郑啸蹑手蹑脚的走向了通道的尽头。

　　那里，是另一扇铁门，估计通往了其他地方。

　　来到第二道铁门前，郑啸的神色明显严肃多了，看来他觉察出了事情的蹊跷。

　　这么严密的防护，即使是鼠仓也都过了，毕竟一个鼠仓还没有资格到了被层层铁门保护的程度。

　　而且这扇铁门跟前面的那两扇铁门不同，不管是厚度和材质都不可同日而语，明显是经过严格挑选的东西。

　　郑啸取出工具，开始研究门锁，他蹲在门锁前，用工具在锁孔内拨弄着，侧耳倾听着里面的动静。

　　门锁被一点点打开着，里面的卡簧已经大半被弹开了，就剩最后的几个机关还没有解开。

　　时间又过去了十几秒钟，郑啸终于听到锁孔内传来了那熟悉的咔嚓声，紧跟着门锁就被弹了出来。

　　郑啸没有急着去开门，而是将耳朵贴到了铁门上，倾听着对面的声音。

　　这扇门明显不同了，郑啸担心对面有日本人在的话，自己冒然推门，恐怕会打草惊蛇，所以他要确定对面没问题之后才能开门。

　　铁门对面一片安静，听不到人活动的声音，看来是安全的，郑啸决定把门打开。

　　伸手握住那扇门上的门把手，郑啸先是轻轻的旋动了一下，随即就发现这扇门果然没被锁死，而门轴上看来是被点上过机油，所以开起来没有丝毫的声音。

　　手臂一用力，郑啸将铁门推开了，他手中的手电已经熄灭，免得对面有人被发现，而且自己也可以更自由的寻找目标。

　　通道内高悬着一盏盏的气死风灯，这在其他地方都很少看到的。

　　气死风灯。简称“气风灯”，即今天天安门城楼上挂的圆形红灯，是典型的节庆点缀物。有人为图吉利，称它为“乞赐封灯”。

　　当年，气死风灯多是用红色桐油纸糊成的，半透明，上下饰以绿荷叶边，灯肚饰以鲜红色或金色“鸿禧”字样。旧时，大宅门在节日期间将它挂在街门两旁，上书姓氏“堂号”如“一善堂王”、“积善堂奎”等。

　　实际上，气死风灯就是古时点的一种灯笼，很不容易被风刮灭，所以叫气死风灯。用的是白纸，很厚，过去用它糊窗户，中间点蜡烛，样子像灯笼，风吹不灭的那种灯。东汉时就有了，三国时，在大家门前，就有了气死风灯。后来把纸糊严，像纸口袋，利用热气上升的道理，诸葛亮发明了“孔明灯”。

　　这是一种专门用来在野外和户外使用的照明灯，最大的特点，可以防风和防尘，经济实惠，使用方便。

　　原本的气死风灯都是白纸的，而郑啸看到的气死风灯则不是白纸的，而是玻璃的，使用更方便而且还节省。

　　郑啸闪入了通道内，先是回身贴在墙壁上，接着就开始观察周围，他发现自己依然是一条通道中，如果说跟刚才通道有什么差异的话，那就是看上去更宽敞了。

　　这条通道内空无一人，四周和身前依然是遮蔽的毡毯，在隔音的同时，也使得通道里的灯光显得益发的孤寂和昏暗。


第104章 空前巨大的鼠仓（一）

　　“快快，将这些东西登记然后入库。”

　　这里是一个巨大的空间，整体都是钢梁搭建起来的，然后使用混凝土浇筑而成，在广场的四周还被挖出了一个个的房间，房门旁边的墙壁上标注着一个个的数字，分别从一号到了一百多号。

　　山洞里到处都是人，这些人忙碌着，将堆积如山的物资分门别类进行归类，然后登记造册，接着就运进了一个个的仓库中。

　　一名名身着军官服饰的日本人站在广场上，指挥着手下的日本兵忙碌着，做的是调度协调的工作，他们一个个神情严肃，一丝不苟，没有丝毫厌烦的意思。

　　这就是日本人，生性残忍但是坚忍，做任何事情都一丝不苟，认真之极，哪怕是自己不喜欢或是再繁琐的工作也一样。

　　人们忙碌着，没有人发现在广场那堆积如山的货物一个角落中，一闪小的不起眼的小门无声开启了，一道身影从那里闪了出来，随即就消失不见了。

　　九城队长都要疯了。

　　这次运来的物资实在太多了，几乎相当于平常三四次的总量，即使生性沉稳的他都有想骂娘的冲动。

　　不过也没办法，作为东三省最大的地下仓库，这座仓库承载着东三省几乎三分之一的物资储备和中转任务，实在是太重要了。

　　实际上这座仓库的动工要追溯到二十年多以前，那时候日本人还没有占领东三省，这里只是日本人创建的一个商行。

　　当时的军部深谋远虑，他们对于东三省是势在必得，觉得有必要在这里建立一个大型仓库，以备将来只需。

　　结果，这件事情很快就付诸实施了，日本人先后投入了上万人次和大量的资源，终于于三年前建成了这个亚洲最大的地下仓库。

　　而也就是从那时候起，九城一郎就成了这座地下仓库的负责人，开始了繁琐而紧张的地下工作。

　　三年过去了，九城除了休假的时候，几乎就没出过这座地下仓库，他觉得自己都要快退化了，跟真正的老鼠越来越像了。

　　“该死的，快点快点。”九城队长朝着手下的那些人吼着，他知道明天早上，就会又有一批物资运到，到时候这里的区域都要腾空，以便堆放那些东西。

　　郑啸躲在一堆货物后面，他观察着这个巨大的仓库，心中也不尽为之感叹。

　　虽然见识过炎黄军团那气势恢宏到了极点的地下城市，对于日本人的这个仓库有了免疫力，但是他还是发自内心的佩服日本人的毅力，竟然能神不知鬼不觉的建成这么大规模的一个地下仓库。

　　跟炎黄军团不同，日本人创建这个地下仓库时可没有他们那么变态和先进的工程设备，他们只是使用二战时那么相对简陋的工具，靠坚忍不拔的毅力，建成了这座令人感叹的地下仓库，真的很了不起。

　　“这么好的地方，毁了有点可惜，将来或许可以被我所用啊。”郑啸不知道现在的他越来越有强盗风范，已经开始惦记上日本人的这个仓库了。

　　见广场上有很多日本工人在低头忙碌着，郑啸思忖一下，然后悄悄朝离他最近的一个工人摸去，那些散乱堆积的物资恰好成了他最好的掩护。

　　那个工人没有意识到已经有巨大的危险到了他身边，依然低头忙碌着，将装满牛肉罐头的箱子打上印记，然后走向另一批物资继续打印记。

　　终于忙完了一批货物，他直起腰来，长出了一口气，不禁抬手在后腰上锤了锤，长时间这么弯着腰，也蛮累的，时间一长就觉得腰要断了似得。

　　“怎么还有这么多的物资啊。”抬眼看了看，发现了远处那堆积如山的物资，他不禁发出一声哀号，继续低头忙碌起来，“看来今天晚上又要忙个通宵了。”

　　这时候，他已经从一堆物资前走到了另一堆物资前，没有发现在这堆物资后面的角落中，一个身材高大的汉子正用看死人的眼神看着他。

　　将一个箱子上打好印记，他一抬头，立刻被吓呆了，嘴巴张开老大就要喊出声。但是没等他开口喊呢，一只孔武有力的胳膊从那后面伸了出来，一下子就卡住了他比鸡脖子粗不了多少的喉咙，刷的一拽就将他拽进了物资后面。

　　片刻后，郑啸从物资后面走了出来，身上已经换上了那个工人的工作服，虽然显得有些紧，但还像那么回事。

　　至于那个日本工人，则早就被塞进了一个物资箱子中，跟其他箱子放在了一起，估计一会儿就会被放进仓库了。

　　打印记这活太简单了，郑啸一边干着，一边东张西望着，观察着仓库里的情况。

　　他发现这座仓库似乎不是一个出口，好几个出口分别通往了外面，其中有几个出口不时开启着，然后有运输卡车从外面驶入，车上应该是拉着很多东西。

　　原来他进来的那条通道不过是一条备用通道，平常根本就不开启，即使开启也不过是让工人们进出的，而这几条大的通道才是通往外面的运输通道。

　　他现在做的个这个活是比较轻松的，而且行动比较自由，可以在广场上到处走动，这使得他行动方便了许多。

　　就这样，郑啸有意的进行着选择，不动声色的朝那些广场周围的房间移去，他觉得那里应该有些有价值的东西的。

　　偌大的广场上，人们都忙碌着，根本就没人注意到他，而他也巧妙地掩饰着自己的行动目的，让人以为是正常的工作着，没有产生怀疑。

　　就这样，他一路移动，终于来到了最打头的一间仓库。

　　到了这里，戒备明显严格了许多，而且每间仓库的门口都有日本兵在执勤，警惕的保护着房间里的物资。

　　郑啸停下了脚步，他知道自己要适可而止，身上的衣服只能够让自己在卸货区自由活动，一旦接近储存区，那么就会引起日本人的怀疑来。

　　“看来，得想办法弄一身日本军官的军服，才有机会进去查看一下。”郑啸心中琢磨道。


第105章 空前巨大的鼠仓（二）

　　查探没有来得及进行。

　　因为就在郑啸瞄上一个日本军官，准备等他落单的时候动手时，凄厉的铃声声在广场内回荡了起来，然后所有人都放下手中的活计，集合休息了。

　　眼看着那个日本军官快步离开了自己的视线，郑啸心中惋惜，但是又没有什么办法，只能眼睁睁看着他离开了。

　　见人们都已经开始收拾东西准备离开，郑啸也装作要下班了，开始收拾手边的东西，任由那些日本兵一个个从身边经过，朝一个出口走去。

　　那里，有几名日本兵守在那里，每个走出去的工人都要被进行严格的检查，不用想能够夹带出什么东西去。

　　这些日本工人虽然跟日本兵是同胞，但是他们毕竟是普通身份，而且为了地下基地的隐密性和安全，这里是严禁携带任何东西出去的，一旦发现必然会被严惩。

　　“下班了，该回去吃饭了。”一名日本工人从身边经过时，好心的提醒了郑啸一句，随即也走向了出口。

　　郑啸朝他微笑点头，报以虚伪的谢意，“马上就去，我先忙完了这些活。”

　　终于广场上剩下的人寥寥无几了，这些人都是手里的活计无法放下的，必须要告一段落之后才能停手。

　　郑啸也装模作样的忙碌着，将一个个印记打在那些物资上，一边不动声色的朝仓库区一侧移动去。

　　没有军官的制服作伪装，但是却令给了他一次机会，那就是到了休息时间，这个广场上几乎看不到一个人影了，只要他动作迅速，完全有机会摸进去的。

　　那些日本兵虽然看上去把守的比较严密，但不可能是铁板一块，而且或许是因为长时间没情况了吧，这些守卫明显有些松懈，警惕性不是那么特别高的。

　　广场上堆放的物资非常多，看得出这只是一次的，由此郑啸推断出这座仓库规模大的惊人，如果完全装满了估计供给整个关东军的军需都没问题。

　　郑啸装作忙碌着，一点点靠近了仓库区，他选择的位置位于角落处，这里只有一个日本兵站岗，而且这时候正在低头看手中的一样东西。

　　利用物资作为掩护，郑啸渐渐接近了他，手中的喷枪依然忙碌着，但是他的眼角余光已经将周围扫了一遍，确定没有其他人在。

　　这时候，那些剩下的人也都忙完了手头的活计，陆续离开了，广场上除了那些哨兵看不到其他人了。

　　“你，不要靠近这里。”郑啸的脚步声惊动了那个日本兵，他慌忙将手里的东西塞进上衣口袋，然后朝郑啸喝道，同时挥了挥手中的步枪。

　　因为同是日本人，所以他没有提起太高警惕，唯一感到奇怪的就是觉得这个同胞个子有点太高了吧。

　　不过岛国也不都是矮子，偶尔可以找到一两个个子高的，所以他也没有往心里去，而只是例行公事的吆喝了一声。

　　但是那个大个子工人却仿佛没听到，依然低头忙碌着，一边朝他的岗位走来，这让他有些不高兴，“难道你没听到我的话？”

　　“￥#%……#……%#@@#￥%”郑啸这时候才抬起头来，看着那个日本兵，嘴里叽里咕噜说出了一大串话，顿时让那个日本兵傻了眼。

　　对方说的话听上去像日语，但是却有不同，因为他听上去似是而非，一个单词都没听懂。

　　他说的什么啊？日本兵摸着脑袋发愣呢，他在琢磨对方说的到底是什么意思呢，就这么愣神的功夫，郑啸已经走到了他面前，微笑着看着他，但是眼睛中却闪过一道厉光。

　　日本兵有些茫然的抬起头，仰视着这个比他高了好几头的大个子，忽然心中产生了一股强烈到极点的危险感，刚要举枪，但是脖子就被人一把拧住了，一股强烈的窒息感袭上心头，让他感觉到了无边的绝望。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，日本兵的身体软了下去，随即被郑啸拖到了一堆货物后面。

　　解决掉这个岗哨后，郑啸整了整换上的军装，迈步朝一个仓库走去。

　　这里的仓库都是一个个山洞，然后装上了铁门，再加上一把锁，其实这个地方是比较安全的，外人很少能够进来，而内部人都是经过了严格的筛选，绝对是忠诚可靠的。

　　来到仓库门口，朝左右看看，见没人能看到自己这里，他掏出工具打开了门锁，然后伸手去推门。

　　铁门无声无息的开启了一条缝，看得出门轴保养的非常好，或者是经常开启。

　　郑啸闪身到了仓库门前，探头朝里面看了看，发现都是日军被服，整整齐齐码放在了这件仓库内，已经堆满了仓库。

　　关上门，然后再重新锁上，然后他朝另一个仓库走去。

　　就这样，他一连看了三个仓库，发现都装满了军用物资，估计其他那些被锁上的仓库中情况都差不多。

　　按照这些仓库的情况计算，郑啸估算出了一个数字，让他心情都有些激动了，眼中露出了兴奋的神色。

　　这么多的物资，这要是弄走，特战队估计好几年都不用发愁了。郑啸这么想到，但是随即就否定了这个想法。

　　这里的戒备如此森严，又是在辽阳城内，日军驻扎了大量军队，周边城市可以快速增援，单单这些东西放在那里，让自己搬恐怕都要搬很长时间的。

　　日军会坐看自己把他们的东西搬走吗？答案不用说也知道。

　　特战队的优势是灵活机动，可以利用一切有利的条件去打击敌人，但是如果陷入了阵地攻防战，他们比普通步兵并没有多大的优势。

　　所以，郑啸不会傻的拿自己精心训练的部队来换取这些死物，哪怕是堆积如山的数量也一样。

　　东西没了可以在积攒，但是人没了可就不是能够那么轻易训练出来的，不管是龙牙的老兵，还是那些山村的猎户，放倒那里绝对都是精锐，损失一个都能让郑啸心疼很久的。

　　再说，这座仓库只不过是日本人暂时替他保管罢了，郑啸相信用不了太长时间就会“回到”他的手中。

　　这人呐，一旦财迷起来真的是无敌了！


第106章 围追堵截（一）

　　一口气检查了六个仓库，郑啸所见都差不多。

　　这些仓库中，储藏的都是军需物资，数量惊人，但是却没有武器弹药，看来那些军械应该是被储藏在了其他特定的地方，毕竟那东西属于易燃易爆品，需要格外当心。

　　就在郑啸检查完第六个仓库将门锁好退出来的时候，忽然身后传来喊喝声，“站住，你是哪个哨位的。”

　　听到这个声音，郑啸心中一紧，他知道自己曝露了。

　　也是啊，自己身着普通士兵的军装，在这些仓库间乱窜，早晚会被别人发现的。

　　停下了脚步，郑啸没有转身，而是侧耳倾听着周围的动静，很快发现周围似乎只有这一个人，于是心中做了决定。

　　右手缓缓下滑，松开了手中的步枪，而是贴到了军刀的刀柄处，那种特有的冰凉感觉让郑啸的血液却沸腾了。

　　他骨子里是那种好战的性格，这么长时间啦憋着忍着，实在是不爽，干脆今天拿这家伙开开荤。

　　来的是一个日本军官，少尉军衔，脸色黝黑，身材十分粗壮，看来是他负责值勤，这是在检查仓库区，结果发现了到处闲逛的郑啸。

　　心中生气，他大踏步走向了郑啸，准备好好训斥一下这个不守纪律的士兵，好发泄一下昨晚在登月楼三秒快枪的郁闷之气。

　　一想到小红那讥讽蔑视的眼神，他就有种把眼前这个士兵一脚踹翻的冲动，来到近前，立刻抡起了巴掌，“八嘎，到处乱跑。”

　　他手臂猛地挥出，但是却打了个空，那个士兵竟然间不容发的一转身，恰到好处的躲开了他的手臂，然后转过身来。

　　眼角闪过一缕寒光，他的瞳孔骤然收缩了，因为他发现了对方右手中倒握的一柄短刃，还有对方眼睛中那凌厉的杀机。

　　呃——，声音只来得及卡在喉咙中，就被一柄刺入动脉的军刀给扼杀了，随即他双手无力的空抓了几下，就颓然的垂了下去，伴随着的是一起垂下的头颅。

　　郑啸手中军刀倏然拔出，鲜血疾射而出，被他用日本军官的衣襟捂住，顺着衣服贴着身体朝下流淌去，没有溅到郑啸身上一滴。

　　将尸体抱住，然后轻轻放在地上，郑啸打算把他拖到物资堆后面，他发觉那些大箱子用来装人蛮不错的。

　　就在他弯腰要动手的时候，忽然拐角处转过了三个日本兵，他们一边走一边嬉笑着，估计是刚吃完来换岗的。

　　这三个日本兵一边走一边说着话，无意中一抬头就看到了不远处倒在地上的那个日本军官，也看到了站在旁边的郑啸，顿时呆在了那里。

　　在片刻的愣神之后，三个人立刻背着步枪朝这里跑来，一边跑一边问道，“怎么回事，他怎么了？”

　　三个人的声音都很大，郑啸顿时心就沉了下去，他知道这次恐怕是要暴露了，果然，周围也响起了其他人的问话声，而且似乎有人朝这边跑了过来。

　　“奶奶的，拼了！”郑啸把心一横，军刀巧妙地缩回了袖子中，然后另一只手则拎着那支步枪，装作一副着急的样子朝三个人迎了上去，一边喊到，“我也不知道，他走着走着就晕倒了。”

　　三个日本兵不疑有他，加快了步伐朝这边跑来，双方很快就相遇了。

　　眼看就要撞上了，但是郑啸的速度却没有减，直愣愣的朝三个人撞了过去。

　　三个人心中不爽，觉得这个战友有些奇怪，怎么一举一动都透着古怪。不过他们也没太在意，就是稍稍侧身打算让过他去。

　　身体交错之际，郑啸右手隐藏的军刀出手了，一抹寒光在两人身体之间划过，然后没入了中间那个日本兵的胸腹之间，紧跟着血箭就飙射而出，但是被郑啸压住了。

　　左手抡起，夺来的三八步枪的枪柄是坚硬的橡木的，被郑啸这一下抡在对方脑袋上，即使戴着钢盔依然承受不住，脑袋上方顿时出现了一个显眼的凹陷，估计是活不成了。

　　啊——，剩下那个日本兵被吓了一跳，他没想到这个战友竟然突然出手，杀死了两个同伴，慌忙之中去拉枪栓。

　　郑啸一腿飞起，踢飞了鬼子的步枪，紧跟着手中的三八步枪脱手飞出，射向了对方的小腹。

　　距离这么近，郑啸几乎一脱手，步枪就贯入了他的小腹，而且巨大的力道推的他朝后踉跄而去，直到撞上了一个大木箱。

　　咄得一声，步枪上的刺刀深深钉入木箱，把那个鬼子给挂在了那里，任凭他无力的挣扎着。

　　没有丝毫犹豫，呼的一下郑啸跳了过去，穿着特战靴的大脚抬起，狠狠踹在了对方的脖颈处，那强劲的力道让那个鬼子的面容都变形了，两个眼珠子朝外努着，一副痛苦的神色。

　　脚腕一拧，喀嚓一声鬼子的脖子被拧断了，随即那个鬼子不在挣动，手脚也耷拉了。

　　解决了这三个鬼子，郑啸弯腰抓起两支刺刀，然后又抓起几个手雷，这才窜向了物资后面。

　　砰砰砰——，枪声在他身后响了起来，已经有鬼子赶到了，他们举着步枪，朝着郑啸的背影射击着，子弹追着他消失的背影呼啸飞过，打的那些木箱木屑飞溅，弹孔一排排出现在箱子上。

　　但是，郑啸提前一步躲到了物资后面，这使得那些射击都做了无用功，没有产生一点效果。

　　不过，枪声也惊动了仓库中的守卫，警笛被人拉响，那凄厉的警笛声在空旷的仓库内回荡着，让人听上去心肝震颤。

　　脚步声霎时间响遍了仓库区，所有的日本兵都被惊动了，他们明白是出事情了，一个个放下手头的事情，开始集结。

　　郑啸也听到了日本兵守卫部队的调动，他心中有些焦急，对方围在这里面，那么他想要脱身就难了。

　　现在，只有走自己进来的那个通道脱身了！

　　但是他现在是在仓储区，而那个通道在物资整理区，二者之间相隔着一大段距离，想要成功穿越这段距离，恐怕还要有一场恶战了。

　　郑啸深吸一口气，从物资后面呼地窜了出来，猎豹一般朝那条通道的位置冲去。


第107章 围追堵截（二）

　　枪声激烈，到处都是硝烟，到处都是弹壳，那些物资上也布满了弹痕，这都是双方交战的结果。

　　郑啸在物资之间穿行着，广场上堆积如山的物资，反倒成了最好的掩护，让他可以比较轻松的移动和反击。

　　两个日本兵端着枪在物资堆之间奔跑着，一边寻找着郑啸的身影，刚才他们明明看到了郑啸冲进了这里，随即就追了近来，但是现在却是空无一人，根本就没有郑啸的影子。

　　就在他们小心翼翼寻找敌人的时候，根本没有发现在他们头顶的一堆木箱上，郑啸仰躺在箱子顶，一只手中握着军刀，另一只手中则握着一支刺刀，屏住呼吸等待着。

　　在两个人走到他身前箱子下的时候，郑啸突然翻身而起，猎鹰一样朝下面扑去，眨眼间就到了两个人的身前。

　　突然冒出来的敌人，让两个日本兵有点慌了手脚，但是他们还是下意识的举起了步枪，不过已经来不及瞄准了。

　　倏地从两个人中间穿过，郑啸右手的军刀抹过右边鬼子的颈动脉，左手则将刺刀扎入了左边那个鬼子的胸膛，顺手拧了一下拖了一下。

　　没有任何的停留，郑啸和两个人擦肩而过，然后加速奔向了他们身后，三晃两晃不见了踪迹。

　　在他背后，两个鬼子兵身体僵直的站在那里，紧跟着就摔在了地上没了呼吸。

　　在另外的一处地方，几个鬼子排成战斗队形朝前搜索前进着，他们动作娴熟，小心谨慎，一看就是上过战场的老兵，有着丰富的战斗经验。

　　这里是一堆堆散乱的军被服，被捆成一捆的军被服堆积的跟小山一样，他们有时候都要踩着堆在地上的军被服朝前走。

　　忽然，最前头的鬼子朝后面打了个停止得手势，后面的几个人立刻停住了脚步，然后朝前面看去。

　　在距离他们不远的地方，倒着两个人，一个是日本兵的装束，而另一个则不是，看两个人的动作应该是发生了激烈的搏斗，最后同归于尽了。在他们身边还有好几具尸体散落着。

　　难道是侵入地下仓库的入侵者？几个日本兵对视一眼，然后都紧张了起来，举起三八步枪朝前一步步摸去。

　　那两个人都倒在地上一动不动，从两人身下流淌出来的鲜血已经汇集成了一大滩，顺着地面朝低洼处流淌着。

　　几个鬼子终于来到了不远处，他们散开之后围拢成了一圈，刺刀都准了两个人，然后一个鬼子踏前一步，用刺刀想要去挑开了上面的日本兵。

　　随着刺刀的动作，那个日本兵尸体被翻到了一旁，露出了下面的那个人，几个鬼子一眼就都傻了。

　　“是三井君。”

　　下面的人虽然军装被人扒走了，但是他们还是一眼就认出了他，是跟他们一个小队的日本兵，没想到被人杀死还摆放成了这样的一个姿势。

　　一个鬼子眼尖，他一眼就看到了拴在两个鬼子腰间皮带上的一根细线，还有细线下面连接的一个东西，脸色刷的白了。

　　嘴唇颤抖着，抬起手指指着那个圆滚滚的东西，这个鬼子声嘶力竭的喊道，“快，闪开，手雷。”

　　几个鬼子也都看到了绑在鬼子身上的手雷，也都发出了惊恐的嚎叫，身体朝后退去，但是一切都已经晚了。

　　轰隆一声巨响，几个鬼子全都飞了出去，半空中布满了残缺不全的尸体残肢，鲜血仿佛是下雨一般洒满了整个天空。

　　身体被炸飞出去，然后重重摔在了地上，樱木和浅见挣扎着想要从地上站起身，但是他们发现一个身影出现在了他们的面前，一步步朝他们走来。

　　眼睛中充满着惊恐，两个日本兵的身体发抖着，但是被冲击波震伤的他们还没恢复过来，这时候只能眼睁睁看着对方那高大的身影走向他们。

　　伸脚从地上挑起两支三八步枪一只手拿着一支，郑啸嘴角边挂着冷冷的笑容，从两人身边走了过去，枪口扫过他们面门的时候，扣动了扳机。

　　砰砰两声之后，樱木和浅见的眉心都多了一个血洞，临死前还大睁着不甘地双眼。

　　虽然在仓库中日本人的数量占据了很大优势，但是围堵一个精通各种技战术而且有着丰富战斗经验的顶级王牌特战队员，那么人数的优势就被削弱了很多，不是那么犀利了。

　　但是，这里毕竟是鬼子的地盘，郑啸虽然灵活敏捷，但是随着鬼子包围圈的缩小，他越来越感觉到压力，明显没开始那么得心应手了。

　　但是，郑啸的目的不是跟对方周旋，他是在寻找机会脱身，所以战斗被刻意的吸引，一点点偏向了仓储区，而整理区的鬼子则明显少了许多。

　　战斗依然继续着，鬼子经历了刚开始的失利之后，迅速调整了部署，他们加大了每个战斗群的人数，而且几个战斗群互相呼应，让郑啸每次下手都要比原来多费了不少力气。

　　这样一来，郑啸被他们一点点压缩着活动空间，渐渐被他们给压缩到了仓储区的一个角落的区域中，而外围的鬼子越来越多。

　　到了这里，鬼子们相信混进来的那个人就算是三头六臂，估计也插翅难逃了，到了现在，他们都在奇怪，到底进来的是什么样的人呢，竟然能把整个地下仓库闹得翻江倒海，不得安宁呢？

　　包围圈内，战斗益发激烈了，看来被包围的人也知道自己没法冲出去了，开始了困兽犹斗，鬼子听到这激烈的枪声反而高兴了，因为这意味着战斗就要结束了。

　　忽然，有人抬手指着前方，大声喊道，“你们看，火光，那里是火光。”

　　日本兵们都抬头看去，发现火光烧起来的地方，正是枪声最激烈的地方，看来目标是知道没法逃出去，做最后的抗争了。

　　看着那迅速蔓延的火光，日本兵知道里面的人是没法幸免了。

　　但是就在人们关注着那里的火光时，没有人注意到一个高大的日本兵弯着腰，头上和身上都缠着带血的绷带，一瘸一拐的跟他们反方向离开，悄无声息的进了整理区，然后不见了。


第108章 风雨满辽阳（一）

　　“是吗，这个家伙很有趣啊，你们给我好好查一查，看是哪个家伙做的。”

　　独立混成旅团的旅团部内，大岛新目旅团长一身笔挺的军服，微笑着的吩咐着，在他身前的桌子外，几个军官都垂手而立，肃然起敬的等待着旅团长下命令。

　　当听到报告说有人潜入了地下仓库中时，大岛新目并没有人们预料中的暴怒，而是神情平静，只是哦了一声。

　　几名手下的军官都心中奇怪，他们觉得旅团长的表现实在是有点反常，竟然没有一点愤怒。

　　一名联队长沉吟一下之后开了口，“将军，有人潜入地下仓库您为什么不生气呢？”

　　大岛新目放下手上拿着的孙子兵法，然后举起手抚摸了一下自己的髭须，看着自己几个心爱的部下，说道，“我为什么要生气呢？”

　　“这个人潜入地下仓库，而且还成功逃脱了，这怎么说也不是好事啊。”另一个联队长也开了口，“一旦他把地下仓库的位置告诉其他人，那么地下仓库就有了危险啊。”

　　“地下仓库早就不是秘密了，不管是沙俄人，还是米国人，早就知道了地下仓库的位置。”大岛新目抛出了一个令手下们大为震惊的消息，一时间所有人都有点发懵，“之所以他们没有动作，一方面是因为现在东三省在大日本皇军控制之下，他们不敢有太大动作，另外就是现在他们还没做好跟帝国翻脸的准备。”

　　哦——，几个军官都点了点头，似乎明白了一些。

　　“不过，我觉得终有一天帝国要跟这些对手有一战，或许是主动或许是被迫，世界的霸主只能由一个。”大岛新目的脸上露出了自信和骄傲的神色，看的出他对这个看法充斥着狂热和信心，“那就是大日本帝国。”

　　停了一下之后，大岛新目话题一转，问几个手下军官，“你们觉得这次潜入的人应该属于哪部分势力？”

　　几个军官都低头沉思着，好半天这才说出了自己的看法，这里面有说是沙俄特工的，也有说是美国特工的，当然也有人说是当初残留下来的东北军精锐的，甚至有人说是南京政府军统的人，众说纷纭，莫衷一词。

　　听部下七嘴八舌的说着，大岛新目没有急着说话，而是耐心的倾听着，知道所有人能够猜测到的都猜测了一遍，他这才缓缓开了口。

　　“我跟你们的推测不同，我觉得这是一股新兴起的势力。”大岛新目的手指在桌子上轻轻的敲着，一边一字一顿的说着，“而且，这股势力势头非常强劲，假以时日比那些老牌的势力不虞多让的。”

　　所有人都吃了一惊，他们有点不相信大岛旅团长说的这些话，因为实在有点耸人听闻。

　　沙俄、米国、南京政府这些势力都有着深厚的基础，要说一个新兴的势力能够很快崛起，跟他们相抗衡这似乎有点不太可能吧？

　　看出了那些人的疑惑，大岛新目伸手拉开抽屉，从里面取出了一件东西，放在了面前的桌子上，朝那些人示意道，“你们自己看看吧。”

　　几名日本军官全都将目光集中到了这件东西上，发现是一具望远镜，不过跟他们使用的望远镜有些不同。

　　示意几个人来到近前观看，几个人这才走到了桌子近前，仔细观察起那具望远镜来。到了跟前他们才发现那具望远镜跟他们现在使用的望远镜明显有着不同。

　　“怎么回事，这望远镜清晰度为什么这么高？”一名联队长拿了起来，举在眼前试了试，顿时发出了惊呼声，“而且功能似乎多了不少，做工也要精细的多。”

　　听他这么一说，其他几个军官全都举起手来，拿过来实验了一下，结果发现却是如同他说的那样，这款望远镜比他们现在使用的望远镜要先进了许多，明显不是一个档次的。

　　“将军，这是怎么一回事？”众日本军官全都看着大岛新目，目光中满是疑问，“帝国什么时候研制开发出了这么先进的望远镜，又为什么不普及到部队呢？”

　　似乎知道人们会有这个疑问，大岛新目哈哈笑了，“各位，这具望远镜不是帝国研制成的，而是一个跟帝国合作的伙伴提供的军用物资之一，以帝国的实力，现在还做不出来的。”

　　人们的好奇心都被勾了上来，因为他们想知道是什么势力有这么先进的科技能力，居然比帝国都还要胜一筹。

　　大岛新目见火候差不多了，终于揭开了谜底，他双手合拢轻轻拍击了三下，办公室一侧的一扇门无声打开了，然后一个全身罩在黑色斗篷中的人走了出来。

　　这一走出来，所有日本军官仿佛置身寒冰中一般，久经沙场的他们直觉都十分敏锐，这个黑衣人刚走出来，他们就从他身上嗅到了浓烈的血气，让他们不由自主的紧张起来。

　　身上有这么浓烈的血气，可以肯定这个人是从战场上走过来的人，而且杀人也不在少数。

　　这个人是谁？他怎么会出现在旅团长的办公室内呢？为什么身上有这么浓烈的血气？他到这里的目的是什么呢……

　　一个又一个的疑问在脑海中升起，这让那些日本军官如同坠入了云雾之中，摸不着头脑了。

　　“这位是黑蜂先生，他代表的跟大日本帝国关东军合作关系的血色军刀组织。”大岛新目站起身朝手下的那些人介绍来人。

　　“血色军刀！”

　　这个名字让在座的那些日本军官都震惊了，他们是中高级军官，自然知道这个跟关东军甚至陆军本部都有联系的神秘组织，更知道军刀组织的首领，神秘莫测的——刀锋。

　　他们想不到，血色军刀组织竟然派人来和大岛新目接触了。

　　跟来的所谓黑蜂一接触，也让众多日本军官明白了血色军刀组织的可怕。如果这个组织内的每个人都像黑蜂这样，那么这个组织太强悍了，也太有威胁了。

　　有人已经想到了，这么下去会不会是与虎谋皮呢？


第109章 血色军刀（一）

　　黑蜂，身材高大，体型壮硕，全身虽然裹在黑色斗篷下，但是依然让人不由自主感到微微惊悚，就仿佛面对着一头洪荒猛兽一般。

　　黑色斗篷下，那双灿若星辰的眸子中，不时闪过的是冷漠的厉光，看得出这个生性冷酷的人，杀人对他来说就是家常便饭，平常的再平常了。

　　几个日本军官也都是久经沙场的老手了，他们杀过的人也不少，但是当他们面对这个人的时候，依然会感觉到一丝恐惧。

　　那种恐惧是发自内心的恐惧，虽然他们为此感觉到羞耻，也想要控制住，但就是无能为力，那种感觉就像绵羊在猛虎身前的感觉差不多。

　　黑蜂似乎根本就没把这些人放在眼中，他只是默默走到了大岛旅团长面前，朝他微微点头，算是见了礼。

　　黑蜂、白狼、血虎和秃鹫是刀锋手下的四大高手，当初在军区的时候，这五人号称五杰，那都是响当当的人物。

　　除了刀锋外，黑蜂没有服过任何人，这些日本人即使再嚣张，在他眼里什么都不是的。

　　大岛新目算是整个屋子里惟一一个保持常态的人了，他依然是满脸微笑，好像没看到来人的冷漠和傲慢一般，见黑蜂朝自己打招呼，他微微欠身，摆了摆手，“黑蜂先生，请坐。”

　　有穿着和服的日本侍女送上了沏好的香茶，然后倒着退了出去，然后顺手关上了门。

　　黑蜂坐在椅子上，低着头，宽大的斗篷遮住了他的面孔，让人根本就看不到他的长相，侍女送上来的茶水他根本看都没看一眼，而是用沙哑的嗓音问道，“大岛旅团长，请我来有什么事情吗？”

　　几个日本军官顿时心中不快，大岛新目是他们心中近乎神一样的所在，他们向来都是尊敬有加，但是这个什么黑蜂竟然大咧咧的没把大岛将军当回事，这实在是太过分了。

　　一时间，愤怒盖过了恐惧，一个联队长从人群中走了出来，厉声喝道，“你这个支那人，竟然敢这么跟我们旅团长说话。”

　　支那人三个字出口，黑蜂顿时气势变了，黑色斗篷下似乎被风吹过一样，抖动了一下，而后他伸手一抄，桌上的茶杯就到了他手中，下一刻就已经砸了出手。

　　一杯热茶划过空中，不偏不倚的正好落在了那个联队长的脸上，滚烫的开水让他的脸上仿佛是被烈火烧过，剧痛使得他张嘴惨叫了一声。

　　但是，事情这还没有完，将茶杯里的水泼到了这个联队长的脸上，黑蜂手臂一扬，茶杯就砸向了那个联队长。

　　这套茶具都是青花瓷的，如果真砸实了，恐怕这个联队长的脑袋都得万多桃花开不可。

　　铿锵一声，空中闪过一道刀光，下一刻那个茶杯就被一柄战刀给挑飞了，砸在一旁的柱子上，发出了清脆的破碎声。

　　碎瓷片飞溅中，大岛新目缓缓将战刀入鞘，然后重新坐了下来，朝黑蜂笑道，“黑蜂先生，属下出言失礼了，请看在我的面子上不要见怪啊。”

　　“咱们是合作关系，我们血色军刀不是你们的下属，所以你们最好注意一下言辞。”黑蜂肃然而立，整个人就像一柄出鞘的利剑，杀气毫不掩饰的四溢着，“另外提醒一下你们，我不希望今后再听到支那人三个字，不然的话，就算是天王老子也救不了他。”

　　这一刻，黑蜂身上的浓重杀气，使得人们相信他不是在开玩笑，如果那名联队长再说一句的话，绝对会血溅当场。

　　“放心吧，黑蜂先生，大岛保证绝对不会再发生这样的事情了。”大岛新目不断点着头，然后再三保证不会出现这样的事情，黑蜂这才作罢。

　　接下来，大岛新目将现场收集到的证据拿给了黑蜂让他看，问他的意见和建议。

　　本来对这些东西没怎么在意的黑蜂在翻动了两页之后，顿时严肃了起来，到后来甚至可以说是凝重了，一副如临大敌的样子。

　　大岛新目也认真起来，收起了笑容，在一旁低声问黑蜂，“黑蜂先生，有什么发现吗？”

　　看完了全部文件，黑蜂闭上了眼睛，看样子是在思索着什么，好半天这才睁开了眼睛，他看着大岛新目，出声道，“我能去现场看看吗？”

　　“可以！”大岛新目没有丝毫犹豫的答应了。

　　旁边的几个日本军官都着急了，地下仓库是日军的秘密，怎么能让人随便进入呢，所以他们全都喊道，“将军，这不行啊。”

　　“都别说了，我知道该怎么做。”大岛新目挥了挥手，压制住了所有人的声音，然后语气坚决的说道，“你们下去吧，记得做好自己的工作。”

　　几个日本军官虽然心有不甘，但是没有办法，旅团长发了话，他们就算是再不满意也要听从的，所以他们全都退了下去。

　　等所有人都退出去了，大岛新目这才扭回头朝着黑蜂说道，“黑蜂先生，事件发生的地方毕竟是一个比较隐秘的重要所在，所以恐怕要委屈你一下了。”

　　黑蜂难得的没有反驳，只是默默点了点头。

　　大岛新目站起身，走到一旁取下了一条毛巾，然后走回来，将黑蜂的双眼牢牢捆住了，然后这才说道，走吧。

　　两名日本兵从门外走了进来，扶着黑蜂朝外走去，大岛新目紧紧跟在后面，他们要去通往地下仓库的一个出口，从那里进地下仓库去。

　　出了门，已经有一辆卡车在等待着了，等黑蜂和大岛新目上了车，卡车开动了，先是围着周围兜了好几圈，然后这才开往了通往地下仓库的入口。

　　黑蜂坐在卡车上，根本就没费心去记路，因为从刚才大岛新目的那一出手，他就知道对方绝对是个难对付的对手，自己就算是记路也无济于事，还不如省省脑子呢。

　　一路上，大岛新目也保持着沉默，他似乎在思索着什么事情，不时的看一看神情自若的黑蜂，然后低下头继续思索自己的事情。

　　就这样，黑蜂和大岛新目做着卡车一路疾驰，来到了地下仓库中。


第110章 血色军刀（二）

　　卡车在城内绕了好几个圈子，不断变换着方向，甚至有两次重复走了一段路，这才进入了通往地下仓库的一条通道。

　　通往地下仓库的通道有好几条，都能通行大型卡车，大岛新目选择的只是其中一条。

　　卡车行驶了一会儿，然后速度就降低了，又过了几道关卡之后，终于停在了那个巨大广场的边缘停车场上。

　　“黑蜂先生，到了！”

　　随着大岛新目的一声提醒，黑蜂扯下了蒙在眼睛上的毛巾，抬眼朝周围看去，这一看之下不禁也愣了。

　　眼前这巨大的仓库太壮观了，就算是当初的特战队地下基地，规模似乎也没这么大。

　　不过，在愣了一下之后，他随即就冷静了下来，毕竟黑蜂也是见过世面的人，这样的事情是无法让他失态的。

　　一旁，大岛新目一直在观察着黑蜂的表现，当看到他很快就恢复了常态，不禁赞赏的点点头，“好，果然不亏是血色军刀的人，这样的话，才够资格跟我合作。”

　　两个人停了一下，然后从卡车上跳下来，朝仓库区域走去。

　　这时候的地下仓库刚经历了一场惨烈的血战和一场大火，明显看上去有些凌乱，到处都是弹痕，到处都是血迹，还有那被弄散的物资，看上去颇为狼狈。

　　不过，黑蜂的注意力没在这些上面，他一进入地下仓库，就被那些战斗的痕迹吸引住了。

　　快步来到一处打斗的痕迹前，黑蜂蹲下身去，仔细观察着那些痕迹，到后来伸出一只手，轻轻抚摸着那出痕迹。

　　别人看不出来，但是他却一眼就看出来，这绝对是龙牙特战大队技战术留下的痕迹。

　　一个特战大队有一个特战大队的风格，这就像一名优秀的运动员总是有着别人无法模仿的技战术似得，黑蜂所在的特战队跟郑啸的龙牙特战大队来往十分密切，他自然能够一眼认出来。

　　“这是军刀切割的痕迹，然后是双武器近身搏斗，看动作应该是尖状长条物，根据这里的特点刺刀的可能性最大。”黑蜂一边看着那些痕迹，一边自言自语着，但是如果有当时在场的话，就会被他的话给震惊了。

　　因为他的推测几乎是准确重现了当时郑啸跟那些日本兵交手的情形，虽不然不能说是百分之百的准确，但也八九不离十了。

　　站起身，沿着一道血痕，来到了另一处战场，这里倒伏着好几个日本兵，动作各异，伤口位置各不相同。

　　黑蜂伸手摆弄着这些人的尸体，一边查看着那些伤口，很快就得出了结论，这些人都是死在近身搏斗中的，只有两个日本兵是被射杀的。

　　站在战场中，黑蜂闭上眼，眼前演电影般浮现着当时的情形，不禁额头上见了冷汗，因为他发现跟那些日本兵交手的那个人实在是身手太凌厉了，在他的印象中貌似只有刀锋具备这样的身手。

　　对于这些日本人得死，黑蜂不但没有丝毫同情，反而是有些开心。他对日本人骨子里就有着很深的仇恨和厌恶，要按照他的意思，根本就不应该跟日本人合作。

　　凭借刀锋和手中的血色军刀特战队，数百精锐特战队员想要在这个乱世中存活下去那是很容易的，为什么非要跟那些日本人合作呢。

　　但是刀锋大队长却一心想要跟日本人合作，既然他做了决定，那么他们就会无条件的遵从，哪怕对这个决定他们实际上并不支持，也是不会有丝毫的犹豫的。

　　沿着痕迹一路向前，他很快就发现了更多的搏斗痕迹，从那些痕迹中，黑蜂已经大概还原出了当时的情形，一个身手过人的特战精英的战斗过程仿佛是活过来一样，在他大脑中复演着。

　　“这人是谁，身手厉害得都令人觉得恐怖。”黑蜂头上的冷汗就一直没有干过，因为他看得越多，心中越觉得震撼和惊骇。

　　侵入地下基地的虽然只是一个人，但是他却巧妙的利用了仓库的地形和那些守卫行动的时间差，在被发现后就灵活的周旋在地下仓库中，不断杀伤对方的有生力量。

　　令人惊骇的不是这些，而是这个人从开始就打算好了利用这些日本兵，他不动声色的将那些日本兵引向了仓储区，然后施展了一个金蝉脱壳，利用大火吸引人们的注意力，而他则轻松的脱离敌人的包围，从其他地方顺利逃脱。

　　这只有久经战场的老兵才能做的到啊！

　　而且，黑蜂自认如果把他放在这个人的位置，自己绝对无法做到像对方这么轻松自如和缜密，恐怕只有刀锋大队长也能做到吧。

　　不知道为什么，一想到这个人，黑蜂就不由自主拿他跟大队长相比较，难道这个人真的能跟大队长相抗衡？

　　据他所知，即使当初在军区，能够跟刀锋大队长抗衡的，只有两个人，其中一个已经死在了刀锋大队长手中；剩下的那个则在不久前消失在了无名山谷内一场诡异的紫色迷雾中，至今没有一点音信。

　　那么这个人是谁呢？

　　黑蜂百思不得其解，他苦苦思索，也想不出来还有谁能具备这样的身手呢。

　　见黑蜂站在那里发呆，大岛新目没有打扰他，而是站在一旁静静等待着，他从黑蜂的表现中看出来一些端倪，估计他可能对这个人有所了解。

　　其实，大岛新目已经有些怀疑了，他甚至怀疑这个人跟血色军刀没准还有所联系呢，因为据他了解，这个人的行事风格和血色军刀非常想象，技战术也有相通之处，如果说没联系谁信呢？

　　不过，大岛新目不会傻到直接说出来的，因为他知道刀锋很护短的，如果自己指出来，就算是跟血色军刀有联系他也会矢口否认的，那样一来反而会把关系弄僵。

　　因此大岛新目在等待黑蜂开口，他相信黑蜂一定会说些什么的。

　　大概有十几分钟，黑蜂终于开了口，他的声音一如既往的嘶哑，“这个人跟血色军刀没关系。”

　　这句话出口，大岛新目说不上是欣喜还是失落，一方面为不用跟血色军刀纠缠而庆幸，同时又为自己的判断失误而有些不爽。

　　但是接下来，黑蜂的一句话又让他精神为之一振：

　　“但是血色军刀应该了解一些这个人情况的。”


第111章 强悍对手（一）

　　从地下仓库出来，大岛新目沉默了。

　　谁也不知道黑蜂跟他说了什么，但是人们都看出来他跟进去的时候有些不一样了，能够让一向即使面对强敌都谈笑自若的旅团长露出这样凝重的神色，这个震动还真不小。

　　黑蜂依然是那副黑色斗篷，全身都被隐藏在了黑暗之中，至今没有日本兵看到过他的真面目过呢。

　　不过，没有人愿意去试探他的深浅了，因为大岛新目旅团长已经下了命令，警告所有人不许对黑蜂先生无礼，不然他绝不会轻饶的。

　　那些部下都清楚他的性格，知道一旦再去违反他的命令，旅团长绝对会毫不留情的给以处罚，即使他们都是他手下心爱的部将也一样。

　　就这样，黑蜂和大岛新目重新回到了他的旅团部，进了那个办公室。

　　到了这里，大岛新目似乎从走神中清醒了一些，他坐回到自己的位置上，然后长出了一口气，“呼，黑蜂先生，你给我的消息太震撼了，我需要时间来消化消化。”

　　黑蜂声音沙哑，而且透着冷漠，“那是你的事情，跟我无关，我只关心你什么时候开始行动。”

　　“马上！”大岛新目深深的吸了一口气，然后抓起了桌上的电话，朝里面说了几句，然后放下电话，朝黑蜂做了个手势，“黑蜂先生，咱们去作战室吧。”

　　两个人站起身，一起朝作战室走去。

　　旅团部的作战室面积不小，里面摆满了沙盘和地图，还有大量的资料和情报，一群作战参谋围拢在沙盘前，正在争论着，述说着自己的想法。

　　几个联队长和他们手下的大队长也都齐集这里，等待着大岛新目的到来。

　　接到了大岛新目的电话，这些人用最快的速度赶了过来，都知道旅团长这么着急的召集他们，肯定有重要的任务要下达，所以没有人敢怠慢，也没有人想怠慢。

　　就在他们等待了一会儿之后，大岛新目出现在了作战室门口，而他身边一起出现的是那个神秘的黑蜂。

　　看到黑蜂，几个日本军官都露出了复杂的神情，发自本心的他们对这个人有着敌意，因为他们知道血色军刀对于关东军来说就像是一把双刃剑，能够带来利益的同时，也蕴含着巨大的危险。

　　但是现在，他们必须要压制住心中的敌意，勉强跟对方合作。

　　似乎察觉到了他们的敌意，黑蜂藏在斗篷下的双眸扫了过来，眼神中透着凌厉，让几个人的心都跳了一跳。

　　不过还好，黑蜂只是看了他们一眼，就将目光转移到了那巨大的沙盘上，然后再没有理会他们，这让他们松了口气。

　　“你们过来。”大岛新目平常总是和颜悦色的，他朝几个部下招了招手，然后说道，“我有一项非常重要的事情需要你们去做。”

　　几名部下急忙围拢了过来，聚精会神的等待着旅团长的任务下达。

　　在做决定之前，大岛新目先抬眼看了看一旁的黑蜂，见他朝自己点了点头，这才开了口，“传我的命令，辽阳城全城戒严，所有城门关闭，不允许任何人出入，除非有我的亲笔手令。”

　　几个部下的心猛地收紧了，因为他们已经嗅到了异样的味道，知道恐怕要有大事情要发生了。

　　果然，紧接下来大岛新目旅团长接连下达命令，“命令川崎部联队对全城进行地毯式搜索，每一家都不能遗漏，不管是谁的家都不能例外。”

　　说完这之后，他又补充了一句，“第一个就从我的家开始搜索吧。”

　　几个部下对视了一眼，都看到对方眼睛中的凝重，在辽阳城内居住了大量显赫的人物，这里面有些人甚至是关东军总部都要慎重对待，而大岛新目居然下达了这样的命令，这简直是要把所有人都得罪遍了啊。

　　但是这些人都是大岛新目的死党，虽然知道这么做的后果，但是他们依然没有任何反驳，而是坚定的应了一声。

　　“仓井联队负责对城内的一些特殊建筑进行搜索，比如教堂、寺院、孤儿院、店房等，搜查一定要仔细，特别是那些无人居住的建筑，更是要细致到了每一个角落，必要时把建筑全都夷平。”

　　“这，恐怕任务量有些太大吧。”仓井联队长的脸上露出了一丝难色，因为辽阳城内教堂就有十七座，寺院十一座，两座孤儿院，此外还有很多废弃的建筑，这么多的地方三天内搜查一遍难度不小。

　　但是他随即就冷然应道，“将军放心，我一定准时完成任务。”

　　大岛新目满意的点点头，他扭头看了看一旁的黑蜂，然后说道，“黑蜂先生，这最后的事情就拜托给你了。”

　　“放心，这个对手也是我们血色军刀要对付的，所以你不邀请我们也会去做的。”说完话，黑蜂转身朝门外走去。

　　大岛新目在后面喊了句，“你不需要我派部队协助你么？”

　　黑蜂冷冷的话语飘了过来，“你的那些人太差，跟着只是累赘。”

　　这一句话让大岛新目苦笑不以，因为他知道黑蜂的话虽然刺耳，但却是实话。对付这样的对手，自己手下就算是最精锐的部队也是一点忙都帮不上的。

　　要想对付这个对手，还得是血色军刀的人。

　　看着黑蜂的背影消失不见了，剩下的一个联队长看着大岛新目，问道，“将军，那我做什么？”

　　大岛新目的脸上浮现了高深莫测的神情，他淡淡的说了句，“你只需做一件事，那就是——等待。”

　　那名联队长一脸不解，他退了回去，低声琢磨着大岛新目的意思，想要闹明白这个等待是什么意思。

　　大岛新目的目光却始终没有离开黑蜂离开的位置，好半天采用只有自己才能挺清楚的声音说道，“驱虎吞狼，制胜之道，看来中国古人真的太聪明了，可惜现在的中国人将这么珍贵的东西竟然弃之如履，实在是太可惜了，太可惜了，唉。”


第112章 强悍对手（二）

　　辽阳城震动了！

　　一夜之间，整个辽阳城仿佛是变了天一般，往日还算自律的日本兵有了变化，他们一队队出现在了街头，开始设置路障，架设起来一个个检查站，每个从街上走过的人都要接受严格的检查，根本不管你是男人还是娇弱的女子。

　　他们检查的项目主要是右手食指，还有就是身上的伤痕，一旦被他们发现这两项，就会立刻被丢到车上带走了。

　　至于是被带到了哪里，没有人知道，但是从今往后就仿佛是从人间蒸发了一样，再也没有了一点消息。

　　一直到抗日战争胜利之后，人们在辽阳城发现了一个巨大的万人坑，里面堆满了白骨，密密麻麻足有上千具，让参与挖掘的人都被震惊了。

　　不过，这时候还没有人知道这件事情的。

　　街道上布满日本兵的同时，辽阳城内的住户也受到了日本兵的搜查，日军可以说是挨家挨户，没有一家遗漏的，即使那些身份显赫的人家也都没有能够幸免。

　　特别是辽阳城内的店房和买卖店铺，更是遭到了格外严格的搜查，一些江湖人被抓了起来，不过没有跟那些嫌疑分子关在一起，而是被特别关押起来了。

　　西城富文公的店房也遭到了搜查，不过竟然是什么都没被查到，不光郑啸他们，就连四十大盗他们那些江湖人也都不见了踪迹，不知道到哪里去了。

　　在辽阳城内，富文公可谓是手眼通天，即使日本人拿他也没有办法，藏区区几十个人，那还是轻而易举的。

　　搜查依然继续着，辽阳城内已经风声鹤唳，人人自危，没有人敢轻易上街了，而那些买卖店铺也都纷纷停业打烊，躲在家中不敢出来了。

　　一时间，整座辽阳城变得萧条了许多。

　　这次搜查，大岛新目手下的部队一共抓获嫌疑人一千四百多人，其中有二百多人最后被人活动活动救出去了，而剩下的一千多人则再没有能从日军驻地中走出来。

　　城内闹得翻了天的时候，在城外的一处山庄别墅中，郑啸坐在一条小河边，悠闲地钓着鱼，他身边坐着的是四十大盗的老大血狐，以及老二疤狼，三个人并排而坐，一人面前一根钓竿。

　　这座山庄也是富文公的家产，在昨天日军全城戒严之前，富文公竟然神奇的得到了消息，把店房里的绿林道客人全都送出了城，来到了这座山庄。

　　这座山庄一共有数十间房屋，占地面积上百亩，里面亭台楼榭小桥流水都有，可以说是休闲的好地方。

　　那些江湖人虽然不明白富文公为什么忽然把大家送出城外，但是既然人家承诺住在这里的费用全包了，他们也就没有计较别的，安心住了下来。

　　利用金蝉脱壳的方法，郑啸从鬼子的地下仓库中成功脱身，顺着那条通道逃出了鬼子的仓库。然后他立刻通知了教堂塔楼上的诸葛幺妹，让她立刻撤退到指定的地点跟自己汇合。

　　这次闹得太大了，郑啸知道店房恐怕没法呆了，他带着诸葛幺妹返回店房，立刻命令其他人收拾东西，准备离开。

　　就在这时候，血狐和疤狼找到了他，还是打算联手的意思。郑啸也不隐瞒，把自己的疑虑说了一遍，并且提醒他们兰若寺很可能是个圈套。

　　血狐和疤狼听完了郑啸的分析，沉默不语了好一会儿，最后还是决定去试一试，毕竟这个宝藏的诱惑太强了。

　　郑啸见劝不动他们，也就作罢，于是提醒他们赶紧离开店房，因为鬼子马上就要进行全城大搜查了。

　　血狐和疤狼一听大吃一惊，他们没想到郑啸胆子那么大，竟然敢一个人夜探鬼子的仓库，于是跟他告辞，回去召集弟兄准备搬家。

　　就在人们忙碌的时候，店房掌柜的忽然给大家送了信，告诉大家鬼子可能要进行一次全城大搜查，而且会比较严，为了大家安全起见，富文公准备把大家送到城外的山庄别墅去，费用东家全包。

　　郑啸一听，真是瞌睡遇到枕头——求之不得啊，他带着人就在富文公的安排下成功出了城，来到了山庄。

　　这里离辽阳城三四十里，而且地处僻静所在，所以鬼子即使搜查也查不到这里的，郑啸他们可以安心的在这里休息。

　　时值中午，太阳在头顶的天空上高悬，郑啸他们头顶上是浓密的树荫，那婆娑的枝叶遮住了太阳，让他们所在的地方一片阴凉，所以他们十分惬意。

　　血狐半闭着眼，头轻轻的晃动着，一副十分悠闲地样子，忽然开了口，“兄弟，你真的不考虑跟我合作一把？”

　　郑啸不禁苦笑，这已经是今天血狐第六次这么问他了，看来他还是心思没死啊，但是他只能摇摇头，道，“血狐兄弟，不好意思，这次合作恐怕我不能接受了。”

　　叹了口气，血狐将目光落向了远方的溪水，那里波光粼粼，阳光洒在水面上，折射出了一道道十分好看的涟漪，“千载难逢的好机会啊，兄弟你就不动心，真是太可惜了。”

　　一旁的疤狼立刻附和道，“兄弟，是啊是啊，你我两边联手，天下哪里去不得，得了宝藏咱们二一添作五，你就再考虑考虑吧。”

　　“疤狼大哥，我不能参与的缘故也跟你们说了好几次了，实在是这次有太多蹊跷啊，我觉得你们也应该慎重考虑一下。”郑啸对四十大盗印象不错，主要是这些人都是血性汉子，虽然嗜血但是很豪爽，对他的胃口。

　　血狐见劝不动郑啸，眉头微微一皱，推开面前的钓竿站起了身，朝远处走去，“老二，咱们走，上赶着不是买卖，不信咱们四十大盗自己还做不了这次生意了。”

　　疤狼脸上露出了尴尬之色，他忙朝郑啸解释道，“兄弟，我们老大就这脾气，你别见怪啊。”

　　郑啸微微一笑，朝他摆摆手，“没事没事，血狐兄弟也是性情中人，我怎么会见怪呢。”

　　“兄弟果然是通情达理之人，老二我这里谢过了。”疤狼朝郑啸一拱手，然后朝血狐追去了。

　　郑啸站在原地看二人远去了，他低下头，伸手抓起面前的钓竿，将一尾足有四五斤的大鱼拎出了水面，然后摘下来丢进了鱼篓中。

　　重新将钓竿安好鱼饵，然后甩回水中，郑啸重新坐回了椅子中，他望着水面上的浮子，竟然闭上了眼睛。


第113章 暴熊的心事（一）

　　山庄的一处房舍内，血狐面色阴沉的坐在了椅子上，在他身侧则是老二疤狼，紧随其后赶了过来。

　　刚才在郑啸面前，血狐表现的有些太激动了，他拂袖而去，疤狼只能替他善后擦屁股，解释完了之后急忙赶了过来。

　　他倒是不怕血狐因为郑啸的拒绝而翻脸，因为他清楚血狐做事是非常沉稳的，不是那么毛毛躁躁的青头小伙子。

　　之所以过来，是因为他要给血狐一个下台阶的机会。

　　疤狼猜的不错，血狐当时确实是负气说的那些话，说完一离开就后悔了，但是他是个格外看重面子的人，要他跟郑啸去道歉那是不可能的。

　　见疤狼跟了过来，而且一屁股坐在一张椅子上，然后就将火力对准了桌子上的一盘水果，开足了马力可劲吃起来。

　　血狐扫了他一眼，然后没好气的喝道，“老二，你属猪的啊，就知道吃。”

　　“老大，你怎么知道的，我没跟你说过啊。”疤狼一副十分惊奇的样子，手里还拿着一个苹果，上面被他一口咬下去小半个，他就那么探着脖子，嘴里的苹果还没咽下去。

　　血狐哼了一声，“不属猪你就知道吃，哼。”

　　疤狼哈哈大笑着从椅子上跳起来，窜到了血狐面前，将手里一个苹果递给他，然后大咧咧的坐在了他身旁的桌子上，“老大，下不来台啦。”

　　血狐扬手接住那个苹果，然后狠狠咬了一口，用力的嚼着，“屁，老子为什么下不来台。”

　　疤狼嘿嘿一笑，“被人家拒绝了好几次，你面子上挂不住了吧，所以才那么激动，对不，老大。”

　　血狐眼眉抖动了一下，看样子是打算发火，但是最后还是平息了下来，只是一声叹息，“没有办法啊，这次藏宝图的事情实在是太重要，弟兄们要吃要喝要活下去，没钱怎么能成，你也知道自从日本人来了之后，咱们的生意一天不如一天，已经开始吃老本了。”

　　一提起日本人，疤狼似乎也火气大涨，他恨恨地骂了句，“狗日的小鬼子。”

　　血狐将手里的苹果几口吃完，然后把苹果核放在手心中，然后弹飞出去，正好落在屋子一角的垃圾桶里，然后这才看看疤狼，“老二，你说一剪梅说的有道理吗？”

　　提到了郑啸，疤狼脸上的嬉笑收了起来，他认真的想了想，然后缓缓说道，“我觉得他说的有点道理。”

　　“是啊，我也觉的这件事情里面有蹊跷，有些犹豫。”血狐的神色十分凝重，他凝视着面前的窗子，那里一缕太阳光从外面射进来，照亮了地上的青砖地面，印上了淡淡的光明，“但是这个诱惑太大了，得到了那个宝藏不但可以解决弟兄们的生活问题，而且还可以扩张势力，到时候人多了就不怕日本人了。”

　　四十大盗虽然个人武力十分悍勇，但是毕竟人数少，所以整体实力不算太强大，在跟很多势力的争斗中都没占到便宜，所以使得他们发展有些缓慢。

　　当然，他们要是个人战斗力达到了龙牙特战大队的水平，或者血色军刀的水平，那么四十个人也可以闯出点名堂的，只可惜血狐不是郑啸，勇武过人却当不了出色的教官。

　　这次的宝藏，是挑战也是机遇，是陷阱也是希望，血狐不想放弃，疤狼也不想放弃，他手下的那三十八个兄弟也不想放弃。

　　四十大盗都是刀头舔血的凶徒，他们骨子里有着豪赌的血液，天生就喜欢冒险，即使知道这里面充满了危机也眉头都不皱一下。

　　两个人对视一眼，都看出了对方眼中深深的无奈。

　　屋内安静了片刻，终于疤狼开了口，“要是一剪梅他们肯出手，那就简单了。”

　　血狐没好气的说道，“你这不都是废话啊，要是他们肯联手，我还用这么发愁吗。”

　　疤狼眼睛眨了眨，神神秘秘的压低了声音，“老大，你说要是这么这么做，然后再这么这么的，或许还真有点希望呢。”

　　血狐听他说完了，沉吟半晌，终于点了点头，应道，“你还别说，这真是个办法，可以试一试。”

　　疤狼高兴的站起身，朝门外走去，一边走一边说道，“好，我这就去找老三。”

　　见疤狼急匆匆的出去了，血狐重新坐回了椅子上，双眸凝视着面前的地面，开始出神想办法。

　　再说疤狼离开了血狐的住处，径直奔了老三暴熊的住处。

　　老三暴熊自从跟诸葛幺妹比武之后，明显沉默了许多，自从来到山庄之后，他就把自己关在了屋子里，不知道在干什么，只是在吃饭的时候才会出来一会儿，吃完饭就又缩回了屋里。

　　疤狼虽然是老二，但是也不知道老三躲在屋里到底在干什么。

　　来到老三暴熊的门外，疤狼抬起手叩响了门环，然后里面响起了暴熊那闷声闷气的声音，“谁啊？”

　　“老三，是我。”疤狼在门外扬声喊道，他也有点奇怪老三在屋里到底在做什么呢。

　　听到是二哥疤狼，老三暴熊在屋内一阵慌乱，似乎在忙碌着什么，疤狼站在门外只听到了一阵稀里哗啦的响声，然后老三暴熊出现在了门口处。

　　虽然看到了暴熊脸上的不自然，但是疤狼装作什么都没看到，而是迈步进了屋子。

　　屋子里十分杂乱，东西被扔的到处都是，而靠墙壁的桌子上似乎丢着一些凿子啊锯子啊，一些工具，不知道干什么用的。

　　疤狼眼光一扫，就发现了在床尾一侧的地上，似乎堆着一些东西，不过被老三暴熊用布盖了起来，看不到下面是什么东西。

　　老三暴熊将疤狼让到了桌子旁坐下，然后自己抓起桌上的茶壶，给他倒上了一杯白水，自己则在另一边的椅子上坐了下来。

　　坐下之后，暴熊的目光在疤狼身上扫了扫，然后开了口，“二哥，你找我来，有什么事情吧？”

　　疤狼心中还在琢磨如何措辞呢，被暴熊这么一问，慌忙摆着手，道，“没什么事，就是闲来没事过来，过来坐一坐。”

　　暴熊哦了一声，不知可否的坐在那里不说话了。

　　疤狼见他不说话了，于是清了清嗓子，开了口，一句话就让暴熊差点跳起来，“老三，你喜欢上了幺妹姑娘吧。”


第114章 暴熊的心事（二）

　　“老三，你喜欢上了幺妹姑娘吧。”

　　这句话，仿佛是平地的一声炸雷，让暴熊差点跳起来，虽然他控制住了身体，但是那壮硕的身体依然把坚实的红木椅子弄得吱呀直响，大有随时散架的意味。

　　暴熊的脸上瞬间闪过一片红晕，在那黑黝黝的脸上显得格外显眼，他急急的辩解着，但是那神情已经把他给出卖了，“哪有啊，二哥，人家幺妹姑娘怎么看的上我啊。”

　　“我说老三，当初你单人独马闯山的豪气哪去了，那时候得你天不怕地不怕，就连老大你都不放在眼里，敢跟他动刀子。”疤狼一副恨铁不成功的架势，“再看看现在的你，前怕狼后怕虎的，哪还像个男人。”

　　这一句话，让暴熊不爱听了，他执拗的反驳道，“谁说我不像男人，老子骑马打枪，杀人跟砍大白菜一样。”

　　“切，那算什么，有本事你跟幺妹姑娘说明了去。”疤狼干脆来了个激将法，开始蛊惑老三暴熊，“要是你敢去说，我跟兄弟们下来请你喝酒怎么样。”

　　暴熊被蛊惑的先是精神一振，但是随即就蔫了，他叹了口气，一屁股坐在椅子上，“算了算了，二哥，我这副德行，哪配得上人家幺妹姑娘啊。”

　　“怂包软蛋，亏你还是站着撒尿的货呢。”疤狼没好气的骂了句，然后盯着老三，“我可提醒你老三，幺妹姑娘那么出色的人，喜欢他的人可多着呢，你要是不早出手，到时候别后悔啊。”

　　“你说有人惦记着，幺妹姑娘，告诉我，是谁是谁？”这句话算是触到老三暴熊的肺管子，他一把抓住疤狼的胳膊，然后吼道，“老子灭了他去。”

　　“当然是老大啊，他也惦记上幺妹姑娘了。”

　　疤狼很没义气的把血狐给出卖了，另一处屋子中，正在假寐的血狐接连打了好几个喷嚏，不禁揉着鼻子奇怪道，“奶奶的，谁念叨我呢？”

　　一听是血狐，老三暴熊有点发傻，要说他尊敬的人，除了幺妹外就是老大血狐了，没想到要跟自己挣得人是他。

　　想到这里，暴熊忽然泄了气，他喃喃自语着，“既然是老大，那么兄弟我还是忍了吧，再怎么也不能跟老大争女人啊。”

　　疤狼没想到自己说过头了，一下子把暴熊给说的放弃了，这跟他的初衷可不一样，于是急忙往回圆，“老大对幺妹只是刚有点好感，还没开始追呢，你还有机会。”

　　“还有机会？”暴熊的眼中满是希冀，反问疤狼。

　　疤狼连连点着头，就差上前推暴熊了，“有希望有希望，你快去找幺妹姑娘吧，跟她说明你的心意。”

　　暴熊低下头，思索了好半天，好像终于下定了决心，他站起身，朝床尾走去，一把将床尾的布掀飞了，露出了下面的东西。

　　疤狼看了一眼就被吸引住了，他没想到暴熊每天钻在屋里竟然是在鼓捣这个，在愣了片刻之后，忽然放声大笑起来。

　　这是一座半身的雕像，材质是关东山中特有的一种石头——云石。这种石头质地细腻，表面有一种十分润泽的光泽，而那座雕像看相貌有几分跟诸葛幺妹相似。

　　暴熊被他笑的脸都红了，他没好气的说道，“二哥，你笑啥，要知道你这样就不给你看到了。”

　　疤狼已经笑的腰都要直不起来了，他没想到暴熊那看上堪比真正狗熊的肥硕身躯，竟然还能做到这么精细的事情。

　　要知道，就算是这么一座半米高的石头雕像，需要做的工作也很多的，暴熊那双拿枪的手竟然能够制作出这么逼真的雕像，可见他下了一番功夫。

　　疤狼笑着擦了擦眼泪，然后捂着肚子直起腰来，他看着暴熊，朝他跳起了大拇指，“兄弟，你牛，二哥算是服了你了。”

　　暴熊的脸已经像大红布差不多了，他弯腰抱起那座半身雕像，朝外跑去，或许太紧张了所以没注意到门槛，结果一个跟头就摔倒了门外。

　　即使这样暴熊依然紧紧抱着那座半身雕像，没让她有一点磕碰的地方，可见他对这座雕像的珍视了。

　　“兄弟，二哥真心希望你能有一个好的归宿。”看着暴熊跑远了，疤狼慢慢走到门口，脸上带着些许的微笑，他回手给暴熊关好门，然后朝外走去，“当然，要是顺手帮兄弟们一把，那更好了。”

　　当然远去的暴熊是不知道这件事情的，他现在心情非常紧张，非常非常的紧张，紧张的看到诸葛幺妹的时候，连应该先迈哪条腿都忘了。

　　螃蟹一样，一顺撇的朝前移动着，暴熊用从来没有过的慢速走到了正在训练医护队女兵的诸葛幺妹身后，然后站定，看着那个他魂牵梦绕的背影，竟然说不出话来了。

　　诸葛幺妹正在训练自己手下的那些女兵，根本就没有注意到身后站着一个大个子，怀中还抱着一个自己的半身像，傻啦吧唧的戳在那里，跟个木头桩子一样。

　　她没发现，但是那些女兵注意到了，她们顿时都停下来不训练了，低头开始窃窃私语，一时间训练场成了站谈会。

　　诸葛幺妹眉头皱了起来，她叉着腰朝那些女兵娇叱道，“都干什么呢，快训练，不然训练强度加倍。”

　　一名女兵伸手指着她身后，吃吃笑着说道，“大姐，你看身后。”

　　诸葛幺妹不知道她这么说什么意思，疑惑的转身看去，结果突然发现身后站着一个人。

　　因为离得太近了，所以诸葛幺妹就觉得面前戳着一座黑铁塔，特别是暴熊的那口白白的牙齿更让她吓了一跳，下意识的抬腿踢去。

　　暴熊正在那里犯难呢，他不知道自己应该怎么跟诸葛幺妹开口，才能恰当，就在他走神的时候，诸葛幺妹突然转身了，一下子跟他来了个面对面。

　　下一刻，他看到了诸葛幺妹那倒竖的柳眉，不由得心中暗叫不好，立刻深吸了一口气，做好了挨揍的准备。

　　嘭——，小肚子上传来了一股巨大的力道，大的让暴熊都控制不住身体了，朝后接连倒退了十几步，一屁股摔在了地上，差点把诸葛幺妹的雕像失手扔在地上。

　　没等他从地上站起来，诸葛幺妹已经冲到了他近前，怒视着他喝道，“暴熊，你想吓死人啊，躲在我背后干什么？”

　　暴熊被吓得话都不会说了，他光顾的举着那个雕像，结结巴巴的说道，“这个……给你……，我想我想……”

　　诸葛幺妹没好气的说道，“什么乱七八糟的。”

　　在她身后，那些女兵齐声喊道，“他是想告诉你，大姐，他喜欢你。”

　　暴熊顿时大窘！


第115章 被人喜欢的感觉（一）

　　“什么？！”

　　诸葛幺妹被自己手下的那些女兵弄糊涂了，她看了看面前的暴熊，又转头看了看不远处带着诡异笑容的女兵，似乎有点明白了。

　　柳眉微颦，诸葛幺妹沉声喝问道，“暴熊，你到底是怎么回事。”

　　暴熊见诸葛幺妹看着自己，他把心一横，不知道从哪来的勇气，大声说道，“幺妹姑娘，自从上次比试之后我就喜欢上了你，为此我做了这个雕像，请你收下吧。”说着话他把雕像递到了诸葛幺妹面前。

　　这座雕像雕刻的十分逼真，最少跟诸葛幺妹的容貌有七八分相似，也真难为了暴熊，那粗大的手指竟然还能做出这么精细的东西来。

　　诸葛幺妹的目光被这座雕塑给吸引住了，随着她认出雕刻的是她，顿时愣住了，因为这是有人第一次下这么大功夫去为她做一件事。

　　一直以来，山村的那些猎户们虽然喜欢诸葛幺妹，但他们都是一些实在人，山村崇尚的是勇武和武力，所以所有人都是一心想要通过自己的努力，博得诸葛幺妹的芳心，自然没有人用过这种方式来追求她。

　　后来，她遇上了郑啸，顿时被这个彪悍的男人给吸引住了，然后就变成了她追求郑啸，这样一来其他人更加不被她放在眼里，更没希望了。

　　现在，暴熊突然用这种方式来追求她，让没有一点心理准备的她措不及防，一颗芳心不知道为什么突突跳得厉害。

　　当然，对三当家暴熊她没有一点，更谈不上被他打动，她只是背着举动闹得有点方寸乱了，不过很快她就恢复了冷静。

　　没有理会暴熊手中的雕像，诸葛幺妹朝他摇了摇头，然后转身朝一旁走去，一边说道，“三当家，你的心意我领了，但是我不能答应，你请回吧，我还要训练呢。”

　　暴熊顿时傻在了那里，他没想到自己的表白就这么被诸葛幺妹拒绝了，这个打击让他仿佛被人兜头浇了一盆冰水，从头一直凉到脚。

　　好不容易让自己的心情平静了一点，暴熊在那里嘴唇嗫嚅着，用比刚才小了许多的声音继续说道，“幺妹姑娘，就算是不接受我，这个雕像我也想送给你，算是我的一个小礼物吧。”

　　诸葛幺妹停下了脚步，回过头来看着暴熊，脸上浮现了一缕微笑，就在暴熊以为有希望了的时候，她坚定的摇了摇头，“不行，我不能接受，你拿回去吧。”

　　暴熊这次彻底颓了，他没想到诸葛幺妹拒绝的这么彻底，让他心中一点希望都没留下。

　　本来还要说什么，但是眼见诸葛幺妹已经走到一旁，根本就不给自己开口的机会了，暴熊只得抱起那座雕像，垂头丧气的朝回走去。

　　刚走了两步，忽然背后传来了诸葛幺妹的喊声，“三当家你等一下。”

　　暴熊欣喜若狂，他以为诸葛幺妹改主意了，急忙三步并作两步跑了回来，一副期盼的神情问道，“幺妹姑娘，你难道——”

　　诸葛幺妹打断了他的话，从他手里拿过了那座雕像，然后转身继续走向了训练场，“这座雕像我收下了，谢谢三当家的用心。但是希望三当家今后不要在胡思乱想了，咱们是不可能的。”

　　看着诸葛幺妹远去的背影，暴熊呆立当场老半天，忽然咧开嘴笑了，他摸着自己的大肥脑袋，嘿嘿笑了，“嘿嘿，只要幺妹肯收下东西，我也就高兴了。”

　　站在训练场的边缘，诸葛幺妹抱着那座雕像，目视着暴熊远去了，说实话她也有点感动，毕竟一个男人肯为她做这些事，最少说明他上心了。

　　再想想自己喜欢的那个人，却对自己从来没有一点表示，甚至有时候在有意的躲着自己。

　　但是，感情就是这么奇怪，郑啸对她没意思，但是诸葛幺妹就是喜欢他，哪怕是知道自己没什么希望，也依然坚持着，她坚信有一天，郑啸会被自己的诚意打动的，到时候会接受自己的。

　　哪怕那一天遥遥无期，哪怕她也不知道到底什么时候才会到来，但是她愿意等，一直等下去。

　　训练场上，那些女兵都用惊奇的目光看着诸葛幺妹，百灵跑过来，围着这座雕像转了好几圈，一边看一边啧啧的赞叹着，“你还别说，有几分像啊。”

　　诸葛幺妹的脸红了，她没好气的啐了一口，笑骂道，“去你的，你这丫头哪那么多话啊，回去训练去。”

　　见诸葛幺妹有点不好意思了，那些女兵咯咯笑着朝外跑去，都回去训练了，只留下了百灵一个人还在原地。

　　见女兵们都跑走了，百灵将诸葛幺妹拉到了一旁，然后她低声问道，“幺妹，你既然对三当家没意思，为什么还要收下这座雕像呢？”

　　诸葛幺妹一声叹息，道，“我也是没办法，这座雕像一眼就是我，如果留在三当家手中反而不好，还不如我拿过来，最少在我手中外面少点闲言碎语啊。”

　　百灵恍然大悟，明白了诸葛幺妹的打算，“哦，原来是为了这个啊。”

　　“你以为呢，我要不然你以为我平白无故要他的东西啊？”诸葛幺妹斜了百灵一眼，抱起雕塑朝自己的住处走去。

　　这件东西，怎么处理还真是问题，送人吧不合适，但是留着又是个累赘，诸葛幺妹想了半天也没想到解决的办法，最后只得先搬回住处去，打算下来问问别人应该怎么办。

　　但是，这件事情却仿佛长了腿一般，很快在山庄内传开了，几乎所有人都知道了这件事情，一时间这件事情成了人们茶余饭后的谈资。

　　三当家暴熊自从这件事之后变得更沉默了，他除了吃饭的时候出来一下，剩下的时间全都泡在了训练场，近乎疯狂的训练着，明眼人一看就知道他这次受到的打击够重的，一时半会恐怕出不来了。

　　有人把这件事情告诉了诸葛幺妹，她听完之后沉默了良久，最后还是一句话都没说就转身离开了。


第116章 被人喜欢的感觉（二）

　　山庄内一处溪水旁，诸葛幺妹正在洗头。

　　她一头乌黑柔顺的长发，仿佛是缎子般光滑，天生就黑的诱人，什么潘婷、海飞丝、飘柔什么的洗发水，绝对洗不出这么天然的秀发来。

　　一边在溪水中缓缓漂洗着长发，诸葛幺妹一边想着心事，浑然没发觉身边多了一个人影。

　　百灵蹑手蹑脚来到了她身边，站在不远处看着自己这个好姐妹，从她那不断重复的动作，百灵知道她应该是陷入沉思中呢。

　　“想什么呢？”突然从身后窜了出来，百灵一下子趴在了她的肩头，问道，“是不是想某人呢？”

　　这个某人，她们都知道是谁，只是诸葛幺妹不让大家说出来，所以大家都用某人给代替了。

　　当然，这些某人是不知道的，他天生就情商偏低，近乎于白痴也差不多，而且他的全部心思都放在了跟日本人的争斗上，其他方面无暇顾及。

　　被突然跳出来的百灵吓了一跳，诸葛幺妹差点把已经洗好的长发再次丢进水中去，当看清是百灵之后，不禁笑着骂道，“你这个死丫头，想吓死我啊。”

　　百灵从她身后转过来，在不远处的一块石头上坐下来，双手环绕在膝盖上，巧笑嫣然的看着诸葛幺妹。

　　没用片刻，诸葛幺妹就被她看的发毛了，于是她先开了口，“看什么呢，这么出神。”

　　百灵叹了口气，一副很伤心的神情，“唉，为什么都是女人，差别就这么大呢，你有那么坚定的粉丝，而我什么都没有，唉唉。”

　　诸葛幺妹一听，被气笑了，“你以为这是好事啊，要不我给你介绍介绍，三当家他们兄弟里，可有几个不错的啊。”

　　百灵连连摆着手，“算了算了，我还是安生一会吧，看到你现在的样子我都有阴影了，哈哈。”

　　两人一边说笑着，一边等诸葛幺妹洗完头一起离开了溪水边。

　　在山庄内热闹非凡的时候，辽阳城内，日军旅团部内却是一派肃然。

　　大岛新目背着手站在窗前，眺望着外面的风景。

　　他所处的旅团部位于一座三层的小楼上，这里面对一片湖泊，景致非常好。

　　小湖的湖水十分清澈，湖畔绿树成荫，黄莺绿柳，还有一些亭台轩榭，是个十分雅致的地方。

　　当初把这里选作旅团部，大岛新目就是看上了这里的优美景致。

　　笃笃笃，背后传来敲门声，同时高声的报告声在门外响了起来，看来是他手下的军官们来了。

　　大岛新目听到敲门声，转回身喊了句，“进来。”然后朝自己的座位走去。

　　屋门被推开了，几个联队长从外面走了进来，来到大岛新目的办公桌前站定，一个个脸上的神色都不好。

　　大岛新目看出了他们的异样，他笑着问道，“怎么，你们的脸色都不太好啊。”

　　一个联队长踏前一步，低头肃立在他的办公桌前，“将军，我们办事不力，你处罚我们吧。”

　　“哦，你们说说，到底怎么回事？”大岛新目依然是那副不紧不慢的样子，朝他摆摆手。

　　那名联队长急忙将自己遇到的情况说了一遍，说完之后他垂首肃立在那里，一副等着大岛新目训斥的架势。

　　等他说完了，大岛新目反倒笑了，他站起身来到那名联队长跟前，亲手替他整了整有点松动的领章，然后拍了拍他的肩头，“我知道了，这件事情不能怪你们，其实我早就料到搜查不会有结果的。”

　　什么？所有日本军官都吃了一惊，他们没想到旅团长早就有了心理准备，于是全用疑惑的眼神看着他，等待他解答他们心中的疑惑。

　　大岛新目深吸了一口气，然后继续说道，“其实会发生这种情况，黑蜂先生早就提醒我了，现在看来他说的一点没错。”

　　人群中一阵骚动，谁也没想到那个黑蜂竟然先一步就料到了这个结果，实在是太神奇了吧。

　　一名联队长在一旁开口道，“既然如此，那么为什么我们还要进行全城搜捕呢，这不是在毫无意义的浪费时间吗？”

　　大岛新目的眉头皱了皱，看得出他对这名部下的目光短浅有些不悦，“你考虑事情眼界太窄了，给你的孙子兵法看完没有？”

　　那名联队长顿时低下了头，大岛新目给他们每个人都安排了任务，就是阅读一些中国古代的史书和兵书，但是他对那些之乎者也不感兴趣，因此那本孙子兵法早被他丢到了一边，一个字也没看过。

　　大岛新目对于他们的学习要求十分严格，如果没有完成任务，那么一定会有严厉的惩处的，所以他知道自己这次恐怕难逃这一劫了。

　　果然，大岛新目哼了一声，喝道，“回去后，把孙子兵法抄写一百遍，要求你用毛笔抄写，三天内必须完成。”

　　这个联队长顿时裂开了嘴，跟个苦瓜似得，用毛笔抄写孙子兵法，这个惩罚比让他进行十次严格的训练还重，但是他不敢有丝毫的怨言，急忙下去接受惩罚去了。

　　剩下几个联队长都不敢随便说话了，低着头等着大岛新目训斥。

　　大岛新目叹了口气，他挥了挥手，让那些军官都下去了，自己则重新坐在了椅子上，望着面前桌子上的一块镇纸出神。

　　一侧的一扇小门无声无息的开启了，黑蜂依然是一身黑色的斗篷从那里走了出来，他走路无声无息，仿佛幽灵一般，但是却迅捷无比。

　　大岛新目微闭着双眼，但是却开口出了声，“你来了？”

　　“浑水摸鱼，中国兵法学的不错。”黑蜂沙哑的嗓音响了起来，听不出是赞赏还是讽刺。

　　大岛新目不以为仵，淡淡的说道，“中国文化博大精深，可学的东西太多了，就算是一辈子都学不完的。”

　　“我来不是来跟你谈论中国文化的，我要的东西准备好了吗？”黑蜂哼了一声，然后开了口。

　　大岛新目拉开了办公桌的抽屉，然后从里面拿出来一分文件，然后放到了黑蜂所在一侧的办公桌边缘，“这就是你要的东西。”

　　黑蜂袖子一挥，那份文件就隐在了他的袖子下，然后他转身朝外走去，看上去连停留一秒钟的兴趣都没有了。

　　“黑蜂先生，那什么时候我能见到结果呢？”大岛新目从后面喊住了他，目光中闪烁着光芒。

　　黑蜂脚步停了一下，然后甩下一句话就消失不见了，“三天之后，你会见到他的，不过是尸体。”


第117章 暗夜的危机（一）

　　在旅团部西侧，矗立着一座小楼，门前站着两个一身黑衣的大汉，从他们那彪悍的身形和满是杀气的眼睛中可以看得出，都是究竟训练的士兵。

　　黑蜂大踏步来到了门前，两个大汉立刻朝他举手行了个军礼，说道，“营长，你回来啦。”

　　黑蜂难得的笑了笑，隐藏在斗篷下他朝两个人点点头，说道，“你们辛苦了。”

　　“这不算啥，是我们应该做的。”两个大汉肃然而立，朝黑蜂说道，“不过这两天周围窥伺的日本人越来越多了。”

　　“看来大岛新目有点忍不住了啊。”黑蜂沉吟一下，然后推开门走了进去，“不用管他们，让他们盯着吧。”

　　一进大门是一个客厅，面积不大，但是布置得很雅致，在屋子的角落中都摆放着植物，家具也都是红木的，透着一种古朴的韵味。

　　大厅里空无一人，灯也关着，黑蜂没有在大厅停留，而是直接上了二楼。

　　二楼是卧室，黑蜂直接进了卧室，然后把门回手关上了。

　　检查了一遍屋子里，在确定没有问题后，黑蜂这才脱下了斗篷，露出了本来面目。

　　他身材高大，体形彪悍，长的十分英俊，一张国字脸上透着棱角分明，看样子就是个性格刚毅的人，一双眼睛仿佛两盏灯笼，闪烁着摄人的光芒。

　　走到窗边，掀起窗帘朝外面看了看，黑蜂走回了床边，然后从床垫下取出了对讲机，打开了开关。

　　对讲机那头传来了刀锋那略带沙哑的嗓音，“黑蜂，你呼叫我？”

　　黑蜂神情严肃，对着对讲机中沉声说道，“是的，头，我发现了郑啸的踪迹。”

　　对讲机那边，刀锋的声音顿时提高了八度，看起来这个消息对于他来说，十分重要，“是吗，在什么地方？”

　　“就在辽阳这里，鬼子的地下仓库中。”黑蜂知道，这个郑啸和他率领的龙牙特战大队是刀锋队长的心头一块心病，因为能够对他们造成威胁的，只有郑啸和他的龙牙。

　　在这个世界中，刀锋和他手下的血色军刀战斗力绝对是顶尖的，假以时日他们可以迅速扩张，让自己强大到一个令人恐怖的程度，到时候其他国家和势力联手，也不是他们的对手。

　　因为他们不光自身战斗力极强，而且还掌握着一件东西，一件远超这个时代科技水平的东西，有了那个东西，只要外部需要的条件都具备了，他们就可以在很短的时间里让自己的实力增强十倍甚至数十倍。

　　但是，刀锋担心的就是一起穿越到这个时代的其他特战部队，因为当时特战旅一起遭受了那次诡异的事件，刀锋不相信其他部队没有人穿越过来，只有他自己成功了。

　　所以，这段时间来，刀锋派出了很多人搜寻着其他部队的情报，一旦发现就争取收拢到自己手中，如果对方拒绝他就会倾全力剿灭。

　　现在他手下有七百多特战队员，比起郑啸他们来还多了一倍多，是穿越过来的队伍中实力最强的，很多落单的特战队员都被他给杀死了。

　　上次知道郑啸也穿越到了这个时代之后，刀锋就预感到他会成为自己的一个心腹大患，因为论起单兵战斗力来郑啸不弱于他，而且在指挥能力上他清楚自己比郑啸还要稍逊一筹。

　　所以必须要除掉郑啸。

　　刀锋清楚自己现在占据的优势就是手下特战队员比对方多一些，另外就是自己跟日本人合作，在东三省这块地面上占据了先机，这也是消灭郑啸他们的有利条件了。

　　当听黑蜂汇报说郑啸就在辽阳城内的时候，刀锋几乎没有丝毫的犹豫，他立刻同意了黑蜂的计划，并且命令他可以动用在辽阳的所有兵力，务必要干掉郑啸。

　　这次跟随黑蜂前来辽阳的一共有三十六名特战队员，这些都是血色军刀中的精锐，战斗力非常强，一点不次于郑啸的龙牙。

　　这股力量如果再加上日本人的配合，郑啸即使战斗力很强悍，刀锋相信也应该是绰绰有余了，当然前提是准确把握到郑啸的藏身之地。

　　刀锋又提醒了几点黑蜂要注意的，然后就挂断了对讲机，他对黑蜂是有信心的，因为黑蜂和白狼不一样，他心思缜密，胆大心细，做事向来比较稳妥的。

　　挂断对讲机，黑蜂打开了大岛新目给他的那份文件，开始翻开起来，这是一件关于辽阳城内各股势力的情况汇总，包括了辽阳城内所有有点影响力的人和势力，十分详尽。

　　黑蜂分析之后，觉得郑啸肯定不是一个人前来，所以他们藏身在普通人家里的可能比较小，真正能够让他藏身的，应该是辽阳城内的头面人物那里。

　　翻看着一页页文件，终于黑蜂将目光落在了一个名字上。

　　富文公，辽阳城内一个十分神秘的人物，他广泛涉猎于许多行业，而且跟三教九流的人关系都很不错，即使关东军总部中也有好几个显赫的大人物跟他交情莫逆，是辽阳城内手眼通天的人物。

　　“在辽阳城内，他一共有开设了六家客栈。”黑蜂自言自语着，忽然站起了身，抓起电话拨通了大岛新目那里，“大岛旅团长，城西那家同福客栈是富文公开的吧。”

　　大岛新目一愣，随即翻看了一下桌上一份文件，这才点了点头，“是的，那是富文公开设的。”

　　黑蜂立刻深吸了一口气，沉声说道，“那么搜查的时候，店房的账本带回来没有。”

　　“带回来了，难道有问题吗？”大岛新目似乎察觉到了什么，语气也严肃起来，“如果黑蜂先生需要，我立刻派人给你送过去。”

　　黑蜂点点头，“好，尽快送过来，因为那很重要。”

　　时间不到，一个日本兵将店房的账本就送了过来，放到了一楼的大厅茶几上。

　　黑蜂一页一页翻看着，核对着其中的内容，终于翻到一页的时候，停了下来，手指落在了一个名字上，嘴角边露出一丝笑容。

　　“就是他，果然让我找到了。”黑蜂深吸了一口气，眼睛中似乎有火焰在燃烧，“那么，你可以为为自己在这个世界上剩下那一点点可怜的存活时间而祈祷了。”

　　屋子中洋溢着一股凛冽的杀气！


第118章 暗夜的危机（二）

　　入夜，山庄内一片寂静。

　　这里是富文公名下的一座别墅，如今成了郑啸这些人的栖身之地，大概有五六十人居住在这里，几乎全都是江湖人。

　　当时店房内居住了大概有一百多人，这里面有大部分是江湖人，但是也有一些普通人，也住在了那里。

　　在接到消息撤离的时候，那些普通的客人被留在了店房内，他接走的都是那些江湖人，因为日本兵搜查主要找的就是那些江湖人，普通住客是没什么麻烦的，所以不用特别照顾。

　　所以，这座山庄内并没安排什么守卫，就是在围墙上的哨楼内有两个人在放哨。

　　山庄内住的几乎都是江湖人，这些人没有个省油的灯，他们不去招惹别人就是好事了，还用担心他们被别人去招惹？

　　眼看就要到半夜了，哨楼内的两个守卫打了个大大的哈欠，他们都有点困了，但是还有一个小时才换哨呢，所以他们还要坚持一个小时。

　　一个守卫哈欠连天，他昨天晚上打了一晚上牌，今天白天又跟人喝了一上午酒，到现在早就困的不得了了，实在是支撑不住了，于是朝同伴说道，“兄弟我实在撑不住了，先睡会儿啊。”说着话倚靠在护墙下，抱着步枪很快就打起了呼噜。

　　“你小子到来了个清静。”另一个守卫其实也困了，但是被他抢了先，不禁没好气的骂了句，只得抱着步枪靠在护墙上，有一搭没一搭的朝外面看着。

　　山庄周围一片安静，从他这里看过去什么都没有异常，所以他干脆倚靠在一根柱子上，闭上眼开始打盹。

　　一阵微风吹过，忽然他听到在山庄外一片树林中传来了沙沙的响声，顿时一激灵醒了过来，探头朝树林那边看去。

　　视线中那片树林依然是一片寂静，没有任何异常，只有风吹过时发出了沙沙的响声。

　　“难道是自己听错了，刚才是风吹过树林的声音？”守卫摇了摇头，自己这么想到，然后重新闭上了眼睛开始打盹。

　　但是，他看不到，在这片树林中，一群黑色的身影出现在了当中，他们身上都是迷彩色特战队服，手中持着自动步枪，腿上还挎着手枪，小腿的靴子中插着军刀，脸上则是画着迷彩伪装色。

　　在队伍最前方，一个身材高大的汉子伫立在那里，他跟其他人同样的装束，手中拎着自动步枪就像拎着个玩具枪一样，涂满迷彩色的脸上一双眸子中闪烁着摄人的寒光。

　　在他身前，那队特战队员神情冷峻，一个个标枪般矗立在那里，身上散发出一阵阵摄人的杀气。

　　朝面前的这些队员看了看，黑蜂大手一挥，打了个手势，然后那三十六名血色军刀的成员立刻分成了四个组，八个人一组分别朝山庄的几个地方摸去。

　　黑蜂站在树林中，抬起头从树枝的缝隙间看了看那座哨楼，然后冷漠的打了个手势。

　　两名血色军刀战士会意，从树林中无声无息的窜了出去，迅速接近了围墙。

　　山庄的围墙不太高，只有三米多高，这里不是作为军事要塞来使用的，只是富文公休闲的地方，所以不可能戒备那么森严，防御设施也很简陋。

　　两个人到了近前，仰起头看了看围墙，还有上面的哨楼，然后一个人蹲下身，双手交叉放在了身前，朝另一个人示意了一下。

　　另一个血色军刀的战士会意，后退两步，然后呼地冲了出去，直奔第一个战士，在到了近前之后，他的左脚踩在了对方伸出的双手上，然后猛地弹起，朝上跳去。

　　与此同时，蹲着的血色军刀战士双臂骤然发力，将第二个战士朝上推去。

　　两个人配合的十分默契，使得两个人的力道发挥到了最大的作用，第二个战士仿佛苍鹰般飞上了墙头，无声无息落在了上面。

　　上了墙头之后，他立刻俯下身，朝下面伸出了手，将墙头下的那名战士拉了上来，两个人没费什么力气就上了墙头。

　　哨楼在墙头上一侧，高度两米左右，是用木料搭建而成，四面通透，视野十分开阔，用来放哨的确是很好的地方。

　　两个人弯着腰摸到了哨楼下，然后互相对视一眼，接着分别从两侧翻上了哨楼。

　　哨楼上有两个放哨的守卫，不过如今一个靠坐在护墙下睡着了，呼噜打的震天响，另一个则抱着步枪靠在柱子上打盹，脑袋一点一点的，看样子也差不多了。

　　两个血色军刀的战士一步一步靠近了那两个守卫，一个战士拔出了军刀，而另一个则赤手空拳走向靠在柱子上打盹的那个。

　　嗤——，一道血箭从靠坐在护墙下睡觉的那个守卫咽喉处迸射而出，他只来得及挣动了一下，然后就软了下去没动静了。

　　站着打盹的那个战士似乎听到了什么动静，他急忙睁开眼，朝声音发出的地方看去，结果看到了一道缓缓站起的身影，脚边倒着自己的同伴。

　　嘴一张，他就要喊出声，结果这时候一只胳膊从背后伸了出来，然后揽住了他的脖子，下一刻窒息的感觉就袭上了心头。

　　“这些是什么人？”这是他脑海中最后一个念头了，下一刻他听到了自己颈椎折断的脆响，眼前一黑什么都不知道了。

　　解决了手中的这个守卫，那名血色军刀的战士朝周围看了看，发现没有人察觉到，这才放下守卫尸体，朝对讲机中轻轻吹了两声。

　　树林中顿时扑出一片人影，他们仿佛是闪电般朝前冲来，眨眼间就到了墙下，下一刻一道道身影已经跃上墙头，翻身跳进了墙内。

　　等所有人都进入了围墙内，两个血色军刀的战士从背后摘下狙击步枪，架在了护墙上，枪口转向了山庄内那些房屋的方向。

　　与此同时，山庄其他几个方向的围墙上，也出现了一群身影，他们同样动作伶俐，迅速进入山庄，跟这边形成了包围的态势，朝前掩了过去。

　　哨楼，是山庄唯一的防御措施，除此之外，山庄内连个巡逻队都没有。

　　就这样，山庄的制高点轻而易举得落入了黑蜂的手中。


第119章 暗夜的危机（三）

　　郑啸站在屋子的窗前，眺望着外面的夜色。

　　时近月中，天上明月高悬，那璀璨的玉盘将皎洁的月光洒向了地面，落在了树上，石头上，水面上，屋舍上，也从窗子照进来，披在了人的身上。

　　在那如水的月色中，郑啸却是一脸的肃然，看得出他正在思考着什么事情，而且是很重要的事情。

　　今天从城里传来的最新消息说，日军在他们离开之后对全城展开了空前的大搜查，不光是普通人家，就连那些达官贵人的家也没有幸免，甚至教堂、寺院、福利院这类地方也无一遗漏。

　　这反常的举动让郑啸嗅到了几分危险的气息，他总觉得这些举动似乎不像日本人的风格，而是有着一些熟悉的感觉。

　　难道是自己认识的人？郑啸脑海中忽然冒出这个念头，让他顿时大吃一惊。

　　就在他沉浸在思索中的时候，忽然一阵心悸的感觉袭上了心头，这让郑啸顿时从沉思中清醒了过来。

　　朝周围看了看，郑啸没有看到什么异常，似乎一切都十分正常，但是不知道为什么他心头总有一种隐隐的不安。

　　“不对，有情况发生了。”郑啸深吸了一口气，让自己冷静下来，再次确认了自己的感觉，他一步跨到了窗前，朝外面扫视去。

　　窗外什么都看不到，远处的树林中也是一片寂静，而墙头上的哨楼中，两个哨兵依然懒洋洋的倚靠在护墙后，似乎在打着盹。

　　没有什么不妥的地方啊，郑啸摇了摇头，然后转身朝床边走去，他见时间不早了，是也该休息的时候了。

　　刚走了两步，郑啸忽然停在了那里，心头一道灵感闪电般的划过，让他想到了一些情况。

　　脸色凝重起来，郑啸伸手从桌旁的椅子上抓起迷彩特战服上衣，然后穿在了身上，同时从桌上把手枪抓起来，盯上了火，然后重新来到了窗边。

　　从背包中取出一支望远镜，郑啸小心的移动了下位置，选择了一个哨楼上无法射击到的死角，然后举起了望远镜。

　　望远镜中，远处的世界顿时清晰了起来，郑啸的目光随着望远镜朝前移动着，终于延伸到了哨楼上。

　　身体一震，郑啸的双眸中闪过一抹凌厉，因为他发现哨楼上那两个人似乎有点不对劲，他们身体僵硬，虽然是倚靠着的动作，但是实际上透着一种不自然，就好像是死后被人摆成了那种姿势一般。

　　望远镜朝下缓缓移动着，郑啸的目光也跟着下滑，落在了哨楼的底部，那里是一条条的木板拼成的。

　　一滴不知道什么东西的液体从哨楼的底部缓缓渗出，然后落向了墙头，虽然因为距离远而有些模糊，但是郑啸远超常人的犀利目光还是牢牢锁定了它，确定那不是幻觉。

　　看到这里，郑啸几乎已经确认哨楼上的两个守卫已经遭了毒手，他急忙离开了窗口，然后取出了对讲机，接通了所有医护人员的频道。

　　与此同时，几间屋子里的医护队员身边对讲机都闪烁了起来，低沉的蜂鸣和震动让那些本就睡的不沉的医护人员瞬间惊醒，抓起了对讲机。

　　“敌袭！”对讲机中，郑啸的声音异常低沉，而且简短的没法再短了，接着就被挂断了。

　　诸葛幺妹等人的睡意刷的没了，一个个从床上翻身跳下，伸手抓起了各自的武器和装备，他们本来睡觉就没脱里面的衣服，防备的就是突发情况。

　　虽然事情突然，医护队员们没有一点慌乱，他们早就经过了无数次训练，对于这种突发情况有了适应力，所以不但没有慌乱，反倒隐隐的有些期待。

　　拎着自动步枪，百灵来到了诸葛幺妹的身边，两个人耳语了几句，然后各自带领着几名医护队员隐入了黑暗之中。

　　在这个时候，黑蜂率领的血色军刀战士已经对人们的居住区形成了包围的态势，他看了看表，然后冷声喝道，“行动，十五分钟内解决战斗。”

　　三十六名血色军刀战士随着他一声令下，跃出藏身处，朝着那片房屋所在的地方冲去。

　　“谁——”

　　一个出屋撒尿的家伙无意中看到了这群来势汹汹的黑影，他下意识的喊了一声，下一刻一柄飞刀已经呼啸而至，直贯入了他的胸膛。

　　但是，他的惨叫声已经惊动了他在屋内的同伴，这些人都是关东山内的土匪，刀头舔血的人物，所以警惕性非常高，听到屋外的惨叫声，立刻纵身而起，各自拔出了腰间的手枪，躲到了窗边的墙后。

　　两名血色军刀的战士一闪身来到了窗前，他们互相比了个手势，然后几乎是同时抓下一枚手雷，然后拉着火，在停顿了几秒钟后，这才甩手砸向了玻璃。

　　哗啦一声，玻璃碎了，两枚手雷飞入了屋内，交叉而过，分别落入了窗边的角落中，哧哧冒着白烟。

　　躲在屋角中的土匪被吓得魂飞天外，他们弯腰想要把手雷捡起来扔出来，但是两名血色军刀战士已经计算好了提前量，手雷在他们手中早就延时，所以当土匪弯腰手指都已经碰到了手雷的时候，屋子里卷起了一阵飓风。

　　轰隆一声，窗子上的玻璃都碎了，巨大的气浪从屋内砰的喷发而出，夹杂着炙人的烈焰，整栋房屋都跟着摇晃了好几下。

　　等烈焰稍息，屋子里早就一片狼藉，什么桌子和椅子都翻倒在地，上面的摆设变成了一地碎片，而躲在墙角的几名土匪已经躺在了地上，呼吸和心跳都没有了。

　　这些土匪虽然很狡猾，但是跟这些经过特战训练的战士比起来，明显还要差了一些，只能沦为了被屠杀的地步。

　　随着这里爆炸声的响起，其他地方也响起了枪声，但是并不激烈，往往是一两声盒子炮的响声后，随着几声自动步枪的响起或者是手雷的爆炸，就重新陷入了安静。

　　血色军刀的战士们朝前推进着，他们看上去就没打算留下活口，因为黑蜂给他们下达的命令是杀光这座山庄内的所有人，一个活口不要。

　　所以，一场血腥的屠杀开始了。


第120章 暗夜的危机（四）

　　哒哒哒哒，枪声如同爆豆般回响在山庄内，之间一队队的血色军刀战士仿佛下山猛虎一般，从四面八方朝着人们居住的房屋围拢过来。

　　他们接到的命令是格杀勿论，一个活口不留，这使得他们没了顾忌，一个个仿佛是杀神附体一般，只要是遇到的活物全都杀死。

　　一时间，不断有人倒在地上，他们大都是那些居住在山庄内的土匪，此外就是山庄的下人们，也成了被遭殃的池鱼。

　　在队伍的后方，黑蜂手拎自动步枪，叉腿站在一座房屋的屋顶上，目光如炬的注视着面前的战场。

　　他并没有参战，因为手下的这几十名特战队员完全足够应付那些土匪了，他要养精蓄锐准备迎战即将到来的恶战。

　　同出身于特战旅，没有人比他更清楚龙牙特战大队的厉害，尤其是那位一身传奇色彩的郑啸，更是让他心生警惕。

　　因为这个原因，所以黑蜂留下了自己的直属小队，一共是十名血色军刀的战士，他们也都是当初特战旅的精锐战士，甚至有些人跟龙牙还曾经有过好几次交锋，彼此比较了解的。

　　对讲机中，各个战斗组迅速汇报着战果，听上去一切顺利，那些土匪根本就不是训练有素的战士们的对手，一个个伏尸在地，成为了他们手中的战利品。

　　黑蜂的脸上虽然漠然没有表情，但是实际上他心中颇为满意，这些战士的表现最少说明他们的战斗力还没有下降，依然是当初那个战无不胜的血色军刀。

　　就在这个时候，突然对讲机中传来了刺耳的枪声，下一刻，对讲机那头一个血色军刀的战士就失去了联系，估计是凶多吉少了。

　　黑蜂脸色一变，他一把抓过对讲机，呼叫着那边的战士，但是那边没有一点反应，只有电流流动的沙沙声。

　　“奶奶的，这里还藏着这样的高手？”黑蜂狠狠的骂了句，然后回头朝站在他身后的三个血色军刀战士喝道，“去看看，谁下的手。”

　　这三十六个血色军刀的战士都是精锐，每一个都是不可复制的宝贝，死一个都让他心疼不已的。

　　这三个血色军刀的战士都是他一手教导出来的徒弟，战斗力比起别的战士来要强悍上几分，有他们出手，对手身手即使真的不错，也难逃饮恨的结局。

　　“明白，师傅。”一个瘦高个的战士应了一声，然后窜下了屋顶，拎着枪消失在了房屋的拐角处。

　　黑蜂站在屋顶上，依然等待着，他知道跟郑啸交手的时间不会太远了，应该很快就会开始的。

　　“郑啸，队长总说你厉害，我倒要看看你真像他说的那么厉害吗。”黑蜂双眸中燃烧着熊熊的烈焰，自言自语着。

　　……

　　拎着一对盒子炮，狂熊矮着身体从一堵断墙后面窜出来，狸猫一样闪到了不远处外的一块石头后，然后迅速俯下身体，侧耳倾听着周围的动静。

　　刚才，就是他干掉了一个血色军刀的战士，打开了对方包围圈的缺口，让被对方包围的几个四十大盗的兄弟成功逃了出来。

　　不过，能够逃出来的只是其中的一部分，好几个兄弟都被缠在了跟对方的纠缠之中，没来得及撤出来。

　　听着背后那短促的点射声，还有迅速熄灭下来的盒子炮声，狂熊不禁握紧了拳头，他知道那几个兄弟完了。

　　这到底是从什么地方窜出来的一伙敌人，战斗力实在是太强悍了，跟他们的交手中几乎是一面倒的情形。

　　刚一交手，河马、水獭和牦牛就死在了对方的枪下，而二哥疤狼也被对方的狙击枪打中，身负重伤，要不是大哥血狐舍了命把他背出来，估计这条命也交代了。

　　狂熊觉得自己心中憋了一团烈火一般，让他有放声大吼的冲动。但是他清楚现在不是冲动的时候，所以他硬生生压制住了自己的情绪，让自己冷静下来。

　　四十大盗虽然牺牲了几个兄弟，但是剩下的还有三十来个呢，现在大哥血狐和二哥疤狼跟大家走散了，剩下的这些人就看老三狂熊的了。

　　“狂熊，你小子他娘的给我冷静点，这么多兄弟的性命就系在你身上了。”狂熊给自己脸颊上用力拍了几下，这么对自己说道。

　　这时候，其他四十大盗的弟兄也都跟了上来，当然只是汇集在了一部分，另一部分则从另外的一条路线突围，准备一会在山庄的围墙下汇合。

　　那条路，比这条路要隐蔽多了，只要他们小心一点，应该能够比这边要好冲出去一些。

　　飞猴，也就是当初跟踪诸葛幺妹和百灵的那个小伙子，他紧随在狂熊身边，手里拎着一支盒子炮，一边朝左右观察着动静，一边低声说道，“三哥，怎么办。”

　　狂熊听了听，发觉枪声似乎南面和西面响的最密集，但是北面则要稀疏了一些，而东面则很安静，几乎听不到什么枪声，他皱了皱眉头，思索了一下之后，“朝北走。”

　　狡兔在旁边插话道，“三哥，为什么不往东面走，那里没什么枪响啊。”

　　狂熊哼了一声，“你小子白痴啊，没枪响才更可疑，你觉得这些人会留下那么大的漏洞吗。”

　　狡兔恍然大悟，他拍了下脑门，然后喊道，“真是的，我这脑袋简直都糊涂了。”

　　狂熊一挥手，带着十几个弟兄朝北面扑去，他们现在所在的位置距离山庄的北围墙大约有七八百米，以他们的速度的话，大概有几分钟就能赶到那里。

　　当然前提是路上不遇到敌人的阻击。

　　一行人在房屋之间穿行着，朝前走了一百多米，竟然没有遇到敌人，这让人们心中暗自高兴。

　　但是老三狂熊和老四黑龙则觉得不太对劲，他们不相信对手这么粗心大意，居然放着这么多的敌人没有一点理会。

　　前面已经出了房屋的范围，再向前走就是一片树林了，再往前就是一条小溪，淌过了小溪，然后继续朝前走不太远，就是山庄的北围墙。

　　狡兔和飞猴在前面担任斥候，他们心中着急，所以第一个窜出了房屋之间的巷道，朝那片树林奔去。

　　狂熊和黑龙在后面，也朝外面奔去，但是刚走了几步，忽然狂熊脸色就变了，他一声大吼，骤然加速朝前面的狡兔和飞猴扑去，“兔子，猴子，快闪。”

　　砰——，一声狙击枪响在不远处的墙上传来，紧跟着就见狡兔正在疾行的身体骤然停止，下一刻就翻身摔在了地上。

　　飞猴被惊得身体一抖，他几乎是瞬间跃起，在空中接连两个空翻，下一刻就一头撞进了树林中，狙击枪的射击紧随其后，几乎是撵着他的屁股追了过去，但是差了那么一点点而没有击中。

　　狂熊扑到了狡兔身边，一弯腰捞起了他的身体，然后朝旁边窜去，他的行动路线飘忽不定，即使围墙上的狙击手也没法锁定他，接连几枪都落空了。

　　别看狂熊那么魁梧的身材，竟然有着跟他体型完全不相衬的灵巧，墙上的两名血色军刀的战士预判上出现了错误，等他们明白过来的时候，狂熊已经抱着狡兔窜入了树丛中。

　　“我靠，这家伙还很滑溜啊。”围墙上，两名狙击手将枪口一起对准了树丛的方向，他们打定主意，非把这个家伙干掉不可。

　　树丛中，狂熊将狡兔的身体轻轻放在地上，他的目光中满是悲伤，牙齿都咬的咯咯直响。

　　一颗子弹准确的击中了狡兔的心脏位置，从前面打了进去从后心位置穿出来，这致命的贯穿伤已经是让神医都回天乏术了，鲜血不断从狡兔的伤口中喷出，浸透了他的衣服，顺着身体朝地面上流淌而来。

　　狡兔大睁着双眼，从那没有闭上的眸子中看得出，依然充斥着无尽的渴望，那是对生命的渴望，是对生的企盼。

　　但是，一颗子弹就结束了他年轻的生命，剥夺走了他生的权利，让他怀着深深的遗憾和不甘结束了这刚开始走的一生。

　　“兔子，兔子，你他奶奶的睁开眼，看看我啊。”飞猴从一旁窜了过来，他跟狡兔关系莫逆，没想到狡兔就这么死在了暗中的狙击手枪下。

　　狂熊伸手抚过狡兔的双眼，让它缓缓合拢上，一边用低沉但是十分有力的声音说道，“兔子，兄弟，你等着，这个仇三哥一定会替你报的。”

　　飞猴抓起狡兔临死依然没有松开的盒子炮，就要站起身朝外冲去，一边咆哮着，“奶奶的，老子跟你们拼了。”

　　狂熊一拳打在飞猴的脸颊上，将他打翻在地，然后怒吼道，“混蛋，你这么出去就是去送死，难道你想让兔子酒泉下都闭不上眼吗？”

　　飞猴擦擦嘴角的血迹，然后从地上站了起来，他怒视着狂熊，“狂熊，那你他妈得说怎么办？”看得出飞猴是真的急了。

　　狂熊咬牙切齿的喝道，“这个仇老子一定替狡兔报，你小子别冲动。”说完闪身朝树丛外看去。

　　砰——，刚一露头，一颗子弹就打了过来，几乎是贴着他的头皮飞过，将他头顶上的头发都犁掉了二指宽的一条，让头皮上露出了血痕。

　　狂熊急忙一缩头，心中骂了声，“奶奶的，打的真准啊。”

　　这下子，他知道想要朝外硬冲那几乎是送死，对方的枪法太厉害了，自己只要一出去，绝对是活靶子的命。

　　但是，这么躲在树林中也不是事啊，一旦其他地方解决了战斗，那么到时候自己这边十几个人根本就没法逃脱，依然是必死的结局。

　　怎么办，到底该怎么办呢？


第121章 暗夜的危机（五）

　　怎么办，到底该怎么办呢？

　　狂熊蹲在树丛中，紧张的思索着办法，在他身边飞猴抱着狡兔的尸体，一脸的悲愤。

　　狡兔就这么死在了敌人的手中，关键是他们连敌人是谁都还没有闹清楚，就已经牺牲了七八个弟兄了，而现在的另一路中，是不是又有弟兄牺牲，还不清楚呢。

　　对于这些敌人，飞猴简直可以说是深恶痛绝，四十大盗亲如手足，他们之间的感情比亲生弟兄一点不差，所以当看到自己的兄弟死于非命的时候，剩下的人都出离愤怒了。

　　要不是现在处于劣势，飞猴恨不得冲出去，把对手打成蜂窝才能解心头之恨。

　　狂熊也是愤怒到了极点，但是他很清楚，现在不是激动的时候，因为对方占据了制高点，而且暗中有神枪手在虎视眈眈，想要摆脱困境不那么容易。

　　这时候，黑龙他们已经也到了房屋的边缘，距离树林只有一步之遥了，但是谁也没有敢朝外迈出一步，因为狂熊给他们打的手势，昭示着巨大的危险。

　　虽然不知道这危险是什么，但是黑龙他们相信狂熊不会在这个时候开玩笑，肯定是有什么隐藏的危机，让他这么提醒大家。

　　“散开，注意隐蔽。”黑龙给大家下了命令，随即自己也隐在了一处矮墙后面，朝外看去。

　　这里距离树丛已经不远了，只要跨过二者之间的空地，就可以进入树丛中，跟狂熊汇合了。

　　但就是这几步之遥，却让黑龙犯了难，只能眼睁睁看着对面的狂熊他们没有办法。

　　在他身边，恶獾低声问道，“四哥，咱们就这么呆在这里啊，现在身后可是有那些不知道从哪冒出来的敌人紧追不舍呢啊。”

　　黑龙侧耳听了听，发觉枪声似乎近了一些，而且正以一个比较快的速度朝着自己这些人所在的方向推进着，相信用不了几分钟就能到达自己所在的位置。

　　“怎么办，难道就这么等死吗？”黑龙心急如焚，都快要急死了。

　　朝对面看了看，见狂熊他们没有动静，黑龙实在等不及了，他朝身边的几个弟兄一挥手，然后人们呼啦一声从各自的隐蔽处后冲了出来，朝着对面的树丛而去。

　　狂熊蹲在一棵树后，朝这边看来，结果一眼就看到了冲出隐蔽处的那些兄弟，不禁大惊失色，扯着脖子用最大的音量吼道，“别出来，快回去。”

　　但是已经晚了，随着狙击枪声响起，奔跑着中的一个四十大盗兄弟一头栽在了地上，再也没了动静。

　　哨楼上，两名血色军刀的狙击手冷静的拉动着狙击枪栓，然后再次推子弹上了膛，枪口微微一动就锁定了另一个目标。

　　砰——！

　　奔跑中的四十大盗又有一个倒在地上，太阳穴上多了一个血洞，看来是活不成了。

　　“你姥姥的。”

　　狂熊暴怒，他呼地站起身，双手中紧握盒子炮，手指连连扣动着扳机，子弹仿佛是爆豆一般从枪中射了出来，扫向了哨楼上的狙击手。

　　噗噗噗，子弹打的哨楼护栏上白烟直冒，一个个弹孔赫然出现在了上面，但是两个狙击手早就变换了位置，他们都是经验十足的老手了，不会给狂熊他们留下漏洞的。

　　咔嚓，一枚子弹被顶上枪膛，然后瞄准镜套在了狂熊的眉心处，然后狙击手扣动了扳机。

　　就在他扣下扳机的同时，已经射空双枪的狂熊下意识的低头去换子弹，结果竟然在那千钧一发之际躲开了狙击手的那一枪。

　　子弹擦着他的头皮飞过，在刚才的那道沟旁边不远处，又给狂熊的头皮上增添了一道血痕。

　　虽然受了点伤，但是好歹他的这条命保住了。

　　狂熊被吓了一跳，他一个鱼跃跳了出去，窜到了一旁的灌木丛后，不停大口喘息着。

　　要说不怕死那是瞎话，狂熊可没有活够，刚才是被对方给激怒了，急着救人没考虑太多就冲了出去，现在回想起来还有点后怕呢。

　　暗中的神枪手太厉害了，这么冲出去，不死的几率比买彩票也差不了多少，幸运的是狂熊两次逃过了劫难，这真是太神奇了。

　　“靠，这小子真滑溜。”哨楼上，刚才开枪的那名血色军刀狙击手不禁低声骂了一句，他可是顶级狙击手，没想到在这个大个子身上竟然一会儿就失误了两次。

　　一旁，另一名狙击手竟然还有闲心开玩笑，他一边一枪把一名四十大盗给爆了头，一边低声笑了，“老吴，你小子是不是老了，连枪都打不准了。”

　　“滚，老子这就给你干掉他，我还不信了。”被称作老吴的那名狙击手发了狠，他的狙击枪锁定了狂熊出现的区域，就等着他出现一击必杀呢。

　　虽然少了一个狙击手，但是黑龙他们的处境一点没有改善，哨楼上视线开阔，能够俯瞰他们所在的整个区域，而他们身边根本没有什么遮蔽物，处境十分不利。

　　黑龙一边狂奔着，一边朝身边的弟兄们吼道，“散开，能跑几个算几个，快跑啊。”

　　所有人都在发足狂奔，朝着对面的树丛而去。

　　狙击枪不紧不慢的响着，每次响起都会有人倒下，黑龙身边的同伴越来越少了，原本密集的人群已经稀疏了许多。

　　终于，黑龙他们已经看到树丛的边缘，只需要再朝前踏出几步，就能进入树丛中，到时候回转的余地就大多了。

　　砰——，黑龙的小腿肚上爆起一朵灿烂的血花，然后他觉得小腿好像变得不是自己的一般，一点感觉都没有了。

　　突然没了感觉，让黑龙一下子就失去了平衡，他一个踉跄，然后摔倒了地上，身体因为惯性朝前翻滚着。

　　狙击枪再次响起，正在翻滚的黑龙右腿上也爆起一串血花，痛的他发出了一声闷哼，咬紧了嘴唇。

　　这时候他终于停了下来，但是双腿都被子弹打穿，根本就站不起来了，只能双手撑地想要从地上站起身来。

　　又是两声枪响，黑龙本来已经撑起半截的身体再次摔回了地上，肩头上也都血流如注，被狙击枪打断了肩膀，失去了活动能力。

　　躺在地上，黑龙连翻身都变得艰难了，他挣扎着移动了一点点身体，就疼出了一身冷汗。

　　这时候剩下的四十大盗已经冲进了树丛，但是二十来人个人只剩下了十二个人，七个人倒在了冲过来的路上。

　　如果算上突围时牺牲的那些弟兄，还有狡兔，跟随狂熊一起突围的弟兄，已经牺牲了十一个。

　　这还没有算上另一路老大血狐他们的损失，狂熊这边都已经这样了，那边估计也差不多，估计损失小不了的。

　　但是现在狂熊没时间思索那些，他现在想做的是如何把老四黑龙救回来。

　　黑龙虽然被打断了四肢，但是还没有死，狂熊不能眼看着自己的兄弟倒在自己眼前而掉头不顾，他必须要把黑龙救回来。

　　“三哥，这是敌人的诱饵，就是为了吸引住咱们。”一名四十大盗的弟兄一把抱住了狂熊，喊着劝道，“你可别上了当啊。”

　　狂熊一把甩开了他的胳膊，暴怒的吼着，“老子不管那些，眼看着自己的兄弟在外面不救，老子做不出来。”

　　“奶奶的，三哥，我跟你去。”一旁，飞猴甩掉了上衣，露出了瘦骨嶙峋的胸膛，拎着枪跟着一起吼道。

　　剩下的四十大盗兄弟也都拔出了枪，看来是支持狂熊的行动了。

　　就在这时候，树丛外，倒在地上的黑龙忽然用嘶哑的声音朝树丛里喊道，“老三，兄弟们，别管我，快走，去找老大他们。”

　　砰——，狙击枪又响了，一颗子弹从黑龙后背出射入，从前心上飞了出来，然后嵌入了一旁的树干上。

　　黑龙的喊声戛然而止，那颗子弹虽然不会立刻致命，但是他也支撑不了多长时间了，如果不能尽快把他救出去，那就是必死无疑了。

　　“老四，你他娘的挺住啊。”狂熊的眼角都瞪裂了，他拎着双枪从树后呼地闪了出来，朝着哨楼上举起了手。

　　砰砰砰砰！

　　十几个人，每人两把盒子炮，几乎是同时朝着哨楼上开了火，一时间子弹仿佛暴雨一般倾泻向了哨楼上，压制的两名狙击手抬不起头来。

　　趁着这个机会，狂熊扑到了黑龙面前，弯腰背起他，朝树丛中狂奔而去。

　　两名狙击手这时候也抬起头来，狙击枪对准了下面的那些人。

　　就在这个时候，忽然两名狙击手身体抖了一下，他们几乎是自然反应的将头扭向了一旁，朝不远处的一块山石上看去。

　　那里，不知道什么时候多了一道倩丽的人影，正蹲在石头上，仰头看着他们。

　　那是一道倩丽的人影，身上的装束似乎也是特战队的装扮，手中抱着一支狙击步枪，看动作似乎是很随意的蹲在那里。

　　但是，两名狙击手的瞳孔骤然缩小了，以他们资深顶级狙击手的经验，一下子就感觉到了巨大的危险气息，已经笼罩到了他们的身上。

　　顾不上已经几乎相当于移动靶的狂熊他们，两名狙击手几乎同时将枪口调转，对准了那道山石上的倩丽身影。


第122章 暗夜的危机（六）

　　石头上，一道倩丽的身影立在哪里，在月光下仿佛是一道剪影，融入了那夜色之中。

　　但是两个狙击手却从那道身影中感觉到了巨大的压力，那是一种遇到对手的感觉，让他们心悸的同时，还隐隐的有些兴奋。

　　刚才那些小虾米们都已经被他们抛在了脑后，本来这次的任务中，这些无关人士就是跑龙套的角色，属于杀了也行捕杀也行的，他们的主要目标是郑啸，以及郑啸手下的那些人。

　　从石头上的倩丽人影，他们已经感觉到了她的身份，肯定是郑啸手下的一个。

　　一支特战大队有着自己的风格，虽然是同样的技战术动作，却能做出不同的特点来，所以几支特战队之间只要一搭眼，就能看出来到底是哪支特战大队的人来。

　　龙牙特战大队的风格是犀利，他们的每次出击，都像是龙的利牙，锋芒毕露，而且是犀利无比，不管前面挡着的是什么，都要一举击溃，然后消灭掉。

　　而血色军刀，则更多的是诡异，他们的战斗风格变化多端，往往是让对手还没摸到头绪，就已经被干掉了。

　　所以，两个狙击手将注意力都转到这个突然冒出来的对手身上，做好了战斗的准备。

　　不过，他们心中也有些疑惑，那就是郑啸手下什么时候出现了女子队员，这跟他的一贯风格不符啊。

　　在他们的了解中，郑啸一直是反对女子特战队成立的，当初特战旅组建女子特种队的时候，郑啸是极力反对的人员之一，而刀锋则是大力支持的人之一。

　　后来，要不是军区拍板定下来，恐怕女子特战大队根本成立不了，就为这郑啸还找了旅长好几次麻烦呢，让旅长都大为头疼。

　　但是现在，郑啸居然有了女子队员，这要是让其他特战旅的领导知道，恐怕会下巴掉到地上的。

　　就在这个时候，石头上的倩丽身影有了动作，她纵身一跃，仿佛一只燕子般从石头上飞了起来，身体在空中几个翻滚，然后就落在了地上，身体半蹲在地面上，然后举起了手中的狙击枪。

　　“躲开！”

　　哨楼上的两名狙击手心中警兆陡生，他们顾不得别的，急忙抱着狙击枪朝旁边翻滚出去，离开了原来的位置。

　　砰——，一声狙击枪的枪声在夜色中突兀响起，下一刻，两个人刚才所在的位置被一颗子弹射过，打穿了两人身后的木板墙。

　　两名血色军刀的狙击手被惊出了一身冷汗，他们骇然发现这个对手实在是超出了他们的预料，竟然一颗子弹同时打向了两个人。

　　其实这个方法算不上多深奥，就是选择的角度问题，一颗大口径狙击枪的子弹完全能够在射穿一个人之后再贯入另一个人的身体，问题的关键所在是这个角度的选择。

　　对方刚才在石头上，她身边能够选择的合适角度有限，在短短一瞬间不但完成了战术动作，而且准确选择到了狙击点和角度，这就不是一般狙击手能够做到的了。

　　就算是血色军刀的两个顶级狙击手，他们做到这个技战术的速度比这个对手还要慢上一线的，而在狙战中，这一线就能决定双方的生死。

　　两个狙击手伏在护墙后面，对视了一眼，都从对方的眼神中看到了对这个对手的凝重，知道对方也准备发动反击了。

　　一！

　　二！

　　三！

　　两个狙击手几乎是同时起身，两支狙击枪指向了他们预测的对方位置，然后扣动了扳机。

　　子弹呼啸着飞出枪膛，直奔向了他们预测的位置，但是那里却空无一人，所以白白划过，最后打在了石头上。

　　怎么可能？

　　两个人同时一愣，他们觉得自己的判断怎么会有错误的可能呢，要知道两个人都是经历了许多战斗的老狙击手，按说判断上不会有失误的。

　　常识来说，对方狙击手在射击后，都会选择对她最安全也最便于下一次射击的位置异动，而刚才对手开枪之后，身边能够选择的移动点不多，刚才那个点则是最佳的选择了。

　　按说没有人会舍近求远，选择比那个点更差而且需要更消耗体力的移动点的。

　　他们想不到的是，问题就出在了这个常识上，诸葛幺妹他们虽然接受了郑啸的技战术和理念，但是郑啸和岳瞎子在训练她们的时候完全是自由式的，让她们结合自身的特点发展各自的技战术。

　　所以，现在的特战队中，风格可以说是多种多样，千奇百怪，各有各自的特点。

　　诸葛幺妹从小习武，身体素质极佳，所以她没有算则容易被对方盯上的那个移动点，而是舍近求远，选择了另一个要远一点的移动点，并且在那里做好了准备。

　　在两个狙击手愣神的一瞬间，诸葛幺妹扣动了扳机，子弹从枪膛中呼啸飞出，直奔其中一个狙击手的太阳穴。

　　噗——，那名狙击手的脑袋旁爆射出一串血花，下一刻太阳穴上多了一个弹孔，然后子弹从另一个太阳穴中飞出，射向了一旁的木柱，最后铎入了木柱之中。

　　身体软软倒在地上，那名狙击手临死前依然大睁着双眼，似乎对自己的死亡很不甘心，但是却又无可奈何。

　　“老吴！”

　　另一名狙击手悲呼一声，他跟被打死的狙击手是老搭档的，两个人当初就是一个班的战友，后来又一起执行了一次次的任务，曾经无数次在生死线上滚过，没想到现在竟然死在了对手的枪下。

　　虽然说死亡是一名狙击手最后的归宿，但是当死亡来临的时候，还是让他有点无法接受，这一刻他才发觉自己还没有变得那么冷漠，依然有一份感情留在心中。

　　当初，刀锋教官在训练队的时候，就曾经说过，“一名狙击手，是不应该有感情的，即使是你的父母在你面前被一刀刀杀死，你也应该做到纹丝不动，冷静的像块石头才算合格。”说这句话的那一刻，刀锋教官就仿佛是一块石头，从他身上感觉不到一丝丝活人的情感和气息。

　　可惜，自己不是教官，做不到他说的那种境界，活着的狙击手嘴角边露出了一丝苦笑，他紧紧抓住了手中的狙击枪。

　　心中，烈火熊熊燃烧着，他下定决心，绝对不能让这个对手活着离开这里，就算是舍上自己的这条命也在所不惜。

　　必要的时候，他甚至不惜跟对方同归于尽。

　　一时之间，两个人隔着树木山石，展开了激战，在有了前车之鉴之后，血色军刀的狙击手格外小心，这让诸葛幺妹再想要轻易杀死他就没那么容易了。

　　不过，诸葛幺妹并没有打算一个人解决掉他，因为她还有着一个出色的搭档，就是好姐妹百灵。

　　在诸葛幺妹跟对方纠缠的时候，百灵已经悄无声息的摸到了哨楼下，隐在了一处黑暗中。

　　别看百灵平常那么嘻嘻哈哈的，像个孩子，但是一旦她认真起来，就化作了一只雌豹，充满着惊人的杀伤力。

　　现在，她已经摸到了哨楼的墙下，只需要片刻之后，就能够给对方狙击手致命一击，结束这场战斗。

　　做了个深呼吸，百灵朝左右看了看，见没有什么异常，她抓起军刀，就要翻上墙头。这两米来高的墙头对于从小习武的她来说，根本就不算什么，徒手轻易能翻上去。

　　身体朝后退了两步，百灵脚下就要发力，冲向墙壁，但是就在这一瞬间，她忽然觉得背后一股危险的气息骤然袭来，似乎正对着她的颈部。

　　顾不得多想，百灵早就已经准备好的力量骤然爆发，双腿猛地一蹬地，然后仿佛利箭般射了出去，直奔墙壁撞去。

　　咻——，背后一柄雪亮的军刀从黑暗中闪现，刀锋所指的位置正好是她刚才所在的位置，而且高度正好是颈部位置。

　　从那持刀人的手臂稳定程度，以及军刀的速度看得出，如果这一刀刺实了，百灵的颈骨绝对是会被轻易切开，生命瞬间消逝的。

　　咦——，一刀落空，偷袭的人一声轻呼，似乎对自己的失手颇感意外，但是随即他就恢复了冷静，继续合身扑向了还没来得及转身的百灵，手中军刀接连挥出，刺向了她的背后要害，刀刀都是一击毙命的动作。

　　百灵发力过猛，身体直奔墙壁撞去，看上去连闪避的机会都没有了，但是就在即将跟墙壁相撞的前一刻，她的身体竟然神奇的扭了扭，以一个不可思议的动作硬生生改变了方向。

　　砰——！

　　虽然勉强改变了方向，但是百灵的身体还是跟墙壁撞在了一起，不过这次变成了后背跟墙壁亲密接触，巨大的碰撞力让百灵的脸色陡然潮红，一口甜腥的液体涌上了喉咙，又被她硬生生咽了回去。

　　嗤——，军刀再次刺空，在围墙上滑出一道白色的印痕。

　　百灵朝后退了两步，军刀横在胸前，朝对面看去，这才看清对手是一个身形彪悍的男子，身上是一身迷彩特战队服，脸上涂着厚厚的伪装迷彩油。

　　“这个人的装束，怎么跟龙牙特战队这么像啊。”百灵不由得吃了一惊，对方身上的迷彩特战服跟龙牙的非常像，不同的是左臂的臂徽不是龙牙，而是一把滴血的军刀。

　　对面的男子缓缓收回军刀，然后就见军刀在手指之间飞快的转动着，脸上则露出了嗜血的笑容，然后他来回踱着步子，发出了低沉的声音，“嗯，身手可以，值得做我的对手。”

　　百灵没有说话，而是拔出了另一把军刀，两把军刀分别倒握在了一只手中，然后横在了身前。

　　这个对手给了她很危险的感觉，那种感觉她在那些跟随郑啸的特战队员身上感觉到，所以知道这是个劲敌。

　　男子依然不停地踱着步子，他是在寻找百灵的漏洞，一边发起致命一击，刚才黑蜂让他过来的时候，他原本有点不以为然，觉得那些弱小的对手不值得他亲自出手。

　　但是现在不同了，刚才的两次偷袭试探，让他知道对面的这个女子身手一点不次于她，这让他战斗的血液有点沸腾了。

　　一边寻找着对方的漏洞，他一边舔了舔干涸的嘴唇，心中想到，“看上去这个女子的鲜血应该很美味。”

　　两个人在墙壁下慢慢移动着，一边寻找着对方的漏洞。

　　呼——，终于，男子出手了，他高高跃起，手中军刀居高临下刺向了百灵的颈部，动作快如闪电，凌厉之际。

　　百灵急忙朝后退步，躲开了对方的进攻，同时手中军刀也刺向了对方的胸膛，男子急忙收回军刀，格挡向百灵的军刀。

　　两柄军刀碰撞在了一起，然后刀锋咬在了一起，剧烈摩擦着，发出了哧哧地响声，一串串火花迸射而出。

　　百灵的臂力明显不是对方的对手，就觉得手臂一酸，再也握不住手中军刀，脱手飞了出去，咄的一声插在了一旁的一棵树上。

　　身体急退，百灵另一只手手中的军刀在身前划过，阻断了对方想要乘胜追击的打算，暂时脱离了战斗。

　　右手臂一阵火辣辣的酸麻，她觉得虎口似乎裂开了，刺痛让她的神经反而更清醒了。

　　深吸了一口气，百灵缓缓抬起手，从身后又拔出了一把军刀，朝对面的男子比了个手势。

　　男子的瞳孔不禁收缩了一下，他没想到这个女子身上带了这么多把军刀。

　　不过，随即他就冷冷的笑了，“你身上的军刀再多，用什么用呢，还不是一样要死。”

　　也就是几个呼吸之后，战斗在两个人之间再次爆发，就见墙壁下人影闪动，刀光闪烁，不断有呼喝声和军刀碰撞的声音传来。

　　这次交手，百灵学聪明了，她不再跟对方硬碰了，而是跟对方开始颤抖，利用自己的功夫慢慢消耗对方的体力。

　　这样一来，明显改善了双方的境况，男子空有一身体力却占不到什么优势了，双方一时间陷入了纠缠之中，分不出胜败了。


第123章 暗夜的危机（七）

　　“砰砰砰！”

　　在另一侧，诸葛幺妹跟那名狙击手也在较量着，双方隔着灌木丛和树木山石不断射击着，子弹打的石屑乱飞，树枝折断，但是却打不中对方。

　　血色军刀的狙击手也是老战士了，经验十足，虽然在天赋上诸葛幺妹要强一点，但是战斗经验明显不如对方的她虽然占据了上风，但是一时间还真奈何不了对方，只能跟对方打开了消耗战。

　　翻身靠到树后，给狙击枪换了一个弹匣，诸葛幺妹朝对讲机中喊道，“百灵，你还在磨蹭什么。”

　　但是，对讲机中没有回应，只有沙沙的电流声，这让诸葛幺妹的心不由得一沉。

　　她知道，如果百灵听到了她的呼叫，肯定会回应的，这没有回应，肯定是遇到麻烦了。

　　不过，对于百灵，诸葛幺妹并不太担心，她知道如果论起身手来，百灵一点不次于自己，甚至还要强上一分。

　　但是，对方这没有回应，让她心里还真有点不踏实。

　　不过，她没有时间多想那些事情了，因为背后的枪声已经近在咫尺了，用不了多长时间对方的援军就会赶到，到时候再想杀死对手就困难了。

　　翻身而起，手中狙击枪射出一颗子弹，打的对手藏身处石屑乱飞，但是却没有击中对手。

　　这时候，哨楼上的狙击手反倒不着急了，因为他知道自己的援军要到了，因此他也从哨楼上下来了，开始跟诸葛幺妹纠缠，希望拖住对方。

　　就这样，双方在房舍外的树林边开始激战，子弹呼啸横飞，不时从二人身边飞过。

　　在树丛中，狂熊就要提枪起身，但是被飞猴给拉住了，“三哥，你去干啥？”

　　“你没见幺妹姑娘跟敌人交手呢吗，我去帮忙。”狂熊瓮声瓮气的说道，就要甩开飞猴的手。

　　飞猴急急的说道，“三哥，你看那样的战斗你插得上手吗？”说完伸手一指双方交战的战场。

　　狂熊定睛看去，见两个人影在树丛之间闪烁着，若隐若现，不时的对射两枪，行动迅速而且飘忽不定。

　　再回想一下自己的身手，狂熊泄了气，他发觉自己搀和进去也是白给，不过是多了一个靶子罢了。

　　不是狂熊身手太次，而是狙击战他根本就不懂，身手再好也没用，如果他这么冒然冲出去，不但帮不上忙，没准反而成了累赘，还要连累了诸葛幺妹。

　　所以狂熊虽然心中想要帮忙想的要死，但是却不敢冲出去，只能眼巴巴看着干着急。

　　这时候，黑龙的伤口已经被包扎好了，但是后心的伤口太重了，要是再拖延下去恐怕人都没救了，所以最后大家商量了一下，决定先把黑龙送走，狂熊和飞猴留下，看能不能给诸葛幺妹帮上忙。

　　就这样，人们兵分两路，一路带着黑龙翻过了围墙，消失在了夜色中，他们去找一个关系，通过他来救黑龙的命。

　　另一路则是狂熊和飞猴，两个人继续隐藏在树丛中，观察着战事。

　　这时候，在房舍的拐弯处，已经能够看到血色军刀战士晃动的身影了，那特有的自动步枪响声也远远传了过来。

　　狂熊猛地站起身来，他拎着双枪就要朝外走，飞猴再次劝阻道，“三哥，不是告诉你了出去也帮不上忙吗？”

　　“猴子，三哥去阻止那些狗日的，你小子要是不想去，我不勉强。”狂熊朝飞猴喝道，然后大踏步冲出了树丛，举枪朝对面的血色军刀战士们射击着。

　　四十大盗也都是老江湖了，弹无虚发，对面的血色军刀战士措不及防下，有两个人被击中倒下了，剩下的立刻散开，隐在了遮蔽物后。

　　“手雷。”一名血色军刀的战斗组长朝身后的战士下达了命令。

　　两名战士同时抓出手雷，然后朝外甩去，两枚手雷划过天空，准确的落在了距离狂熊不到三四米远的地方。

　　狂熊还没反应过来，就听到身后飞猴一声喊，下一刻被人仆倒在地，紧跟着爆炸起来了。

　　遮天蔽日的尘土飞扬中，狂熊就觉得脸颊被沙土打的啪啪响，都有点发麻了，他等气浪刚一过，立刻翻身看去，发现扑在他身上的人正是飞猴，这时候已经昏迷不醒了。

　　将飞猴从身上掀下来，狂熊拍打着他的面颊，然后低喝道，“猴子，猴子，快醒醒。”

　　飞猴似乎是昏过去了，在狂熊的拍打之下，他渐渐醒转，睁开眼看着狂熊，“三哥，我死了没。”

　　检查了飞猴身体，发现他竟然只是身上被弹片划伤了几块肉皮，除此之外没什么事，这让狂熊高兴极了。

　　哈哈大笑着，狂熊将飞猴拎了起来，然后没好气的骂了句，“你小子想死，早着呢，快给老子打狗娘养的们。”

　　两个人立刻拎起枪，朝着对面那些扑进的血色军刀战士开始射击。

　　但是，他们的战斗力比起对方来要差了不少，人数上也处于劣势，武器装备更不是一个档次的，这使得他们被打的节节败退，好几次差点让人家跟一枪放倒。

　　飞猴打空了一个弹匣，一边更换着，一边朝狂熊喊道，“三哥，咱们顶不住了啊。”

　　狂熊左肩已经负了伤，不过还不太严重，他咬着牙继续射击着，一边喊道，“猴子，今天咱们就是死有的钉死在这里，为幺妹姑娘争取时间。”

　　现在诸葛幺妹跟血色军刀的交战已经到了白热化的关头，如果这时候血色军刀的人冲过去，那么她就危险了。

　　狂熊宁可自己的命不要，也要为她争取到更多时间，因为他相信诸葛幺妹一定能干掉那个对手的。

　　就这样，两个人苦苦支撑着，跟对面的十几名血色军刀战士鏖战不停，而另一侧的诸葛幺妹的战斗也陷入了白热化。

　　虽然看不到，但是诸葛幺妹能够清晰的听到，对方援军被人阻挡在了半路上，虽然距离这里不远，但是这么半天了也没有前进多少，看来是有人在替自己阻击对方的援军。

　　想了想，似乎只有狂熊率领的四十大盗的那十几个人了，没想到那个傻乎乎的家伙为了自己竟然舍得这么拼命，诸葛幺妹心头也不由得一热。

　　所以，她现在急着解决对手，免得纠缠下去那边再出了状况。

　　但是对手似乎猜到了她的心里，就是跟她纠缠不停，消磨着时间，任她屡次寻找机会，都被对方小心的给避让过去了。

　　“幺妹，你那边情况怎么样？”就在这个时候，对讲机忽然响了，里面传来了郑啸的声音，这让她精神一振，“郑大哥，我这边还能支持，不过就是对方的援军到了。”

　　郑啸在对讲机那头沉声喝道，“不用着急，我们马上赶到。”说完就挂断了对讲机。

　　这一句话，让诸葛幺妹心中顿时安稳了下来，郑啸的到来就仿佛是一枚定海神针，让她心中有了底。

　　举起了狙击枪，诸葛幺妹嘴角边挂着一丝冷笑，她稳稳的等待着对手冒头，“跟我玩是吧，那姑奶奶陪你玩个够。”

　　这时候的百灵，却遇到了几乎致命的危机。

　　在哨楼下的墙壁下，两个身影纠缠在了一起，他们紧紧抱在了一起，看上去就仿佛是热恋中的情侣一般，但是如果你走近了才会发现，这是致命的拥抱。

　　两柄雪亮的军刀就横在了两个人之间，刀锋交错，格挡住对方军刀的同时，还寻找空隙插入对方的胸膛。

　　两个人的腿互相纠缠着，彼此交错，互相绕住了对方，让对方无法脱离而且无法实施反击，但是同时也限制住了自己的身体。

　　在地上翻滚着，百灵的特战队服领口早就散开了，露出了里面白色的肌肤，但是她已经顾不上这些了，眼中只有对方冷峻的目光，还有那柄雪亮的军刀，心中也只有一个念头，那就是杀死对方。

　　这是一个令人心惊的对手，不管是技战术，还是近身格斗的功夫，都很厉害，而且在体力上还要占据优势，百灵从来没有战斗的这么辛苦过，好几次差点被对方的军刀割断脖子或者插入胸膛。

　　双方交手短短几分钟，百灵觉得自己仿佛从生死线上走过了好几遭，那种感觉终身难忘。

　　就这样，百灵咬着牙还是支撑了下来，直到最后双方纠缠到了一起。

　　呼吸粗重，汗水仿佛下雨般滚落，手臂因为用力都有点麻木了，现在已经变成了剧痛，百灵知道自己的体力已经快到极限了，再坚持下去先支撑不住的肯定是自己。

　　“不行，我不能放弃，我一定要坚持下去。”百灵咬着牙，心中给自己鼓着劲。

　　对手似乎也到了极限，呼吸粗重的跟牛吼差不多，汗水甚至已经打湿了他的迷彩特战队服，而且明显感觉到对手的力道也大不如从前了。

　　再坚持一下，只要再坚持一下，就能胜利了，百灵知道自己的消耗战术奏效了，对方的大半体力被自己消耗在了刚才的缠斗中。

　　但是，她实在是支撑不下去了，手中军刀仿佛变得千钧重，让她举都举不起来了，终于在对方的一次重压下滑开了。

　　嗤的一声，身上的迷彩特战服被对方军刀划开了，甚至里面的内衣也被划开了，露出了那如雪般洁白的肌肤。

　　紧跟着，军刀刺入了她的身体，鲜血从那伤口处迸射而出，溅了男子一脸。

　　热乎乎的鲜血溅在了脸上，那名男子竟然伸出舌头舔舐了一下嘴角边的血迹，然后露出了满意的笑容，“这鲜血的味道真不错啊。”一边说着他一边再次举起了军刀。

　　刚才那一刀没有刺入多深，是因为她手中军刀格挡消耗了大部分力道，但是这一次如果刺实了，恐怕百灵就危险了。

　　眼看雪亮的军刀近在咫尺，就要插入自己的胸膛，百灵不甘的瞪大了眼睛。

　　手臂无意中一哗啦，手边摸到了一个硬硬的东西，百灵也没有看是什么，抓过来就狠狠刺向了对方的后背。

　　就听到噗嗤一声，男子发出一声野兽般的咆哮，身体陡然一震，然后他低下头，不可置信的看着从自己前心冒出来的半截刀锋。

　　原来，刚才带被杀死的两名守卫有一支步枪掉了下来，上面的刺刀也脱落了下来，两个人一边厮打一边滚动，竟然滚动到了刺刀的旁边，百灵刚才的顺手一抓，竟然抓到了那柄刺刀，而男子也没有防备，竟然被百灵偷袭得手。

　　看着前心透出来的刺刀刀锋，男子忽然一声咆哮，伸手到背后抓住了百灵的手臂，从她手中夺下了刺刀。

　　刷的一下，男子将刺刀从身体中拔了出来，然后猛地举起，朝百灵的胸膛狠狠扎了下去。


第124章 暗夜的危机（八）

　　闪烁着锋芒的军刀，缠绕着死亡的气息，仿佛是催命符一般朝着百灵笼罩来，而持刀的男子则仿佛是地狱的修罗，让人感觉到了一丝窒息的恐怖。

　　百灵这次彻底失望了，原本只要她刺入对方后心后再手腕翻转顺手一绞，就能彻底解决了对方的性命的，但是她没想到对方如此悍勇，居然徒手夺取了刺刀，这使得她的努力功亏一篑。

　　如今，她的性命已经交到了对方的手中，随时都会被夺走。

　　鲜血汩汩的从后背上的伤口中流淌出，那种撕心裂肺的感觉让男人肌肉都不由自主的绷紧了，但是，他的脸上却依然挂着兴奋的笑容，仿佛受伤的不是他的身体。

　　“多长时间，没有受过这么重的伤了。”男人舔着干涸的嘴唇，狞笑着手中刺刀骤然刺下。

　　就在他刺刀即将刺入百灵前心的时候，从旁边伸过来一把军刀，正好挑在了他手中刺刀的刀锋上，发出叮的一声。

　　虽然出手慢了一线，但是这把军刀却是后发先至，而且力道恰到好处，正好击打在刺刀无法受力的位置，让男人的刺刀猛地朝旁边一偏。

　　噌的一下，刺刀贴着百灵的太阳穴划过，带起她一缕长发，然后铎入了地面中。

　　男子顾不得拔刺刀，身体朝后一个翻滚，就退出去了多远，因为他感觉到了危险的气息，而且浓郁的让他的心都要跳出来了。

　　从地上站起身，男子抬起头朝对面看去，结果看到了一个高大的身影，手中拎着一把军刀，上面的血迹依然在不断滴下着。

　　抬起手臂，男子看了看被对方军刀划出一道血槽的伤口，眼神中满是凝重，“你是，郑啸？”

　　铮的一声，郑啸手中军刀脱手飞出，落在了百灵面前，一下子插入泥土中，刀身不断抖动着，他的声音十分冷峻，“站起来，杀死他。”

　　男子一呆，随即哈哈大笑起来，他叉着腰，手指从地上爬起来的百灵，然后道，“就凭她，哈哈哈哈，这不是笑话吗。”

　　刚才的交手中，男子已经知道自己比百灵要强了不少，对手技战术虽然不错，但是实战经验太少，所以完全发挥不出技战术实际水平，也就是发挥出了七八成左右如果对方再磨练一段时间，那么很可能会成为自己的劲敌，但是现在，她上来跟送死没什么区别。

　　用戏谑的眼神看着百灵，男子的主要精力全都落在了郑啸身上，在他心中，认为真正的对手应该是郑啸。

　　听郑啸这么一说，百灵咬着牙从地上站了起来，她弯腰拔出军刀，然后摇摇晃晃走向了对面的男子，看那样子是打算继续战斗了。

　　男子其实也受了伤，后背上的伤口汩汩流淌着鲜血，已经失血不少的他头有点晕了，但是他摇了摇头，然后继续盯着一步步走近的百灵。

　　不知道为什么，现在的百灵给他一种危险的感觉，就好象现在的百灵跟刚才不一样了。所以男子打起了十二分的精神，做好了战斗准备。

　　百灵摇摇晃晃走向了那个男子，她手中拎着郑啸给她的军刀，脸上看不到一点表情，但是那双眼睛却仿佛火焰，在熊熊燃烧着。

　　终于，两人走到了距离不超过二三米的位置。

　　“杀！”

　　突然，百灵一声娇喝，然后身体陡然扑出，直奔对面的男子，手中军刀呼啸着挥出，在空中划出了一道道死亡之舞。

　　男子没有选择后退，而是举起了手中的军刀，迎向了迎面砍来的军刀，霎时间两把刀就撞击到了一起，随即一串串耀眼的火花在空中绽放，紧跟着就湮灭了。

　　手臂一阵发麻，男子不由自主的朝后退了好几步，这才低头看去，结果发现自己的虎口都被震裂了，上面满是血迹。

　　“这个疯婆娘，吃了什么药不成，怎么突然变得这么凶猛。”男子大吃一惊，他抬头看去，发现对面的百灵再次扑了上来，心中暗自想到。

　　这次，他不敢硬碰了，而是侧身躲开了百灵的军刀突刺，然后军刀横扫，直奔百灵的咽喉，结果被百灵挥军刀格挡住了。

　　两个人乒乒乓乓的打在了一起，而郑啸则拎着军刀站在了不远处看着，看那意思真的没有上去帮忙的意味。

　　在郑啸身边，还站着血狐和受伤的疤狼，以及十几个四十大盗的弟兄们，这些人明显比狂熊他们要幸运多了，因为他们遇到了郑啸，还有他手下的那些女特战队员。

　　在郑啸他们的阻击之下，敌人的进攻态势顿时发生了变化，他们分散开来，从四面八方朝着郑啸他们所在的方向进行着分进合围，一时间女特战队员们跟血色军刀的战士展开了激战。

　　虽然战斗力很强悍，但是血色军刀的战士比起郑啸亲手训练出来的女子医护队，明显还差了一些，所以双方交火已经接近半个多小时，血色军刀就有七八个人倒在了女子医护队的枪口下。

　　当然，医护队也有两个女战士在跟血色军刀战士的战斗中牺牲了，毕竟血色军刀也不是吃素的，那可是当初响当当的队伍，战斗力在军区也是尽人皆知的强悍队伍。

　　这一路来，郑啸已经杀死了三个血色军刀的战士，说实话，出手的时候他心中很不是滋味。

　　这些战士跟龙牙特战大队，当初都是出自特战旅，说起来双方还是战友呢，没想到现在竟然走到了对立面，这实在是让人很无奈的事情。

　　但是郑啸没有手软，虽然对方曾经也是特战旅的战士，但是现在这些人已经变了，变成了单纯的杀人工具，而且残害了那么多无辜的人，所以他们该杀。

　　如今的郑啸，已经不是当初的郑啸了，他改变了很多，当然这都是被现实给逼得，让人不得不发生改变。

　　站在石头上，郑啸计算着时间，同时看着场内百灵和那名男子的战斗。

　　局面上，暂时那名男子站着优势，百灵明显处在了下风，不过郑啸依然是泰然自若，来者不拒。


第125章 暗夜的危机（九）

　　狙击镜在夜色中仿佛是一枚黑暗的眼睛，闪烁着令对手窒息的光芒。

　　诸葛幺妹静静的伏在树后，手中平举狙击步枪，枪口对准了对面那名血色军刀狙击手藏身的位置，等待着对方露头。

　　在他身后不远处的房屋拐角处，激战正在进行，狂熊依然和追来的血色军刀战士浴血奋战，舍命阻挡着他们。

　　但是看得出，他马上就抵挡不住了，身上已经多处负伤，血流的把衣服都染红了，体力也消耗很大。

　　在他身边，飞猴头上缠着绷带，鲜血从喉咙中不断溢出，看来是有点凶多吉少了，刚才激战中，一枚子弹打穿了他的肺部，差点就打穿他的心脏了。

　　狂熊一边射击着，一边不时回头朝他吼道，“猴子，你他妈的给我撑住，老子这就带你去看医生。”

　　对面，血色军刀的战士被他压制在了房屋拐角后面，狂熊所在的地方占据了绝对优势，完全压制住了对面的那些人，让他们一时间冲不出来，但是如果再纠缠下去，狂熊就顶不住了。

　　“援兵怎么还不来啊。”狂熊嘶哑着嗓子，低沉得吼着，一边将一个弹匣压入枪中，狠狠拉动了下枪栓。

　　他看了看身边，发现子弹只剩下了两个满的弹匣，此外就是几十颗散弹了，这已经是他全部弹药，很快就能耗光的。

　　奶奶的，子弹打完了大不了老子跟你们刺刀见红。狂熊发着狠，一边再次举起了手枪。

　　砰——，就在他手指都已经开始扣动扳机的时候，忽然一阵激烈的枪声在右侧的树丛后响了起来，听声音来的人有四五个，但是武器火力很猛，暴雨般扫向了村口。

　　两个血色军刀的战士措不及防，他们没想到火力突然变的这么猛，本来打算利用狂熊射击的空隙发动突袭的，结果被弹雨打个正着，身上仿佛成了筛子一般，然后一头倒在了地上。

　　“援兵来了。”狂熊松了口气，一屁股坐在了树后，刚才的激战让他身心俱都疲惫，这会才算是松弛下来了。

　　回身抱起飞猴，狂熊挣扎着站起身，朝那边枪声响起的方向奔去，他知道那应该是诸葛幺妹的同伴，暂时算是自己的同盟吧。

　　见狂熊扛着一个人奔了过来，五名女子医护队的战士迅速调整了火力，压制着村口血色军刀的战士，掩护狂熊来到了近前。

　　血色军刀的战士们暴怒，但是对方的射击太猛烈了，而且全方位封锁的很严密，他们不敢冒然的冲出去，只能眼睁睁看着刚才阻挡自己的人跟对方的援军汇合到了一起。

　　“猴子受伤了，你们有什么办法吗？”狂熊一冲到安全的地方，立刻停了下来，扭头看着那几个医护队的女兵，眼神中满是期望。

　　“我来看看。”一名女兵停止了射击，蹲下了身，当看到那胸口的伤口后，不禁一皱眉，“肺部中弹，这里没法急救，只能先止血了，等下找到合适地方，再想办法救吧。”说完话她打开了急救包，开始对飞猴实行抢救。

　　这些医护队的女兵都经过专业训练，所以做起来动作熟练，随着她双手飞快的舞动，止血，消毒，包扎，所有程序都做完了，只花了短短的一分多钟。

　　这过程中，狂熊紧张的在一旁注视着，额头上都冒了汗，他对飞猴担心极了，唯恐他出什么意外。

　　这时候，飞猴勉强睁开眼，朝狂熊露出个笑容，然后喷出了一口血沫子，看那口型应该是在说，“三哥放心，我死不了。”

　　“你个混球，想吓死三哥啊。”狂熊笑骂一声，心总算是松下来一些了。

　　这时候，房屋后的血色军刀战士发动反击了，先是几枚烟雾弹开路，紧跟着就是手雷，一时间房屋外的空地上浓烟滚滚，外加烈焰腾空，弹片仿佛是暴雨般，席卷了大半个天空。

　　紧跟着，那些战士从房屋后冲了出来，他们大概有七八个，手中都端着九五式自动步枪，动作灵敏，行动迅速，一边冲锋一边射击，子弹打的对面那些树木沙沙作响，枝叶乱飞。

　　女兵们也不甘示弱，她们使用的是炎黄军团支援的那批武器中的一部分，清一色九五改进型自动步枪，比对方的武器还要强上几分，而且战斗力比对方也不弱，所以在对射中丝毫不落在下风，让那些血色军团的战士大为头疼。

　　一时间，冲锋的势头被阻住了，那些血色军团的战士只得就地寻找一些遮蔽物，开始隔着树丛跟女兵们对射着。

　　“大姐那边怎么样，怎么战斗还不结束？”一名女兵将子弹压入枪膛，朝身边的同伴喊道，“再这么下去，咱们要支撑不住了。”

　　“我哪知道。”另外那名女兵大声回应着，一边两个点射，让对面从树后露出头的一名血色军刀急忙缩了回去，“估计应该差不多了。”

　　当然，女兵们不知道，在她们跟对手血战的同时，诸葛幺妹也跟对手到了最后的对决时刻了。

　　冰冷的狙击步枪，仿佛是最忠实的伙伴，紧紧握在诸葛幺妹手中，枪口直指向了对面的树丛，那里隐藏着一个非常危险的敌人。

　　跟对面的狙击手交锋这么长时间了，诸葛幺妹深深知道对方的厉害，在战斗经验上自己跟对方差了一大截，所以有好几次自己差点跳进对方的圈套中去，也就是自己运气好才躲过了，不然自己现在已经是一具冰冷的尸体了。

　　但是她不知道，对面的狙击手比她还要惊骇，因为他发觉自己的对手正以一个惊人的速度成长着，刚开始还因为经验不足而显得有些生涩，但是随着战斗的进行，她变得越来越成熟，越来月难对付。

　　他相信，用不了多久，这个对手就能真正成长起来，成为一名顶尖的狙击手，成为所有对手的噩梦。

　　因为这个对手身上有着别人所没有的敏锐直觉，有着过人的身手，还有着远超别人的超强悟性，这些都是成为一名顶级狙击手所必需的基本素质。

　　但是，狙击手可不想用自己的这条命成就对方前进路上的第一个里程碑，他还没活够，今后的日子还会非常精彩，所以他打算撤退了。

　　知道自己的技战术和经验还要超过对方，狙击手相信只要自己想要脱身，对手是拦不住自己的。

　　想到这里，他朝周围看了看，最后选定了刚才就看好的一条路。

　　自己现在所在的位置，距离脱身的石头后面，大概有十几米距离，这之间有众多的遮蔽物可以让自己用来闪避，只有一处豁口比较危险。

　　但是那个缺口很有限，狙击手计算了一下自己的速度，他知道自己通过那个豁口的时间就在0.5秒左右，这么短的时间中，除非对方能够预判处自己的意图，并且来得及提前做准备，才有可能狙杀自己成功。

　　不过，他早就考虑到了撤退的可能，所以在战斗中有意的遮掩着自己的这个意图，所以应该蒙蔽了对方的判断，自己的行动被发现的几率很小。

　　听着那几乎停滞不前的九五式自动步枪的枪声，狙击手觉得自己撤离的时间应该到了，他翻身跳起朝外面打了一枪之后，就侧身朝着另一侧的石头后奔去，那里是他撤退的必经之路。

　　在对面，诸葛幺妹根本就没有理会他的那一枪，而是聚精会神等待着，狙击镜中锁定的地方，正好是那块石头的豁口处，也是血色军刀狙击手脱身必经的地方。

　　根据她的计算，对手已经能够有了退意，所以刚才是在故意掩饰自己的意图，所以她也在跟对方演戏，而同时开始计算对方逃脱的途径，挑来挑去，最后选定了这里。

　　在她的估算中，对方选择这个方向脱离的可能性在九成以上，因为这里地形复杂，可以利用的遮蔽物众多，而自己能够有效狙击他的，只有这块石头上的豁口。

　　不过，以对方的移动速度和经验，通过豁口的时间不会超过0.5秒，所以自己的把握并不大。

　　但是，诸葛幺妹还是决定赌一把，她将注意力都放在这个地方，等待着目标的出现。

　　在一枪之后，丛林中突然安静了下来，这种突然到来的寂静让人反而觉得不太舒服了，但是交战的两个人都已经完全忽略了这些，眼中只有自己的目标。

　　不过，狙击手的目标是豁口后的树丛，那里是他逃生之路，而诸葛幺妹则等待猎物惊鸿一闪的瞬间。

　　终于，狙击手到了豁口附近，他深吸一口气，骤然加速，仿佛闪电般朝豁口冲去，那里就是他脱离前的最后一关。

　　与此同时，诸葛幺妹双眸骤然收缩，目光定定的落在了豁口处，手指也轻轻贴到了扳机上，预感告诉她，目标要出现了。

　　空气仿佛瞬间凝结了！


第126章 暗夜的危机（十）

　　叮——！

　　百灵手中军刀横扫而出，直奔男子的咽喉，而下面飞起一腿，也猛踢他的两腿之间，动作又快又疾，一点也没有女子的羞涩和不好意思。

　　在她身后，郑啸脸上终于露出了一点笑容，而且还暗暗的点了点头，看来对百灵的进步感到高兴。

　　手中军刀迎向对方，身体朝后退了一步，男子对于百灵的顽强感到无奈的同时，心中还产生了一丝畏惧。

　　他原本也是悍勇之人，生死关头走过不是一次了，自诩胆子大的敢捅破天，但是现在也被这个女人给震撼了。

　　“那看上去并不强壮的身体中，到底因为什么蕴藏着这么大的潜力？”男子心中暗自想着，一边抵挡着百灵疾风暴雨般的猛攻，明显处于了下风。

　　这也是两个人交手以来，他第一次处于下风，而刚开始是他压着百灵打，让她没多少还手的力量。

　　郑啸抬起手腕，看了看手表，然后眉头微微一皱，在后面朝百灵喝了一声，“百灵，给你一分钟，解决掉他。”

　　男子一听不禁大怒，他没想到郑啸这么看不起自己，竟然让对手一分钟内解决自己，这不是对自己赤果果的侮辱和轻蔑吗。

　　好歹自己也是黑蜂教官亲手调教出来的，即使百灵意志力顽强，依然不是自己的对手，要不是为了防备对面虎视眈眈的郑啸和他身边的那些人分散了很大一部分注意力，男子或许已经取胜了。

　　百灵听郑啸这么一说，她的双眸中闪过了一丝利芒，那是不属于女子应该有的凶猛，甚至都不属于人类，而是食肉类猛兽而特有的凶猛眼神。

　　嘿哈——，百灵深吸气，一声暴喝，挥动军刀就迎了上去，直刺男子的咽喉，看得出用出了全身的力量。

　　男子一声怒吼，手中军刀猛地格挡向对方刺来的军刀，将对方的军刀挡开之后，他蹂身而上，军刀猛刺对方的胸膛。

　　百灵的进攻以及郑啸的话，彻底激怒了他，他也施展了全力，展开了凶猛的反击。

　　百灵身体朝旁边努力扭去，试图躲开对方刺来的军刀，但是因为久战之后或许是体力消耗太大，虽然躲开了重要的部位，但是肩头却没有躲开，被男子的军刀刺中。

　　男子的全力一刺，力道十分猛，军刀畅通无阻的刺入了百灵肩头，一直到扎进肩胛骨中这才停了下来。

　　啊——，百灵发出一声凄厉的惨呼，身体猛地颤抖了起来，头上豆大的汗珠不断滚落，脸色刷的就白了。

　　男子紧握着军刀，脸上满是狰狞之色，他奋力朝后拔刀一边喊道，“一分钟，看你怎么杀我啊。”

　　百灵苍白的脸上浮现一缕笑容，她伸出右手，一把抓住了刺入她肩膀的军刀，死死抓住了它，而另一只手则猛地挥出，掌中的军刀闪烁着令人窒息的寒芒，“一分钟，你死定了。”

　　男子大惊，想要松开军刀后退，但是已经迟了，那柄军刀的锋刃已经贴到了他的喉咙部位，令人汗毛直竖的气息使得他全身都瞬间冰冷了。

　　嗤——！

　　鲜血迸射而出，男子身体猛地僵住了，然后他艰难的低头，看了看自己的喉咙部位，然后哼了一声，紧接着鲜血就从咽喉部位飙射而出，溅了对面的百灵一身一脸。

　　百灵手臂无力的垂下，军刀上的鲜血顺着血槽缓缓淌向地面，她注视着男子永远闭不上的双眼，用低沉但是坚定的声音说道，“教官说过要一分钟内杀你，你就一定会死。”说完这句话，她身体朝后一仰，昏厥了过去。

　　郑啸一个箭步跳过来，将她揽在了怀中，然后摸了摸她的脉搏，然后朝身边的女医护队员喝道，“快，止血急救。”

　　几名女医护队员一拥而上，手脚麻利的处理着伤口，军刀被人拔出丢在一旁，然后强效的止血药和消炎药都被敷在了伤口上，接着被严密包扎了起来。

　　血狐在后面，看着这一切，他的眸子中忽然一闪，似乎有些别的意味，再看向郑啸的时候，明显跟刚才不同了。

　　郑啸站在一旁，等给百灵处理完伤口之后，他扭过头来看着血狐等人，问道，“血狐大哥，你们如何打算，如今这里已经暂时跳出了对方的包围，你们是离开，还是跟我一起走呢。”

　　见郑啸征询自己的意见，血狐几乎没有丝毫犹豫的就做了决定，“兄弟，当然是跟你们一起，这还用说吗，哈哈。”

　　“好，欢迎血狐大哥的这么信任我，不过我们不能就这么走了。”郑啸哈哈大笑，他的眼中闪过了凌厉的寒意，“既然他们喜欢偷袭，那么我就跟他们好好玩玩，血狐大哥有兴趣没。”

　　血狐伸手在郑啸肩头拍了拍，“好主意，咱们兄弟就杀他们个回马枪，奶奶的，以为咱们都是病猫好欺负啊。”刚才的突围战中，四十大盗牺牲了好几个，这让素来护犊子的血狐大为恼火，恨死了这伙偷袭者。

　　郑啸拎起自动步枪，将军刀插在腿上的刀鞘中，猛地一挥手转身朝房舍群中走去，“好，那咱们就杀他娘个回马枪。”

　　在他身后，早就红了眼的四十大盗，以及同样热血沸腾的女子医护队紧随其后，也跟了上去。

　　龙牙特战大队，什么时候受过这种窝囊气，既然想要玩，那就好好玩玩吧，不玩残了对手，她们咽不下这口气。

　　跟随郑啸时间长了，她们也都沾染上了他的护短和凶悍。

　　与此同时，在另一边的树丛中，诸葛幺妹跟那名狙击手的狙战也到了尾声，马上就要分出胜负了。

　　身后有女子医护队的姐妹们阻击敌人援军，诸葛幺妹没了后顾之忧，她全神贯注的盯住了对方的必经之路，等待着对方身影的闪现。

　　果然，一道身影从那块石头的缺口处闪过，诸葛幺妹手指一抖，差点扣下扳机，在最后关头硬生生刹住了动作。

　　影子掠过豁口之后，随即就发出了噗通的一声，听上去应该是石头什么的落在了地上，诸葛幺妹暗道好险，差点中了对方的调包计。

　　看起来那名狙击手打算来个调虎离山，用包裹了石头的外衣吸引诸葛幺妹开枪，然后他好趁机冲过豁口。

　　两颗子弹射击之间，必然会有个空隙，这个空隙足够他冲过豁口了。

　　但是没想到的是，诸葛幺妹竟然神奇的识破了他的把戏，没有开枪，而他反应过来的时候，身体已经冲了出去，只能眼睁睁看着自己因为惯性划过那块石头的豁口。

　　“不要啊——”心中狂呼着，血色军刀的狙击手目光朝豁口外看去，结果顿时瞳孔急剧收缩，血压呼地就坐了过山车，因为那里一支狙击枪的枪口，正静静的等待着猎物的到来。

　　砰——，清脆的狙击枪声在林间响起，然后朝四面八方扩散而去，一颗子弹随即飞出，朝着豁口位置而去。

　　血色军刀的狙击手正在前冲的身体猛地一抖，紧接着方向变了，由前冲变成了横着飞出，朝着一旁摔去，而天空中一串混合着白色的浆液的殷红血液飞上了天空，接着四散洒落。

　　身体摔在地上，狙击手一动也不动了，但是他还有一口气，支撑着他的瞳孔没有涣散。

　　视线中，一道倩丽的身影缓缓逼近，随即一个清冷的女生在他耳边响了起来，同时还有一支冰冷的枪口也顶在了他的脑门上，“作为一个狙击手，你失去了战斗的勇气，结局只有死亡一条路。”

　　“我明白了，但是迟了！”狙击手的嘴唇无声的抖动着，无声的说着这句话，但是下一刻就被枪响跟打断了。

　　诸葛幺妹收回狙击枪，转身朝树丛外走去，对于这个对手的凌厉身手，她还是有一丝由衷佩服的。

　　不敢有丝毫的耽搁，诸葛幺妹知道，在树丛外，还有还几个姐妹在浴血奋战，阻击对方的援军，自己迟到一刻，等待自己的，或许就是血的代价。

　　随着诸葛幺妹的加入，战况瞬间扭转，一个狙击手所发挥的作用是不可估量的，她完全让原本就不占优势的那些血色军刀战士彻底被压制了，一点脾气都没有。

　　战斗继续进行着，就在她们觉得能够很快歼灭对方时，忽然侧后方的围墙传来了爆炸声，紧跟着日本兵的叫喊声从那里传了过来。

　　对面的那些血色军刀战士忽然来了精神，他们开始转入反攻，虽然牺牲了两个战士，但是依然不畏生死的冲击着诸葛幺妹她们的方向。

　　看来这些偷袭者跟鬼子有联系！

　　诸葛幺妹她们心中不由得一紧，他们没想到对方竟然还跟鬼子有勾结，这么一来形势急转直下，她们随时都可能陷入对方的两面夹击之下。

　　“大姐，怎么办？”一旁，正在举枪射击的女医护队员们扭头喊道，等待着她做决定。

　　诸葛幺妹的心中也在斗争着，她又看了一眼那些正在冲近的日本兵，最后一跺脚，“撤！”


第127章 暗夜的危机（十一）

　　屋顶上，黑蜂冷然肃立，双手背在身后，目光注视着前方，他身后原本的三个黑衣大汉如今已经只剩下两个，另外那个已经不在了。

　　战斗已经进行了半个小时，但是进展让黑蜂很不满意，他没想到三十六名久经训练的特战精英竟然拿不下这么几十人的一个山庄。

　　要知道，这里面除了郑啸和他手下的那十来个女兵外，其余的人都是江湖人，根本是乌合之众，应该不堪一击的。

　　所以，按照他的设想，战斗应该在十几分钟内就结束，而血色军刀的伤亡不应该超过五个人。

　　但是，到现在，血色军刀已经牺牲十个人，只剩下了二十六个人，而郑啸手下的女兵则只死了两个，剩下杀死的则都是那些江湖人。

　　这样的战绩，黑蜂都有把指挥战斗的战斗组长拉过来胖揍一顿的冲动，实在是太丢血色军刀的脸了。

　　这时候，对讲机响了，一名手下接听了之后，扭过头来看着黑蜂，低声报告道，“报告，血一死了。”

　　“再说一遍！”黑蜂的声音陡然低沉下去，血一是他一手调教出来的徒弟，跟他有着很深的感情，所以这个消息让他都被震撼了一下。

　　那名手下只得再次提高了一点声音，“报告，血一被一个女人杀死。”

　　“废物，真他妈的一个废物。”黑蜂暴怒的一脚踢在屋顶的瓦片上，顿时有一片瓦片哗啦啦碎裂了，然后顺着屋顶朝下滚去，落在了地面上，“连个女人都打不过，真他奶奶的给我长脸呐。”

　　身后的血二和血三都不禁低下了头，唯恐教官迁怒到自己身上，不过他们心中也都十分奇怪，以血一的身手，怎么会连个女人都打不过呢。

　　当初，在军区的时候，就连白狼那军区有名的近身格斗高手都对血一赞赏有加，说他在格斗上很有天赋，假以时日一定会超过自己的。

　　现在，血一竟然死在了一个女人手里，而且是在这明显比原来那个时代要落后许多的时代的人，这有点太匪夷所思了吧。

　　黑蜂在发泄了一下心中的怒火之后，终于冷静了下来，他一挥手，下了命令，“血二，血三，你们去看看到底是什么样的女人，给我杀了她。”

　　两个黑衣大汉点头应了声，然后从屋顶上跳下去，隐在了黑暗之中，他们这次是两个人一起行动，黑蜂觉得想必应该安全了。

　　在他看来，就算是白狼，一个人对上血二和血三，一时三刻也无法占到上风。任凭那个女人再厉害，也不可能是血二和血三联手的对手。

　　下达了全面进攻的命令之后，黑蜂扭头看了看从围墙外冲进来的日本兵，说实话他本不想让日本人参与进来的，但是双方约定的半小时之约已经过了，自己没借口不让日本人搀和进来了。

　　原本他认为十几分钟就能解决战斗的，所以才跟大岛新目约定的半个小时为限，没想到这个骨头这么难啃，看来这次非要让日本人分上一杯羹了。

　　无奈的叹了口气，黑蜂抓起了对讲机，朝里面喝道，“所有人注意，收缩进攻队形，让出东南两侧，交给日本人进攻。”

　　这也是事先约定的，他只能憋屈的执行。

　　大岛新目派来了一个联队的日军，几乎将山庄四面都包围了，冲来的只是一个大队，五百多人已经足以在山庄内占俱绝对优势了，而剩下的人则在外面设了三层封锁线，准备拦截成功突破山庄内围剿的人。

　　霎时间，山庄内到处都是枪声，鬼子的轻重机枪也都纷纷开火，而迫击炮和掷弹筒特有的发射声此起彼伏，伴随而来的就是那密集的爆炸声。

　　这时候，山庄内还活着的人大概还有五六十人，剩下那四十多人都已经死在了血色军刀的手中，尸体躺倒在了山庄的每一个角落，鲜血把地面染红了还不够，就连溪水都被染红了，仿佛鲜血般刺眼。

　　郑啸带着血狐等人在房舍间奔行着，他们身后紧跟着一队日本兵，一边战斗一边撤退着。

　　原本打算找血色军刀算算账，但是没想到日本人突然横插一脚，打乱了他的计划，只得临时改变作战计划，跟日本打了起来。

　　这些日本兵战斗力很强，看得出都是训练有素的老兵，他们按照各自的序列分成数个搜索队，彼此之间互相呼应，十分不好对付。

　　郑啸他们吃掉了一个十几个人的搜索队，结果枪声引来了另外的三支搜索队，顿时陷入了苦战。

　　边打边撤，三支搜索队被他们成功甩脱了两支，就剩下了这支紧追不舍，死死咬住他们不松口，一直追到了这里。

　　这里是一片假山，到处都是嶙峋的怪石，周围还长满了树木，一调溪水在假山之间潺潺流过，环境十分清幽。

　　但是，这里现在变成了战场，郑啸他们一路疾行，来到了假山附近，然后全都隐入了山石之后。

　　鬼子的搜索队追到了跟前，突然发现失去了对手的踪迹，正在那里纳闷的时候，忽然一枚枚手雷从山石后丢了出来，准确的落入了他们的人群中。

　　这些手雷丢的十分有技巧，不但覆盖了所有面积没有遗漏和死角，而且还几乎没有重复覆盖，避免了浪费，让威力发挥到了最大。

　　轰隆之声不绝于耳，弹片在假山前纵横交错，仿佛是一柄柄锋利无比的飞刀，将那些脆弱的身体切割的面目全非，支离破碎。

　　硝烟弥漫了大半个天空，等硝烟散去之后，假山前一片狼藉，十几个搜捕队的鬼子兵都倒在了地上，横七竖八的尸体几乎看不到一具完整的了，残肢断体散落了一地。

　　四十大盗的弟兄们脸色苍白，有的人差点干呕起来，虽然他们也没少杀人，但是这么血淋淋的场面却是第一次看到，一时间心里有点承受不了。

　　血狐比他们强多了，当初他也是杀戮无数，凶名远播，所以对于这样的场面比较习惯。

　　不过他偷眼看了看郑啸和他手下的那些女兵，发现这些始作俑者虽然有的脸色也有点苍白，但是似乎没有太大的反应，不禁佩服她们的心里素质。

　　不过血狐不知道，如果他看到当初岳瞎子是怎么训练集训队的这些新队员的，恐怕就知道为什么她们为什么免疫力这么强了。

　　当初敬爱的岳瞎子岳政委可是有一句名言的，“不能把鲜血当甘甜可口的草莓酱的士兵，就不是勉强及格的好士兵。”

　　跟岳瞎子制造的血腥场面比起来，这简直就是小巫见大巫，经历了那样恐怖的场景之后，就是在这些残缺尸体上开烛光晚餐这些人都能吃个肚满溜圆的。

　　到了现在，血狐更加肯定自己的判断了，也只有那支队伍，才能有这么强悍的战斗力，才能做到别人做不到的事情。

　　这些，即使一剪梅率领的什么十三金钗也同样做不到。

　　不过，血狐没有把话说出来，因为他知道现在不是说明的时候，等危机过去了之后，他一定要找郑啸好好谈谈的，到时候或许对于双方来说，都是一个不错的结局呢。

　　郑啸扫视了一下战场，然后喝道，“打扫战场，一分钟后撤离。”说完，他拎着自动步枪跳上了一块山石，给人们站岗警戒着。

　　血狐扯着嗓子吼道，“还傻愣着干什么，快动手啊。”四十大盗这才如梦方醒，一窝蜂的冲向了鬼子的尸体，开始了搜刮行动。

　　他们都是搜刮的老手了，干起这活来驾轻就熟，也就是三十秒不到，十几个鬼子就被翻了个遍，有点价值的东西都被四十大盗弄走了。

　　郑啸和血狐蹲在石头上，分别注视着两个方向，防备着鬼子搜索队的靠近，这时候发现好几支搜索队已经朝这边扑来了，估计是被爆炸声吸引过来的。

　　“兄弟，现在怎么办？”血狐扭头问郑啸，自从两方面人合在一起，他就让郑啸拿主意了，而他则听郑啸的指挥。

　　郑啸想了想，然后说道，“这样，你带人换上日军的衣服，装作跟我们在作战，等把鬼子吸引过来，咱们来个两面夹击。”

　　血狐听完，不禁拍着大腿叫道，“好主意，小鬼子怎么也想不到打得不可开交的双方是一伙的。”说完他跳下了石头，安排四十大盗换衣服去了。

　　很快四十大盗就换上了鬼子的衣服，而他们身上的衣服则胡乱套在了地上被炸死的鬼子身上，制造了一个伪造的现场，好像这是他们打死的一样。

　　然后，双方隔着一段距离乒乒乓乓开始对射起来，从场面上看，倒是蛮热闹和真实的，但就是一枪都打不中。

　　这时候，距离最近的那支鬼子的搜索队已经出现在了视线中，正加速朝这边赶了过来。

　　血狐扯着标准的日语朝那支搜索队喊道，“快过来，我们围住了他们。”

　　那支搜索队不疑有诈，立刻快跑向这里，打算给四十大盗假扮的鬼子帮忙，一起参加战斗。


第128章 暗夜的危机（十二）

　　“这些敌人很厉害，你们要多加小心啊。”

　　血狐一边装模作样的射击着，一边假装关心的朝那支搜索队喊着，一边指挥着四十大盗不动声色的移动着，渐渐到了那支搜索队的侧后方。

　　搜索队光顾着对面的敌人了，没有注意到所谓的协同部队不知道什么枪声渐渐停息了，而且鬼鬼祟祟的朝自己身后摸去了，他们一味的朝前猛冲着，打算一举击溃郑啸他们的防线。

　　但是，郑啸他们对四十大盗的射击是在演戏，对他们可就毫不留情了，女子医护队员原本就是山村的村民，自幼就练习使用诸葛弩，所以射击天赋极佳，枪法格外准，再加上火力凶猛的九五改进式自动步枪，对面的鬼子还没明白过来，就被一通点射干掉了好几个。

　　剩下的那些一愣神，身后枪声也响了，听上去是三八步枪的枪声，但是子弹却是射向他们的，打了他们个措手不及，很多鬼子甚至都没明白过来是怎么回事，就被打翻在地。

　　战斗开始的迅速，结束的更加快，也就是三十秒不到，这支搜索队就全军覆没了，一个也没能逃脱。

　　血狐将手里的歪把子机枪往肩头一扛，咧开嘴哈哈大笑起来，他还没打过这么痛快的仗呢，不禁朝对面假山后的郑啸比了比大拇指，“兄弟，你行，老哥我服了。”

　　郑啸朝他挥了挥手，然后双方继续开始演戏，继续等着后面的敌人上钩。

　　果然，时间不大，第二支日本鬼子的搜索队就赶来了，当然结果跟第一支搜索队一样，被两边打了个措手不及，全都成了他们的枪下亡魂。

　　血狐和四十大盗打上瘾了，他们哈哈大笑着，搜刮了一大堆鬼子的弹药武器，兴致勃勃的等待着下一个猎物的到来，摩拳擦掌准备再大干一场。

　　但是，郑啸却有点担心了，这个方法不是万能的，一旦鬼子来的不是不是一支搜索队，恐怕到时候两边联手也不能一口吃下去的，那时候就可能陷入鏖战了。

　　真是担心什么就来什么，这次鬼子两支搜索队同时出现了，这个变故让血狐也所料不及，有点愣了。

　　“奶奶个熊，怎么小鬼子还扎堆啊。”血狐身旁，秃鹫禁不住嘀咕了一句，立刻招来了血狐的一个白眼，吓得缩缩脑袋不敢说话了。

　　假山后，郑啸的大脑飞速转动着，他在思索着如何解决这个问题，把两支搜索队一起歼灭呢。

　　到了这时候，即使他们想要脱离接触，那也是不可能的了，那么做反而会被鬼子从后面衔尾攻击，损失会很大。

　　既然现在没了退路，那么郑啸也就把心一横，开始动脑筋如何干掉这两支队伍。

　　两支鬼子的搜索队一南一北出现的，而四十大盗假扮的日本兵在西面，郑啸带领的女子医护队则在东面的假山后，一时间四面遥遥对峙。

　　两支搜索队也看到了正在交战的双方，但是他们似乎有些觉察，或许是觉得地上倒着的日本兵太多了吧，所以明显小心翼翼的，移动速度并不快。

　　不过，这么一来，给郑啸留下了想办法的时间，要不然鬼子一旦冲进来，那就是一场激战，根本没时间想办法了。

　　眼看两边的鬼子越来越近，血狐都要急坏了，他好几次想要调转枪口，率先朝鬼子发动攻击，但是最后都忍住了，因为现在开枪就曝露了自己，只能招致日军的猛烈进攻。

　　他身边的四十大盗一共只有十几个人，单人的战斗力不弱，但是在协调性上明显比不上军队，所以一旦跟相同数量的日军交战，那么就会处于下风。

　　何况，日军在山庄内又不是只有这么两支搜索队，相信还有其他的搜索队也在附近，很快就能赶过来的，到时候大批鬼子围困，就是困兽之局。

　　“兄弟，快想办法啊，这么下去可不行啊。”血狐焦急的不时看一看郑啸，就连射击都有点胡乱开枪了。

　　就在他心急如焚的时候，对面郑啸从石头后探出头来，朝着打了个手势，血狐一看，先是一愣，随即就明白了，不禁暗自赞叹道，“没得说，兄弟就是有弯弯绕，这下子小鬼子恐怕要倒霉了。”

　　两个人串通好了之后，郑啸再次消失在了假山之后，而血狐这边，进攻忽然猛烈起来，火力比刚才强了一倍有余。

　　其他两边日军部队不知道发生了什么，全都探头朝这边看来，就在这个时候，假山之后穿来一个人的喊话声，而且用的半生不熟的日语，“别打了，我们投降。”

　　紧跟着，一面挑着白布的树枝从假山后伸了出来，朝这三面的日军晃动了几下，就缩了回去。

　　日军都被对方喊得话吸引住了，浑然没发现那所谓的白旗其实是他们日本兵的兜裆布做的。

　　“看来他们终于支撑不住了，要投降了。”南北两边的日军心中一松，他们觉得应该是这支部队弹药快没了，所以只能投降了。

　　看着地面上倒着的那么多日军士兵，两支搜索队都暗自心惊，“要不是先来的部队消耗完了他们的弹药，恐怕自己这两支队伍冲上去也讨不到好的，现在，这个便宜归自己了。”

　　就在他们这么琢磨的时候，忽然听到西面的日军部队一阵欢呼，然后那些人一窝蜂的朝假山冲来，一边跑还一边喊叫着，听上去是打算接收那支投降的部队。

　　不行，这么好的事情怎么能让他们独占了呢！南北两面的日军部队心头都闪过这个念头，指挥官立刻命令手下士兵加快速度，不能落在其他两方的后面。

　　一时间，南北两面的鬼子兵跟打了鸡血似得，速度陡然加快，朝着假山前冲了过来，唯恐落在对方后面。

　　不过他们浑然没注意到，西面的那支同僚虽然刚开始喊叫的很凶，但是脚下却是光倒腾不动地方，从开始到最后都没朝前走出几步远。

　　就这样，一南一北两支日军的搜索队几乎以相同的速度赶到了假山前，而这过程中，假山后果然没有放一枪，还真像是放弃抵抗了似得。

　　“咦，这些支那人要做什么？”两边的搜索队来到假山前，发现假山后那些人似乎都跪在地上，背对着外面，双手抱着脑后，一动不动的等待着他们的到来。

　　随着两支搜索队指挥官的一挥手，搜索队就冲进了假山之后，来到了那群跪在地上的人面前，朝他们大声喊道，“放下武器，转过身来。”

　　但是那群人却一动不动，依然是面对假山石，额头抵在石头上，任凭日军怎么喊叫就是没反应。

　　“八格！”一个日本兵忍不住了，踏前一步，用手中步枪找着一个人背后砸去。

　　步枪砸在那个人的后背上，发出了砰的一声闷响，但是那个人却一动不动，连一点声音都没有。

　　两个日军指挥官察觉到有点不太对劲，他朝手下喝道，“把他们转过来。”

　　一群日本兵一拥而上，伸手去扳那些人，结果发现那些人应声倒地，但是不是刚才跟他们交手的那支部队，而是其他搜索队的日本士兵。

　　这些日本兵都已经死了一会了，被人事先摆成了这种姿势，看来就是用来蒙蔽他们的。

　　“不好，上当了！”两个日军指挥官心叫不好，大声喊道，“快，撤出假山外。”

　　就在这个时候，事先早就布置在假山脚下的定时炸弹被引爆了，三面的高大假山一下子崩塌了，磨盘大的碎石翻滚着从头顶上落下来，仿佛是下了一场石头雨。

　　富文公当初修建山庄的时候，这里原本是一片山丘，后来他就地取材，把这里建成了假山，实际上这里叫做真山差不多。

　　虽然只有七八米高，但是坍塌下来的石头埋葬下面的日本兵还是绰绰有余的，一时间，日本兵纷纷倒地，然后被石头埋在了下面。

　　两支搜索队，进入假山后的士兵最后能逃出来的，只剩下了一半，其中很多人还都带了伤，精神更是紧绷的都要断了。

　　刚从崩塌的假山中逃出来，还没来得及喘口气，迎面就撞见了那支刚才引诱他们冲上来的日军部队，侥幸逃出来的一个日军指挥官满心气愤的朝他们吼道，“你们为什么要这么做，竟然陷害同为大日本帝国的同僚。”

　　血狐嘴一咧，朝那个日军指挥官露出了一嘴白牙，然后举起了手中的三八大盖，扣动了扳机，“你娘的，老子才不是日本鬼子。”

　　鬼子指挥官的脑袋瞬间被揭了盖，脑浆都溅了旁边的日本兵一脸，让他忍耐不住伏在地上呕吐起来，随后被秃鹫一刺刀捅了个透心凉。

　　这时候，郑啸也从一侧杀了出来，跟四十大盗对剩下的这些日本兵展开了围剿，枪声响成了一片。

　　十几秒钟之后，地上又多了鬼子的一堆尸体，而郑啸和血狐他们已经换上鬼子的衣服，悄然隐入了黑暗之中。

　　等其他搜索队赶来的时候，映入他们眼帘的，只有那堆积如山的日军尸体，还有那浓郁的让人作呕的鲜血甜腥气了。


第129章 暗夜的危机（十三）

　　“大家快，不要被鬼子围住！”

　　诸葛幺妹朝身边的同伴吼着，一边拎着自动步枪在最前面奔跑着，狙击枪早已经收了起来，拆卸之后放进了箱子中，塞进了背包。

　　到了现在，她们已经跟鬼子陷入了混战之中，几乎到处都是鬼子，她们跟鬼子已经大了好几次遭遇战了，这种环境下，狙击枪根本就发挥不出作用了，还不如自动步枪好用。

　　还好，诸葛幺妹她们身上携带的弹药足够充足，一时半会使用不完的，不然他们恐怕早就被鬼子围住了。

　　现在诸葛幺妹的身边，不光有女子医护队的那几名战士和狂熊、飞猴，好多了二十几个其他势力的土匪，这些人都是被鬼子和血色军刀追杀的上天无路入地无门时被诸葛幺妹她们给救了，然后就跟这她们一起突围了。

　　多了这些人，诸葛幺妹她们虽然行动速度慢了一些，但是战斗力大大增强了，反而压力比开始低了不少。

　　在这段时间的战斗中，所有人都亲身体会到了诸葛幺妹的指挥才能。她有着敏锐的洞察力，以及远超众人的直觉，好几次把大家从危机的边缘拉了回来，所以大家都很信任她，愿意听从她的指挥。

　　到现在，人们已经跟鬼子交手不下十几次，双方互有伤亡，但是总算甩脱了对方的追击，一路朝西面的围墙冲去。

　　一边跑，诸葛幺妹一边紧张的扫视着周围的环境，她不敢有丝毫的大意，不然的话就很可能是万劫不复的结果。

　　在奔跑中，狂熊背着飞猴，经过了紧急处理的他估计能够支持比较长的一段时间了，现在，狂熊几乎成了诸葛幺妹的贴身保镖，她走到哪他就跟到哪。

　　“狂熊，咱们还有多少弹药？”一边跑着，诸葛幺妹一边头也不回的朝他喝道，这一路上她已经习惯了这么吆喝他，“告诉大家，节省弹药，尽量使用缴获鬼子的武器。”

　　狂熊回头朝后面的队伍吼了一嗓子，大家齐声应道，一边继续朝前奔跑着。

　　这时候，他们已经来到了距离围墙大概有一百多米的一条溪水边，越过溪水再朝前七八十米，那里就是西围墙了。

　　到了这里，诸葛幺妹第一个就跳进了溪水中，那没腰的溪水在这夜中还真有点发凉，让她不禁打了个冷战。

　　霹雳噗通一阵响，二十几个人全都跳进了溪水中，朝溪水对面的岸上趟去。

　　很快人们就走到了溪水的中间位置，诸葛幺妹一步迈出，忽然身体倏然停了下来，迈出的那条腿仿佛被石化了一般，不动地方了。

　　与此同时，她喊了声，“都别前进了，有地雷。”

　　这一嗓子，人们刷的停了下来，他们全都抬头，看着前面不远处的诸葛幺妹，不知道她是怎么知道的。

　　两名女子医护队的女兵急忙奔到了跟前，她们低声问道，“队长，雷在哪里？”

　　诸葛幺妹的心砰砰直跳，她伸手指了指脚下的水面，说道，“就在这。”

　　两名女兵急忙蹲下身，一点点潜到了诸葛幺妹的腿旁，终于发现了一道细如发丝的尼龙线，一头拴在了旁边的石头上，另一头则连着一枚水雷，而诸葛幺妹的小腿已经触到了那根尼龙线，甚至将它顶的都完成了弧形。

　　“是spketu—2型多功能杀伤水雷。”两个女兵的脸色一下子就变了，她们当初在集训队的时候，一位教官曾经教过她们识别地雷，当时拿出来的实物样本就有这种地雷。

　　这种地雷有个绰号，叫做“死不了活受罪雷”，意思就是这种雷并不是以杀死人为目的，而主要是杀伤目标。所以这种雷具有覆盖面积广，单位贯穿力弱，创伤面大等特点，是步兵们最头疼的一种雷。

　　两个女兵知道，这种雷只有在郑啸他们原来那个时代才有，这个时代是做不出来的，所以全都心中大骂对方的卑鄙无耻，竟然帮助鬼子这么算计自己同胞。

　　听两个女兵告诉她这种雷的类型，诸葛幺妹沉默了一下，随即朝她们伸出了手，“军刀。”

　　两个女兵愣了一下，随即就从腰间拔出了军刀，塞到了诸葛幺妹手中，随即朝后退去，这时候她们帮不上忙，留下反而会让诸葛幺妹分心，所以也撤离了这里。

　　等所有人都撤离了之后，诸葛幺妹慢慢朝下蹲去，一点点将身体没入了溪水之中，这个过程中，她的小腿没有敢丝毫的松劲，依然保持着开始的姿势和位置，从而保证了自己暂时的安全。

　　就这样，冰冷的溪水已经淹到了下巴处，而诸葛幺妹也摸到那根尼龙线，她一只手顺着尼龙线朝旁边摸索着，终于找到了自己想要的位置。

　　深吸一口气，诸葛幺妹将军刀也伸入了水中，开始了自己的排雷工作。

　　这时候的众人全都在不远处溪水中等待着，他们全都为诸葛幺妹捏了一把汗，担心她排雷失败。

　　诸葛幺妹是他们的现在的主心骨，没了她大家真没信心能够活着冲出鬼子的包围去的，所以大家都祈盼着诸葛幺妹平安无事。

　　时间一分一秒的过去了，诸葛幺妹依然弯腰浸在水中，似乎依然在忙碌着，而这时候枪声似乎更近了一些。

　　大家都心急如焚，但是却不敢去打扰诸葛幺妹，不然她一旦失手，那么后果不堪设想。

　　就在大家都要被急坏了的时候，溪水中的诸葛幺妹忽然有了反应，她身体猛地抬起，右腿从水中呼地抬起，将一件东西朝对面的溪岸上甩去。

　　呼地一声，一团黑影掠过溪水上方，落入了对面的草丛之中，下一刻就传来一声震耳欲聋的爆炸声，草丛中腾起了一大团烟雾。

　　诸葛幺妹直起身，抬手擦了擦额头上沁出的汗珠，然后心道，“好险，差一点就成筛子了。”

　　爆炸声中，一声低低的闷哼声忽然传来，虽然低微，但是却十分清晰，让她的脸色刷的变了，在一瞬间诸葛幺妹的脑海中忽然闪过一个念头，她转身朝回狂奔着，一边吼道，“快，准备战斗，对面有敌人。”

　　人们大吃一惊，不过他们没有丝毫的犹豫，立刻纷纷撤向岸边，同时举起了手中的枪，对准了对面河岸。

　　几乎在诸葛幺妹出声的同时，对面河岸上的草丛中跳起一道道人影，下一刻枪声就响成了一片。

　　子弹在河岸上空嗖嗖飞过，不断有人被子弹击中，然后仆倒在了溪水中，霎时间溪水就被染红了。

　　幸亏诸葛幺妹反应迅速，提前让大家做好了准备，在敌人出现的时候先开了火，大大压制住了对方的火力，这才使得牺牲的人只有两个，其余的人成功撤到了河岸上。

　　这时候，对面的队伍闪现了身影，是一队日本兵，他们一身绿色军装，手中端着三八大盖，已经冲下了溪水，朝这边一边射击一边淌着水前进着。

　　“打——”于三炮，一个小山寨的大当家一声怒吼，带着手下三四个手下开了火，一起开火的还有其他几个山寨的残余土匪，大家一起朝对面的日本兵开枪射击着。

　　诸葛幺妹手下的那几名女医护队员没有出手，她们端着自动步枪警惕的注视着背后方向，根据诸葛幺妹的判断，恐怕背后很快就会有敌人杀过来。

　　果不其然，这边的战斗刚一打响，背后的鬼子也赶到了，最少有一百多个鬼子撒开了一张大网，从三个方向朝着诸葛幺妹他们围了过来，将他们牢牢包围在了当中。

　　诸葛幺妹心头一紧，她知道自己这些人被鬼子包围了，想要突围恐怕没那么容易的。

　　“弟兄们，给我打，大不了脑袋掉了碗大个疤，二十年后又是一条好汉。”土匪们叫嚣着，一个个袒胸露背，手中的武器朝对面的鬼子兵们倾泻着弹药。

　　他们都是老手，枪法很准，再加上不要命的狂射，一时间对面的鬼子被他们压制住了，再也难朝前一步了。

　　而背后的鬼子，也在诸葛幺妹她们精准的点射下倒下一片，剩下的急忙暂缓了进攻，开始重新调整下一次进攻的计划。

　　这样一来，双方就进入了激烈的攻防之中，在溪水畔展开了激烈的厮杀。

　　到处都是鲜血，到处都是烈焰，到处都是横飞的子弹，那些树木都被鬼子迫击炮给炸着了火，湿漉漉的木头竟然哔哔啵啵烧的很起劲，将一股股浓烟升上了天空中。

　　鬼子似乎也察觉到了诸葛幺妹他们的不一般，从开始就持续不断的发动着猛攻，他们没有停歇的不断进攻着，十分钟的时间就发动了三次进攻，一次比一次猛烈。

　　诸葛幺妹她们打得很艰苦，不断有人负伤倒下，剩下的人则继续战斗着。

　　但是，鬼子的包围圈依然在一点点的缩小着，朝他们围拢而去。


第130章 暗夜的危机（十四）

　　“大队长，队长她们失去联系了。”

　　一名女子医护队的女兵将对讲机交到了郑啸手中，急急的说道。就在刚才，诸葛幺妹突然失去了联系，再也联系不上了，这让她颇为紧张，急忙将这个情况报告了郑啸。

　　郑啸听完了她的叙述，沉吟一下，朝身后喝道，“地图。”

　　哗啦一声，一份地图展开在郑啸面前，扯着地图的是四十大盗中的弟兄，而血狐则无声的站在他身边，和他一起注视着地图。

　　到了现在，四十大盗几乎跟那些医护队的女兵一样，完全服从郑啸的指挥了，就连血狐也是完全听郑啸的。

　　郑啸的目光在地图上搜寻着，然后落在了一个点上，随即用手指在那里敲了敲，出声道，“如果我没猜错，他们应该是在西边的溪水旁遇到了敌人被围了，咱们立刻赶过去，或许还来得及。”

　　地图被迅速卷了起来，然后换上了鬼子军装的郑啸他们立刻带人朝山庄西边扑去，准备去援救那里被困的诸葛幺妹她们。

　　这时候的诸葛幺妹他们，已经被鬼子压缩到了溪水旁不大的一片区域内，四面都是鬼子的部队，正在步步紧逼着。

　　一门门迫击炮架设在了距离诸葛幺妹他们不远的土坡上，而掷弹筒也被日军放在了膝盖上，手中的榴弹蓄势待发，只需一道命令就能瞬间覆盖诸葛幺妹所在的阵地。

　　而在一旁，十几挺歪把子机枪严阵以待，每挺机枪旁的机枪射手有三年以上兵龄的老兵，一个个经验丰富，枪法惊人。

　　另一边，则是鬼子临时搭建起来的重机枪阵地，四挺九二式重机枪被抬了来，架设在了这里，一箱箱的子弹被打开，金黄色的弹板插入了机枪内。

　　至于那些步兵，都手持三八大盖围拢在诸葛幺妹他们据守的阵地外，随时准备发动冲锋。

　　这样的态势，诸葛幺妹他们能够逃脱的几率实在是不高啊。

　　到了这个时候，诸葛幺妹等人也都将生死抛到一边了，跟郑啸的联系一中断，她估计一时半会他们找不到自己的，恐怕等他们找到这里，自己这些人已经都已经死了。

　　不过，就算是死，诸葛幺妹他们也不会让小鬼子好受的，哪怕是咬也要咬下对方一块肉来不可，何况他们手中还有武器。

　　狂熊拎着几支三八大盖，肩头上还背着十几支三八大盖，腰里插着盒子炮，摇摇晃晃走到了诸葛幺妹身边，刚才的一番激战他们的体力都消耗很大，如今感觉到有点累了。

　　“幺妹姑娘，这几支给你，这是子弹。”将三支三八大盖放在诸葛幺妹的身边，狂熊想了想，最后把自己的盒子炮也拔了出来，放在诸葛幺妹的面前掩体上，“这支也给你，用着顺溜点，诺，这是最后几十发子弹。”

　　诸葛幺妹抓起盒子炮，塞回到他手中，然后拔出了自己的红鹰手枪，朝他晃了晃，“那支枪你拿回去，我这也有枪。”

　　看了看那支造型流畅的自动手枪，狂熊没说什么，只是憨厚的笑了笑，然后转身朝其他地方走去，他还要把剩下的枪分发给大家，让大家多点武器储备。

　　大家都知道，接下来的战斗会很残酷，大家手里多点武器，就多点保命手段。

　　就这样，诸葛幺妹她们忙碌着，做着战前的准备。

　　而这时候，在对面的日军后方指挥部中，一场争执正在发生着。

　　争执的双方分别是黑蜂手下的血二和血三，而另一方则是奉大岛新目命令前来协助围剿的日军联队长康庄夫大佐，双方隔着桌子怒目而视，大有一触即发的架势。

　　在他们身后，各有一些部下举起了手中的武器，直指向了对方，虎视眈眈谁也没有让步的意思。

　　“康庄夫大佐，你这是什么意思？”血二脸色阴沉，他沉声问道，“西北两个方向是我们血色军刀负责的，你的人手未免伸得也太长了吧。”

　　在他对面，康庄夫，也就是大岛新目手下原本待命的联队的联队长脸上带着虚伪的笑容，但是目光中则透着凶狠和杀机，“两位，我们也是为了减轻你们的负担，按说你们应该感谢我们啊，怎么反而恶言相向呢。”

　　血三在旁边踏前一步，冷哼道，“我们血色军刀的事情，不用你来搀和，立刻把你的人撤走。”

　　就在刚才，血色军刀的人忽然发现，日军不但从东南两个方向包抄围剿，而且还突然派人到了西北两个方向，大大挤占原本应该他们负责的围剿区域。

　　如此以来，双方必然发生冲突，甚至几个地方还发生了摩擦，一时间二者之间关系变得很紧张起来。

　　血二和血三原本计划围剿那个杀死血一的女人，但是这突然冒出来的日本兵把他们的计划全都打乱了，让他们失去了追踪对方的最好时机。

　　心中大为光火，两个人来到了日军的临时指挥部，气势汹汹的来质问康庄夫大佐了。

　　原本以为康庄夫大佐会推脱扯皮，推卸责任，但是没想到他竟然这么干脆的承认了，而且还一副理直气壮的样子，这使得原本就对日本人印象很不好的二人，刚加深了对日本人的厌恶。

　　说实话，要不是黑蜂教官跟日本人合作呢，他们说什么也不会跟这些倭国的小矮子合作的，甚至会反过来好好揍他们一顿。

　　血色军刀什么时候被人这么欺负过？要是原来的时候，就算是军区中也是响当当的部队啊！

　　血二深吸了一口气，手掌都要去摸军刀了，但是再一想如果自己杀了日军联队长康庄夫，那么黑蜂恐怕没法跟刀锋交代，到时候就让黑蜂为难了。

　　想到这里，血二将心头的怒气压了下去，他朝血三使了个眼色，示意他不要轻举妄动，然后这才沉声喝道，“康庄夫大佐，这件事情牵扯到了咱们双方的合作，如果你们执意如此，那么我会将这件事情上报给黑蜂教官，到时候如果因为此影响到彼此的合作，您恐怕脱不了责任。”

　　康庄夫大佐闻听不禁皱了下眉头，他想起来临来的时候时候大岛新目旅团长的再三叮嘱，让他千万不要跟血色军刀把关系闹僵了，尤其是不要得罪黑蜂。

　　但是，康庄夫大佐觉得现在日本人占据了东三省，血色军刀也就那么几百人，再怎么也翻不出天去的，所以就没有按照旅团长的要求去做，而是立功心切，擅自抢占了血色军刀的负责范围。

　　现在想起血二带着威胁的话语，康庄夫也有点忧虑了，他很清楚大岛旅团长对这次合作的在意程度，如果因为自己的举动影响了旅团长，那么自己就太不应该了。

　　这几个手下的指挥官，对于大岛新目不是畏惧，而是发自内心的佩服和尊敬，把他的命令当作是律条，从来都是无条件的遵从。

　　想到这里，康庄夫大佐伸手摸了摸嘴唇上的髭须，然后慢慢说道，“对于这次的误会，我深表遗憾，请稍等，我这就下命令让部队撤退。”说着话伸手去抓桌上的电话机。

　　就在他的手指即将碰到电话机的时候，忽然一个声音在门外响了起来，“康庄夫大佐不必打电话了，既然是合作，那么就不应该分彼此你我。”

　　康庄夫闻声抬头看去，见一个高大的身影走进门来，身形看上去似乎有点熟悉，但是一时间想不起来这个人是谁了。

　　这也难怪，在辽阳城内见面的时候，黑蜂都是一身黑色斗篷，现在的他身穿特战队服，脸上画着厚厚的伪装迷彩，康庄夫自然是忍不住来了。

　　“教官！”

　　见黑蜂亲自过来了，血二和血三同时立正，朝他肃然低头，“我们没有完成你的任务，请您责罚。”

　　黑蜂笑着摆摆手，然后说道，“没关系，这不能怪你们，下去吧。”然后他走向了康庄夫。

　　康庄夫这时候似乎察觉到了一些什么，他也站起身，目不转睛的注视着对面的这个高大汉子，忽然出声道，“黑蜂先生，幸会啊。”

　　“幸会，康庄夫大佐。”黑蜂略带微笑的脸上，闪烁着高深莫测的神色，让对面的康庄夫心中一凛，打起了十二分的精神。

　　不过，意料中的责难并没有到来，黑蜂只是很平淡的开了口，“关于这次围剿，我希望能跟康庄夫大佐合作。”

　　“黑蜂先生请讲，咱们如何合作。”康庄夫大佐闻听，急忙追问了一句。

　　黑蜂哈哈一笑，然后凑到了康庄夫的身前，低声在他耳边说了几句话，之后康庄夫大佐略一思忖，就点头同意了。

　　这个合作计划，对于他来说有百利而无一害，他自然是乐的答应啊。

　　但是他又有点奇怪：既然这个计划好处主要都让自己占了，那么黑蜂能得到什么呢；如果他什么好处都没有，那为什么又要提出这个合作计划呢。

　　百思不得其解，康庄夫大佐干脆不想了，反正怎么都是好事，想那么多干什么，他命令部队对山庄展开全面搜索，除了刚开始调进来的那个大队，又从外面调进来一个大队，加大了搜索的力度。

　　可惜，康庄夫大佐下命令的时候，没有看到站在旁边的黑蜂眼中那一闪而过的谐谑和利芒。


第131章 暗夜的危机（十五）

　　枪声如雨，一枚枚手雷仿佛是漫天的蝗虫飞过，落在了冲锋的鬼子人群中，然后爆炸出一片血雨，夹杂着残肢断体雨点般打在了地面上，树枝上，还有那潺潺流动的溪水上。

　　溪水早就被染红了，这里面有鬼子的，也有诸葛幺妹他们的，跟随他一起冲出来的几十人，如今已经牺牲了七八个，还剩下的不足二十个了。

　　不过，女子医护队的女兵没有牺牲的，虽然有人受了一点伤，但是竟然奇迹的躲过了必死的一劫，这算是不幸中的大幸了。

　　越来越多的鬼子朝着这里涌了过来，激烈的枪声这里最明显，这使得鬼子相信，这伙人应该就是这次行动的主要目标了。

　　与此相比起来，其他几个地方虽然战斗还在继续，但是明显就要弱了许多，那里的枪声已经没办法吸引大多数日本的注意力了。

　　相反，这里的枪声响的比炒豆子还要激烈，几乎都要分不出个了，这足以说明战斗的激烈。

　　诸葛幺妹一只手中抓着一挺歪把子机枪，另一只手将机枪上方的漏斗打开，抓起几个弹夹塞了进去，然后再次将枪口对准了对面的日本兵。

　　哒哒哒哒，机枪的轰鸣声再次响彻了夜空，歪把子机枪的枪口处火焰喷吐着，那飞翔的子弹将夜空拉出了一道道亮丽的弧线，然后一头扎入了鬼子的人群中。

　　随着子弹射入人群中，鬼子就好象被割倒的麦子，一排接着一排的倒向地上，子弹在密集的人群中肆虐着，收割着一条条低贱的人命，仿佛是死神挥舞的巨大镰刀。

　　砰砰——，鬼子的掷弹筒发射了，两枚榴弹呼啸而来，落在了诸葛幺妹所在的位置，将地面上的泥土都犁了起来，出现了一个大坑，泥土噼里啪啦从头顶上落下，眨眼间就覆盖了大坑周围三四米的范围。

　　但是，诸葛幺妹早就在掷弹筒发射之前离开了刚才所在的位置，熟悉日军作战风格的她根本就没给鬼子偷袭她的机会，提前转移到了安全的地方。

　　也正因为她和女医护队员们熟悉鬼子的作战风格，所以才能带领着那些土匪巧妙跟鬼子周旋着，让鬼子的杀伤力降到了最低，保存了大部分的力量。

　　“奶奶个熊，小鬼子这是疯了吗。”于三炮从泥土中探起头，朝外呸呸的吐着泥土，一边骂道，“这么多人，看样子是惦记上咱们了啊。”

　　在他身旁，狂熊和另一股土匪的大当家山魈一边射击，一边哈哈大笑道，“是啊，这么多鬼子的大场面，老子还是第一次看到啊，打的真是痛快，真他娘的痛快啊。”

　　这时候，三个人据守着北面的阵地，虽然只是一块散落的大石头，但是却让他们多了周旋的余地，使得鬼子到现在也没能冲进来。

　　他们身后，还跟随着七八个土匪，一个个满身硝烟和泥土，脸上都是黑一道白一道的，样子狼狈不堪，不过身上充斥着不屈的斗意。

　　这场战斗，打到现在已经让大家明白，他们能够活着突围的可能性不大了，但是没有人觉得恐惧和胆怯，反而是心中充满了斗志。

　　最前方，那个看上去倩丽的身影，端着机枪奔走在四边阵地中，就是她给了大家信心和斗志，让人们心甘情愿一起赴死。

　　跟着这样的头战斗，就算是死了也值了！

　　这是于三炮说过的一句话，如今成了大家共同的心声，他们心甘情愿跟着诸葛幺妹一起战斗，直到最后一口气。

　　“杀！”

　　终于，有鬼子突破了狂熊他们把守的阵地，几名土匪立刻一跃而起，端着刺刀，挥舞着大刀冲了上去，他们的眼睛充斥着血丝，嗓子早就嘶哑了，但是整个人仿佛是魔神附体一般，挟裹起了一股无边的杀气。

　　大刀横空而过，一颗鬼子的头颅飞上了天空，不顾鲜血溅满了脸颊，再次扑向了下一个鬼子，继续将他劈倒在地。

　　一刺刀刺穿了鬼子的胸膛，抬腿蹬飞了他的身体后，半个转身，手中的步枪枪托抡起来，重重打在了鬼子的脑袋上，将那劣质钢盔打的成了饼铛一样，伴随着的是一起流淌出来的白色脑浆。

　　被两个鬼子的刺刀捅入了小腹，然后身体被推的朝后退去，嘴角边不住喷涌着鲜血，但是依然狞笑着伸手握住了衣兜里的两枚手雷，拼尽全身力气拽出了引爆环，狂笑着抓住了正在试图拔出的刺刀。

　　轰隆——，遮天的烟尘升腾上了半天空，在他周围，好几米的范围内鬼子都不见了，代之的是一片狼藉，还有地面上一个冒着黑烟的大坑。

　　狂熊一把抓住一个鬼子，将他硬生生轮了起来，砸在了另外一个鬼子的身上，顿时两个人成了滚地葫芦，他还没来得及转身，一支刺刀从后面刺来，扎入了他的后腰。

　　身体猛地一震，狂熊就觉得刺骨的疼痛从后腰上传来，他一声大吼，转身一刀劈去，将偷袭的鬼子劈倒在地上，然后拔出了插在腰间的刺刀，扑向另一个鬼子。

　　两个鬼子迎面扑了过来，狂熊猛地加速，撞入了一个鬼子的怀中，刚才夺来的刺刀猛地刺出，扎入了那个鬼子的心脏部位，同时肩头一撞，将他撞飞了出去。

　　另外一个鬼子一愣，但是随即就明白过来，手中刺刀猛地举起刺向了狂熊，狂熊急忙朝旁边一闪，但是后腰上忽然传来一阵剧痛，让他的动作慢了半拍，刺刀扎入了他的肩头。

　　身体又是一晃，狂熊朝后退去，但是没想到身后是一个鬼子的尸体，脚后跟正好拌在了鬼子的尸体上，顿时失去了平衡，身体朝后面倒去，摔在了地上。

　　鬼子一见，没打算错过这个机会，举着刺刀就扑了过来，恶狠狠的扎向他。

　　“杀！”

　　一把大刀从旁飞出，顿时这个鬼子的脑袋飞上了天空中，下一刻一身是血的于三炮出现在了狂熊身边，一把从地上将他拽起来，“老熊，没事吧。”

　　“死不了，还能杀鬼子！”狂熊咬着牙，从地上抓起鬼子的一支刺刀，和于三炮一起扑向了冲进阵地来的鬼子。

　　这时候，鬼子已经基本上突破了诸葛幺妹他们的阵地，正在不断的有鬼子从外面涌了进来，他们端着刺刀，一边呐喊着一边发动了冲锋，从四面八方包抄向了剩下的十几个人。

　　这么片刻的厮杀，已经有四五个土匪倒在了鬼子的刺刀下，但是鬼子也付出了几十人的代价，当一个人拼命的时候，潜力也是非常可怕的，鬼子算是切身体会到了。

　　不过，在他们看来，战斗基本上可以结束了，对方的阵地已经被突破，负隅顽抗也只是暂时的了，根本起不了什么作用的。

　　诸葛幺妹等十几个人被鬼子继续逼迫，一步步退到了溪水中，两侧的河岸上都是鬼子，而溪水中两头也都站着几十个鬼子，所有人都举起了刺刀，对准了水中的诸葛幺妹他们。

　　抹了把脸上的血水和汗水，诸葛幺妹将打空了子弹的歪把子机枪摔在水中，从背后摘下了自动步枪，将刺刀上在了枪口下方，然后扭头看了看身后。

　　在他身后，还活着的四个女子医护队员，以及那十几个土匪都是一身伤痕，有的人甚至连站着都有点困难了，依然摇摇欲坠的坚持着，手中也握着五花八门的武器，看来是做好了最后一搏的准备。

　　“兄弟们，跟我诸葛幺妹一起战死，你们后悔吗？”诸葛幺妹大声喝道。

　　身后二十来人齐声吼道，“不后悔。”

　　“好，那就让我们并肩作战，用手中的刀枪给鬼子上一课——”说着话，诸葛幺妹将枪口缓缓抬起，直指前方那密密麻麻的日本兵，突然一声炸雷般的吼声，“中国人是不可轻侮的。”

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　所有人都仰天大吼，然后挥舞着手中的武器，跟在诸葛幺妹身后朝挡住了他们去路的鬼子兵发动了进攻。

　　嘶吼如雷，脚步如风啊，溪水沸腾，群山震颤，他们虽然只有十几个人，但是却仿佛是一支不可阻挡的不屈洪流一般，挟着义无反顾的决死之心，冲向了对面的敌人。

　　这一刻，鬼子也被震动了，他们的目光中充满了震惊和敬重，看得出对于这支顽强的对手发自内心的充满了佩服。

　　铿锵——，一名指挥官拔出了腰间的指挥刀，刷的朝前一指，也喝道，“冲锋。”

　　两股人流霎时间就撞到了一起，迸射起漫天的血花。


第132章 暗夜的危机（十六）

　　诸葛幺妹已经近乎疯狂了！

　　手中九五改进型自动步枪挥舞，枪上的军刺将一个个鬼子的喉咙割开，胸膛刺穿，鲜血仿佛是不要钱的水一般，早就湿透了她全身，就连特战靴中都灌满鲜血，脚掌踩上去滑腻腻的。

　　战斗到现在，她已经忘记了疼痛，也忘记了身上不下十几处的伤口，双眸中只剩下了晃动的身影，手中的武器几乎是下意识的朝着面前还在活动的物体挥舞，突刺着，将一个个靠近的身影放倒。

　　在他身后，于三炮、狂熊和山魈带领着剩下的土匪也在拼死厮杀着，一边艰难的朝前挺进着，在他们身后倒卧着一具具尸体，大多是鬼子的，当然也偶尔夹杂着一具具土匪的尸体。

　　这时候的三个人身边，还活着的土匪只剩下了十三个，而四个医护女兵也只剩下了三个，人员几乎减员了三分之一但是剩下的这些人没有丝毫犹豫，依然是不顾生死的朝前挺进着，朝着那近在咫尺的围墙靠近着。

　　但是，在那堵并不太高的围墙和溪水之中的他们之间，最少有三道鬼子的防线，上百名鬼子横在了他们面前，想要冲过去几乎是不可能的。

　　“杀！”

　　诸葛幺妹的嗓音早已经嘶哑的不成样子，一点也听不出来是女人的声音了，他已经背起了自动步枪，因为上面的刺刀因为捅入的身体太多而都成了曲尺的模样，所以他抓起了地上一名鬼子的三八大盖。

　　“准备射击！”

　　在对面的河岸上，一名日军的指挥官冷冷的下达了命令，顿时一旁的机枪阵地上，两架九二式重机枪和八挺歪把子轻机枪的射手都将手指放在了扳机上，就等待射击的命令了。

　　溪水中，诸葛幺妹他们已经冲到了不远处，再只要几步就能够冲上河岸，到时候进攻速度就能够大幅提升了。

　　但是鬼子会给他们机会吗？

　　鬼子的指挥官手臂缓缓举起终于狠狠的落下了，而张开的嘴唇也终于突出两个字，“射击！”

　　对面的诸葛幺妹他们脸上闪过了绝望的神色，看来这次他们是没法逃脱了。

　　命令一下，机枪阵地上的射手们也终于有了动作，手指扣动了扳机。

　　不过枪口在射击前的一瞬间被扭转了，两挺九二式重机枪喷涂的火舌越过诸葛幺妹他们的人群，而是落在了他们身后的追兵身上。密集的子弹霎时间就搠倒了一大片。

　　怎么回事，所有人都愣住了，不管是诸葛幺妹他们，就连鬼子也都傻了，一个个扭头看着身边的机枪射手，不知道他们为什么发生这么大的失误。

　　“看什么看，没见过这么帅的啊。”见鬼子再看自己，一名机枪射手呸的吐掉嘴里的草棍，然后抱着歪把子站了起来，枪口猛地调转，对准了身边的那个指挥官。

　　哒哒哒哒，子弹暴雨般扫过，鬼子指挥官连同身边的几个军官措不及防，全被覆盖在了当中，霎时间就一身弹孔，死的不能再死了。

　　而其他几挺轻机枪也都调转了枪口，开始扫射周围的鬼子兵，他们一个个枪法极好，点射扫射结合，霎时间就把鬼子打了个人仰马翻。

　　距离这么近，再加上又没有防备，周围的鬼子可就遭了殃，被机枪放倒了一片又一片，剩下的也陷入了慌乱之中。

　　轰——！

　　不远处的围墙也爆炸了，连同墙头上的鬼子机枪一起飞上了半空中，半截围墙被布置好的炸弹炸坍了，墙根下的十几个鬼子吭都没来得及吭一声就被倒下的围墙活埋了，厚重大块青石砌成的围墙下，估计活着的可能性不大了。

　　硝烟弥漫之下，一个高大的身影出现在了诸葛幺妹面前，他虽然穿着一身日本军官的军装，但是那股彪悍劲却不是那些日本兵所能拥有的。

　　这个人的出现，让诸葛幺妹不禁心中一喜，她失声叫道，“郑大哥。”

　　来人正是郑啸，他带着血狐他们一路狂奔，终于赶到了这里。

　　不过当他们来到的时候，诸葛幺妹他们已经陷入了重围，所以郑啸没有冒然冲出来，而是混入了赶来增援的日本军队中。

　　经过这么长时间的血战，郑啸他们也都非常疲惫了，如果就这么冲出去，那么不但救不了诸葛幺妹他们，闹不好连郑啸这些人也都得搭进去。

　　所以郑啸带人悄无声息的干掉了鬼子的机枪小队，然后大摇大摆的进了战场，然后潜伏在了距离诸葛幺妹他们不到一百米的地方。

　　这时候正赶上诸葛幺妹发起了猛攻，然后被困在了溪水中，郑啸和手下的那些人心急如焚，但是却只能忍耐，等待最佳的时机。

　　终于最佳时机等到了，郑啸偷偷下了命令，人们用鬼子的机枪给鬼子来了个终身难忘的教训。

　　机枪压制住四周围的鬼子兵，安排在围墙下的人也引爆了炸药，将围墙炸坍，然后郑啸带人冲了过来。

　　“快走！”郑啸纵身跳下了溪水，一把抓住诸葛幺妹，将她拉着朝岸上冲去，后面狂熊他们紧紧跟随，舍命朝被炸出来的围墙缺口冲去。

　　那里，外面的鬼子也被人清理掉了，这时候几名女子医护队的队员就等在了那里，眼巴巴的盼望着郑啸和诸葛幺妹他们赶到呢。

　　这时候，两名土匪自愿留了下来，他们把机枪的火力发挥到了极点，子弹仿佛瓢泼大雨一般洒向后面的那些鬼子，让他们一时半会抬不起头来。

　　带着众人冲出了坍塌的围墙，郑啸朝围墙内依然在阻击鬼子的那两名土匪喊道，“任务完成，快撤。”

　　两个人对视了一眼，然后看了看已经开始转入反攻的鬼子们，然后朝郑啸吼道，“郑队长，别管我们了，带着大家快走，我们挡住鬼子。”

　　郑啸还要说什么，他们所在山寨的大当家一把拉住了郑啸，急急的喝道，“郑队长，快走，别让兄弟们白死。”

　　看了看死志已决的那两个土匪，郑啸一咬牙，带着人朝鬼子的封锁线冲去。

　　在围墙外，还有鬼子的两道封锁线，现在第一道这里已经被撕开了一道口子，第二道封锁线上的鬼子则少了不少，因为刚才康庄夫大佐将一部分日本兵也调了进来，所以外面的包围圈明显人少多了。

　　郑啸和诸葛幺妹两边的人汇合在一起，战斗力明显增强了许多，再加上大家也知道能不能突破这道封锁线至关重要，所以都拼了命，一时间群情激愤，朝着鬼子的封锁线冲去。

　　对面的鬼子也发觉了他们，他们布置下了用砍倒的大树布置成的鹿柴，然后假设上了机枪，对着郑啸等人疯狂射击，试图阻止他们的冲击。

　　但是，双方的战斗力根本不在同一个水平上，不管是战斗力，还是武器装备，双方都差了很多，所以鬼子虽然也很顽强，但是依然无法阻止住郑啸等人的冲击，迅速接近了鬼子的防线。

　　眼看双方的距离已经接近到了几十米，郑啸第一个从人群中冲了出来，他带着两名土匪，手中都拎着两枚手雷，大步朝着鬼子的阵地冲去。

　　“快，赶紧干掉他们！”

　　鬼子也发现了冲过来的郑啸他们，立刻指挥着机枪朝他们开始射击，子弹仿佛暴雨般射向了他们，打的他们周围尘土飞扬，树枝纷飞。

　　带着两个人在鬼子的弹雨中穿梭着，郑啸不断变换着前进路线，做出了一个个规避动作，他的行进路线飘忽不定，让对面的鬼子大为头疼，几次预判都出现了失误。

　　噗——，身后跟来的土匪则没有他的这种身手了，其中一个在跑出不到三十米之后，就被鬼子机枪击中大腿，倒在了半路上，紧跟着鬼子的机枪扫射而来，他的身上迸射而出的鲜血，染红了人们的视线。

　　另外一个土匪也在又冲出不到十米的距离之后倒在了鬼子的机枪下，这样一来，就只剩下了郑啸一个人。

　　后面的诸葛幺妹他们都替他捏了一把汗，他们一边射击掩护他，一边紧密关注着郑啸那边的情况。

　　这时候，郑啸已经冲到了距离鬼子大概五十米的距离，他双腿陡然刹住冲势，然后双臂抡开，四枚两两捆在一起的手雷被甩了出去，直奔对面的鬼子阵地。

　　虽然重量大了一倍，但是郑啸过人的臂力依然让他将手雷砸到了鬼子的头顶上空，然后流星一般朝下坠落而来。

　　轰轰两声，鬼子的阵地上暴起两团烟雾，伴随着鬼子的钢盔飞上了天空，机枪声立刻就停止了。

　　郑啸把手一举，手中不知道什么时候多了双枪，朝身后大喝一声，接着朝前冲去，“冲出去。”

　　见有了希望，人们加快了步伐，在郑啸身后冲过了鬼子的这道封锁线，等其他地方的鬼子听到枪声赶来的时候，这里已经空无一人了，只有一地的尸体。

　　在郑啸他们冲过鬼子封锁线的同一时刻，两名土匪据守的机枪阵地也传来了爆炸声，然后机枪声就消失了，鬼子则一拥而上，冲上了对手据守的阵地。

　　用刺刀拨了拨倒在地上的两个土匪，鬼子正要踏过他们朝前追去，忽然一个土匪从地上跳了起来，手中是两枚哧哧冒烟的手雷，他合身扑向了距离他最近的鬼子兵，一把抱住了他。

　　在鬼子惊恐的叫喊声中，手雷爆炸了，周围的鬼子兵刷的倒下了一片。

　　硝烟散尽，阵地上又多了好几具鬼子尸体！


第133章 暗夜的危机（十七）

　　丛林中，一群黑影疾行着。

　　为首的正是郑啸，在他身后跟着诸葛幺妹、百灵、血狐、狂熊、于三炮、山魈等人，还有一众女子医护队的女兵们。

　　他们突破了鬼子设在围墙外的两道防线之后，就冲入了树林之中，开始了逃亡之旅。

　　鬼子自然是不会甘心让他们这么逃脱，因此在后面紧紧追赶，但是无奈这些人都是丛林的老手，只要脱离了山庄的局限，在这茫茫的山林之中，想要追上他们，鬼子还真没那能耐。

　　所以，大家在山林中兜了几个圈子，就将鬼子追兵甩得无影无踪了，然后大家这才改变方向，朝着辽阳城南的麒麟岭而去。

　　麒麟岭，是四十大盗的老巢，这里地势险要，山岭重叠，道路崎岖难行，鬼子就算是追上来，也奈何不了郑啸他们。

　　人们继续在山林中跋涉了大概有几十里山路之后，实在走不动了，经过了一夜的激战，再加上这大半夜的山林中兜圈子，体力消耗的实在是太大了。

　　郑啸和大家商量了一下，觉得这里暂时是安全了，可以停下来休息半个小时，然后大家继续启程，离开这里。

　　几乎不用想也能知道，他们这次闹的事情太大了，恐怕辽阳城很快就要卷入一场空前的大搜捕当中，想在辽阳城待下去恐怕不可能了。

　　就这样大家在四周围安排了岗哨之后，剩下的人都开始就地休息。

　　郑啸让医护队员从背包中取出了压缩干粮，分给了大家，而附近就有一眼泉眼，泉水十分清澈甘甜，这样水源的问题也解决了。

　　大家忙碌了一夜，都饿坏了，接过压缩干粮来之后虽然觉得惊奇，但是也顾不得深究了，撕开保装就大口吞咽起来。

　　郑啸一见，急忙阻止道，“大家别大口吃，这种压缩干粮遇水之后膨胀的，到时候你们就会觉得发胀了。”

　　血狐将信将疑的翻看着手中的压缩干粮，一脸的狐疑，抬起头看着郑啸，“兄弟，就这么一小块东西，有你说的那么神奇，我还真有点不信。”

　　“就是，就是。”一旁，狂熊已经将一块压缩干粮塞进了嘴里，大口咀嚼着，一边含糊不清的说道，“这么小一点，还不够我塞牙缝呢。”说完话仰起头将一水壶清泉水都悉数灌了下去。

　　郑啸一见，顿时哈哈大笑起来，他指着狂熊说道，“狂熊，你一会儿就知道厉害了。”

　　人们虽然还是不信，但是既然郑啸这么说了，他们也就放慢了速度，一边注视着狂熊那边。

　　一口气吃完了两块压缩干粮，狂熊似乎意犹未尽，他觉得就好像是油缸里掉进了两个蚂蚱，什么都顶不了事，于是将目光转向了诸葛幺妹，“幺妹姑娘，你那还有这东西没。”

　　诸葛幺妹正在小口咀嚼着一块压缩干粮，见狂熊这么问，她想了想，然后将一块压缩干粮丢给了狂熊，然后继续低下头不声不响的吃着自己的那块。

　　嘿，还是幺妹姑娘知道心疼我！狂熊一边低声嘀咕着，一边将第三块压缩干粮也吃了进去。

　　这些压缩干粮都是最新产片，压缩率比起原来的压缩饼干要提高了两倍还多，那么一小块遇水膨胀后，就相当于平常一个正常人一顿饭的饭量，狂熊一口气吃了三块，就相当于吃了三个人吃的饭一样，饶是他胃口大的惊人，也有点受不住的。

　　刚开始的时候，他还感觉不出什么，但是一会儿就感觉出不对劲了，眼看着肚子开始鼓，跟气吹的似得，越来越圆，有了明显的弧度。

　　“娘啊，这是咋啦。”狂熊摸着自己跟几个月时候的孕妇差不多的肚子，禁不住叫唤起来，不是因为难受的，而是被吓得。

　　一旁，其他人惊掉了一地眼球，因为他们也没看到过这样的情形，一个男人眼看着肚子就鼓起来，跟女人怀了孕似得。

　　这也太离奇了吧。

　　百灵在一旁，偷着乐着，一边嘀咕道，“队长越来越跟岳政委像了，变得这么喜欢捉弄人，哈哈。”

　　这时候，郑啸等人都哈哈大笑起来，大家围拢在狂熊身边，都伸手去摸他那格外明显的大肚子，一边笑着。

　　“老大，救命啊。”狂熊这次真吓坏了，他朝一旁的血狐喊着，同时用哀求的目光看着郑啸，“郑队长，您饶了我吧，兄弟今后长记性了。”

　　郑啸的身份已经公开了，连同诸葛幺妹她们女子医护队的身份，一起并肩作战，从生死线上爬过来的弟兄，郑啸觉得没必要跟他们隐瞒了。

　　当知道郑啸他们的身份之后，血狐不禁一拍大腿，懊恼的说道，“嘿，要知道兄弟你就是郑啸，我们也就不贪图那什么，跟你们干就得了。”

　　当郑啸问起他这么选择的原因时，血狐只说了一句话，“我们还记得自己是中国人，你们打鬼子是好样的，跟着你们掉了脑袋我们也乐意。”

　　四十大盗虽然杀人如麻，但都是血性汉子，在这外敌入侵的时候，他们的选择还是正确的。

　　就这样，四十大盗还活着的二十几个兄弟，全都同意加入龙牙特战队，跟着郑啸干。

　　而剩下那些土匪，除了几个有顾虑的外，剩下的也都欣然同意，回去就收拢手下，投了郑啸了，这些人都是小势力，平常就是在大势力的夹缝中生存，难得有这么好的机会，自然是不会有丝毫的犹豫。

　　能够跟郑啸一路走到这里的人，最少跟鬼子是不会有丝毫妥协的，这点上跟郑啸他们是一致的。

　　郑啸和血狐都笑着望着狂熊，见他这么说，于是朝前走了两步，说道，“没事，兄弟，过一会儿消化下去点之后你就好点了。”

　　狂熊一听，也没有办法了，只得哼哼唧唧的挪到一旁歇着去了。

　　郑啸找了快干净得石头，然后坐在了上面，然后检查了一下自己身上的装备。

　　这场仗打的太激烈了，郑啸带来的子弹几乎消耗殆尽，手雷也只剩下了一枚，甚至军刀都砍人砍得有点发钝了。

　　不过还好，身上没受什么伤，这是不幸中的万幸了。

　　而其他人则要惨了许多，尤其是狂熊几个人，身上都是多处负伤，被绷带包裹着。

　　狂熊的后腰上被鬼子刺刀扎了一下，还好被后腰上的皮带挡了一下，所以不致命，但是一动也是疼得钻心。

　　至于疤狼和飞猴等受伤的弟兄，血狐已经安排人送到了别的地方，那里他们有一些靠得住的关系，可以给他们疗伤，然后保护起来。

　　四十大盗能够在关东山一带横行这么久，如果是孤家寡人是玩不转的，他们自然也有一些自己的老关系，彼此之间都是过命的交情的。

　　从背包中掏出一盒香烟，郑啸丢给血狐一棵，然后自己也点燃了一棵，深深的吸了一口，那种感觉简直爽极了。

　　“嘿，兄弟，好东西啊。”血狐也是识货的人，他拿在手里看了看，然后嗅了嗅香烟的味道，不禁大喜，急忙把香烟点上，用力的一口下去，半截香烟就没了踪影。

　　闭上眼，深深体会着那种沁入肺脾的感觉，让血狐觉得全身的疲劳都一扫而空了，他睁开眼，赞叹了一声，“真他娘的爽。”

　　两个男人坐在石头上，很快把一盒烟就给折腾光了，石头下散落了一地的烟头。

　　终于，郑啸抬起头来，看了看天色，然后朝人们说道，“好了，大家起来继续赶路吧。”

　　经过了半个小时的休息，人们的体力恢复了一些，走起路来明显快了不少，按照这样的速度，估计上午就能到麒麟岭。

　　在辽阳附近，麒麟岭距离最近，所以大家先到哪里落脚，然后再决定下一步到底怎么做。

　　这时候，天色已经有点发白了，东边的天际似乎都能看到一丝丝的光亮了，这时候是黎明前的最后一段时间，暗夜即将过去了。

　　这一夜激战，让人们都有两世为人的感觉，毕竟好几次大家都行走在了死亡的边缘，甚至已经触摸到了死神那冰冷的镰刀。

　　不过还好，大家支撑过来了，一切都结束了，人们终于可以重新开始自己的生活了。

　　到了这时候，队伍中开始被悲伤所笼罩了，首先是女子医护队员们的低低哭泣，她们想起了那些牺牲的姐妹，因为时间缘故，她们的尸体都没有来得及带出来，留在了山庄里。

　　一想起当初大家一起吃一起睡一起训练的情景，诸葛幺妹她们再也忍不住了，一个个鼻子发酸，眼泪扑簌簌的落了下来。

　　这是她们第一次参加战斗，原本她们没有亲身体会，所以不知道战争是这么残酷。

　　但是现在，她们明白了，也体会到了那种令人心悸的感觉，她们开始变得成熟了。

　　郑啸在一旁默默地注视着，他没有上前劝解她们。因为他知道这是必经的一个过程，只有亲身经历了战争的残酷，诸葛幺妹她们才会成长起来的。

　　“有些事情，是没法逃避的。”郑啸心中这么叨念着，看着女子医护队员们一个个从面前走过。

　　一边哭一边前进，大概走出来一两里地之后，女兵们擦去了脸上的泪水。虽然看上去还挂着悲伤，但是看得出她们已经走出来了。

　　相信下次战斗的时候，她们一定会比现在更成熟，也能更出色的发挥出自己的技战术水平来。


第134章 暗夜的危机（十八）

　　每次天亮之前，都会有段时间是最黑暗的时候，这个时候也被人们称作是“铁拐李偷锅”的时候。

　　说起铁拐李偷锅，还有一段民间传说呢！

　　铁拐李是八仙中最早得道成仙的，他矮个儿、拐腿，拄一根棍子，背一个药葫芦，到处祛瘟除病，人们可喜欢他了！

　　李铁拐当初也是一个凡人，爹妈在世的时候，家里很穷，穿一件烂皮裤，白天当裤子，黑夜当被子，冬天毛朝里，夏天毛朝外。

　　有一年大早，颗粒无收。父亲自尽了，母亲哭瞎了眼。李铁拐哭了几天，也哭不出个办法，只得拖着拐腿去讨饭。

　　有一天，他去一家讨饭，瞅见人家篮子里有几个干萝卜，就拿回家煮熟给母亲美美地吃了一顿。吃完，他就想，这偷要比讨来得容易呀，我何必那么傻呢？

　　从此，他走在哪偷在哪。慢慢被人们发现了，有的拿白眼看他，有的骂他“铁拐驴”，一听说“铁拐驴”来了，家家户户都关上了门。

　　一天晚上，他走到外村一户人家，趁人家母女二人相跟着上厕所的机会，溜进门去把锅拔上就走。

　　走着走着，迎面一人挡住去路，喝道，“站住，哪里走！”

　　李铁拐一听，扔下锅就跑。怎奈他的拐腿跑不快，没跑两步，就被那人象老鹰抓小鸡似地抓住了。李铁拐趴到地上，不住地说，“饶了我吧，我家里瞎眼的老母，三天没一颗米进肚，可怜可怜吧！”

　　那人说，“看来你还是个孝子哩！可是你想过没有，你家虽穷还有一口锅，喝水也能烧热，你今天把人家的锅拔了，人家母女俩连口热水也喝不上了。为人在世应当自谋生路，偷鸡摸狗，枉为人子！”

　　李铁拐听了，耳根发烧，连连称是。

　　那人看到李铁拐有悔过之意，又说，“你如果有改正之意，就应该将锅给人家送去，还站着干什么！”

　　说话之间，天色微明，李铁拐怕还锅的时候被人家抓住，又急忙跪下磕头说，“求大人给我指个办法！”

　　那人说，“你尽管去，天一会儿还要黑哩；你还了锅，返回来见我，我还有助你之法。”说完，把手里的牛尾拂尘朝天一抖，天顿时又黑了下来。

　　现在，每天天将亮的时候，总要再黑一阵，据说就从那时开始的。

　　李铁拐高高兴兴地背起了锅，一边朝主人家走，一边想，这个人不是个凡人，不然，怎么能使天要明就明、要黑就黑呢？

　　越想越觉了不得，马上送了锅返回来，见那个人果然还在。他急忙跪在地上磕头说，“仙师，指点小民一条谋生之路吧！”

　　那人从肩上拿下一个葫芦，说，“这个葫芦里，装的济世良药，可以祛瘟除病。如今天大旱，瘟疫遍地，黎民遭殃，你可拿上此药，救济众生。”

　　说罢，那人就不见了。

　　从此，李铁拐改邪归正。不久母亲死了，他就背起了葫芦，周游各地，为人们祛瘟除病，一直没有回来——后来就成为八洞神仙之一。

　　这个时候，在丛林中行走，虽然不是伸手不见五指吧，但视线也受到了很大的影响，不过还好郑啸和女子医护队带有夜视仪，她们分出来一部分给其他人，这样大家都好了一些。

　　在黑暗中跌跌撞撞朝前走着，人们在丛林中已经朝前走了很远，按照这样的速度，用不着到中午，就能赶到麒麟岭。

　　郑啸走在最前面，他头上带着夜视仪，手中则拎着一柄开山刀，这也是配备的装备之一，专门用来对付这种地形的。

　　为了防备鬼子追上来，人们没有走那些明显的山路，而是在丛林中穿行着，走的是没有路的小径。

　　这样一来，路就难走多了，行进速度也大打折扣。

　　不过大家都不着急，这段时间正好可以用来甩开鬼子们，让他们就算是顺着山路追上来，也会扑个空。

　　郑啸走在最前面，不时的回头朝身后发出简短的命令，后面的女兵就会继续传达给其他人，大家按照郑啸的命令前进着。

　　前面是一片茂密的杨树林，中间夹杂着榆树和其他一些杂木，十分茂密，地上也长满了蒿草，足有齐腰高，遮住了整个地面。

　　大家从一堆乱石上跳过来，然后朝那片树林走去。

　　就在这个时候，走在最前面的郑啸忽然停下了脚步，同时朝身后打了个停止前进的手势。

　　紧随其后的诸葛幺妹带着夜视仪，一眼就看到了郑啸的动作，她急忙给身后的女兵下命令，让大家停了下来。

　　等人们都停下来之后，诸葛幺妹移动到了郑啸身边，然后低声问道，“郑大哥，怎么停下来了。”

　　郑啸的脸色十分凝重，他凑近诸葛幺妹的耳边，压低了声音说道，“我觉得情况有点不对。”

　　“什么情况不对？”诸葛幺妹听他这么一说，也探头朝前面看去，结果看了半天也没有看出什么不对劲来，“你不是看错了吧？”

　　郑啸缓缓摇了摇头，然后伸手一指那片树林，提醒道，“你仔细听听，听到什么声音没？”

　　诸葛幺妹侧耳倾听着，她这才发现树林中十分安静，甚至可以说是死寂，因为连听鸟叫的声音都一点听不到。

　　这时候天快亮了，有些鸟已经起床了，准备去捕食了，按说树林中应该很热闹，鸟鸣此起彼伏差不多。

　　死寂，死一般的寂静，让诸葛幺妹的心不由得收紧了，“难道这片树林中还有什么情况不成？”

　　郑啸朝她打着手势，幺妹看明白他要告诉自己的是，他打算进去看看，探明了情况再说。

　　“郑大哥，不要进去啊。”诸葛幺妹大急，她知道这片树林中有古怪，肯定潜伏着人们不知道的危险，郑啸这么进去，如果真遇到危险，那就麻烦了。

　　但是郑啸心意已决，他已经迈步朝那片树林走去了，诸葛幺妹想要拉住他，但是慢了一步，没有抓到他。

　　就这样，郑啸慢慢靠近了那片树林，他在树林的边缘站定，然后深吸了一口气，然后就朝树林中走去。

　　越靠近树林，郑啸越感觉到了那种令人窒息的死寂，这种感觉仿佛是一条巨蟒，缠绕上了人的脖颈，然后紧紧收紧，让人有窒息的感觉。

　　虽然心中也很不舒服，但是郑啸依然坚持着朝前走去，他要弄明白这片树林的古怪。

　　缓步步入了树林，郑啸抬头看去，结果发现树林中的蒿草十分茂盛，而且还长满许多藤萝，缠绕到了那些高大的树木上，跟他们共生共伴。

　　天空上隐隐透出了一丝光亮，这是东边的第一丝曙光，不过微弱的可怜，如果不仔细看的话，很可能就会被忽略掉。

　　借助这一丝光亮，郑啸目光扫视了一遍树林中，暂时没有发现什么危险，他迈步朝里面走去。

　　通过夜视仪的视线中一切都是绿油油的，有些东西闪烁着白色光芒，此外还有一些东西在晃动，不知道是什么东西。

　　朝前走了两步，郑啸还是拔出了腰间的军刀，他是以备不时之需。

　　前面是一大片蒿草，这里的蒿草长的格外茂盛，最矮的都有齐胸高，高的则完全能够把人给淹没。

　　郑啸站在蒿草面前，手中的军刀平举，横在胸前，到了这里，那股危险的气息似乎更近了，他甚至觉得危险就隐藏在这片蒿草中。

　　哗啦啦啦！

　　一阵风吹过，吹的那些蒿草不住晃动着，发出了刷啦刷啦的响声，刚才应该是这个吸引住了郑啸的注意力。

　　心头松了一下，但是郑啸依然不敢有丝毫的怠慢，因为那种危险的感觉始终没被清除掉。

　　这说明危险还存在！


第135章 有点像恐龙（一）

　　寂静，依然是死一般的寂静。

　　这片树林中，甚至连蟋蟀的叫声都听不到，这对于一片山林来说，实在是有点太不寻常了。

　　郑啸握着军刀，身体缓缓转动着，目光从不同角度打量着面前的这片树林，希望能看出一些问题来。

　　就在这时候，一阵低沉的窸窸窣窣声从面前的蒿草中传了出来，听上去就好象什么东西在草茎上擦过一般，虽然轻微，但是却十分清晰。

　　郑啸神情一紧，他知道危险来了，于是身体朝后退了一步，靠到了背后的一棵树上，目不转睛的注视着对面的蒿草，等待那发出声音的东西走出来。

　　哗啦一声，蒿草剧烈的晃动起来，下一刻朝着两侧潮水般分开了，一个黑乎乎的东西从里面探了出来。

　　郑啸定睛一看，不由得倒吸了一口冷气，差点惊呼出声来，“奶奶的，这是什么东西。”

　　这是一颗巨大的头颅，足有半个磨盘那么大，一双灯泡一样的眼睛闪烁着绿莹莹的光芒，而额头上则张着一个角，角的周围布满了鳞片。

　　最奇特的是他的脖子，足有一米多长，但是却只有碗口粗细，顶着前面的大脑袋看上去有点滑稽。

　　不过，郑啸没有心思去笑话这个家伙的脖子，因为他敏锐的目光一眼就看到了对方张开的大嘴中，那刀子般的獠牙，知道这家伙恐怕不那么好惹。

　　脑袋从蒿草中探出来，这家伙的眼睛还有点迷蒙，看样子是刚睡醒不久，估计是被郑啸她们的脚步声给惊动了。

　　从蒿草中探出头来，大头怪物一下子就看到了站在不远处的郑啸，顿时就是一愣，它没想到自己的领地中，竟突然出现了一个活物，这真是太稀奇了。

　　不挑食的它自从霸占了这片地域之后，就再没有什么生物敢在这里停留了，就连地上的蟋蟀什么的，也被他的大舌头粘起来，放进了嘴里吃掉了。

　　因为每次都要去比较远的地方寻找食物，十分不方便，所以大头怪物平常都是在埋头大睡，借此来减少能量的消耗。

　　没想到今天，竟然有猎物主动送上门来了，这真是让饥肠辘辘的它欣喜万分，一声低吼之后就从蒿草中跳了起来。

　　奶奶个熊，这家伙怎么这么大个！

　　郑啸的嘴巴张的老大，目瞪口呆的看着从蒿草中露出所有身形的大家伙，这才发现刚才自己看到的竟然连四分之一都没有，这家伙的长脖子后面，竟然还有四条粗壮的腿，站起来连同身体有三四米高。

　　一条长长的尾巴在后面拖着，尾巴的末端全是角质层，随着它的走动，不停地摆动着，将坚硬的地面划出了一道道明显的沟壑，石子四散飞出，发出了噼里啪啦的响声。

　　郑啸目测了一下，这家伙从头到尾足有七八米长，高也有三米多，十足的一个庞然大物，比大象也小不了什么。

　　看着面前的大家伙，郑啸忽然觉得有点发懵，他怎么看怎么觉得这家伙像早就灭绝了的恐龙，不过是缩小版的了。

　　“难道恐龙没有没觉，还有存活在这世界上的？”郑啸的脑海中闪过这个念头，不过随即他都觉得有些荒谬。

　　恐龙灭绝已经是被科学家们确认了的，自己怎么能遇到呢，这家伙或许只是跟恐龙有些血脉上的渊源，长得像而已。

　　吼——，一声声震山野的咆哮，那个恐龙缩小版的家伙踏着沉重的步子，轰隆轰隆的朝着郑啸冲来，每一步落下，都让地面微微颤动了一下。

　　一路上，凡是阻挡它的，不管是灌木还是石头，都被它那巨大的身躯给撞飞了，这家伙就仿佛是一辆开足了马力的坦克车，挟着不可阻挡的势头直冲过来，撞向了石头前的郑啸。

　　郑啸可不敢跟他硬碰硬，虽然他力气很大，但是还没自信到足以跟这么个大家伙对抗的地步。

　　看这家伙身体上那厚厚的鳞片和角质层，郑啸甚至怀疑，它是不是真的敢跟坦克车来个正面大冲撞呢。

　　身体灵巧的朝一旁闪去，郑啸及时躲开了大家伙的脑袋，看着它一头撞在了身后的石头上。

　　郑啸刚才站立旁边，是一块足有两米多高的石头，厚也有一米多，通体是花岗岩，坚硬无比但是却在这大家伙的一撞之下，而粉身碎骨，化作了漫天飞舞的石屑。

　　亲眼目睹了这一幕，郑啸不禁倒吸了一口冷气，赞叹了一句，“这家伙，简直是一人形坦克，不，兽型坦克啊，还是那种加强版的。”

　　还要知道，就算是坦克车一般也不敢这么硬生生冲击巨石，那么做虽然可能撞碎石头，但是自身也会受到巨大的损坏，得不偿失。

　　但是反观这大家伙，却只是有点头晕而已，摇晃了一下脑袋，就扭过头来，再次盯上郑啸。

　　呼——，足有四米多长的大尾巴倏然甩起，仿佛鞭子般抽向了郑啸，尾巴划过空中的时候因为速度过快，甚至都带着尖利的啸声。

　　郑啸被吓坏了，他立刻一个鱼跃，在尾巴扫到之前跳了出去，落在了一棵树后，身上都冒出了一层冷汗。

　　砰——咔嚓——，那横空扫来的巨大尾巴，抽在了一棵树上，竟然把那棵碗口粗的大树拦腰折断，半截树干倒在了地上。

　　两次进攻都落空了，这个大家伙似乎有点恼怒了，它调转身体，再次朝郑啸冲了过来，那意思不敢掉他不会罢休的。

　　这下子，郑啸可就辛苦了，他拼尽全力躲闪着，一次次躲开了大家伙的进攻，狼狈的不得了。

　　这个大家伙虽然个子不小，但是灵活性却不差，再加上那条神出鬼没的尾巴，让身手比一般人要好了许多的郑啸都有点招架不住了，好几次差点伤在它手中。

　　他不是没想过反击，但是令他吃惊的，自动步枪的子弹能够穿透钢板，但是竟然打不穿这家伙的鳞片和角质层，最多也就是射穿鳞片挂在了角质层表面。

　　这太奇怪了，郑啸这么多年来，还真没有遇到过这样的事情呢，这实在让他有点狗吃刺猬——无处下嘴。

　　一人一兽在树林中折腾开来，声势却十分惊人，树倒石飞，泥土纷飞，树林中央的树木和石头都不见了，出现了一片满地狼藉的空地。

　　这猛烈的战斗，自然也惊动了正在等待的血狐他们，因此大家全都冲了进来，来到了战场的边缘。

　　当看清了战场内的情形之后，所有人的嘴巴张的老大，塞进两个松花蛋保证谁都碰不到谁的。

　　主要是这家伙太震撼了，让人不得不惊叹。

　　“这是什么东西啊，老大？”吞咽了一口唾沫，狂熊扭头问血狐。

　　血狐没好气的斜了他一眼，哼道，“你问我，我问谁去啊，这东西从来没见过。”

　　一旁于三炮也点着头，“是啊，我在关东山这么长时间了，还真没有听说过有这样的东西呢。”

　　一时间人们七嘴八舌，开始议论起这个大家伙来，浑然忘了郑啸还在场内跟对方殊死搏斗呢。

　　诸葛幺妹实在听不下去了，她低喝一声，然后抓过了背后的自动步枪，将子弹上了膛，“别吵了，快去支援郑大哥。”说完她第一个冲了出去。

　　在她身后，女子医护队的女兵们都冲了上去，紧跟着血狐、狂熊、于三炮等人也都跟了上去，端着枪朝那个大家伙冲去。

　　郑啸刚躲开大家伙长满利齿的前爪猛拍，一眼就看到了拿着武器冲过来的众人，大吃一惊，朝他们吼道，“停手，别过来。”

　　可惜，已经晚了，人们手中的武器全都开了火，射向了对面的大家伙。在人们看来，这家伙再抗揍，也不是枪的对手，完全可以把他打成筛子的。

　　可惜，事情和他们的设想完全不一样，那个大家伙的皮肤就仿佛是钢铁的一般，任凭子弹落在了自己身上，也不能对它造成什么伤害。

　　但是大家的进攻激怒了它，也将它的注意力吸引到了人们这边来，于是它调转方向，朝着大家所在的树林边缘冲来。

　　在二者之间，是一片灌木，都有齐胸的高度，厚度足有两米多，都是坚硬的铁梨木，比围墙的防御能力一点不弱。

　　所以人们没把对方的冲击当回事，而是依然举着枪朝它射击着。

　　子弹落在它的身上，就被弹开了，留下一个个白色的印痕，最多让它哼一下就落在了地上。

　　轰隆——，两枚手雷丢到了它的面前，距离前爪不到五米远，然后把炸开来，一股令人窒息的尘雾蒸腾而起，笼罩了大头怪物所在的地方。

　　呼——！

　　人们总算是松了口气，他们对这个大家伙都还心有余悸，觉得这爆炸最少能够让对方遭受重创。

　　吼——，随着一声让大地都跟着发抖的吼叫，一个巨大的身影从烟雾中呼地冲了过来，直奔对面的血狐和诸葛幺妹他们。


第136章 有点像恐龙（二）

　　身体被爆炸的硝烟染的一片漆黑，一部分鳞片已经被爆炸的弹片切割的一片狼藉，有的地方脱落了下来，露出了里面的角质层，而破裂的地方则渗出了一些血液。

　　不过，这个大家伙的血液，竟然是诡异的绿色，这有点像某些爬行类的血液颜色。

　　“我靠，这家伙也太禁揍了吧，这么炸都不死。”于三炮咽了下唾沫，下意识的说道，其实不光是他，其他人也都有这种感觉，这种高威力的手雷比子弹要大多了，按说就是大石头也都能被炸成碎片的。

　　但是这个大家伙的抵抗力太强悍了，简直就是不死的小强，这么炸都不死。

　　摇晃了一下有些发晕的脑袋，大家伙终于又看清了不远处朝自己发动攻击的那些家伙了，它顿时被激怒了，发出一声惊天动地的爆吼，然后朝众人冲来。

　　大家立刻一哄而散！

　　笑话，这个大家伙太厉害了，跟它正面对抗，那简直是活的不耐烦了，所以还是尽快躲开的好。

　　就这样，很快大家伙的面前就空无一人了，大家全都跑得无影无踪，远远的躲开了它。

　　大家伙更加愤怒了，它咆哮着，朝离它最近的诸葛幺妹追去，那足有簸箕大小的巨大爪子踩在地上，发出擂鼓一般的沉闷巨响，地面都微微颤动着。

　　诸葛幺妹的小腿上在战斗中曾经被子弹擦过，虽然伤势不重，但是也使得她的行动受到了一些影响，所以她跑在了最后面。

　　一边跑，诸葛幺妹就听到了身后传来的声音，急忙回头看去，结果发现那个大家伙朝着她追了下来，顿时花颜失色。

　　跟人战斗，诸葛幺妹不含糊，但是她对这种爬行动物天生就比较敏感，所以一见这个大家伙轰隆轰隆的朝自己追来，心中顿时慌成了一团，急忙加快了脚步。

　　一人一兽在树林中奔行着，所过之处，树倒石飞，一片狼藉，一条清晰的胡同在她们身后出现，就仿佛发生了一场龙卷风一般。

　　当然这么大的声势，主要是大家伙的杰作，它的力量太强悍了，不管是碗口粗的大树，还是磨盘大的石头，都能够轻松扫除，一路势头不减的朝着诸葛幺妹追去。

　　在不远处，郑啸听到了这边的动静，他急忙从树后闪出来，结果一眼就看到了正在奔跑的一人一兽，不禁眉头紧皱。

　　看意思，大家伙是认上诸葛幺妹了，大有不追上她不罢休的劲头。这么下去，诸葛幺妹很可能会遇到危险。

　　树林中藤蔓纵横，碎石遍地，再加上地形崎岖不平，诸葛幺妹的速度绝对会大受影响，而那个大家伙则一路神挡杀神佛挡杀佛，速度没受到什么影响的。

　　这么一会功夫，二者之间的距离就已经缩短了不少，估计用不了多长时间，它就能追上诸葛幺妹了。

　　郑啸心中大急，他从树后奔出，一阵风一样朝着二者追去，一边跑一边通过对讲机通知了其他人。

　　自从血狐他们同意加入龙牙特战大队之后，郑啸给他们配备了几部对讲机，就是为了联系的需要，所以如今他们也都使用上对讲机了。

　　让大家按照他说的位置准备之后，郑啸则加快速度直奔那个大家伙而去，他身体素质极佳，而且自幼习武，后来还曾经经过基因强化过，所以远超普通人，这一全力爆发出来，整个人就好象一阵风一般，速度快的惊人。

　　咻——，一只躲避不及的猴子就觉得眼前一花，下一刻一阵疾风席卷了他的身体，让它控制不住，从树枝上倒栽葱掉了下来，摔得头晕眼花了好一会儿。

　　等恢复过来之后，猴子急忙三下两下窜上大树，心有余悸的缩回了枝叶之间，它现在所在的地方本来已经出了那个大家伙的活动范围，原本以为安全了，没想到一人一兽这一追一逃，早就离开了原来的范围，让它再次感觉到了危险的气息。

　　至于猴子是搬家还是坚守，那就不是郑啸需要操心的了，他现在要操心的是诸葛幺妹的安全。

　　这么一分钟不到的时间，诸葛幺妹跟后面大家伙的距离再次缩短，只有五六米了，这段距离也就是大家伙几步的道，努努力就追上她了。

　　“要快，一定要快！”郑啸心中狂吼着，他仿佛化作了一支离弦的箭，整个人都要飞起来，耳边呼呼的烈风吹过，树木什么的飞快倒退着。

　　跟二者的距离越来越近，郑啸行走的是一条捷径，这里跟诸葛幺妹她们奔跑的路线是逐步接近的，但是又不完全重合。

　　哎呀一声，诸葛幺妹全力的奔跑这段时间，体力消耗实在是太大了，不小心脚拌在了一根藤萝上，身体猛地朝前摔去，差点一头装在大树上。

　　这下子，她的速度陡然下降，甚至已经接近了停滞。

　　而身后，那个大家伙则依然迈着大步朝前冲来，它那巨大的头颅上，双眸闪烁着凶光，大张的嘴巴中利齿森森，腥臭的口水顺着嘴角朝下流淌着，似乎已经开始酝酿即将到来的大餐了。

　　“快，再快点！”在距离他们大概有十几米外的一处断崖上，郑啸箭一般冲上了断崖，然后继续朝前飞奔着，简直都要都要飞起来了，他直奔断崖的边缘而去，没有丝毫的停顿。

　　断崖虽然只有七八米高，但是下面都是嶙峋的尖石，要是真掉下去，估计瞬间就会被下面的尖石刺穿，然后死于非命。

　　但是，郑啸已经顾不得这些了，他的意识中只有一个念头，那就是不管如何，都要救下诸葛幺妹。

　　在另一侧，几米的距离眨眼就到，大家伙一步就跨到了诸葛幺妹近前，它停下前冲的速度，大脑袋高高仰起发出一声咆哮，然后猛地朝诸葛幺妹噬去。

　　诸葛幺妹看着吗朝自己迅速逼近的大嘴，心中不由得一阵绝望，到了这样的境地，她觉得自己说什么也没法逃脱了，这个几乎刀枪不入的大家伙，其他人想要来阻止它，都几乎不可能的。

　　就在大家伙的脑袋从高处即将落下的时候，一道身影撞入了它的视线，那是一道疾若闪电的身影，陨石般从头顶上断崖上飞来，方向正是它的眼睛位置。

　　这家伙好几米的高度，脑袋一旦扬起来下面的人根本就够不着它的眼睛，就算是明知道这是它的薄弱点，也无能为力的。

　　但是现在，郑啸却抓住了这个机会，用近乎自杀的举动发动了进攻。

　　嗤——，大家伙一愣的时候，郑啸就到了它的面前，右手中握着的一把刺刀猛地刺出，扎在了大家伙的左眼上。

　　虽然身上皮肤坚如铁石，但是眼睛的确是它的弱点，郑啸拼尽全力的这一军刺，硬生生贯入了它的左眼中，一直没到了刀柄的位置。

　　吼——，大家伙发出一声凄厉无比的狂啸，然后身体陡然跳了起来，带着郑啸朝天空中飞去，然后又重重的落在了地上。

　　这过程中，郑啸就仿佛做过山车一般，身体被甩得左右剧烈摇晃着，要不是他的手紧紧抓住了那柄插入大家伙眼中的军刺，估计早就被当作沙包甩脱了。

　　这时候，大家伙已经顾不上倒在地上的诸葛幺妹了，受伤后的剧痛让它立刻陷入了狂暴，它近乎疯狂在原地蹦跳了好几下，然后就扭头朝着一侧的山林中冲去，一路上甚至都顾不上那些树木了，用身体硬生生撞出了一条通道来。

　　这过程中，郑啸的身体不可避免的跟那些树木撞击在了一起，虽然不是正面撞击，只是一些余波，但他的身体也无法完全承受的，几声闷哼之后，嘴角边溢出了一缕鲜血。

　　但是，他始终没有松手，将自己挂在了大家伙的左眼上，而且竟然松开了左手，艰难的从腰间拔出了第二把军刺。

　　嗤——噗——，第二把军刺也犀利的扎入了大家伙的另一只眼睛，刺穿了它的眼珠，扎入了后面的骨头中。

　　这下子，大家伙更加疯狂了，它不顾一切的朝前冲行着，仿佛是一辆压路机，凡是挡路的都被它一头撞开，一往无前的朝前冲去。

　　诸葛幺妹倒在那里，这时候也回过神来，她从地上艰难的站起身，左脚刚一用力，就觉得钻心的剧痛传来，知道自己的脚腕应该是脱臼了。

　　这时候，狂熊和几名土匪已经女子医护队的女兵也赶了过来，他们搀起诸葛幺妹，一瘸一拐的朝郑啸和大家伙消失的方向追去。

　　虽然速度上明显追不上他们了，但是诸葛幺妹和大家也必须要赶过去看看，不然放心不下。

　　这时候的郑啸却爽多了，他挂在那头大家伙上，身体就仿佛是它额头上悬挂的装饰，在猛烈的摇晃中左右甩动着。

　　不过，现在的郑啸比刚开始好点了，一方面是这个大家伙的体力也消耗太大，明显下降了不少，再就是两柄军刺让他多了一个支撑点，比刚才省力了一些。

　　现在的大家伙，正在按照他的计划，一路朝着事先选择好的陷阱奔去，相信用不了多长时间就能到达那里。

　　到时候，就是这个家伙倒霉的时候了，双眼被扎瞎的它根本就没有了逃脱的机会，等待它的只能是死亡了。


第137章 有点像恐龙（三）

　　树林中，一群狼慢慢的走着，它们大概有十几只，为首的是一头体型壮硕的头狼，比后面的狼体型大了不少，一看就是个不好惹的家伙。

　　这是一个狼群中的一个分支，它们在周围已经转悠了好几天，但是收获却不多，所以只得朝深处走一走，看有收获没有。

　　走在阴暗的树荫下，头狼心中十分沮丧，它知道这次回去恐怕没法跟狼王交代了，闹不好自己还要受到惩罚，没准这个头领的位置都保不住呢。

　　忽然，走在前面的一只狼停下了脚步，它仰起头，耳朵一动一动的，朝着左侧的方向仔细倾听着，似乎那里有些什么动静。

　　狼群行动的时候，一般在最前面有一只狼担任斥候的职责，它负责预先发现危险或者猎物的踪迹，同时同志后面的狼群做出选择。

　　所以，担任斥候的狼都是感觉敏锐行动灵活的家伙，它们可以不强壮，搏杀能力可以不强，但是却不能听不远看不清跑不快。

　　这只斥候狼就是听力格外强，遥远的地方轻微的动静，都能让它听个一清二楚，这时候它做出了这样的举动，让后面的头狼立刻住上了意。

　　一声低沉的吼叫，狼群刷的停了下来，然后都在原地静静的等待着，这就是狼群天生的纪律性，是别的动物所无法比拟的。

　　担任斥候的狼跟他们相聚十几米，矗立在那里继续仔细倾听着。

　　在它的耳朵中，似乎听到了嘈杂的奔跑声，听那声音似乎是松树和野兔等动物，而且数量不在少数，这个发现让它不禁心中一喜，急忙将这个情况告诉了身后的头狼。

　　头狼一听也高兴极了，如果真是一群野兔或者松鼠，那么自己这次或许就能躲过狼王的惩罚了，没准还能得到奖赏呢。

　　动物跟人一样，也有着森严的等级观念，甚至比人还要更清晰。

　　想到这里，头狼一声低嚎，带着一群狼就迎了上去，他们速度极快，动作也十分轻盈，看得出都是捕猎的好手。

　　就这样，双方迅速接近着，那些野兔、松鼠什么的小动物好像跟本就没有察觉到这在迅速逼近的危险，依然亡命狂奔着。

　　头狼一边奔跑，一边朝前面注意着，当它从一片灌木中奔出的时候，迎面那数量众多的小动物让它的呼吸都急促的要停止了。

　　这么多，竟然有这么多的小动物！

　　头狼幸福的都要昏过去了，眼前最少有上百头野兔什么的小动物，而且后面似乎还有小动物在不断赶来，数量不断增加着。

　　头狼后悔死了：早知道这里有这么多的小动物，自己应该派狼回去送信，让狼王多派点同伴来，没准能够大大收获一笔呢。

　　一边懊恼无比，头狼一边迎面扑了过去，一口咬住了一只野兔的脖子，两支前爪也各自按住了一只，一下子就收获了三个猎物。

　　与此同时，它身后的那十几只狼也都扑了上去，霎时间就咬死了不少小动物，猎物堆了一地，每只狼都很轻松的有了斩获。

　　头狼嘴里叼着已经被咬断颈骨的野兔，正要松开嘴继续寻找下一个猎物，但就在这时候对面树林中传来的沉闷声响，让它暂缓了动作，然后抬起头看去。

　　一眼，就看了一眼，头狼的目光就凝住了，身体也僵在了当地，就连嘴巴无意识的张开，野兔悄然滑落地上都没有注意到了。

　　一个身高足有好几米的大家伙从对面的树林中轰隆轰隆的冲了出来，那壮硕无比的巨大身体，在头狼眼中就仿佛是一座山，朝着它迅速接近着。

　　在瞬间的发愣之后，头狼一声长嗥，掉头就跑，那速度比来的时候快了不知道多少，就连地上已经到手的猎物都顾不上了。

　　开玩笑，背后的这个大家伙要是追上，那大爪子一下就能把头狼踩成肉泥，所以它很明智的选择了发足狂奔。

　　就这样头狼，和它带来的一群狼也加入了野兔、松鼠等小动物的狂奔大军，一起朝前冲去。

　　背后，那轰隆轰隆的声音不断回响着，让头狼不敢有丝毫的懈怠，它已经将当初在母狼怀里吃奶的劲头都使出来了，将自己的速度提到了极限。

　　就这样，大家伙在后面兜着屁股追着，一群动物在前面发足狂奔，在山林中形成了一场十分奇特的情景。

　　郑啸挂在大家伙的脑门上，双手紧紧抓着两把军刺，牢牢地悬挂在了半空中，而且他还不时的用手中军刺控制着大家伙的前进方向，通过不同眼睛的吃痛，使得大家伙按照他事先研究好的路线一路向前。

　　身体在半空中悬挂着，郑啸就觉得仿佛是挂在悬崖上的藤萝一般，不断的荡来晃去，不时的跟那些树木枝叶撞击在一起，有两次还跟树干直接撞在了一起，让他受了些伤。

　　但是郑啸不敢有丝毫的放松，因为他知道对付这个大家伙的机会只有一次，如果这次错过了，那么下次就没那么容易了，所以他必须保证一击成功。

　　到了这里，距离成功已经不远了，前方再走不长就是他设置的陷阱，那里也就是大家伙的末日。

　　就这样，一人一兽，前面还跑着一群小动物和一群狼，人们在丛林中展开了一场别开生面的动物运动会，大家都玩命的朝前狂奔着，没有丝毫的停顿。

　　终于，一头撞开面前的大树，大家伙冲出了树林，来到了一片空地上。

　　到了这里，已经出了山林，而到了一处悬崖的边缘，前方大概四五百米外，就是悬崖的边缘，下面则是深不见底的山涧。

　　在悬崖的，两侧，血狐等人都在这里，只是少了诸葛幺妹等几个人，估计她们还在赶来的路上呢。

　　在通往悬崖的这四五百米路上，一些碍事的树木和石头被炸开了，使得原本没法通往的悬崖出现了一条有些狭窄的通道。

　　这就是郑啸让大家做的事情，打通了一条通道，而他则担任诱敌的任务，把大家伙带来这里，直到把它带到悬崖上。

　　大家伙不知道自己已经走上了通往的绝路，它依然处在暴怒中，现在一门心思的就是撞死刺伤自己的那个人。

　　一路上，它已经甩了无数次脑袋，想把对方甩下来，但是对方实在是太难缠了，跟膏药一样粘住就不松手，这样一来，它也没有办法，直能把怨气撒在了奔跑路上的那些树上。

　　天生骨骼、筋骨和肌肉就及其坚硬的它们，撞击力极强，就算是一堵墙也能给轻松撞坍，这些树木更挡不住它们的。

　　从树林中冲出来，郑啸开始加了小心，不断调节着两把军刺，让大家伙按照大家开掘出来的那条通道朝前奔去。

　　这条通道因为时间仓促，所以不宽，对于这个大家伙来说，两边也就能够余下不到半米的空隙，稍微不注意就会装在石头上。

　　因此，郑啸精确的控制，是这个计划能够成功的关键。

　　郑啸心中也提起了十二万分的注意，他大脑飞快转动着，双手不断调节着军刺，用痛感引导着大家伙。

　　双眼中传来的剧痛，让大家伙近乎狂暴了，它已经丧失了理智，发疯一样的朝前冲去，堪堪擦着一边的石头冲了过去。

　　不远处的血狐他们都捏了一把冷汗，这一幕太惊险了，要是刚才偏上那么一点点，大家伙就会撞在石头上，但是同样的，挂在最前面的郑啸则会第一时间跟那巨石做出亲密接触的。

　　虽然体质过人，但是在大家伙近乎倾尽全力的一撞之下，郑啸知道自己只能是变成肉饼的结局。

　　不过还好，终于成功冲了过去，前面就是那平坦的悬崖了，只要沿着悬崖朝前冲出二十来米，那么大家伙就会踏出悬崖的边缘了。

　　箭一般冲上了悬崖，大家伙朝悬崖尽头冲去，这时候郑啸也不能再继续挂在上面了，不然他会跟着大家伙一起掉下去的，所以他一松手，在空中做了一个空翻，轻巧的落在了一旁的石头上。

　　见郑啸平安脱险，人们不禁都松了口气。

　　“这次你完了！”看着朝悬崖尽头奔去的大家伙，郑啸低声说了一句。

　　但是，变故骤生，就在堪堪踏出悬崖边缘的那一霎那，大家伙的直觉竟然瞬间感觉到了危机，它硬生生的刹住了前冲的势头。

　　巨大的惯性让它在地面上滑行着，大爪子跟石头磨得噌噌直响，甚至可以看到迸射出的点点火星，让人不禁感叹它爪子的坚硬。

　　终于，就在两只前爪有一半都已经滑出了悬崖边缘的时候，大家伙终于停了下来，险之又险的停在了悬崖边。

　　在它面前，就是那终年云雾缭绕深不见底的山涧，据说掉进去的动物，还没有能活着出来的呢。

　　巨大的危险感觉，让大家伙原本陷入狂暴的大脑渐渐冷静了下来，而前爪大半悬空则让它有点汗毛直竖的感觉，几乎是下意识的朝后退去。

　　“完了，这下完了！”人们心中猛地一沉，知道计划要失败了。


第138章 史无前例的——爆菊

　　虽然眼睛被刺瞎，但是这个大家伙似乎有着敏锐的嗅觉，而且它那身近乎刀枪不入的鳞甲，让人们都有点束手无策。

　　一旦它没有掉下悬崖，那么恐怕人们就要费一番手脚了，还不一定能够把这家伙干掉呢。

　　大家伙低沉的吼着，它的眼睛虽然瞎了，但是却敏锐的感觉到前面有着巨大的危险，所以一步步朝后退去。

　　大尾巴左右摆动着，这使得郑啸他们想要靠近丢个手雷都有点麻烦。

　　眼看就要功亏一篑，人们都紧张的摒住了呼吸，一旦大家伙退到了安全的地方，那么还有什么办法干掉它呢？

　　就在人们都忧心忡忡的时候，郑啸已经回到了人们的身边，虽然身上脸上到处都是撞击留下的伤痕，但是他精神依然十分抖擞，一把抓过了对讲机，朝里面喝道，“于三炮，山魈，动手。”

　　随着他命令的下达，于三炮和山魈早就等得不耐烦了，总算是听到了郑啸的命令，他们一挥手，身后十几个土匪抬起了一根树干，迈着整齐的步子朝前奔去。

　　这是一棵被砍倒的树木，碗口粗的树干上枝叶都被削去了，只留下了一丈多长的一截主干，最前端也被削成了尖端，而且经过了打磨，看上去就仿佛是一枚巨大的标枪。

　　树干的前方，则是一具巨大的弓弩，这具弓弩也是就地取材，利用山林中的竹木制作成的，虽然简陋，但是却威力惊人，足以一箭射穿野猪的厚皮。

　　不过，这样的弓弩对于大家伙来说，恐怕威力还是不够的，因为它的皮连自动步枪都能抵挡，恐怕不是这样的武器能奈何的。

　　当然，郑啸也没打算着用它干掉大家伙，这个武器是需要在特定的时候来使用的，只有在特殊的时候，才能发挥出巨大的威力来。

　　现在，就是让它发挥威力的最佳时刻。

　　整根树干削制成的箭支被架在了那巨大的弓弩上，然后用攀登索做成的弓弦被人们用木棒绞动，吱吱呀呀的张开了，然后扣到了那巨大的箭支上，然后几个人推动弓弩，将它转向了那个大家伙。

　　这时候，大家伙已经朝后退了一两米，不过看得出它的眼睛瞎了让它行动上受了很大影响，就算是后退，也是小心翼翼的，唯恐再遭到袭击。

　　弩箭已经就位，整根树干削制成的弩箭通过弓弩上方固定的一个望远镜，锁定了那个大家伙，就等着发射了。

　　“射！”

　　随着郑啸一声断喝，于三炮等人一松手，木棒就从弓弦处脱离了，下一刻攀登绳做成的弓弦弹在了树干上，巨大的反弹力让树干呼地飞了出去，速度快的惊人。

　　这根足有碗口粗的弩箭瞬间就横过了跟大家伙之间几十米的距离，来到了它身后，然后准确的扎在了瞄准的部位。

　　嗷吼——，大家伙就好象坐在火盆上了似得，一下子跳了起来，屁股后面插着一根碗口粗的木棒，就好象长了第二条尾巴。

　　不管是人类，还是动物，被爆菊的感觉绝对是非常恐怖的，大家伙全身都坚硬无比，但是这个地方跟别的动物一样，也是十分脆弱的，所以这根巨大的弩箭一下奏效，让它体会到了无与伦比的痛苦。

　　剧痛让大家伙原地蹦起四五米高，身体朝前抢出去好几米，一下到了悬崖外的天空上，在片刻的停滞之后，咻的一声朝悬崖下坠去。

　　大家伙惊恐的发出一声嚎叫，然后四肢在半空中无力的挥舞着，但是却徒劳无功，什么都没有抓住，最后流星一般朝山涧中砸去。

　　这山涧据说深不见底，这么大的高度，就算是大家伙防御力惊人，但是那已经大到离谱的巨大冲击力，也足以把它的内脏冲击个稀巴烂，所以它已经死定了。

　　一声凄厉无比的长鸣，在山谷间回荡着，久久没有散去，好半天之后，这才恢复了平静，而山涧中却没有任何动静了。

　　郑啸站在不远处，注视着大家伙掉下去的地方，终于算是松了口气，他这才发现自己的衣服都被汗水湿透了，额头上也满是汗水。

　　刚才的一幕，实在是太惊险了，虽然只有很短的时间，但是却让人有种过了数年的感觉。

　　不过还好，总算是把这个大家伙干掉了，这要是最后功亏一篑，郑啸他们只能转身跑路了，不然留下来也是等死。

　　血狐来到了他身边，同样是满头大汗，刚才他的压力比郑啸一点不少，这时候松弛下来，觉得自己双腿都微微打颤了。

　　这对于杀人不眨眼的血狐来说，绝对是绝无仅有的事情，不过他并不觉得丢人，因为很多人现在还坐在地上，站不起来呢。

　　人就是这样，当遇到的危险大大超出他的心理承受力的时候，人都会有些异常的反应，最明显的表现就是腿软了。

　　看了看一脸平静的郑啸，血狐嘿嘿笑了，他抬起手拍了拍郑啸的肩头，然后说道，“兄弟，真有你的，竟然能想出这样的办法来。”

　　郑啸也笑了，主要是这次的举动太有意思了。

　　爆菊的事情多了，但是这么史无前例的爆菊，绝对是前无古人后无来者的。

　　这个大家伙，郑啸总觉得它来历不简单，因为按照常识来说，这个家伙早就应该在上古就已经灭绝了，现在能找到的也就是一些化石而已。

　　但是现在，这种东西活生生出现在了他们面前，而且还跟他们大打了一场，甚至被他们干掉了。

　　原本早就应该灭绝的古生物，巨大无比的弩箭，人与兽的激烈对决，最后更是爆了大家伙的菊，这一切都是令人震撼的，也是史无前例的。

　　所以，郑啸才觉得不可思议，想一想都觉得是在做梦似得。

　　但是，那些狼藉的痕迹，却在提醒着他，这是真实存在过的，不是他在做梦。

　　忽然，郑啸好像想起了什么，他转身就跑，一边朝血狐招呼道，“血狐大哥，快跟我走，让大家返回刚才发现它的地方。”说完第一个跑远了。

　　血狐不知道发生了什么，他疑惑的摸着脑袋，自言自语着，“这又是咋了，怎么这么风风火火的。”

　　不过，既然郑啸让他带众人返回原来的那个地方，那么肯定就有他的道理，所以血狐根本没有丝毫的犹豫，立刻带人沿着原路返回，直奔刚才所在的那片树林。

　　这路上，他们遇到了正在赶来的诸葛幺妹，于是跟他们汇合，一起朝来的路上奔去。

　　在他们还没赶回来的时候，郑啸已经返回了刚开始跟大家伙相遇的地方，也就是那片蒿草前。

　　站在蒿草前，郑啸神色凝重，他拔出了腰间的手枪，谨慎的朝蒿草中走去，一步步走了进去。

　　等众人赶到的时候，郑啸已经消失在了蒿草中，只给他们留下了一个标记，让他们在外面等待。

　　“咋办？”血狐和于三炮、山魈等人对视一眼，最后他一咬牙，“我不等了，进去看看。”

　　于三炮啪的一拍大光脑袋，喝道，“对，与其在外面傻等，不过进去跟郑队长一起面对，死了也落个痛快。”

　　“狗屁，谁说会死，有郑队长在，想死都难。”一旁狂熊大声喊道，他现在是郑啸的忠实粉丝，谁说郑啸不好他都不干。

　　于三炮跟狂熊个头差不多，也是同样的大光头，身材魁梧，听他这么一说，不禁怒目而视，大有一言不合大打出手的意思。

　　“老三！”血狐一声断喝，制止了刚要继续说什么的狂熊，弟兄们都比较怕这个老大，所以立刻闭上嘴不说话了。

　　扭过头来，血狐朝于三炮一拱手，“于大当家的，血狐的兄弟不会说话，请多见谅。”

　　于三炮忽然哈哈大笑了，“马勒巴子的，这小子对我胃口，说话直，我喜欢。”

　　人们都笑了，这个过节就算揭过了。

　　接下来，人们开始商量谁进去支援郑啸了。

　　诸葛幺妹原本是想要进去的，但是它现在脚受了伤，走路都费劲，所以被人劝服，答应留下来压阵。

　　这样一来，进去的人就是百灵、血狐、于三炮和狂熊，另外选了十名土匪，山魈和诸葛幺妹留下，四十大盗的那些弟兄也都留下来，在外面等待。

　　兵分两路之后，血狐他们带人钻进了蒿草中，循着郑啸留下的痕迹朝前追去。

　　蒿草外面，诸葛幺妹坐在一块石头上，一边揉着肿成青紫馒头的脚腕，一边目不转睛的注视着那片蒿草，焦急的等待着结果。

　　要不是行动不便，诸葛幺妹早就亲自进去了，就算是现在，她也开着对讲机，跟里面的郑啸保持着联系。

　　时间一分一秒的过去，郑啸在里面已经前进了一百多米，但是前面的蒿草好像还没有尽头，看来这片荒草面积十分广阔啊。

　　就在这个时候，突然对讲机中传来郑啸的一声惊呼，“咦？！”

　　诸葛幺妹瞬间一紧张，她抓过对讲机刚想要说话，但是对讲机忽然失去了联系，只剩下了沙沙的电流声。

　　“又出事了！”诸葛幺妹的脸色骤变。


第139章 炒着吃？还是煮着吃？（一）

　　“又出事了！”

　　诸葛幺妹不禁心中大惊，她没想到一波未平一波又起，这么快就又出了事。但是现在不是着急的时候，她强迫自己镇定下来，朝着对讲机中下达了命令。

　　第一道命令是传给血狐的，让他带着狂熊他们加快速度，尽快赶上郑啸，千万不要让他出了事情。

　　血狐接到命令，立刻加快了速度，其实不用诸葛幺妹吩咐，血狐也察觉到了异样，因为他手中的对讲机也跟郑啸相联系着，就在刚才突然断了消息，这让他知道肯定是又出了事情。

　　第二个命令是发给山魈的，让他带领留在外面的那些土匪扩大警戒范围，务必保证大家的安全，因为现在郑啸和血狐等人都在前方，如果这时候背后出了问题，那可就麻烦了。

　　为了稳妥，诸葛幺妹把百灵和五名女子医护队的女兵都拨给了山魈，大大加强了他这方面的力量。

　　在这山林中，谁也不知道下一步会发生什么，就像刚才，谁能想得到，郑啸竟然会从蒿草中惊出了这么一个大家伙来。

　　诸葛幺妹一道道命令下达了下去，人们顿时动了起来，警戒的警戒，探索未知区域的探索未知区域，前往支援郑啸的也不会有丝毫的怠慢，加快了速度赶往郑啸消失的方向。

　　等把一切都安排好了之后，诸葛幺妹长出了一口气，虽然心中依然还是不踏实，但毕竟好了许多。

　　对于郑啸，她有着近乎偏执的信心，相信他不管是遇到什么样的困难，都能够解决，平安的出现在自己面前。

　　其实回头想一想，就会发现郑啸这一路还真是命大福大，从开始的穿越，到后来跟鬼子的一路血战，再到命悬一线，最后被卷入紫色漩涡中，遇到的问题一个接着一个。

　　但是他都解决了，没有什么困难能够难住他的。

　　诸葛幺妹相信，这次跟上几次一样，他一定不会有危险的，一定能安然无恙的出现在自己面前。

　　就这样，诸葛幺妹带着几名女兵和土匪，焦急的等待在蒿草外面，等待着前方的消息。

　　血狐带着狂熊和于三炮在蒿草中奔行着，面前和身边的蒿草越来越高，渐渐已经涨到了没人的高度，即使以血狐和狂熊、于三炮的高大身躯，都被淹没在了蒿草中，看不到踪影了。

　　血狐一边奔跑着，一边心中嘀咕着，他觉得这里太诡异了，这些蒿草竟然长的跟大树差不多了，粗壮的跟甘蔗似得，密密麻麻看不到尽头。

　　按照距离算起来，他们应该已经朝前走了足有三四里地，但是蒿草似乎无边无际，走了这么长时间，还是没有尽头。

　　一路行来，确实能够看到郑啸留下的标记，这让血狐心中总算是安稳了许多。

　　标记的出现，最少证明郑啸现在还是安全的，血狐他们只要按照标记的方向一路追下去，就应该能够找到郑啸的。

　　不过，按照郑啸留下的标记朝前追寻，是不是能够找到他，谁心中也没准，现在就是死马当活马医，硬着头皮追下去了。

　　就这样，高大的蒿草中，一行人影飞快的朝前奔行着，人们在那密集的蒿草中穿行着，不时的伸手拨开挡在面前的那些蒿草。

　　又走了大概有四五百米，前面的蒿草终于是到了尽头，正在奔行的他们已经能够看到蒿草外那起伏的山峦了。

　　“是郑啸！”

　　透过那高大的蒿草，血狐敏锐的目光看到了站在山峦前的一个身影，心中顿时踏实了，因为那个人正是郑啸。

　　从蒿草中一步踏出来，血狐直奔向郑啸，一边喊道，“兄弟，我来了。”

　　听到了血狐的声音，郑啸回过身来，结果一下子就看到了从蒿草中奔出来的众人，不禁奇道，“你们怎么来了？”

　　血狐几步跨到郑啸面前，他擦着额头上的汗水，然后举起对讲机朝着郑啸示意了一下，“我们在外面跟你失去了联系，所以就过来看看。”

　　郑啸被他这么一提醒，这才想起来看了看手中的对讲机，然后发现竟然没了一点信号，顿时脸色也都一变。

　　又失去了联系？

　　这一幕让郑啸联想到了不久前发生的无名山谷事件，那次也是突然失去联系，结果后来就发生了紫色漩涡事件，郑啸被卷入了另一个时空，见到了炎黄军团的地下基地，同时还了解到了惊天的大秘密。

　　不过，现在他没有退路，既然已经到了这里，郑啸相信即使自己现在退走，也不一定能够退走得了啦。

　　既来之则安之，郑啸把心一横，他心中的忧虑彻底抛开，然后抬起头来继续打量着面前的山峦。

　　在蒿草外面，是起伏不定的山峦，这些山峦都不高，最高的也就几十米，甚至很多都是低矮的丘陵，上面长满了树木和藤萝，看上去郁郁葱葱的。

　　郑啸注意到的不是那些山峦，而是正面那座山峦根部的一些黑点。

　　这座山峦是这片山峦中最高大的一座，但是也没有七八十米高，上面长满了茂密的树木和山峦，而起还有着绿油油的青草，看上去让人眼前一亮。

　　郑啸站在这里，敏锐的注意到了在那座山峦的根部，一排黑点静静的矗立在了那里，在郑啸的望远镜内一动不动的。

　　“什么东西呢？”

　　举着望远镜，郑啸暗自思忖，揣摩着那排黑点到底是什么东西，但是距离有点远，而且遮掩在了那郁郁葱葱的植被下，那让他即使拿着望远镜也看不出所以然来。

　　血狐站在他身边，也举着一个望远镜，这是郑啸送给他的，也交给了他怎么使用，但是血狐还是没有学会怎么使用。

　　他拿着望远镜，但是却拿倒了，这么一来自然什么都看不到出来，记得喊道，“兄弟，你给我的这是什么破玩意啊，根本不好使，还不容俺用眼睛看得准呢。”

　　郑啸被他那气鼓鼓的样子给逗笑了，他从血狐手中接过望远镜，将前后翻了一个，这才再次叫到了血狐手中，“血狐大哥，你再试试看。”

　　血狐半信半疑的接过望远镜，然后举到眼前朝外面看去，果然发现里面的景物变得清晰起来，这让他不禁大声赞叹道，“好好好，这玩意原来这么玩啊。”

　　两个人举着望远镜看了半天也没有发现什么，那排小黑点若隐若现，他们也看不出来到底是什么。

　　郑啸收起望远镜，从腰间拔出了红鹰手枪，然后迈步朝前走去。

　　他身边，血狐也收起了望远镜，然后抓起自己的手枪，跟着朝那排黑点所在的位置走去。

　　从蒿草林边缘到那做山峦之间，大概有七八百米，而且地形十分崎岖，郑啸和血狐带着狂熊他们在石头间穿行着，好半天才来到了那座山峦的。

　　虽然只有几十米高，但是人站到它跟前的时候，依然感觉到了大山的巍峨和雄壮，让人不由自主地心头上产生了震撼之情。

　　到了这里，郑啸他们终于能够看清楚那排黑点是什么了，结果发现原来是一排洞穴。

　　郑啸朝血狐等人一挥手，人们会意，纷纷掏出了自己的武器，对准了那些洞口。虽然不知道里面有没有危险，但是还是多加防备的好。

　　“兄弟，咱们去看看洞里有啥啊。”血狐在一旁，提议道，看得出他一脸兴奋，跃跃欲试了。

　　血狐天性就喜欢冒险，难得遇到这么有趣的事情，这让他非常兴奋，主动提议过去看看。

　　两人一前一后来到了那排山洞前，在略一思索之后，选择了位于正中间的那个洞穴。

　　这个洞穴高有四五米，宽也有两三米，洞口位置的石头被磨得十分光滑，看得出来经常有大型动物从这里经过。

　　相比起来，其他洞穴的门口处都是挤满了灰尘，估计很久没人和动物进入了。

　　皱着鼻子，嗅了嗅，郑啸的眉毛舒展开了，因为他闻到了一股熟悉的味道。

　　虽然不好闻，但是郑啸依然从那股味道中嗅到了大家伙的味道，因此肯定了这就是它居住的窝了。

　　大家伙已经被郑啸他们设计算计死了，所以现在的洞穴中应该是空无一物的，没有什么危险。

　　“走吧！”

　　郑啸朝血狐招呼一下，然后自己走在前头，朝那个洞穴走去。血狐紧紧跟随，跟在他身后，脸色也是毕竟平静。

　　很快他们就来到那个洞穴前，探头朝里面看去。山洞内黑黢黢的，伸手不见五指，他们看了半天也没有够看到什么。

　　“奶奶个熊，这里面这么黑，什么都看不到啊。”血狐泄气的哼了一声，然后转身就要走，被郑啸喊住了。

　　“大哥，你先等一下，我有办法。”郑啸说着把背包打开，从里面取出了两支照明棒，一折之后丢了进去。

　　山洞内刷的一下子就明亮了起来，这照明棒虽然个头不大，但是却亮度很高，一下子就照亮了他们面前的山洞。

　　两个人朝山洞内看了一眼，顿时被眼前的景象给惊住了，连呼吸都一时间忘记了。


第140章 炒着吃？还是煮着吃？（二）

　　当照明棒亮起的那一瞬间，两个人都惊呆了。

　　在那幽蓝色的照明棒光芒下，两个人看到山洞内摆满了一枚枚的蛋。这些蛋足有西瓜大小，白色的蛋壳上遍布着灰色的花纹，看上去十分奇异。

　　放眼望去，这座山洞里最少有数百枚这种奇异的蛋壳，密密麻麻的将那原本还算广阔的山洞占了个满满当当，几乎都没有下脚的地方了。

　　郑啸和血狐愣了半晌，终于算是接受了这个现实，他们不禁对视一眼，然后说道，“奶奶的，这也太震撼了吧。”

　　这个时候，郑啸注意到在这密密麻麻的蛋阵中，位于右侧前方的地方，似乎少了一枚蛋，这使得原本密密麻麻的蛋阵少了一块，看上去有点怪异。

　　郑啸跳下洞口的石头，然后迈步进了蛋阵，朝着那边空隙走去，血狐则留了下来，他要负责监视全洞，以备发生意外的时候可以及时救援郑啸。

　　行走在那密密麻麻的蛋阵当中，郑啸不禁想到，“如果这些蛋中的幼体还活着，那么将会是多么震撼的事情啊。”

　　郑啸现在基本上已经可以肯定，那个大家伙也许就是这蛋阵中的一员，不过他第一个醒过来了而已。

　　虽然没有搞明白大家伙靠什么长那么大个子的，但是只要想一想这数百只大家伙都孵出来之后的情形。

　　郑啸思忖道，“要是把这数百只大家伙训练成一支军队，那么将是多么强悍的队伍啊。”

　　这些大家伙，鳞甲和角质层自动步枪子弹都打不透，简直都赶上坦克车的装甲了，而在灵活性上它们比坦克车要灵活多了，先天上有着无与伦比的优势。

　　有了这样的一支部队，即使对阵鬼子的战车，也不用担心了，他们可以轻易的击溃鬼子战车部队，甚至彻底摧毁它们。

　　不过，他现在要做的是，确定大家伙是不是从空隙那里那的蛋壳中出生的，从而确定这些蛋中的生物是不是跟那个大家伙一样的。

　　几步就来到了那个空挡前，郑啸蹲下身仔细开始寻找，但是却发现一点痕迹都没留下，就连蛋壳的碎屑都没有，这让他大为失望。

　　“怎么什么都没留下啊。”郑啸叹了口气，正要站起身，忽然一阵微弱的响声从背后传来，清晰的进入了他的耳朵。

　　谁——，郑啸呼地转身，手中的红鹰手枪直指声音传来的位置，沉声喝道。

　　但是，眼前什么都没有，人影更是看不到踪影，这让郑啸一时间以为自己耳朵出现幻听，听错了。

　　就在他打算收起手枪，离开这里的时候，那咔嚓咔嚓的响声又出现了，这次郑啸听了出来，那声音很像玻璃破裂的声音。

　　仔细寻找着声音传来的来源，郑啸的目光逐渐转移到了那些蛋的身上，他一枚一枚的查看着，仔细的跟保姆似得。

　　咔嚓——，脆响声再次传来，这次郑啸第一时间锁定了声音传来的位置，发现是从一旁的一枚蛋中传来的。

　　那枚蛋的外壳上已经出现了一些裂纹，虽然还很细小很浅，但却是真实出现了的，这让郑啸心中猛地一震，他急忙上前几步，半蹲在那枚蛋前，目不转睛的盯着那枚蛋。

　　那枚蛋上的裂纹再次变得长了点，而且似乎大了点，里面传来了轻微的响动，这让正在看着的郑啸嘴角边露出了一丝微笑。

　　远处，洞口的血狐不知道发生了什么，他举着盒子炮朝这边的郑啸喊道，“兄弟，你那怎么了？”

　　郑啸的声音从蛋阵中传了出来，听上去状况还不错，让血狐的心安稳了一些。

　　那枚蛋前，郑啸饶有兴趣的伸出手指，去摸那道越来越大的裂缝，结果就在他的手指刚伸出的一霎那，蛋壳上的裂缝忽然扩大了，蛋壳上部哗啦一下裂开了。

　　唧唧，清脆的叫声在山洞中回荡着，一个还沾着粘液的湿漉漉的小脑袋从那破的洞中钻了出来，好奇的注视着眼前的一切。

　　郑啸的手指就恰好伸到了那个小东西的面前，他没想到有这样的变故出现，顿时凝住了动作。

　　没想到，那个小家伙从蛋壳中噌的跳了出来，一张嘴就含住了郑啸的中指，然后用力的吮吸起来。

　　傻了，彻底傻了，郑啸站在那里，觉得自己仿佛置身于九里云雾之中，这一切都那么不真实。

　　但是，手指间那强烈的吮吸让他不得不接受这个现实，这一刻，郑啸的脑海中闪过当初看过的一部生物学专著中有这样一句话：动物出生时，在他睁开眼睛的那一瞬间，看到哪个生物就会被认作妈妈。

　　一想到被这小东西当作了妈妈，郑啸身上不禁一阵恶寒，他从那小东西的嘴里把手指硬生生的抽了出来，朝后退了两步，忙不迭的在衣服上抹了抹。

　　但是小东西似乎不依不饶的，蹒跚的步子迈动着朝郑啸走来，大有不达目的不罢休的意思。

　　这时候，郑啸也把血狐喊了过来，这山洞估计也没什么，所以血狐完全不用站岗放哨了，也可以一起过来想想办法。

　　“兄弟，你是说——”血狐听完了郑啸的叙述，不禁放声大笑，他也被这件事情给闹得有点发懵了，不过随即就明白过来，开始反过来逗郑啸。

　　郑啸眉头紧皱，正在躲闪着紧追不舍的小东西，同时他也在着急的想办法，看如何解决这个问题。

　　就这样，一人一兽在山洞中躲闪追逐着，让原本十分死寂的山洞多了几分活力，不那么死气沉沉了。

　　“兄弟，你说这些蛋是炒着吃，还是炖着吃呢？”

　　血狐在旁边看了会儿，再看看时间，他的目光最后落在了那些蛋上，突然来了这么一句。

　　郑啸的主要精力都放在了应对那个小家伙身上，这时候一听血狐这么说，不禁笑了，“血狐大哥，这些蛋可吃不得，将来他们可是我手中的一张王牌，怎么能被吃了呢。”

　　这过程中，那个能自如行走的小家伙，依然是紧紧追赶，没有一点泄气。


第141章 炒着吃？还是煮着吃？（三）

　　怎么还不出来？

　　诸葛幺妹在外面已经等了一个多小时了，但是蒿草中还是没有一点动静，而对讲机中也是一片寂静，听不到一点回应。

　　时间很快的滑过了，诸葛幺妹却有点度日如年的感觉，郑啸他们的安危仿佛是一根无形的丝线，牢牢拴住了她的心脏，一松一紧都让她跟着紧张或者放松。

　　在蒿草外面来回走动着，诸葛幺妹不住抬头朝前方看去那里是郑啸他们进去的位置，如今却什么都没有。

　　一阵微风吹过，吹的树枝和蒿草沙沙作响，在远处放哨的土匪和女子医护队员们若隐若现，她们警惕的注视着周围的动静，虽然明知道这时候出现危险的几率并不大。

　　大家伙虽然死了，但是它的气味还存在于这一带，这使得老虎豹子等猛兽不会到这里来，而剩下的敌人则只有那些日本人了。

　　这里位于深山区，鬼子没有可靠的向导，是不敢深入到这里的，就算是他们深入了深山来，也不一定就碰巧跟大家同一条路，那种巧合的几率实在比买彩票更小了一些。

　　周围的一切都十分安静，但是诸葛幺妹的心中却仿佛着了火一般，火烧火燎的，她伸手解开了领口的扣子，将特战队服敞开了一点。

　　在那绿色的特战服下，是一抹雪白的肌肤，反衬下格外醒目，不禁让人感叹诸葛幺妹皮肤天生的丽质。

　　虽然生活在山村中，并且从小就跟着人们上山打猎，但是诸葛幺妹身上没有被太阳晒到的地方肌肤是一片雪白，即使那被风吹日晒的脸颊，也不像其他人那样黑黝黝的，而是泛着健康的古铜色。

　　有时候，人的特性是没法说的，就像有的人天生能喝酒，一顿一斤烧刀子不够解馋的；而有的人则滴酒不沾，闻到酒味就会呕吐。

　　叉着腰，诸葛幺妹已经在原地来回走了百十来趟了，看样子要是郑啸他们不出来，她还要继续走下去的。

　　忽然，对讲机中发出一阵蜂鸣声，接下来就恢复了信号，郑啸那浑厚的嗓音从里面传了出来，“幺妹，留四个人在外面警戒，剩下的人马上沿着我留下的标记赶到指定地点。”

　　见郑啸安然无恙，诸葛幺妹高兴极了，她脆生生的应道，“好，我马上就办。”

　　放下对讲机，诸葛幺妹留下了两名女子医护队员和两名土匪在外面警戒，而她则带着剩下的人钻进了蒿草中。

　　沿着郑啸留下的标记，诸葛幺妹和山魈、百灵一路向里，来到了那片山洞面前。

　　当看到那造型奇特的山丘之后，诸葛幺妹他们也被震惊了一下，不过他们有任务在身，就没时间继续惊诧了，而是赶往郑啸告诉他们的那个山洞。

　　山洞口，血狐双手抱在胸前，脸上洋溢着笑容，几名土匪则立在旁边，脸上也都是笑容。

　　“血狐大哥，发生什么了，怎么让大家都进来啊。”诸葛幺妹还不知道发生了什么，于是上前一步问血狐。

　　血狐神秘的嘿嘿一笑，然后让开了路，朝里面一指道，“幺妹姑娘，你进去自己看看就知道了。”

　　诸葛幺妹更加糊涂了，她不知道郑啸为什么要卖这个关子，但是既然血狐让自己进去自己看，她也就没有多停留，迈步进了山洞。

　　一进山洞，诸葛幺妹也被那情形给震撼了一下，特别是看到七八只缩小版的大家伙正围在郑啸身边，唧唧叫着朝他乞求着什么的情景，诸葛幺妹感觉自己的大脑要短路了。

　　这，这到底是怎么回事啊？

　　诸葛幺妹深深吸了一口气，松开了刚才已经握紧的手枪，她看出来那些小家伙对郑啸没有恶意，反倒像刚回走路的小狗，再朝自己的主人撒娇一般。

　　“郑大哥，这是怎么回事？”诸葛幺妹迈步到了郑啸身边，蹲下身看着那些唧唧乱叫的小东西，不禁一脑子的问号，“它们从那冒出来的。”

　　郑啸正在应付那些小家伙，见诸葛幺妹这么问，于是苦笑着抬起头来说道，“还能从哪来，当时是蛋中来的啊。”

　　诸葛幺妹这才注意到，在身边，几个蛋壳已经被打破了，散碎的蛋壳就散在地上，里面的东西已经不见了踪影。

　　看了看那空空如也的蛋壳，再看看围在郑啸身边唧唧乱叫的小东西们，诸葛幺妹不禁用力的将肺中的空气挤了出来，“这些家伙，都是从那里面出来的。”

　　不出所料的点了点头，郑啸从背包中取出一个牛肉罐头，这是缴获日本的战利品，他撕开罐头的盒盖，然后从里面捏出一块块的罐头肉，递给那些小家伙。

　　这时候，诸葛幺妹才注意到郑啸身边已经堆了两个罐头盒，里面的东西都已经被这些小东西们吃了个一干二净。

　　对于牛肉罐头，小东西们很喜欢，他们你争我抢的不肯相让，都试图多吃上一点，不时的还会发生一场摩擦，前后顺序发生变化。

　　诸葛幺妹看着这些只有一尺多高的小家伙们，忽然间童心大起，她从背包中也取出了牛肉罐头，然后开始喂它们。

　　这样一来，一部分小东西被分到了她这边，郑啸那边的压力就小了不少。

　　“郑大哥，你说这些小家伙叫什么名字好呢。”一边伸出手，体会着小家伙们长舌头舔的手心痒痒的感觉，诸葛幺妹一边回头，问郑啸，“总不能一直叫它们小东西吧？”

　　“这个问题还真没想过呢。”郑啸被诸葛幺妹问的一愣，他低下头想了想，然后缓缓开口道，“我看他们一个个迅猛无比，力大无穷，跟恐龙还有点相似，干脆叫它们迅龙吧。”

　　“迅龙，这么名字好，今后就叫它们迅龙了。”诸葛幺妹赞同的欢呼道，然后忽然想起了什么，眨着眼睛问道，“对了，什么是恐龙啊。”

　　郑啸一呆，他这才想起这个时代人们还不知道恐龙这个名词，于是给她解释道：

　　恐龙，是指生活在距今大约2亿3500万年至6500万年前的一类爬行类动物，支配全球生态系统超过1亿6千万年之久。一般认为大多数恐龙已经全部灭绝，仍有一部分适应了新的环境被保留下来如鳄类龟鳖类；还有一部分沿着不同的进化方向进化成了现在的鸟类和哺乳类，包括我们人类。

　　在1862年发现的始祖鸟化石，与美颌龙化石极其相似，差别在于始祖鸟化石有明显的羽毛痕迹，美颌龙虽然也有羽毛，但它们很原始，事实上有相当一部分食肉恐龙具有原始羽毛，这显示恐龙与鸟类可能是近亲。

　　自从1970年以来，许多研究报告指出现代鸟类极可能是兽脚亚目恐龙的直系后代。鳄鱼则是另一群恐龙的现代近亲，但两者关系较恐龙与鸟类远。恐龙、鸟类、鳄鱼都属于爬行动物的初龙类演化支，该演化支首次出现于晚二叠纪，并在中三叠纪成为优势动物群。

　　哺乳动物起源于爬行动物，它的前身是“似哺乳类的爬行动物”，早期则是“似爬行类的哺乳动物”。

　　中生代的爬行动物，大部分在中生代的末期灭绝了；一部分适应了变化的环境被保留下来即现存的爬行动物，如龟鳖类、蛇类、鳄类等；还有一部分沿着不同的进化方向，进化成了现今的鸟类和哺乳类。

　　从早侏罗纪到晚白垩纪，恐龙家族适应环境因而发展迅速，使得恐龙向着多样性方向发展，恐龙的种群数目增加，使恐龙这一类具有优势，恐龙由此得以支配地球生态系统。

　　恐龙种类多，体形和习性相差也大，其中个子大的，可以有几十头大象加起来那么大；小的，却跟一只鸡差不多。

　　就食性来说，恐龙中有温驯的素食者，既吃植物的恐龙；也有凶暴的肉食者，就是吃动物的恐龙，此外还有荤素都吃的杂食性恐龙。

　　郑啸讲了半天，结果发现诸葛幺妹大睁着眼睛瞪着自己，似乎有些迷茫的样子，他停下了话语，问道，“幺妹，你听明白了没？”

　　幺妹脑袋摇的跟拨浪鼓似得，“没有，一句也没听明白。”

　　郑啸顿时闭上了嘴，他忘了这个时代的人根本听不懂那些专业的名词，自己说了半天也都是白费劲。

　　“兄弟，这些蛋看着挺特别的，要不咱们烤两个尝尝。”血狐在一旁，嘿嘿笑着，又开始他刚才的提议。

　　话一出口，那些一尺多高的小家伙竟然同时转头，朝他张开了牙齿还没坚硬的嘴巴，发出了听上去有些稚嫩的咆哮声。

　　血狐被吓了一跳，急忙朝后退了两步，嘴里低声嘟囔着，“这帮小东西怎么能听的懂我说什么，还知道威胁我。”

　　哈哈哈哈，一旁的郑啸和诸葛幺妹都笑了起来。


第142章 搜刮，打包带走！

　　“快点，一个草棍都不要留下，全都打包，打包！”

　　郑啸叉着腰，站在洞口的一块石头上，朝忙活的人们喊道，在他身边，几只小迅龙蹲在石头上，用好奇的眼神注视着忙碌的人们。

　　在看到这些蛋的时候，郑啸立刻就做了决定：这些迅龙蛋必须要带走，一个也不能剩下。

　　经历了跟大家伙的战斗之后，郑啸深深知道成年迅龙的厉害，那种迅捷如风的灵敏，还有近乎刀枪不入的防御力，利用好了，绝对能成为战场上所向披靡的一股强悍力量。

　　可以想象一下，如果数百只四五米高的迅龙同时发动冲锋，即使对面是日军的战车队，结局也只有一个：被迅龙部队摧枯拉朽般摧毁。

　　有着远超骑兵的速度和灵活度，还有着不弱于坦克车的防御力，此外还有着横扫步兵的强悍攻击力，这些迅龙可以说是近乎完美的生物武器。

　　看着那一排并列的洞穴，不知道为什么郑啸觉得这件事情有些神秘。

　　按照常识来说，地球上这种近似恐龙的生物应该已经灭绝了，更不用说这里的数量达到了数百只。

　　要知道，如果这数百只都成年了，一旦走出深山，那么等待人们的或许会是一场灾难。

　　郑啸知道，这种生物那令人感觉到恐怖的生育能力，只要给他们足够的食物和时间，他们将迅速扩展到令人恐惧的规模，到时候就是人类的灾难了。

　　在原来的时代郑啸曾经看过一部电影叫《哥斯拉》，那里面的哥斯拉那恐怖的破坏力，让人看了觉得后背凉飕飕的，这些迅龙的破坏力绝对不弱于那些哥斯拉，甚至比他们还难对付。

　　不过还好，郑啸他们跟迅龙遭遇的时候，只有一只孵化出来，而且成年了，要是再有一只，郑啸觉得自己这边肯定是团灭的结局。

　　现在，这些迅龙蛋被郑啸看到了，他不会让一枚失落出去的，一旦落到了野心勃勃的人手中，那就是大灾难的开始了。

　　就这样，人们开始整理那些蛋。最后把数百枚蛋都打包起来，准备一起带走。

　　这过程中，又有十几只迅龙破壳而出，数量已经增加到了三十六只。而剩下的蛋，看来一时半会不会孵化了，因为郑啸在自己观察后，已经初步摸到了一些规律，对这些家伙有了些了解。

　　在人们横扫迅龙洞穴的时候，郑啸带人开始探索其他洞穴，看看里面都是什么东西。

　　郑啸有预感，他觉得既然迅龙洞穴中有迅龙蛋，那么其他洞穴中也应该有些收获才对。

　　一排七个洞穴，郑啸又先后发现了两种蛋，从蛋壳上的花纹可以确定，跟迅龙不是一个品种。不过数量则少了很多，没种只有几十只。

　　剩下的几个洞穴，则是一些奇异的一些石头，郑啸看了半天，也没闹明白到底是什么石头。

　　这些石头颜色灰灰的，在灰色的石头中间，是一种亮晶晶的矿物，郑啸拿在手里轻轻一掰，石头就碎成了几块，质地非常的松软。

　　身边，跟来的几只迅龙顿时躁动起来，它们不住发出唧唧的叫声，仰着头看着郑啸，眼睛则盯着那被掰开的矿石。

　　郑啸心中一动，他似乎有点明白这种石头是干什么用的了，于是将手中的碎石放到了那些迅龙的面前。

　　十几只迅龙蜂拥而上，霎时间就扑到了那些矿石上，然后一阵咯嘣咯嘣的清脆咀嚼声在迅龙群中响了起来。

　　郑啸站在一旁，注视着那些小迅龙将一块矿石风卷残云般吞了下去，不禁大为惊叹，“迅龙竟然还有储藏食物的意识，真是不简单啊。”

　　目测了一下那几个山洞，每个山洞都一眼看不到对面的石壁那么大，里面堆满了这种矿石，近乎小山一般的大小，就算是成年的迅龙，也够上百只吃上半年的时间了。

　　而且，在另一个洞穴中，郑啸发现了一条矿脉，就是那种矿石的矿脉，虽然已经被迅龙挖进去了几里地长，但是看上去只是挖出了冰山一角的数量，还有十分丰富的储量呢。

　　这样一来，迅龙的食物问题就解决了，有这些矿石在，迅龙的喂养变得简单起来。

　　那十几只迅龙在吃完一块矿石之后，一个个仿佛是喝醉酒一般，站在那里开始打晃，一个个摇摇摆摆的，不时的跌倒在地上一个。

　　倒下的迅龙，似乎陷入了昏睡中，但是其他方面都没有异常，郑啸命人把它们装到了一个大箱子中，让他们好好睡一觉。

　　最后的一个洞穴中，空旷的偌大洞穴中，在山洞中央矗立着一块平坦的石头，而石头上则摆放着一枚蛋。

　　这枚蛋足有磨盘那么大，外壳上的花纹跟迅龙很相似，但是蛋壳的颜色确实白色的，而上面的花纹则是金色的。

　　郑啸来到石头跟前，目光忽然凝住了，他发现那块石头根本不是天然生成的，而是被什么东西硬生生刻划出来，仔细看去，会发现在石头上满布划痕。

　　郑啸仔细看了半天风，终于确人，这上面的划痕，似乎跟迅龙的爪子痕迹很像，而从深浅宽窄和力度大小看得出来，应该不是一只迅龙的杰作。

　　一群迅龙费尽力气制作的石台，让郑啸不得不对上面的那枚蛋起了兴趣。

　　来到近前，郑啸仔细端详着那枚白色金纹的蛋，希望能够从上面看出些什么。但是却一无所获。

　　伸出手，轻轻抚摸了一下白色的蛋壳，郑啸感觉这枚蛋的蛋壳很光滑，有一种玉石的细腻手感。

　　“难道这枚白色金纹蛋是——”郑啸的脑海中忽然闪过一个念头，让她心动不已，如果他的猜测是真的，那么这枚蛋绝对是一个好东西啊。

　　但是，现在他还没把握确定自己的猜测，而这枚蛋也没有一点孵化的迹象，所以他决定将这枚蛋带回去，找个时间慢慢研究。

　　手臂无意中擦过石台，忽然觉得一阵疼痛，郑啸急忙抬起手来，发现手掌的边缘赫然一道血口子，娃娃嘴一样翻着，鲜血从里面喷涌而出。

　　滴答，滴答！

　　鲜血滴到了那枚白色金纹的蛋上，顺着蛋壳朝下流淌着，但是还没流到下面的石头上，竟然就被蛋壳吸收了。

　　郑啸没有注意到这个迹象，他的注意力被石台边上突出的一片晶莹给吸引住了，不禁忘了手掌上的疼痛，小心的再次伸出了手。

　　手掌触到那片晶体，郑啸觉得一股森寒之气从那晶片中透了出来，那种锋利的感觉让他身上汗毛都倒竖起来。

　　“这是什么晶片，竟然这么锋利？”郑啸不禁大为奇怪，蹲下身仔细的观察起来。

　　这片晶片应该是原本就包裹在石头中的，或许本就是石头中生成的，只不过在迅龙们炮制石台的时候偶然露了出来。

　　这片晶体露在石头外的部分足有三四寸长，半尺来宽，通体透明，从上面几乎看下去，甚至觉得那么都没有东西存在。

　　要不是这么通彻，郑啸也不会毫无防备的把手掌撞上去的，还好只是手掌缘擦了一下，这要是手掌或者手指撞上，没准手掌都保不住了。

　　在郑啸的观察下，这片晶片跟石头接触的地方，颜色明显暗淡了许多，甚至泛着一股淡淡的紫黑色，这应该是大量的鲜血滴落上面侵蚀成的痕迹。

　　可以想象，当初有多少迅龙的爪子和嘴巴都毁在了这个东西上，所以才会有那么沉郁的血痕。

　　郑啸根据露在外面的晶片面积估算了一下，只要里面再有三分之一，就能做成一把军刀，到时候绝对是杀人的利器。

　　因为他刚才用一把鬼子的刺刀试了试，结果骇然的发现那把坚硬的刺刀竟然瞬间被晶片切成了两截，刃口处齐刷刷的，非常整齐。

　　这么锋利的晶片，正是郑啸喜欢的好东西，所以他开始动手挖石头，打算把晶片弄出来。

　　不弄不知道，这一弄郑啸才体会到迅龙爪子和牙齿的锋利，那块被他们当作奶酪一样随意切划的石头，到了郑啸手中则变成了难啃的骨头，任凭他十八般兵器都用上了，也只是砸下来一小块。

　　“我还不信了，一块石头还搞不定啦！”郑啸把袖子挽了挽，然后朝不远处的血狐他们招呼道，“弟兄们，过来帮忙啦。”

　　呼啦一下子，人们围过来一群，大家持着各式武器，对着那块石头一顿狂砸，石头终于扛不住了，哗啦一下碎了一地。

　　叮一声，那块晶片落在了地上，发出了清脆的一声响，然后躺在那里不动了。

　　郑啸弯下腰，小心翼翼的把晶片拿起来，翻来覆去的看着。他发现这块晶片藏在石头内的远比他估算的要大的多，足有两米多。

　　这么大面积的晶片，郑啸就算是用来制作一把大刀都够了，但是他没打算那么做，因为他觉得那么做实在是太浪费了。

　　他早就打算好了，把这个晶片制作几把军刀和两把军刺，剩下的则制作成飞刀，好携带而且威力惊人。

　　但是现在，他要考虑的如何把这东西带回去的问题了。


第143章 伏击，夺宝（一）

　　距离这片山丘大概十几里地外的一条山路尽头，黑蜂那高大的身影矗立在山石的阴影下。

　　在他身边，二十几个身穿特战队服的血色军刀战士肃然而立，他们身上的作战服还带着昨晚战斗的痕迹：血渍，人体的汁液，脑浆，还有那已经半干的泥土……，这些混在一起，让他们看上去有些狼狈。

　　但是没有人跟轻视他们，因为他们每个人的身上都溢出着一股凛冽的杀气。这是经历了无数次战斗才能熏染出来的，一个没上过战场的菜鸟，就算是再怎么装也装不来的。

　　就那么肃然的站立在山石上，就能够给人一种沉重如山的感觉，让人感觉到一阵阵的压抑，这就是那些血色军刀士兵给人的感觉。

　　黑蜂身后，血一和血二同样肃然站立，他们站立的仿佛是标枪一般，看不到一点动弹和摇晃，就连双眸也老半天才眨一下。

　　来到这篇山路上有一个多小时了，两人不知道黑蜂为什么停了下来，而不是一路向前追赶正在逃窜的郑啸他们。

　　在山庄内，血色军刀后撤，将用鲜血和生命打下来的地方让给了那些日本人，原本士兵们还有些不理解，但是当日本人在围攻诸葛幺妹的时候遭遇了沉重的打击，甚至一个大队长都被人顺手干掉了，血色军刀的士兵们才算是明白了，黑蜂队长的决定是正确的。

　　他们在远处亲眼目睹了那场战斗，郑啸犀利无比的指挥艺术，让所有人都从后脊梁一直凉到尾巴骨，仿佛是大冬天被人兜头浇了一桶凉水。

　　在孙子兵法中有这么一句话，叫做“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山”，这形象的表述了郑啸率领的队伍这次的完美突袭。

　　在开始隐忍不动，一直到最合适的时机才发动雷霆般的进攻，干脆利落的击溃了日军的阵线，紧跟着毫不恋战，用最快的速度撤走，不给鬼子纠缠的机会。

　　整个计划从开始就干脆利落，但是又锋芒毕露，让日本人将亏吃在了明处，但是又无可奈何，实在是太厉害了。

　　黑蜂看完了整个突围行动的过程之后，沉默了良久之后，这才一声长叹。他本不想承认自己不如郑啸，现在却只能无奈的承认了。

　　郑啸的指挥能力，恐怕只有刀锋大队长才能够想抗衡了吧。

　　不过，黑蜂不打算放过郑啸，因为他现在占据了一定的优势，如果设计恰当，完全能够杀死郑啸的。

　　虽然郑啸手下的人员增加到了五六十人，但是这里面大多数是关东山内的土匪，一个个桀骜不驯，而且还分属于不同的势力，这就使得郑啸他们很大的精力在调节内部矛盾上，这样不管是警惕性还是精力都会被分散不少，从而使得伏击有得手的机会。

　　根据刀锋大队长所知，这次特战旅部携带的绝密资料——最新型特战部队武器设计系统的主芯片至今下落不明，他手中的副芯片现在无法发挥出全部的作用来。

　　在他杀死特战旅内跟刀锋和郑啸并称“三杰”的庞铭之后，从他手中夺取了尤其负责保管的武器设计系统的副芯片之后，他就一直在寻找着主芯片，但是却始终没有一点收获，这让他非常郁闷。

　　这段时间来，刀锋将东三省内穿越过来的特战队员几乎都联系了一遍，同时给了他们选择的机会。

　　这道选择题只有两个选项，第一是归入他的手下，一起开创未来的美好局面；而第二条路就是死，凡是不想听他的特战队员，就必须翦除。

　　如此一来，先后有上百名特战队员死在了刀锋手中，而三百多人投入了他的手下，使得他的力量得到了大幅增长。

　　这个乱世，特战队员们都需要一个强力的领导者，不然的话，他们只能够是被鬼子分散击破，然后消灭。

　　特战队员们虽然战斗力很强悍，但是在处事上却如同白纸一般，实在是差得太多，尤其是这样的乱世中，他们被人卖了还要帮人家数钱的。

　　因此，当特战旅其他指战员不见了踪影，而刀锋强势出现的时候，很多人选择了投入他部下，最少可以有个比较稳定的团队。

　　就这样，刀锋的血色军刀势力迅速膨胀着，他自己也俨然成了东三省特战旅穿越者的新统领者，开始创建自己的势力。

　　不过，这过程中也遇到了一些麻烦，比如特战旅一股穿越过来的战士大概三十多人在他的步步紧逼下投入了西北军二十九军的部队中，让他最后只能放弃了追杀。

　　当然，郑啸的出现才是最让他头疼的大麻烦，这个宿敌自从出现在这个时代之后，就做的有声有色，打的鬼子焦头烂额，晕头转向。风头俨然有压过自己的意思。

　　刀锋是不会允许郑啸这么出风头的，因为那么一来，那些还没有被自己收服的特战旅部队，很可能会被郑啸吸引，转投他去，毕竟他现在顶着抗日的大义。

　　郑啸必须要死，这是他给自己下的决心，也是给血色军刀下达的死命令，为了这个目的就算是付出再大代价也绝不犹豫。

　　这次，黑蜂在辽阳城偶遇郑啸，而且还将他围在了山庄内，跟他们血战了一场，实在是千载难逢的好机会。

　　化装来到辽阳，身边只带着十几个女特战队员，这么好的机会，黑蜂是不会放过的，所以他调动了血色军刀在辽阳所有的力量，对郑啸展开了不死不休的追杀。

　　而黑蜂更是亲自带队，紧随郑啸等人进了深山，抢先一步占据了这个山口，打算在这里伏击郑啸他们。

　　根据他的计算，配合上前方尖兵的侦查，黑蜂确定郑啸现在应该是在赶往这里的路上，毕竟他带的人几乎都带伤，而且体力消耗太大，赶路的速度不会太快。

　　反观自己这边，不但后来的战斗中就作壁上观，大大保存了体力和精力，而且赶来的时候还利用了鬼子的运输队，将人们运到距离这里最近的山路，然后从那里赶到的这里。

　　这样以来，黑蜂他们用很短的时间，就占据了这个通往麒麟岭的咽喉要道，牢牢看死了这条山路，摆开陷阱等待郑啸他们钻进来。

　　“怎么，前方还没有他们的消息？”

　　黑蜂打开了对讲机，跟里面的尖兵问道，“是不是你们疏忽遗漏了？”

　　对讲机那头停顿了一下之后，缓缓开口道，“队长，我们办事你还不清楚吗？”

　　黑蜂沉默片刻，这才开了口，“继续监视，有情况就立刻汇报。”其实他也知道这些尖兵不会懈怠的，因为这些人都是他的心腹，不会违抗他的命令。

　　只不过，这都过了七八个小时了，依然没有看到郑啸等人的踪迹，这情形让他不由自主的想到了其他各种可能，尤其是郑啸临时改变主意不到麒麟岭的可能。

　　几次想让部队取消埋伏状态，另寻找合适的伏击地点，但是他最后都硬生生的控制住了，因为他总觉得这里是最佳的伏击地点。

　　就这样，他一直坚持了下来，依然带人静静的等待着。

　　哗啦一声，对讲机突然被接通了，然后里面传来了尖兵的低沉声音，“他们来了。”

　　黑蜂神情一振，他没想到自己这最后的坚持，竟然终于等到了收获的时候。

　　手臂一摆，然后那些血色军刀的战士们就立刻行动起来，他们从各自的隐蔽处奔了出来，开始在附近的路上埋设地雷。

　　这些特战队员都是特战旅中出来的，各项特战技能都十分娴熟，如今到了这会，自然是把看家的本事都拿出来了，唯恐布置得陷阱不好用。

　　就这样，在不到一百米的山路上，光陷阱就布置了十一个，几乎是将各个郑啸的可能选择都堵死了。

　　设置好陷阱之后，血色军刀的战士们迅速藏匿了起来，做好了战斗准备，那些陷阱只是第一道方向，而真正的杀招是这些血色军刀的士兵们。

　　附近的山峰上，狙击枪架了起来，一处山崖上，班式通用机枪也放上了三挺，几乎将整条山路都笼罩在了它的射程之中。

　　就这样，原本安静祥和的山路眨眼间就化作了杀人的修罗场，一场有预谋的伏击即将展开。

　　黑蜂站在山路一旁的一块巨石后，身体伏在了石头上，手中一支狙击枪从伪装后伸了出去，枪口对准了山路上。

　　知道郑啸和他手下的那些女兵战斗力不俗，所以黑蜂没有跟他硬碰的打算，而是做好了暗中一枪毙命的打算。

　　反正刀锋大队长说过，对于郑啸，能够活捉更好，如果不能活捉，击毙也没关系，反正只要翦除了他就可以了。

　　黑蜂对郑啸发自内心的有点发怵，所以他选择了更稳妥的办法，争取一枪打碎郑啸的脑袋，解决掉这个血色军刀最大的隐患。

　　如今，万事俱备，就只欠郑啸到来这东风了。


第144章 伏击，夺宝（二）

　　一个小时的时间，山丘下的那些洞穴就被郑啸搜刮了一遍。

　　如今的洞穴内干净得一尘不染，就算是耗子进去了，都得含着眼泪出来，郑啸手下的这些人把山洞里里外外搜查了三四遍，就差把石壁挨个撬开查看一下后面了。

　　这么仔细的搜查，山洞内要是还能留下什么，那简直就是出了亡灵了。

　　带人搜查完了其余的洞穴之后，血狐将目光落在了那条矿脉所在的山洞，看那意思是打算把这里也不放过的，最后被郑啸给阻止了。

　　“大哥，这条矿脉我觉得咱们暂时还是不要动的，到时候或许会有大用的。”郑啸神情严肃的说着，那份郑重劲让血狐都不禁一呆。

　　血狐摸了摸嘴巴上的胡子茬，沉吟之后点了点头，“好，兄弟听你的。”说完一挥手，几名四十大盗的弟兄就跑了过来，将炸药放进了山洞中，然后退了出来。

　　轰隆一声，低沉的爆炸声在山洞内回荡着，但是在外面听上去并不起眼，不过血狐知道山洞靠近矿脉的位置，石壁一定被炸坍了，碎石牢牢地封锁住了进入矿脉的通道。

　　这也是郑啸的意思，他觉得既然矿脉现在搬不走，那么为了安全起见，还是先封闭起来吧，免得被其他人给发现了，突增变故。

　　虽然这种矿似乎只是迅龙喜欢的食物，还没发现其他的价值，但是这不代表就真的没价值，万一要是有其他的价值，那么郑啸就更不能让其他人得到了。

　　因为没法带走，所以郑啸命人把那些矿石所在的洞穴的洞口也炸坍了，这样的话，就不会有人发现里面的秘密了，只会以为这里是一片自然坍塌的石洞。

　　至于那些存放着蛋的山洞，郑啸没有去管它，因为蛋蛋都被搬走了，剩下的只不过是一个空山洞，不会引起其他人关注的。

　　像这样的空山洞，关东山内数不胜数，到处都是，自然是不会引起人们注意的。

　　就这样，数百个迅龙蛋，外加几十个其他类型的蛋，外加一枚白壳金纹的超大号蛋，都被人们装进了背包中，然后背在了背上。

　　最后背包不够了，人们就采下一些树枝，变成了临时的背篓，把那些迅龙蛋放了进去，看样子还真的很不错。

　　等都收拾完了，郑啸把手一挥，指挥着部队离开了这里，朝着麒麟岭的方向走去，那里是四十大盗的老窝，到了那里就可以好好休整一下了。

　　离开山丘，郑啸他们拐上了一条山间小径，直奔一条山路而去。

　　这里距离麒麟岭已经不算太远了，只要沿着小径走上十几里地，然后拐上山道，再朝前走十来里就是麒麟岭的山下了。

　　这条路，是血狐他们走惯了的，所以大家都比较放松，一边走一边还有闲工夫交流一些事情。

　　虽然分属不同的势力，但是大家毕竟一起共过了患难，而且接下来都将成为郑啸龙牙特战大队的一份子，今后就是战友了，所以大家抓紧时间进行着交流，增进一下感情。

　　很快，人们就混熟了，大家一边赶路，一边交谈着，反而不觉得累了。

　　但是，也不是所有人都一边走路一边闲谈，郑啸手下的那十来名女兵则一言不发，一个个只顾着低头走路。

　　她们都是经过了严格的训练的特战队员，跟这些无组织无纪律的土匪不同，她们知道节省每一分体力的意义，所以，这些浪费体力还会分散注意力的事情，她们是绝对不会去做的。

　　就这样，两伙截然不同的队伍因为特殊的原因融合在了一起，以一种奇怪而又非常和谐的风格协作着，一起朝前赶着路，直奔目标而去。

　　郑啸和血狐走在队伍的最前面，再往前就是担任尖兵的两个土匪了，他们也是紧闭着嘴巴，没有说话。

　　这两个人都是老江湖了，他们知道随时都可能遇到危险，所以绝对不能放松警惕的，不然等待人们的或许就是灭顶之灾了。

　　不知道为什么，自从离开那山丘之后，郑啸心中总是不踏实，好像要有什么不好的事情发生似得，那种感觉让他的心情非常不好，但是又没有地方发泄。

　　郑啸一向对自己的直觉很自信，而直觉也救了他好多次，这次的直觉告诉他，一场巨大的危险就在他身边萦绕着，随时可能对他和身边的人造成巨大的伤害，甚至是灭顶之灾。

　　因此，他这一路来格外小心，小心观察着周围的一切，搜寻着每一丝可疑的迹象。

　　跟他一样，血狐似乎也察觉到了一些什么，他皱着眉，一边走一边东张西望着，跟郑啸一样有点心神不宁。

　　不管他们心里怎么想的，队伍还是很快就走到了小径的尽头，前面就要拐上那条山路了。

　　面前的山路大概有三四米宽，地面上都是青石，不是人为铺设的而是天然生成的，如果严格说的话是被人稍微修整过，不然没那么平坦。

　　队伍在小径尽头的位置停了下来，大家这一路走来，都累坏了，需要休息一下再继续走。

　　郑啸在一块石头上坐下，抬手擦了擦额头上的汗水，大口喘了几下呼吸，然后扭头看去。

　　在他的视线中，人们都大口喘着粗气，脸上和额头上挂满了汗珠子，脸上带着疲惫的神情。

　　虽然争取到了一些难得的休息时间，但是毕竟这里距离鬼子驻守的辽阳城不算太远，大家也不敢过多的耽搁下去，都希望能够早点离开这里，赶到安全的地方。

　　血狐来到郑啸身边，将水壶扔给他，然后自己也仰起头，将另一个水壶中的清水喝下去大半，这才放下水壶，擦了擦嘴角边的水渍。

　　郑啸将一壶水喝了个精光，然后长出了一口气，“痛快。”

　　血狐将一颗烟丢给他，然后自己也点着了一颗，这盒烟还是当初郑啸给他的呢，不过现在反过来让他用来招待郑啸了。

　　两个人手指中夹着香烟，闷头吸着，就看到两个人之间红光不断闪烁，亮灭不定着。

　　“兄弟，我去前面看看啊。”血狐一颗烟已经吸了大半，他缓缓开了口，眼神中满是忧虑，“总觉得空气有点压抑，似乎要有暴风雨了。”

　　郑啸也缓缓开口道，“是啊，暴风雨要来了，血狐大哥，还是你留下吧，我去看看。”

　　血狐不悦的一瞪眼，哼了声，“怎么，兄弟你是不信任哥哥我，还是认为我去了会坏了你的事？”

　　“大哥，我不是那么想的，你的身手我清楚，那是没问题的，但是我觉得还是我去比较好。”郑啸抬手按住了正要起身的血狐，沉声说道，“这次的对手我比较熟悉，应付起来更轻松一点。”

　　血狐拧着眉头喝道，“既然如此，那么大哥就跟你一起见识见识，到底是什么样的敌人，比小鬼子还难缠。”

　　见劝不过血狐，郑啸也没有办法，只得同意了他的要求，不过要求他按照自己的决定去执行，不能擅作主张。

　　血狐自然是满口应承，答应的十分干脆。

　　吩咐诸葛幺妹她们原地待命，自己和血狐则沿着山路朝前走去。

　　山路上十分安静，地上都是落下的树叶，不过不显得杂乱，反而多了些韵味。这条山路比较隐蔽，所以除了一些熟悉的人知道之外，其他人根本就不知道这里竟然还藏着一条山路呢。

　　沿着幽静的山路一直向前，两个人的脚步声落在石头上，发出轻微的踏踏声，在这寂静到了一定程度的山路上显得格外清晰。

　　郑啸一边走，一边注视着四周围的动静，他觉得危险的气息正在逐步加强，一步步朝自己逼来了。

　　血狐走在郑啸身后，他的双眸微微闭上，但是鼻子却在不住的耸动着，嗅着什么东西。

　　忽然他伸手拉住了正要前进的郑啸，然后开了口，“别往前走了，前面很多人在呢。”说着话自己也停下了脚步。

　　郑啸闻声停下脚步，他也感觉到了不对劲，经血狐这么一提醒，顿时明白过来。

　　朝血狐打了个手势，对方会意，朝他点点头，然后隐入了山路旁的黑暗之中，看不到踪迹了。

　　等了片刻，郑啸这才继续朝前走去，他打算亲自去见识一下对面的伏击者，看看他们是什么来路的。

　　能够在偌大的关东山东部群山中，准确选择到自己回山的路线，而且这么快就赶到这里，接着布下了一个严密的伏击圈，不得不说这是个很难缠的家伙。

　　有这样的一个对手，不由得郑啸不加小心！

　　山路上依然是静悄悄的，郑啸却突然有了一种心悸的感觉，似乎自己已经被对方给锁定了。

　　倏然停下了脚步，郑啸的前进方向陡然一变，朝旁边的石头后冲去。

　　砰砰——，好几支狙击步枪同时开了火，子弹把他刚才站立的地方打的石屑乱飞，硝烟弥漫。

　　虽然这些人的枪法入神，但是郑啸似乎非常熟悉对方的作战方式，就这样躲过了山峰上狙击手的攒射。


第145章 伏击，夺宝（三）

　　怎么回事？

　　在不远处的山路上，诸葛幺妹和狂熊他们本来正在坐着休息，这时候呼地站了起来，一个个侧耳朝声音传来的方向倾听着。

　　他们知道郑啸和血狐去前面探路了，这时候突然响起枪声，谁都清楚是出事了。

　　诸葛幺妹伸手抓起了身边的自动步枪，然后窜了起来，朝着前面的山路奔去，在她身后大家都各持武器，一起跟了上来。

　　刚跑了几步，忽然对讲机中响了起来，是郑啸的声音，“所有人原地待命，进入一级戒备状态。”然后对讲机就挂断了。

　　“队长，怎么了？”百灵在她身旁，见她挂断对讲机后神色不对，于是急忙问道，“现在咱们要不要上去支援大队长他们啊。”

　　诸葛幺妹咬着嘴唇，好半天这才缓缓吐出几个字，“原地待命，进入一级戒备状态。”

　　百灵神色一愣，看来对这个命令也有点意外，不过她没有多说什么，而是立刻去下去执行了。

　　一时间，人们在山路上迅速展开了，他们以山路旁的山石为倚靠，开始构建防御阵地，很快就设置了一个简单的防御体系。

　　这些人中除了经过特殊训练的特战队员外，就是在这片山林中啸聚很久的老土匪了，实战经验都很足，他们能够在最短的时间里设置好需要的防御设施，当然也只能是简陋的防御设施。

　　前方，枪声不断，看起来战斗非常激烈，但是听上去大多是狙击枪射击的枪声，而郑啸的对讲机始终没有打开，所以诸葛幺妹她们得不到他的情况。

　　诸葛幺妹沉着脸，自动步枪驻在一块石头上，朝身边的土匪和女特战队员喝道，“都给我精神点，打起十二万分的劲头，防备敌人的偷袭。”

　　几名女特战队员都分别占据了射击的有利地形，牢牢掌控住了这一带的制高点，敌人如果想要偷袭的话，先要过了她们这一关才行。

　　那些土匪们早就对诸葛幺妹和郑啸佩服的死心塌地，所以她的命令没有丝毫折扣的被执行下来，一个个彪悍的东北汉子眼珠子瞪得跟豆包似得，注视着四周围的动静。

　　一级戒备，就是临战戒备，进入了这种戒备意味着随时可能发动攻击或者遭到敌人的袭击，所以要求战士们要随时都能投入战斗。

　　诸葛幺妹不明白郑啸为什么不让自己这些人过去帮忙，而是在这里进行一节戒备，这么做到底是为什么呢？

　　同样的疑问，血狐心中也在不断萦绕着，他现在被两名狙击手困在了几块大石头后面，压制的根本抬不起头来，而不远处的郑啸则正在跟那几名狙击手周旋着。

　　血色军刀的士兵也都是特战旅出来的战士，甚至有些人还接受过郑啸的训练，所以他们的战斗力十分强悍，要是换了别人，没准早就倒在他们的枪口下了。

　　也就是郑啸，熟悉他们所有的技战术，能够提前预判处很多危险来，这才一次次躲过了致命的狙杀，一直跟他们纠缠着。

　　“兄弟，你为什么不让他们来支援咱们呢？”血狐一边小心的躲避着那些狙击手的射击，一边朝着对讲机中喊道，这个疑惑憋在他心中好一会儿了。

　　他从来没有认为郑啸这是要借刀杀人，因为他相信郑啸的为人，知道他绝对不会这么做的。他只是疑惑郑啸这么做到底有什么目的。

　　“大哥，不用着急，我自有安排。”郑啸从一块石头后窜到了另一块石头后面，然后高声喊道，“他们不能来，不然就麻烦了。”

　　虽然不知道郑啸为什么这么说，但是既然知道他有安排，血狐也就不问什么了，因为他知道郑啸不是那种无的放矢的人。

　　将注意力转移到了郑啸这边，他这才看出来郑啸的厉害，虽然只是借助了几块石头作为遮蔽物，但是他却游刃有余，一次次躲开了对方的狙杀。

　　而且，上面的狙击手注意力都在杀死他身上，浑然没有发现自己不知不觉中狙击点位置已经有了变化，原本完美的组合被扯出了不大的破绽。

　　虽然这样的破绽放在其他狙击手眼中是没有用处的，但是对于血狐和郑啸这样的高手来说，立刻敏锐的察觉了这个情况。

　　血狐忽然笑了，他已经明白了郑啸这么做的原因了。

　　咔嚓——，将弹匣拔下来查看了一下，然后就重新插回了枪膛中，血狐身体倚靠在石头后，做了两个深呼吸，让自己的状态恢复到了最佳。

　　他在等待，等待一个绝佳的机会，到时候那些狙击手会知道知道厉害的。

　　另一边，郑啸也闪到了一块石头后，这次他没有做连续动作，而是静静的蹲在石头后，拔出了腿上的红鹰自动手枪，屏气凝神的注视着手腕上的多功能军事用手表。

　　手表的夜光表盘上，秒针滴滴答答的走着，看上去不快但是眨眼间就走出了好大半圈。

　　五！

　　四！

　　三！

　　二！

　　一！

　　当这个一字从两个人嘴中同时吐出的那一刻，两个人都动了。

　　从石头后噌的跳出，身体在空中一个鱼跃，血狐和郑啸同时举起了手中的手枪，然后瞄准了山崖上。

　　山崖上，几个狙击手都是一惊，急忙调整枪口，打算狙杀他们，但是却惊骇的发现，自己的枪口对着各自的目标，所在的位置，现在想要及时调转过去，根本就来不及的。

　　原来，山崖上的两个狙击手枪口指向血狐，也一直在跟踪着他，而另外的三个狙击手则一直在死死咬住郑啸，两边各有分工，互相不干涉的。

　　郑啸刚才的一系列动作，使得两边的合作出现了一些空隙，就是这小小的空隙，使得二者原本应该交叉覆盖的视野范围，没法做到同步了，这样一来，射击死角就出来了。

　　如果不是两个人同时发动突击，那么另一边的狙击手可以轻易调转枪口，及时狙杀目标的，但是这次两个人是同时出手的，互相吸引住了自己这边敌人的目光，还让他们找不到开枪的合适位置。

　　对手没法出手了，但是郑啸和血狐可不会客气，他们手中的手枪不断跳动着，一串串弹壳飞溅而出，一梭子子弹眨眼间就射空了。

　　枪声稍歇，两个人同时落在地上，背靠背的姿势，朝山峰上看去，结果发现那五个狙击手已经全都倒在了隐蔽处，没了一点反应，估计是凶多吉少了。

　　身体缓缓转动着，两个人背靠背，空弹匣无声滑落，然后新弹匣装上了枪中，这过程中，两个人的视线始终没有离开山崖的方向。

　　山崖上静悄悄的，没有一点动静，如果他们这时候攀上去，就会发现，那五个狙击手的脑袋上都是鲜血直流，早就没了一点生命特征反应，刚才的子弹打穿了他们的头颅，让他们成了几具死尸。

　　血狐和郑啸的配合，使得对方的判断都出了很大失误，自己的目标位于射击死角中，而同伴的目标又因为位置的关系，枪口来不及调转，只能眼睁睁看着对方举起枪来，朝着自己的脑袋开了枪。

　　血狐这些土匪都是神枪手，而郑啸不用说，狙击手中都是传奇一样的存在，他们全力出手，这几个血色军刀的狙击手生命算是走到了头。

　　等了片刻，见山崖上依然是没有动静，郑啸这才放下枪，朝血狐示意道，“没事了。”

　　血狐也放下枪，长出了一口恶气，刚才的那一幕几乎是电光石火之间的事，他跟郑啸也是在赌博，赌对方来不及开枪。

　　不过还好，自己这边赌赢了，要是对方赌赢了，估计倒霉的就是自己了。

　　随着狙击手被干掉，山路上忽然安静了，再也听不到一点声音，也没有再出现袭击者。

　　血狐心中更加奇怪了，他扭头盯着郑啸，着急的追问道，“兄弟，怎么回事，你别卖关子了。”

　　郑啸嘘出来一口气，然后解释道，“血狐大哥，对方在山路上埋伏了五名顶级狙击手，就是为了伏击咱们。”

　　“这我知道。那么其他人呢？”血狐点了点头，道，“他们不会只有这么几个人，肯定还会有其他人。”

　　“其他人，我想现在应该不在这里了。”郑啸的笑容中透着神秘，似乎所有事情都在他的预料中，“他们觉得五名顶级狙击手足以对付咱们了，其余人自然是也不能闲着啊，找事情干去了。”

　　血狐一下子听出了郑啸话里的意思，被惊出了一身冷汗，急道，“兄弟你是说，他们去袭击后面的幺妹他们了。”

　　“除了这件事，他们还能做什么呢？”郑啸仰起头，伸手一指来的方向，“你听，已经交上火了。”

　　果然，激烈的枪声从身后传来，听位置正是诸葛幺妹他们那里，不过刚刚似乎是刚刚开始。

　　血狐叹了口气，然后摇头道，“原来，你早就料到了他们的目的了，所以才没让幺妹他们来增援，而是就地戒备。”

　　如果对方是围点打援的动机，那么相信这边打响的时候，在他们跟诸葛幺妹之间的半路上应该已经有对方的人埋伏了，当时如果冒然前来救援的话，恐怕会一头撞入对方的伏击圈。

　　从那密集的枪声中，雪狐听出来对方手中应该也是自动武器，而且人数上也不少，这么多精锐如果配合上伏击地形的话，被打的措手不及的诸葛幺妹他们恐怕非吃大亏不可。

　　不过现在，情况都不一样了，郑啸这边的战斗迟迟没有结束，而另一边的诸葛幺妹也没有进行救援，而是就地防御，这让对手的伏击没了意义，迫于无奈他们只能发动强攻。

　　伏击和强攻，这之间的差别就大了，诸葛幺妹他们从劣势转化到了优势，这么一来恐怕攻击者就要吃点苦头了。

　　不过，郑啸说道，这伙袭击者战斗素养极强，因此即使有斩获也不会太大，一旦情况不对他们就会迅速撤离，脱离战斗的。

　　果然，当两个人赶回到诸葛幺妹那里的时候，战斗已经结束。


第146章 伏击，夺宝（四）

　　虽然战斗时间很短，但是却十分激烈，进攻者甚至动用了一枚肩扛式导弹，炸死了三名土匪。

　　当然，诸葛幺妹他们也还以颜色，用两枚手雷让对方丢下了两具尸体，灰溜溜撤走了。

　　短暂的激烈交火中，郑啸这边牺牲了五个土匪，而对方也丢下了四具尸体，基本上算是持平了吧。

　　经过了这次战斗，诸葛幺妹他们也明白了，对手不都是那么好对付的，这次的袭击者就非常难缠，不管是他们的枪法，还是其他技战术，以及彼此之间的配合，都超过了诸葛幺妹他们，要不是地形上占据了优势，而对方又无心恋战，恐怕牺牲要大得多。

　　毕竟，诸葛幺妹他们这边主要是土匪，这些人单人战斗力很强悍，但是配合上比不上血色军刀士兵的默契，所以使得整体战斗力大大下降了。

　　不过，血色军刀的顾虑也很大，他们擅长的就是偷袭是进攻，一击之后立刻远遁，强攻则是他们最不喜欢打的战斗。

　　对方的固守，而不是救援，打乱了他们原本的计划，而对方那似乎熟悉的技战术以及毫不逊色甚至还要优于自己的武器装备，让他们都大感头疼，在短暂的交火接触之后，就迅速脱离了。

　　还有个原因就是，他们听到山崖上的狙击枪声都停了，不知道是不是他们得手了，原本这就是双管齐下的计划，不管是杀死郑啸，还是歼灭他的援兵，效果都差不多，所以那边有了结果，他们就不再纠缠，迅速撤退了。

　　在他们看来，那五名狙击手都是血色军刀中顶级的狙击手，而且还占据了最有力的地形，五个人配合足以钉死任何对手了。即使传说中的那个人很厉害，相信也不是他们的对手。

　　不过，他们还是低估了郑啸，他们没想到郑啸这么利害，竟然把五个狙击手都干掉了，而自己则毫发无伤。

　　见两边都平安无事，两边的人都松了口气刚才战斗的时候，他们挂念的就是对方，见对方没事，自然是心里踏实了。

　　将几个死去弟兄的尸体找了个石洞作为墓地，然后一颗手榴弹炸坍了洞口，这样总算是有了个葬身之地。

　　接下来，人们继续朝前走去。

　　队伍中这次没有人说话了，刚才的袭击让大家明白了，敌人早就钉上他们了，类似的战斗今后还会有很多次的，所以每一点体力都是重要的，需要好好节约。

　　果然，接下里的十几里山路，郑啸他们几乎可以说是步步惊心，黑蜂的人仿佛是幽灵一般，不时的冒出来偷袭一下，打完转身就跑。

　　这样一来，人们就开始了跟他们的纠缠，双方一边交火，一边朝前移动着。

　　队伍中的伤亡不断增加着，即使郑啸他们把警戒哨放到了一里地外，也无法阻止对方无孔不入的袭击。

　　在他们前进的路上，布满了陷阱和机关，这些东西都是精通这种技能的老兵设下的，破解起来非常麻烦，郑啸带着两名土匪一路上不停的忙碌着，将一个个机关破解，然后丢到路旁。

　　就这样，这十几里山路，郑啸他们足足走了七八个小时，几乎可以说五步一打，十步一战，枪声一直就没停止过。

　　就这样，到了下午一点多，人们终于能够看到麒麟岭的影子了，到了这里几乎相当于已经到家了，人们心中踏实多了。

　　似乎知道马上就没有机会了，黑蜂手下那些人的进攻一下子猛烈起来，他们一改刚开始的油滑，而是凶悍的发动了一波又一波的猛攻，凶猛的不得了。

　　郑啸他们奋力抵抗着，不断有人中弹倒下，而其他人连眼睛都不眨一下，继续跟敌人搏杀着，这时候什么恐惧和愤怒都已经被大家抛在了，心中眼中只有一个念头，那就是杀光眼前的敌人。

　　战斗很快进入了白热化，血一和血二也终于现身了，他们带领着一队血色军刀的士兵从左右两翼同时冲击着郑啸队伍的防御，试图撕开口子，击溃他们的阵线。

　　但是诸葛幺妹带着山魈及一部分土匪，而狂熊带着于三炮等人，死死顶住了血色军刀士兵的猛攻，双方隔着一片空地展开了拉锯战，战况陷入了胶着之中。

　　就在两翼打的热火朝天的时候，突然一支队伍出现在了正面的方向，为首的是一个身材高大的男子，手中拎着一支自动步枪，凶狮一样冲向郑啸他们的队伍。

　　郑啸在队伍作为倚仗的石头后面注视着战况，见他终于出现了，不禁冷笑一声，回手抓过了一挺班式机枪，架到了石头上，“来吧，等得就是你。”

　　哒哒哒哒，子弹带在空中划过一片耀眼的弧光，然后猛地在机枪前方几十米的地方散开，形成了一道绚丽的弹幕，笼罩了正在发动冲锋的那些人。

　　黑蜂的瞳孔瞬间收缩到了一个惊人的大小，他一声大吼，纵身朝一旁跃去，“躲开！”

　　多年的战斗经验和直觉告诉他，郑啸射出的这片弹雨，绝对是十分恐怖的，如果冒然冲过去，肯定是死路一条。

　　果然，一些没来得及躲开的血色军刀战士一头撞入了弹幕之下，还没来得及反应，就被子弹击中，翻身仆倒，没了动静。

　　躲在石头后，黑蜂不由自主的点了点头，他发自内心的佩服郑啸，各方面的技战术绝对是非常全面的，实在是个不可多得的高手。

　　可惜啊，要不是跟大队长做对，这是个最适合并肩作战的人选，但是现在，他只能杀死他，替大队长解除这个最大的隐患。

　　想到这里，黑蜂朝着对讲机中吹了个暗号，示意暗中的人可以动手了。

　　在一侧的山林中，两名狙击手静静的伏在那里，他们手中的狙击枪镜头盖都没打开，就是为了防止被郑啸发现，这也是黑蜂这次带来的最后两名狙击手了。

　　这次，他一共带来了九名狙击手，在山庄内被干掉了两个，刚才山路上又被干掉了五个，剩下的只有这两个了，这也是他用来干掉郑啸的杀手锏。

　　其实，这一路上的袭击，甚至这最后貌似近乎疯狂的强攻，都是他放出来的烟雾弹，真实目的是为给两名狙击手创造狙杀的条件。

　　在激烈的战斗中，即使郑啸的敏锐直觉也会打打折扣，隐藏在暗处的危险就没那么轻易的被察觉了，黑蜂安排的狙击手就可以发动突然袭击，杀死他。

　　见现在郑啸已经被激烈的战斗纠缠住了，无暇顾及其他，黑蜂知道机会来了，他命令那两名等待多时的狙击手发动袭击，杀死郑啸。

　　接到了黑蜂的命令，两名狙击手立刻抓过狙击枪，啪的打开了狙击镜的镜头盖，然后将枪口锁定了正在石头后用班式机枪猛扫的郑啸，然后手指缓缓扣住了扳机。

　　狙击镜中，似乎郑啸根本就没有差距到正在逼近的巨大危险，他依然控制着班式机枪，扫出一串又一串漂亮之极的弹雨，将试图冲过来的血色军刀士兵搠翻在地。

　　看着自己的士兵一个个倒在了冲锋的路上，石头后的黑蜂握紧了拳头，他心中在滴血，但是却又不能阻止。

　　跟杀死郑啸比起来，这些战士死的是值得的，因为郑啸对血色军刀的威胁太大了，必须要不惜一切代价除掉他。

　　他下定了决心，必要的时候就算是搭上自己这条命，那也是在所不惜的。

　　“看你这次往哪跑。”两名狙击手嘴里嘟囔着，他们的手指已经扣住了扳机，感受到了那冰凉却又弹性十足的感觉。

　　只需要轻轻扣下，这个对血色军刀有着巨大威胁的目标就会被子弹打穿脑袋，这次行动的任务也就完满结束了。

　　就在两个人手指即将扣下的时候，忽然眼前一黑，狙击镜中什么都看不到了，仿佛是突然陷入了黑暗一般。

　　怎么回事？这突然的变故让两名狙击手都是一愣，他们狐疑的抬起头来，结果看到了狙击枪前站着一个身材削瘦的男子，两只手伸出来，按在了狙击枪的镜头前，脸上还带着令人毛骨悚然的笑容。

　　心头一惊，两名狙击手不知道这个人什么时候到了身边，更不知道时候到了面前，还堵住了狙击镜，但是心中却知道这是个非常危险的人物。

　　松开狙击枪，二人从地上弹起，伸手去摸腿上的军刀，他们虽然是狙击手，但是近身格斗的实力也不弱的，相信还是有一搏之力的。

　　血狐站在他们面前，动也没动，就那么冷笑的看着他们，任凭两名狙击手拔出军刀朝他扑来。

　　两个人心中掠过一丝不好的预感，但是没等他们反应过来，后心就传来一阵剧痛，下一刻身体中的力量仿佛被瞬间抽空了。

　　疑惑的低下头，两个人看到了从前心透出来的半截刺刀锋刃，再一回头就看到了身后那张同样涂满迷彩油彩的脸，还有手中紧握的刺刀。

　　嗤——，猛地拔出刺刀，百灵在两具尸体上擦了擦刺刀的血迹，然后抓起一支狙击枪扔给了血狐，自己则抓起了另一支，伏在了被杀死的狙击手身边。

　　“那个，我不会用这玩意。”血狐看着手中的狙击枪，摸着脑袋看着百灵。

　　百灵头也不回的丢过来一句，然后自顾自的开始寻找目标，“这玩意简单，你随便摆弄一下就会了。”

　　随着她手指扣下，一个血色军刀的士兵就翻身摔倒，下一刻又一个也中弹仆倒。

　　血狐抱着狙击枪，翻来覆去的琢磨了一下，然后学着百灵的样子也伏在了地上。

　　砰——，枪响了，血狐终于打出了第一枪。

　　石头后，黑蜂身边不到半尺处爆起一串火星，吓得他出了一身冷汗，扭过头来朝山坡上吼道，“你小子往哪打呢，看准了再打。”

　　第二颗子弹打来，这次擦着他脚面飞过，特战靴都被划出了一道口子，黑蜂都有点亡灵直冒了，差点跳起来，“我靠，你小子活腻了吧。”到现在他还以为是他手下的狙击手呢。

　　砰——，这次的子弹更干脆，擦着他头皮飞过，头上的特战头盔应声飞出，砸在石头上，然后弹飞了出去，滚出老远去才停下来。

　　黑粉这次不骂了，他缩脖躲会了石头后面，感觉到事情有些不对了。

　　而这时候，血狐的枪第四次对准了他！


第147章 伏击，夺宝（五）

　　战斗结束了！

　　黑蜂最后还是带着人灰溜溜的撤退了，就连他也受了伤，一个胳膊上被子弹打伤，差点还被血狐的狙击枪爆了菊。

　　随着枪声的停歇下来，战场也开始安静下来，人们摇摇晃晃地从各自的掩体后面走出来，开始打扫战场。

　　这次战斗格外惨烈，光郑啸这边就牺牲了十一个人，其中包括两名女子特战队员，以及九名土匪。

　　而黑蜂带来的人则伤亡更加惨重，丢在地上的尸体就有十几具，这还不算负伤逃走的。

　　这次，他带来的二十多人，能够活着回去的不超过五六个人，剩下的都倒在了这片山林中，永远的长眠了。

　　诸葛幺妹和血狐指挥着大家在打扫战场，忙完了之后，要尽快离开这里，赶到麒麟岭去。

　　虽然打退了黑蜂他们，但是不知道是不是他们还会卷土重来，以现在人们的状态，恐怕没法持续战斗了，因此要赶快离开这里。

　　在一块石头上坐下来，郑啸注视着面前的战场，他不知道自己心中是怎么样的滋味。

　　在那里，倒着的那些人中，有很多曾经是他的战友，原本应该是一起并肩战斗的人，但是现在却成了生死相向的敌人，这让他心中很不舒服。

　　这些人也都是热血男儿，只不过因为某些人的私欲而被绑上了战车，成了别人争权夺利的牺牲品和炮灰，这值得吗？

　　郑啸忘不了当初在军旗下的宣誓，那时候自己还是个意气风发的年轻人，而现在自己却已经步入了中年，开始变得成熟了。

　　“在想什么呢，郑大哥！”诸葛幺妹走了过来，在他身边坐了下来，她的身上和脸上都是血迹和泥土，秀丽的脸颊上满是掩饰不去的疲惫。

　　这一路上，诸葛幺妹在郑啸不在的时候往往担任着指挥者的位置，不但要战斗，还要指挥人们战斗，可以说是殚精竭虑，所以格外累。

　　见诸葛幺妹到了身边，郑啸朝她摆摆手，示意她坐下，“坐下吧，这一路上辛苦你了，幺妹。”

　　不知道为什么，听到郑啸这句关心的话，诸葛幺妹鼻子一酸，她急忙扭过头去，将眼眶中的湿润强行憋了回去，这才回过头来，“没什么，郑大哥，我是女子医护队的队长嘛。”

　　听她提起女子医护队，郑啸的目光投向了在战场上忙碌的那些女子特战队员，见她们拖着同样疲惫的身体，在给那些受伤的战友进行急救和处理，忙的不可开交。

　　郑啸一阵默然。

　　当初跟随他和诸葛幺妹一起前来的十三个女子医护队的队员，算上诸葛幺妹和百灵如今也只剩下了七个，六名战友牺牲在了这一系列的战斗中。

　　战争从来是残酷的，只要有战争，就会有人牺牲，虽然人们都懂这个道理，但是当看到那一个个熟悉的面孔都逝去的时候，还是心中觉得堵得慌。

　　诸葛幺妹顺着郑啸的目光看过去，发现了他在看什么，于是她叹了口气，“这些都是她们自己的选择，不过怪任何人。”

　　说到这里，她扭回头，凝视着郑啸的眼睛，一字一顿的说道，“包括我和百灵在内，当我们选择穿上这身军装的那一刻，我们就选择了军人的荣誉和责任，也做好了随时去牺牲的准备，所以我们从来不会后悔穿上这身军装，更不后悔跟你这次来辽阳。”

　　听着那虽然略带疲惫但是依然坚定的声音，郑啸忽然发觉自己有点小瞧她们了，或许是自己有点太多虑了。

　　“好，既然你们没有怨言，那么今后还会有更多更残酷的战斗，所以你们要做好心理准备啊。”郑啸笑着开口道。

　　诸葛幺妹听了听那丰满的前胸，傲气的回道，“那就尽管放马过来吧，我们女子医护队不是那么好惹的。”

　　两个人对视一眼，然后哈哈大笑起来，他们感觉彼此的关系似乎近了许多。

　　很快，人们就打扫完了战场，把血色军刀那些战士的武器装备打包到了一起，准备一会儿带走。

　　就在这个时候，血狐满头大汗的走了过来，他的神色十分凝重，来到郑啸面前，低声说道，“兄弟，出事情了，那枚白壳金纹的蛋不见了。”

　　“什么——”

　　郑啸噌的站了起来，他伸手一把抓住了血狐的手腕，然后急急的问道，“什么时候不见得？”

　　“就是刚才战斗的过程中。”血狐也知道这枚蛋的特殊，所以一发现情况，立刻就跑来告诉郑啸了。

　　郑啸站起身，跟随着血狐来到了出事的地点。

　　这里也是战场，地上躺着一名土匪，身上中了好几枪，早就死了多时了，在他身边，丢着一个空背架，原本应该是装着那枚奇特的蛋的，但是现在却空了，蛋却不知道到哪去了。

　　郑啸仔细查看了一下周围的情形，发现地上都是杂乱的脚印，其中似乎有一行特战靴的足迹一路向外，消失在了一旁的山林中。

　　郑啸沉思片刻，他估计应该是这枚蛋被黑蜂的人发现了，然后就带走了。

　　即使知道是怎么回事，郑啸他们也没有办法，现在黑蜂他们已经逃走了，而自己这些人也需要找个地方安顿下来，进行修养，实在是没法去追赶他们啊。

　　再说，郑啸不觉得一枚蛋能对自己和龙牙特战大队造成什么影响的。

　　就这样，人们开始动身，走完最后一段山路，来到了麒麟岭下。

　　麒麟岭位于辽阳城东南面，青沙河北岸，因山势犹似麒麟卧伏而得名。

　　话说古时候，麒麟是并不为人们所知的怪物，没有龙角和鳞片，因得观世音菩萨指点，一直在人间行善。

　　一日，它来到青沙河附近，见这里的村民捕鱼很艰难，心生不忍，便将鱼儿买回放入河中，并劝说村民以后不要乱杀生。

　　麒麟不知道因它的这一善举救了南海龙王。原来南海龙王为体恤民情变化成一条鱼，四处暗查，但没想到在青沙河却被村民所捕，幸而村民被麒麟的一番话打动而得以放生。

　　当龙王知晓麒麟是经观音菩萨点化后在人间磨练，便将它引为知己，两人一起上路。没走多远就遇到了一条千年蟒蛇精正在逞凶。龙王就让麒麟去降伏。

　　麒麟此时是在磨练期，与蟒蛇大战数百回合后渐渐有些招架不住。眼看就要落败，突然间额头生出两只龙角，身上长满鳞片，麒麟顿感体内又充满了无穷的力量。

　　这时候龙王说：“为感谢你救我一命，现将我充满智慧的龙角和充满力量的鳞片赐于你，望你以后继续降妖除魔，保护人类和平安详。”

　　南海龙王说完就消失了，而麒麟得到龙王的相助很快便将蟒蛇精降伏了。为不留后患，麒麟就一直留在这里看守。

　　观音菩萨得知此事后，就将麒麟收为坐骑，为了让这一带的村民永享祥和，便用麒麟的分身化作一座山，永久的盘伏在河边，保护着村民，此后，这里就再也没有妖怪出现过。

　　麒麟从此便随着观世音菩萨四处讲经说法，教化世人，降福人间。世间也将麒麟作为一种吉祥的动物，与凤、龙、龟共称为“四灵”，并居于四灵之首位。

　　四十大盗的老窝就在麒麟岭上，山上除了他们四十兄弟外，还有一百多个小喽啰，这次他们去辽阳城，那些小喽罗没有跟去，而是留在了山上。

　　还没到麒麟岭下，远远的就看到一群小喽啰飞跑了过来，为首的一个身材中等四方大脸的年轻人，一边跑一边喊，“大当家，你们回来了啊。”

　　血狐朝郑啸介绍道，“这就是我手下的总管曲三，我们不在的时候，山寨就交给他打理。”

　　郑啸打量着那个年轻人，发现他虽然相貌上看上去貌似忠厚，但是一双眼睛却在别人不注意时闪过一丝光芒，似乎不像表面上那么老实，他本来想要提醒一下血狐，但是转念一想自己刚接触这些人，还不了解情况，没准是自己想得太多了呢，所以就什么都没说，准备以后有时间在跟血狐说一下。

　　带着一群小喽啰奔到血狐面前，曲三顿时一愣，他发现这位大当家貌似十分狼狈，身上的衣服残破不堪，还带着不少伤，而四十位当家的，如今竟然少了十几位，只剩下了二十多个。

　　“大当家，这是怎么了，其他当家的呢？”曲三小心翼翼的问道。

　　“问那么多干啥。”血狐似乎不打算跟他多说，只是摆了摆手，“曲三，这些都是贵客，你马上安排人打扫客房，一定要把最好的东西拿出来，听明白没有？”

　　一边吩咐着，血狐陪同着郑啸朝大厅走去，身后是一起从生死线上滚过来的人们。

　　曲三在他身后急忙躬身，嘴里应着，“大当家你放心吧，这件事情交给我，保证您和诸位满意。”

　　等郑啸他们从曲三面前走了过去之后，曲三这才直起身来，他望着远去的血狐他们，嘴角边浮起一丝笑容，但是却让人觉得透着几分寒意，“大当家的，看来这次你们吃了个大亏啊。”

　　“曲总管，咱们的计划——”一个手下凑到了他跟前，低声问道，“大当家可是回来了啊。”

　　“计划照旧！”曲三的眼中闪过一道凶光，他咬着后槽牙，一字一顿的说道，“不要说大当家，就是天王老子来了，计划也不能变。”

　　几个手下点了点头，分别下去安排了。

　　曲三又若有所思地看了一眼远去的众人，转身朝他们追去。


第148章 麒麟宴（一）

　　时间过得飞快，眨眼间就快黄昏了！

　　洗了个澡，换了身衣服之后，郑啸感觉身上甭提多舒服了，那感觉让他都想要舒服的呻吟出声，但是想了想那好象跟他威武高大的形象不符，最后还是没敢喊出来。

　　不过，看得出，在温泉中泡了一个多小时，顺便睡了一小觉之后，郑啸的精神明显好了许多。

　　从自己的房间中走出来，郑啸发现外面很多人在忙碌着，来来往往的似乎在准备着什么，好像有什么喜事似得。

　　心中奇怪，郑啸喊住了一个小喽啰，问道，“兄弟，你们这是在忙活什么啊。”

　　那个小喽啰捧着一卷红绸缎，正在吭哧吭哧的走着，见郑啸问自己，他急忙停下步子，高兴的说道，“这位当家的您是来的客人吧，这是我们大当家的吩咐的，说今晚上要设麒麟宴为你们压惊。”

　　哦——，郑啸明白了，这是血狐安排的，目的就是让大家放松一下。

　　挥手让那名小喽啰离去了，郑啸一边朝血狐的房间走去，一边暗自思忖，“麒麟岭虽然易守难攻，但是对于血色军刀的那些人来说，还难不住的，如果他们的援兵到了，恐怕会突袭麒麟岭。”

　　“这么看来，麒麟岭也不是久待之地，要尽快撤离，等下来派部队过来建设一下才行。”郑啸打定了主意，他打算劝服血狐尽快离开这里。

　　血狐的房间位于距离他的房间不远的地方，也是一间普通的房间，没有一点大当家摆谱的意思。

　　推开屋门，郑啸朝里面走去，发现外屋没有血狐的影子，于是朝里屋走去。

　　里屋内没有点着灯，窗帘也拉着，血狐站在靠墙的一张桌子前，肃然而立，没有一点声音。

　　在桌上，摆放着一排盒子炮，每支盒子炮新旧都不一样，看来不是同一个人使用过的。

　　如果其他四十大盗的弟兄在的话，一眼就能看出来，这些武器都是那些牺牲了的兄弟的，不多不少，每一个人的武器都有一件。

　　“老八，你说过早就厌倦了这打打杀杀的生活，总说将来钱攒够了不干了，回家买几十亩地当个土地主呢，我们还总笑话你没出息。”血狐的声音十分低沉，似乎有些颤抖，“你小子他奶奶个熊的说话不算话，算什么好兄弟。”

　　“十七，你小子不适合干这行，我早就劝过你洗手不干了，你小子就他娘的不听话啊，你小子为什么这么拧呢。”

　　“獾子，你小子能喝酒，到了那边喝醉了别总闹事啊，没有弟兄们在，没人帮你打架，你会吃亏的。”

　　“二十九弟，你是个秀才，就这么折在了这里，真是屈才了，太屈才了啊。”

　　……

　　这一刻，血狐好像变成了一个垂暮的老人一般，絮絮叨叨，说着每一个牺牲了的弟兄的往事，手则轻轻抚摸着那桌上的盒子炮。

　　盒子炮静静的躺在桌子上，就仿佛那些兄弟冰冷的身体一样，没有一点回应，让血狐觉得心中疼得厉害。

　　觉得心中堵得慌，血狐身体摇晃了一下，要不是伸手扶在了桌子上，差点摔在地上。

　　哇——，一口鲜血喷了出来，霎时间染红了那桌上静静躺着的盒子炮。

　　血狐喘了好几口气，伸手擦去了嘴角边的血迹，朝着桌上的那些武器郑重的说道，“兄弟们不要走太远，看着大哥我替你们报仇，让你们在九泉下能够瞑目。”

　　不知道什么时候，郑啸走到了他身边，没有说话，而是伸出手轻轻拍了拍他的肩头，算是对他的安慰了。

　　血狐缓缓转过身来，他的双眸一片血红，嘴唇边还挂着半干涸的血迹，就那么盯着郑啸，忽然噗通一声跪在了地上。

　　“血狐大哥，你这是干什么。”郑啸被吓了一跳，他急忙蹲下身，伸出双手去搀扶血狐，“快起来，有什么话咱们好好说。”

　　血狐双膝仿佛钉在了地面上一般，他仰起头，双眸中闪烁着愤怒的火焰，一字一顿的说道，“兄弟，大哥求你一件事，希望你一定要答应。”

　　郑啸肃然应道，“大哥，你先起来，只要是我能做到的，绝对不会推辞的。”

　　血狐没有动地方，而是依然紧紧盯着郑啸，开口道，“兄弟，我知道你一定能做到，希望你能先答应我。”

　　“好吧，只要是我力所能及的事情，我郑啸一定要完成血狐大哥的心愿。”郑啸拗不过血狐，只得先答应了。

　　血狐这才松了口气，站起身来，“兄弟，我也是迫于无奈，你不要见怪大哥啊。”

　　郑啸笑着朝他肩头砸了一拳，“自家兄弟，这么见外干什么，说吧，你让我做什么。”

　　一提到这件事情，血狐的神情又严肃了起来，他恨恨地说道，“兄弟，我知道你跟那些袭击咱们的人有渊源，甚至还认识，但是我还是要求你，替死去的弟兄们报仇，杀了那伙狗娘养的。”

　　“大哥你不用担心，这个仇我一定要报的，这些是你的兄弟也是我郑啸的兄弟，何况还有那么多其他人受到了牵连。”郑啸肃然点头道，“我跟他们认识不假，但是他们现在所作所为，早就背离了当初的誓言，就算是没有这回事，我也绝不会放过他们的。”

　　郑啸这说的是实话，因为黑蜂他们已经背离了当初加入特战部队时的誓言，甚至还跟日本人勾结，做出了数典忘祖的事情，所以他绝对不会放过他们的。

　　当然，现在他手中的力量还不足以剿除掉整个血色军刀，但是给他一段时间，他一定能拔掉这个滋生出来的毒瘤的。

　　听郑啸这么说，血狐喜出望外，他朝郑啸一拱手，“兄弟，今后哥哥这条命就是你的了，就算是刀山火海也绝不退缩。”

　　虽然说的是自己，但是血狐知道，如果其他四十大盗的弟兄们知道了，也都会跟自己做出同样的决定的。

　　等跟其他兄弟沟通好了之后，今后将再也没有什么四十大盗，有的只是龙牙特战大队麒麟岭支队了。

　　郑啸哈哈大笑，跟血狐双掌相握，用力的摇了摇，“好，今后咱们兄弟就并肩作战，杀鬼子，报国家，国恨家仇一起报。”

　　两个人对视一眼，都笑了。


第149章 麒麟宴（二）

　　“弟兄们，你们决定了吗？”

　　聚义厅内，活下来的四十大盗齐聚在了这里，而十三个人则已经永远不可能出现在这里了。

　　除了在他处养伤的疤狼、飞猴外，剩下的二十五个人全都在场，大家这次是要决定一件跟大家今后有着切身相关的事情。

　　一开始，血狐就开门尖山的告诉他们，自己已经决定加入郑啸的龙牙特战大队，所以想听听大家的意见，他特别强调了一下，那就是不强迫任何人加入，如果不想加入的，可以去留自己决定。

　　“不知道兄弟们怎么决定的，但我是铁了心的，如果大家都不同意的话，那么我血狐可以离开麒麟岭，把这里留给你们大家。”血狐的话语说的斩钉截铁，看得出他是已经下了决心的。

　　大厅里一片沉默，一时间没有人说话，大家都在思索着，看上去气氛有些冷场。

　　血狐坐在那里没有说话，他知道大家都在思索着，相信很快就有决定了。

　　这些弟兄一起好几年了，有的上山甚至已经十年了，对这座山和这些弟兄们当然有感情，但是这跟投龙牙特战大队没关系。

　　自己或许了解郑啸的人品，但是其他人跟郑啸不是那么熟悉，甚至连一句话都没说过，单凭自己的一句话，恐怕他们还是有点疑虑的。

　　因此，他没急着催促，而是给大家充足的时间考虑。

　　好半天，终于有人开了口，正是三当家狂熊，他缓缓站起身，长出了一口气，然后用那铜钟般的声音说道，“我决定了，加入龙牙。”

　　大厅里顿时起了一阵骚动，狂熊的这一表态，代表着平静被打破了，接下来也是大家下决心的时候了。

　　终于一个当家的站了起来，开口问道，“大哥，要是咱们投了龙牙，不会把咱们给分开吧。”

　　血狐摇了摇头，道，“郑啸大队长说了，加入龙牙之后，咱们依然是在一起的，他准备在麒麟岭成立一个支队，我担任支队长，百灵姑娘担任指导员。”

　　那个当家的点点头，然后坐下了，接下来又有别人站了起来，开始提出了各种问题，血狐都一一回答了。

　　终于，没有人再提出问题了，大厅内再次安静了下来。

　　又过了十来分钟，终于有人开了口，说道，“我同意加入龙牙。”

　　在他之后，一个个当家的都表态，同意加入龙牙特战大队，很快剩下的当家人都表了态，同意了血狐的提议。

　　至此，麒麟岭众人算是加入了龙牙特战大队，成为了龙牙特战大队麒麟支队，郑啸的实力再次大大加强了。

　　这件事情定下来之后，剩下的事情就简单了，血狐请来了郑啸，给大家讲了讲话。

　　郑啸也没多说，就是勉励大家几句，并且承诺绝对不会随便插手麒麟支队的指挥工作，一切指挥事宜都有血狐来决定。

　　这下子，人们高兴了，麒麟岭依然是他们的总部，这样他们就不用挪到陌生地方了，而且郑啸还答应支援他们一部分枪支和弹药，外加派几名教官过来对他们进行集训，增强他们的战斗力。

　　这样的好事，何乐而不为呢，所以大家都十分高兴，总算是冲淡了一点兄弟驶去的忧伤。

　　接下来，血狐宣布，晚上在大厅外的院落中举行麒麟宴，一来为大家压惊，二来也是祭奠那些死去的弟兄。

　　死则死矣，活着的人追思他们，但是也不能停步不前，还是要继续生活的。

　　就这样，一场决定麒麟岭众人命运的会议就这么结束了。五年后，已经升任麒麟集团军总司令，指挥部队横扫大西南的血狐司令员，多次公开表示非常庆幸当初做出的那个正确选择，才有了今天的局面。

　　当然，当时的麒麟岭还没有意识到，依然沉浸在即将举行的宴会喜悦中。

　　晚上七点，宴会正是举行了，偌大的大厅院落中，摆满了一堆堆木柴，然后升起了火。

　　这些木柴都是关东山里的树木，负责砍伐的小喽啰选取了一些含油脂比较多的木材，这样燃烧出来的火焰更旺，也更持久。

　　被劈成半尺见方的木柴丢尽火堆中，然后就噼噼啪啪的燃烧起来，木柴上的火苗有两尺多高，升腾向静谧的天空上。

　　人们围坐在火堆旁，将手中的牛羊肉和打来的山鸡、野兔、野猪、獾子等野味穿在钳子上，然后插到了火堆上烘烤着，一边高声谈笑着。

　　肉串在火堆上缓缓转动着，不断有油脂被烘烤出来，滴在了火堆中，发出了哧哧地响声，然后呼地烧成了很小的一点灰烬。

　　等肉烤的差不多了，人们用小刀把肉切成了一块一块的，再撒上调料，就成了想喷碰的烤肉，引诱的人都想要流口水了。

　　一时间，欢笑声，争论声，叫喊声，口哨声，此起彼伏，响彻了大半个夜空。

　　在位于北面的一座火堆旁，郑啸和血狐并肩而坐，默默地烤着肉串，他们身边没有其他人，只有他们两个人，还有那成堆的肉串。

　　烤熟一串，郑啸就塞进嘴里，闭上眼慢慢体味着那股沁人心脾的芳香，感受着那种美妙的感觉。

　　当年，郑啸最喜欢的就是美食，他经常去研究各地的美食，也曾经吃过不少地方的美食。

　　但是，那些美食跟现在的肉串比起来，似乎逊色了许多。

　　这个时代，什么都是纯天然的，世界还没有被现代化的工业所污染，所以不管是植物，还是动物，都要比现在的好了不知道多少倍。

　　郑啸吃着那味美的烤肉，觉得这样的生活真的非常惬意。

　　一旁的血狐，抓起了一个酒坛，然后拍飞了泥封，打开了酒坛，将里面的酒朝两个大碗里倒去。

　　一缕清澈的酒液倾泻之下，落在了碗中，这是东北最有名的烧刀子，是一种烈性酒，酒劲强烈，但是口感非常好。

　　将一个大碗推到了郑啸面前，血狐抓起了另一个，举到了胸前，“兄弟，我代表那些牺牲的弟兄敬你一碗，感谢你答应替他们讨回这笔债。”说完，他将酒碗翻了过来，全都倒在了地上。

　　郑啸接过大碗来，也举起了碗中的烈酒，朝着天空上示意了一下，嘴里说到，“诸位兄弟，请放心，我一定会替你们报仇的。”他也将酒洒在了地上。

　　第二次把酒碗斟满，这次血狐没有再倒掉，而是朝郑啸的酒碗用力一碰，然后一饮而尽，“干，兄弟，为了咱们的不打不相识。”

　　听他这么一说，郑啸响起了当初在富文公的店房中初次见面的情形，那时候血狐装做一个哑巴，而双方也是勾心斗角，互相提防。

　　随即，就爆发了比武事件，但是谁也没想到，诸葛幺妹那么厉害，竟然轻松击败了狂熊，赢得了胜利。

　　但是自比武之后，两边似乎反倒关系好了许多，这真是不打不相识啊。

　　而随后的危机到来，将双方的人牢牢联系在了一起，使得他们成了同舟共济的战友。

　　一路拼杀，一起奋战，大家在这一路上已经有了一些默契，如今纷纷站起身，开始找着别人拼酒。

　　郑啸和血狐拼了几碗之后，忽然觉得肚子似乎有点不太舒服，于是跟血狐说了声，就急急忙忙去了茅厕。这过程中，大家都在狂欢着，没有人注意到郑啸的离开。

　　人们互相嬉笑着，一边跟其他人拼着酒，一派热闹非凡的情形。

　　血狐坐在火堆旁，笑看着人们的放纵，他的心也放松了下来，不禁伸手抓起大碗，准备来个一饮而尽。

　　但是，当酒碗到了他的嘴边的时候，血狐却突然停下了动作。

　　鼻子皱了起来，血狐在酒碗上方嗅着，然后脸上陡然变了色，一把将酒碗墩在了身边的石头上。

　　站起身，血狐朝不远处正在忙碌着的曲三吼道，“曲三，你小子过来。”

　　这一嗓子声音很大，几乎所有人都听到了，大家停止了谈笑，全都扭头看着血狐，心中暗道曲三要倒霉了。

　　血狐很少这么发怒，平常他总是和蔼可亲，看上去没什么脾气。

　　但是一旦把他惹急了，那么他就会变成让所有人都颤抖的魔王，让人想一想都觉得后脊梁凉飕飕的。

　　不知道因为什么惹怒了血狐，曲三看来这顿惩罚是逃不了的了。

　　曲三正在抱着酒坛子挨桌给人们敬酒，这时候已经走了有三分之二，剩下的就是诸葛幺妹等女子特战队员，以及那些跟随郑啸一起从山庄杀出来的当家的了。

　　听大当家的喊自己，曲三放下手中的酒坛，然后朝桌上的人表示了一下歉意，“各位，对不住，我们大当家喊我呢，我要过去。”

　　快步跑到血狐面前，曲三手中还抓着酒坛子，然后恭敬的站在了那里，“大当家的，你找我啥事啊。”

　　血狐坐在了火堆旁，抬起手指了指那个大碗，然后和颜悦色的说道“我看你这么辛苦，替你准备了一碗酒，来，赶紧喝了吧！”


第150章 麒麟宴（三）

　　血狐坐在了火堆旁，抬起手指了指那个大碗，然后和颜悦色的说道：“我看你这么辛苦，替你准备了一碗酒，来，赶紧喝了吧！”　　曲三闻听不由的一呆，随即他连连摆着手，推辞道，“大当家，你这不是那我开涮吗，我什么身份，哪够资格啊。”

　　血狐哈哈大笑，伸手将曲三拉坐在身边，将大酒碗往他面前一顿，大咧咧的说道，“让你喝你就喝，哪那么多婆婆妈妈的。”

　　抬头看了看血狐的脸色，曲三伸手端起酒碗，朝嘴边凑去，就在即将到了嘴边的时候，突然旁边传来一阵喧闹声。

　　血狐睁着朦胧的眼睛扭头看去，发现另一边山魈他们围拢的火堆旁似乎发生了什么事情，于是站起身，朝那边走去。

　　曲三眼珠一转，见周围人的注意力都被吸引到那边，他手腕一翻，一大碗就被他泼到了火堆中，紧跟着放下酒碗跟了过去。

　　山魈和于三炮在一个火堆旁，此外就是一些四十大盗的弟兄了，大家围拢在一起，喝酒猜拳行令，玩的不以乐乎。

　　但是不知道怎么回事，忽然一个土匪倒在了地上，身体开始抽搐，而嘴角边则溢出了白沫，那样子颇为吓人。

　　人们都没经历过这些，顿时慌了手脚，忙不迭的围拢到了他身边，却束手无策，看着他在地上抖动。

　　“怎么了？”在众人发愁的时候，血狐从外面挤了进来，他看了一眼正在抽搐的土匪，顿时皱起了眉头，“怎么回事，他这是怎么了。”

　　“不知道啊，刚还好好的，跟小四划拳呢，一转眼就这样了。”一名四十大盗的当家回答道，脸上也是一脸的困惑。

　　这时候，诸葛幺妹和百灵从外面挤了进来，他们本来在另一侧的，也得到了消息，于是过来看看有什么能够帮上忙的。

　　两个人学的战地急救，但是其他的医学常识也要学一些，所以血狐一见是她们，急忙说道，“幺妹，百灵，你们快给看看吧，他怎么回事啊。”

　　诸葛幺妹蹲下身，让两个小土匪按住那个人，然后他翻开了他的眼皮，看了看，又伸手按了按他的胸口，这才站起身，朝着血狐说道，“血狐大哥，他这是犯病了。”

　　“犯病，他平常什么病都没有啊，身体棒得很。”血狐还没说话，跟那人关系很好的一个人在一旁开了口，“怎么突然就犯病了呢？”

　　百灵在一旁哼了一声，道，“他这是一种很罕见的癫痫，平常跟正常人一模一样，但是一旦接触某些药品，就会突然发作。”

　　“药品？”

　　所有人都愣了，大家一直在火堆旁围拢喝酒吃肉，他也根本没离开过啊，药品从何而来呢。

　　至于那些吃的喝的，平常山上都吃惯了，他也没有异常反应，所以不可能是那些东西的原因。

　　诸葛幺妹详细的询问了跟他在一起的于三炮和山魈他们，最后得知他除了跟大家一样喝酒吃肉外，的确没有服用过任何药物。

　　这件事情让诸葛幺妹也感到奇怪，她的眼睛在周围寻找着，想看看是不是有什么人们没注意到的诱因。

　　有时候，一棵草一朵花，都可能引起反应的。

　　但是周围的植物和摆设都不是能够引起他发作的诱因，这让事情更加离奇了。

　　最后，她将目光落到了火堆旁摆放的那些吃喝上，虽然刚开始排除了这些东西，但是现在她觉得有必要再仔细检查一下。

　　从背包中取出一个体温计模样的东西，这是一个多功能探测器，前面是一个合金探头，可以测出很多项目来。

　　合金探头伸进烤肉内，也就是几分钟的时间，后面的把柄上就出现了一串串的数据。

　　低头看了一眼上面的数据，见一切正常，诸葛幺妹摇了摇头，然后把探测器探头放进了一杯酒中。

　　人们都探头看着诸葛幺妹测试酒杯里的酒，没有人注意到曲三朝后退了两步，到了人们的背后。

　　几分钟后，测试仪发出一声滴的蜂鸣，然后把柄上的液晶显示屏闪烁着，一串红色的数据出现在了上面。

　　诸葛幺妹的脸色一凝，她急忙举起那支探测仪，目光扫过上面那串异常的数据之后，脸色刷的变了。

　　回过头来，她朝其他火堆旁的人们喊道，“都别喝了，酒里有问题。”

　　这一嗓子，把所有人都惊动了，那些依然坐在火堆旁喝酒吃肉的人，闻声停下动作，扭过头来看着诸葛幺妹，不知道她为什么这么说。

　　血狐脸色也变了，他上前一步，挡在了诸葛幺妹面前，压低了声音说道，“幺妹，这话可不能随便说啊，这些酒菜都是我手下人采办的，怎么会有问题呢？”

　　把手中的测试仪一扬，诸葛幺妹的眉毛挑了起来，她反问血狐道，“血狐大哥，这我要问你了，这上面的数据说明了在这酒里含有大量镇定类的成分，如果没猜错的话，应该是有人添加的。”

　　血狐倏然回头，朝身后喊道，“曲三，你给老子过来。”

　　但是，身后，刚才还站在旁边的曲三不知道什么时候已经不见了踪影，甚至周围的人都没注意到他什么时候不见的。

　　见血狐找曲三，在人群外的一个喽啰急忙把手朝身后一指，道，“曲三爷刚才奔那边去了。”

　　血狐顺着他的手指方向看去，一下子就急眼了，噌的起身就追了过去，一边朝在场麒麟岭的人喝道，“抄家伙，准备战斗。”

　　人们虽然不知道发生了什么，但是见大当家这副如临大敌的架势，他们也知道出事了，一个个从地上跳起身，朝各自的武器摸去。

　　这一摸之下，人们都傻了，因为原本放在一旁的武器都不见了，甚至一些人身上的武器也不见了踪影。

　　这真是太奇怪了，人们都有点懵了。

　　就在这个时候，忽然人群中有人身体一阵摇晃，然后朝地上摔去，而且不是一个人，而是接二连三的摔倒在地，越来越多。

　　诸葛幺妹也觉得头一阵眩晕，身体仿佛重了起来，她急忙伸手从背包中取出来一枚药丸，塞进了嘴中，然后咽了下去。

　　随着那股清凉下了肚子，诸葛幺妹顿时觉得神清一爽，精神和劲头重新回到了身体里。

　　从背后抓起自动步枪，诸葛幺妹朝其他也服了提神药物的女医护队员喝道，“你们三个快给大家分发药品，剩下的人跟我准备战斗。”

　　“看到大队长了没。”狂熊已经服下了提神药丸，他从地上站起身，摇晃了一下大脑袋，然后扭头问身边的女医护队员。

　　女医护队员摇了摇头，刚才事情发生前就不见了郑啸，这让大家都不禁有点奇怪，他到底上哪去了。

　　诸葛幺妹也在奇怪郑啸到什么地方去了，但是现在时间紧迫，他们必须尽快恢复人们的战斗力，不然的话恐怕就要出事了。

　　医护队员们一边给人们嘴里塞着药丸，一边分出人登上了大厅的墙壁，然后翻到了大厅屋顶上。

　　那里是制高点，在那里能够俯瞰整个山寨，掌握了那里，就能占据主动。

　　百灵上的大厅屋顶，她猫一样沿着屋脊朝前跑去，迅速掩进了靠近山寨门口的位置，然后在那里停了下来。

　　将狙击步枪架了起来，枪口锁定了大门的位置，百灵目不转睛的注视着那里。

　　很快曲三的身影出现在了她的视线中，他一溜小跑，几步就窜到了大寨的门口，钻到了门楼下不见了。

　　从百灵的位置，是看不到山寨门口下的情形的，她又不清楚发生了什么，所以犹豫了一下没有开枪。

　　也就是几秒钟之后，血狐也出现在了她的狙击镜中，但是他似乎药力发作了，虽然没到了倒下的程度，但是走路也摇摇晃晃了。但是他依然顽固的朝前奔跑着，看来是打算追上前面的曲三。

　　不过，看他现在的样子，就算是追上曲三又会是怎样的结果呢？

　　百灵立刻将这里的情况上报了，因为她现在也不知道应该怎么办。

　　诸葛幺妹闻听之后，立刻下了命令，让她务必保证血狐的安全，至于那个曲三，想必也折腾不出什么大风浪来。

　　但是，诸葛幺妹想的太简单了，曲三既然敢这么做，那么他不可能是一个人，而是早有预谋，且有同伙存在的。

　　这时候在山寨大门口，血狐觉得自己头晕得厉害，眼皮都沉重的想要打架了，双腿也好像追上了千斤的铅，沉重的不得了。

　　“看来幺妹说的对，山寨中有人在算计大家。”血狐明白是因为什么，而且基本上已经猜到是谁了。

　　虽然感觉随时都能倒下睡着了，但是他咬着牙硬撑着，继续朝曲三追去前面就是大门口了，而曲三的身影就站在那里，这时候转过身来，脸上带着阴谋得逞的奸笑，跟往常那个忠厚老实的曲三宛若两人。

　　“曲三，没想到被你骗了这么多年。”血狐在距离他不太远的地方停下了脚步，一边努力对抗着那不断袭上来的疲惫感，一边盯着曲三，“你这个忘恩负义的东西。”

　　当初，曲三乞讨为生，走到麒麟岭下被几个没收到保护费的小混混当作了出气筒，一顿胖揍，差点死在暴风雪中，还是血狐把他带上山的，还给他治好伤，当上了山寨的总管。

　　这么多年来，曲三一直是尽职尽责的，从来都是兢兢业业的，把自己份内的事情做得很好，所以非常得血狐信任。

　　只是没想到，这个外表憨厚的男人伪装的面孔下，竟然藏着一颗这么恶毒的心。

　　曲三开始似乎有点愧疚，但是随即他就仰起了头，一副胜券在握的架势，“血狐，我知道是你救得我，而且你还给了我不错的生活，但是我也给你干了这么多年，算是还你的救命之恩了。”

　　“凭什么你们都吃香的喝辣的，当家的当家的被人尊敬着，而我却要低声下气，听你们的吩咐和呵斥。”曲三越说越激动，似乎已经忘记了血狐的恐怖，“我不服气，不服气，我也要做几天位置过过瘾。”

　　“所以你就勾结了外人，来算计了我们是吗？”血狐盯着他，冷笑道。


第151章 背叛，夺权

　　“也不算是勾结，我们是各取所需，我要山寨，她要你的脑袋。”曲三无所谓的耸了耸肩头，然后伸手去拌门上的门闩，看样子是要打开大门，放外面的人进来。

　　血狐一听到她这个字，先是一愣，随即就暴怒了，“你竟然跟那个老妖婆勾结，真是疯了，你不知道她要是进了山寨，会死多少人吗。”

　　别人不清楚那个家伙的残忍和血腥，他是非常清楚的，在关东山东部区域中，她的名头极响，不过是臭名。

　　臭名昭著，只能用这个来形容她了。

　　虽然是个女人，但是她的残忍和冷酷，很多男人都不是对手，死在她手中的人命最少有好几百人了，而且很多是虐杀的。

　　曲三跟她勾结，那么对于现在的麒麟岭来说，绝对是灭顶之灾。如果是当初全盛时期，如果没有中了曲三的算计，那么就算是她也不愿意来搠麒麟岭的锋芒，但是现在不一样了。

　　曲三肯定告诉她最近发生的事情，使得她知道了四十大盗现在元气大伤，而曲三的蠢蠢欲动，又让麒麟岭内部出了问题，使得她有了成功的机会。

　　一旦她进了麒麟岭，自己和手下的这些弟兄，甚至诸葛幺妹和郑啸他们都会遭遇到比死还要痛苦得多的虐待，那让人想起来都要打冷战的。

　　想到了事情的严重，血狐猛地一咬舌根，神志清醒了许多，他倏地拔出了一柄匕首，扎进了自己的左腿大腿中。

　　猛烈的疼痛瞬间袭上了他的大脑，让他神智清醒了许多。借着这个机会，血狐纵身而起，朝着曲三扑去。

　　他相信，凭借他的身手，即使只是暂时的恢复了战斗力，三个曲三绑在一起也不是他的对手。

　　但就在他刚要迈步的时候，身后传来一声枪响，子弹打在他脚前不远的地方，溅起了一片石屑和火星，也让他刚要迈出的步子停了下来。

　　“是你？”血狐闻声转身，一眼就看到了朝他开枪的人，发现竟然是山寨喽啰中的一个头目，而他身边其余几个头目也都聚拢到了一起，看样子都是早有准备的。

　　看着那些握着武器，将大家围在当中的小喽啰们，血狐心中一凉，他没想到这个曲三城府这么深，不知不觉得就将这些小喽啰全都收服了，成了他的党羽。

　　诸葛幺妹也没想到这个变故，她和其他医护队员本来正在急着恢复大家的战斗力，但是还没有恢复三分之一的人呢，就被那些以为是自己人的小喽啰用枪逼住了。

　　到了这时候，她们才明白过来，这些人原来都已经不可靠了，怨不得那些武器无影无踪的被人拿走了，原来都是这些干活的小喽啰干的。

　　其实想起来也是，只有他们才有机会随意接触到那些武器，然后在人们欢聚的时候，神不知鬼不觉的把武器拿走。

　　山寨的小喽啰有一百多个，已经大部分被曲三收买了，剩下的那些也都被他们控制起来了，如今山寨落入了他们的手中，包括还没恢复过来的大家。

　　“血狐，放下武器投降吧，你现在已经是穷途末路了。”曲三站在大门口，见自己的人已经控制了整个山寨，不禁有些得意忘形，大声喊道。

　　到了现在，他有点后悔跟那个疯婆子合作了，早知道这么容易得手，还不如自己干呢，这样山寨落到自己手里，还不用分给别人什么东西。

　　血狐听他这么一说，不禁一声冷笑，然后将匕首在手中掂了掂，朝他招手道，“好啊，来拿吧，我就站在这里等着。”

　　曲三被血狐那犀利到了极点的目光一钉，顿时觉得底气不足了，他嗫嚅了一下，直到看到全是自己的人控制了局面，这才底气再次足了起来。

　　恶狠狠的朝血狐吼道，曲三自己却没有朝前走出哪怕一步，“血狐，你乖乖的放下刀，不然我就不客气了。”

　　血狐不想再跟他废话，手中匕首猛地一甩，一道寒芒就从他手中飞向了对面的曲三。

　　曲三早就提防着血狐，他这样的人贪生怕死的很，对于血狐的手段他非常清楚，所以绝对不会有一点大意。而事实证明，这也救了他一命。

　　迎面飞来的匕首，让曲三亡魂直冒，他几乎是用出了自己最快的速度，和全身的力气，奋力的朝旁边闪去。

　　但是，即使是现在精神又开始陷入混沌的血狐，身手也不是曲三能够比拟的，那柄匕首他还是没有完全躲开，就见一道寒光咻的飞到，下一刻就听到了曲三的惨叫声。

　　曲三的脸因为疼痛已经扭曲变形了他的肩头上插着一柄匕首，鲜血泉水般朝下流淌着，正是血狐刚才拿的那把，任凭他怎么躲闪，还是没有躲开。

　　一边咬牙切齿的试探着匕首，曲三一边朝那些手下叫嚣着，“给我把他捆起来。”

　　小喽啰们一拥而上，伸手按住了他，就要拿绳索去捆。

　　大厅屋顶上，百灵手指已经扣在了扳机上，她打算一枪击毙曲三，好解除血狐的危机，但就在这个时候对讲机响了。

　　“百灵，暂停行动，保持警戒。”对讲机中，是郑啸的声音，听上去一切如常，似乎那些酒对他没有影响。

　　百灵先是一愣，随即一阵狂喜，她低低的声音问道，“大队长，不营救血狐和队长她们吗。”

　　郑啸嘿嘿一笑，开了口，“不用着急，我估计曲三不敢下毒手，现在动手，反而不是好时机，容易伤到他们。”他知道，一旦逼得太紧，曲三他们很可能狗急跳墙，到时候血狐他们反而危险了。

　　刚才百灵上大厅顶部的时候，没有什么人看到，所以现在她和突然失踪的郑啸，就成了一支奇兵，在合适的时候杀出来，能够发挥超乎寻常的效果。

　　听郑啸这么一说，百灵也就按捺焦急的心情，开始耐心等待时机。

　　大厅院内，血狐被几个小喽啰用绳索五花大绑捆了起来，其实在这过程中，他已经摇摇欲坠了，虽然借助疼痛暂时压制住了药性的发作，但那不是长久之计，时间一长就没了效果。

　　见血狐被捆上了，曲三这才敢走了过来，他肩头的匕首已经拔了下去，伤口也被包扎上了，他来到血狐近前，脸上满是暴虐的表情，“你不是喜欢打我吗，来啊，打啊。”

　　一直以来，曲三在血狐面前都是卑躬屈膝，一副毕恭毕敬的样子，原来那是装出来的，现在他得势了，所以就暴露出了本来的面目。

　　砰——！

　　一拳打在血狐的小腹上，让他只是眉头微微的一皱，就没有了其他变化，但是出拳的曲三却疼得倒吸了一口冷气，抱着手腕在地上跳来跳去着。

　　刚才那一拳，他觉得仿佛是打在了石头上，坚硬的感觉让他手腕被猛地挫了一下，差点断了。

　　原本以为这次可以好好威风一下，但是没想到却是自己吃了个憋，曲三顿时勃然大怒，一把抢过身边土匪的盒子炮，顶在了血狐的眉心位置。

　　一张原本还算周正的脸因为狰狞而已经扭曲了，曲三咬牙切齿的喊道，“跪下，给我跪下，我今天要让人见人怕的血狐跪在我脚下，给我唱征服，哈哈哈哈。”

　　血狐双眸张开，扫了他一眼之后就又闭上了，这过程中他连一个字都没说，完全把曲三给无视了。

　　“跪下，跪下！”一旁的小喽啰们也嚣张起来，两个家伙转到了血狐背后，用力的一脚踹向了血狐的膝盖后面，想把他踹的跪在地上。

　　嘭的一声闷响，两个小土匪的脚踹在腿弯处，发出了沉闷的响声，但是血狐的腿没有丝毫的弯曲，依然是那么笔直，反而是两个小土匪皱起了眉头。

　　刚才的这一脚，仿佛踹在了铁桩上，硌得他们脚底板生疼。

　　再次碰了钉子，几个小土匪觉得没面子了，他们一个个撸胳膊挽袖子，吆喝着道，“我们还不信了，收拾不了你。”

　　血狐突然睁开了眼睛，双眸中仿佛是两道利芒闪过，扫过了那几个小土匪的脸上，让他们下意识的朝后退去。

　　一直以来，血狐的凶名早就远扬在外，这些小喽啰都是他手下的人，自然比外人更加清楚这个大当家的厉害，所以长时间的积威这时候，让几个人都心中发怵，没有人敢上前动手了。

　　曲三手中的盒子炮顶在血狐眉心，但是他却仿佛那根本不存在一般，看都不看一眼，这让曲三气得只要后槽牙，手指动了好几次，最后还是没敢扣下。

　　他十分清楚那个女暴君的凶残，如果自己擅自杀了血狐，恐怕到时候等待他的将是无比悲惨的结果。

　　跟血狐比起来，那个女暴君让人更加心惊胆战，最少血狐不会乱杀无辜，而那个女人却跟吃饭喝水一样平常。

　　在关东山内，那个女人的凶名可以说首屈一指，没有人风头能够盖过她的。

　　就这样，犹豫了半天，最后曲三还是泄气的垂下了手枪，朝身后的手下喝道，“来人，把他给我压下去，要好好看管。”

　　有人过来把血狐压下去了，而诸葛幺妹他们也都被带了下去，这样一来大厅的院子中，就只剩下了曲三和他手下的那些小喽啰了。

　　小人得志，曲三似乎格外畅快，他跟他一群手下，大吃大喝，划拳行令，折腾的都有点实在不像话了。

　　大厅的屋顶上，百灵一直在潜伏着，等待着时机，看着这群群魔乱舞的家伙，她心里反而踏实了，这样的乌合之众，是成不了气候的。

　　曲三他们一直折腾了好几个小时，直到过了半夜才稍微安静了一点。

　　大多数人都喝醉了，剩下几个喝的少点的，吩咐小土匪把这些醉鬼送回房去，然后自己也摇摇晃晃朝自己的住处走去。

　　对讲机响了，百灵接通了之后听了两句，就小心的沿着屋脊滑向了大厅后，从上面跳了下来。

　　蹲在大厅后的一片小树林中，百灵用手按着对讲机，然后点着头，“明白，大队长，你就瞧好吧。”说完，她钻出小树林，消失在了夜色中。


第152章 最真实的噩梦（一）

　　曲三摇摇晃晃的朝自己的住处走去，两名土匪跟在他身边，一边担任保镖一边搀扶着已经比一滩烂泥强不了多少的新任大当家。

　　这个新人的大当家跟当初的血狐大当家的比起来差了太多，其实连他们都有点看不起他，但是现在山寨已经落在了他的手中，而且吸收了一群死党，势力充斥了整个山寨。

　　小土匪们上山就是为了混口饭吃，跟着谁不是跟啊，所以他们对这些也没有太抵触，而是很容易就结束了。

　　就比如这两个吧，现在就尽职尽责的搀扶着曲三，走向了原本应该属于血狐的住处。

　　曲三的心理或许有些扭曲了，他觉得自己既然是大当家的，那么就应该住在当初血狐居住的地方，这样才是真正当了大当家呢。

　　血狐的住处屋门紧闭，但是没有上锁，他这里反正也没有什么可偷的，而且说起来，有几个人敢去偷他的住处呢。

　　一名小土匪跑上前去，把屋门推开，然后曲三朝里面走去，一边走还一边大声吆喝着，“今后老子就是麒麟岭的大当家的，你们这群小子要好好伺候老子，没你们的亏吃。”

　　“是是，大当家的你英明神武天下无敌，千秋万代一统江湖。”这些小土匪不知道是不是参加过日月神教，把那套拍马屁的功夫一点不落的都学来了。

　　但是看得出，曲三很喜欢，这样的奉承话让他十分舒坦，居然哈哈大笑着走进门去了。

　　将曲三放在床上，一名小土匪擦了擦汗，然后去点灯，结果抬头见看到窗前似乎站着一个身影，不由得吓了一跳。

　　“谁？”

　　话音未落，人影一闪，紧接着他就觉得一只强劲无比的大手就抓住了他的脖子，然后猛地一拧，喀嚓一声拧断了他的颈骨。

　　松开已经没了反应的这个小土匪，黑影一个箭步就蹿到了另一个还搀扶着曲三的小土匪，一拳打在了他咽喉部位。

　　咔嚓一下，郑啸这一拳干脆利落的击碎了他的喉咙，让他抱着喉咙倒在了地上，紧跟着又给他补上了一脚，结果了他的性命。

　　以郑啸精湛的武术功底和那强悍无比的体魄，这些小土匪就像笼子里的小公鸡一般，完全可以轻松扭断他们那脆弱无比的脖子。

　　结果了两个小土匪之后，郑啸走到了窗前，看了看躺在床上死猪一般的曲三，嘴角边浮起一丝冷笑，“小子，好戏就要开始了，可惜你注定是个很快领盒饭的。”

　　片刻之后，曲三已经被郑啸用绳索捆在了床上，大字型伸展开的他，想要逃走是只有做梦才能去想想的。

　　做完了这一切之后，郑啸抓起一只臭袜子，就塞进了他的嘴里，然后一转身消失在了黑暗中。

　　睡梦中的曲三似乎也感觉到了不舒服，本来试图动一动的，但是却挣扎了半天没有结果，于是只得保持着大字型的动作，继续呼呼大睡着。

　　他酒喝的太多了，现在不要说用绳索捆着，就算是拿刀切掉他的一只胳膊，没准他都醒不了呢。

　　解决掉曲三之后，郑啸又去了其他几个死党的房间，发现他们无一例外，都喝的大醉，因此轻易的将他们都制服了。

　　解决掉这些家伙，郑啸看了看表，发现时间才过了五分钟，他立刻动身前往关押血狐和诸葛幺妹他们的地方。

　　山上有专门关人的牢房，就是一排山洞，在洞口的位置安装上了铁栏杆和铁门，外面有人看守着。

　　郑啸来到牢房大门口外的时候，发现大门口外站着几名小土匪，正抱着枪凑在一起闲聊着呢。

　　郑啸拔出双枪，大踏步朝牢房门口走去，没有丝毫遮掩的意思。

　　脚步声惊动了正聊得热火朝天的几个小土匪，他们扭过头来，朝传来脚步声的阴影位置喊道，“来的谁啊。”

　　没有人回答，只有那不紧不慢的脚步声，仿佛敲打着人们的心脏，不知道为什么这并不出奇的脚步声让这几个小土匪神经都绷了起来，握紧了手中的枪。

　　见没有人回答，一个小土匪壮着胆子朝阴影里喊了声，“谁啊，快说话，要不然我们开枪了啊。”

　　阴影中依然没有人说话，但是脚步声却已经走到了阴影边缘，紧跟着就迈出了阴影。

　　几个小土匪抬头看去，骇然的发现来人是一个大个子，一身黑色的大衣，双手各自拎着一把手枪，笑眯眯的脸上溢着一种使人不寒而栗的杀气。

　　这个人是谁？几个人脑海中都多了个问号。

　　没等他们反应过来，郑啸已经抬起了手中的双枪，下一刻金黄色的弹壳一个个蹦了出来，落在了地上。

　　加装了消音器的双枪，没有一点声音，几个小土匪的身体跳动着，身上一个个弹孔先后出现，在短暂的停顿之后，朝地面上软绵绵的倒了下去。

　　手指一按，两个空弹匣从枪内脱落出来划入了他大衣的口袋，然后手腕一扫，腰带上的两个新弹匣就插入了枪内，下一刻他已经迈过了那几个小土匪，来到了牢门前。

　　低头看了一眼那挂在铁门上的锁，郑啸没有举枪，而是一脚踹去。

　　那穿着特战靴的大脚，狠狠踹在了铁门上，就听见惊天动地的一声巨响，整扇门都飞了出去，砸在了牢房内的地上。

　　从已经豁然开朗的门口踏进牢房，郑啸朝左右看了看，见两边是一排排的牢房，每个牢房门口都有一扇铁门锁着。

　　脚步没停，郑啸一边朝前走着，双枪举起来，不断射击着，子弹准确的打在了两侧牢房的铁门上，把那铁锁打了个两截。

　　“龙牙的人，都给我出来。”

　　随着郑啸的一声咆哮，牢门被人哗啦一下拉开了，然后被关在里面的人蜂拥而出，来到了牢房的走廊上。

　　这时候，郑啸已经走到了尽头，他看了看两侧的铁门，然后双手同时举起，扣动了扳机。

　　随着枪响，已经报销的铁锁应声落地，下一刻诸葛幺妹和血狐从牢房内走了出来。

　　血狐刚才被押来的时候是被绳索捆着的，但是那绳索根本难不住他，早就被他给解开了，要不是时间紧迫，他没准已经准备策划一场越狱了。

　　“兄弟，我就知道你会来的。”血狐哈哈大笑，跟郑啸举起拳头碰撞了一下，然后三个人朝外走去。

　　人们的武器就放在牢房外不远的一处房屋里，原本准备明天放进库房去的，没想到这么快就回到了大家的手中。

　　换上一件新的大衣，血狐把十二把飞刀插入刀鞘中，脸上充斥着惊人的杀气，“现在，到了算账的时候了。”

　　人们大踏步从房子中走出来，朝着大寨的方向走去。

　　这时候已经有人接到了消息，从大寨方向朝这边而来，估计是打算支援这边的守卫。

　　但是当他们看到一身黑衣的血狐，不由得双腿开始发软，因为他们都清楚血狐的习惯，那就是杀人之前，会换上这样的黑色大衣。

　　再看看跟在他身后的四十大盗兄弟，已经那些白天才来到山寨的客人，小土匪觉得嘴里发苦，握着武器的手开始颤抖了。

　　“大当家的，饶命啊——”有的土匪见情形不妙，立刻举起了手中的武器，打算投降保命。

　　但是，血狐看都不看他们，从他们身边走过的时候，手中双枪一甩，子弹就打穿了他们的脑袋。

　　脚下没有丝毫的停顿，血狐继续朝前走去，仿佛杀死的不过是两个臭虫一样。

　　这些小土匪都忘了，大当家血狐的绰号是怎么得来的了，更忘了这位大当家当初可是一个人杀得联防团抱头鼠窜的狠人。

　　一路向前，血狐手中的双枪不断射击着，凡是露头的小土匪，不管是投降的，还是反抗的，一概射杀，没有丝毫犹豫。

　　晚上这些人的背叛，彻底激怒了血狐，他这辈子最恨的就是背叛，何况是这种赤裸裸的忘恩负义，更是他绝对不会容忍的。

　　既然选择了敌对，那么就要做好用鲜血来偿还的准备！这就是血狐的准则，对于对他有敌意的人，从来不会姑息手软的。

　　就这样，一路走到大厅，这一路上血狐最少杀死了四五十个小土匪，在他身后的路上，络绎不绝的都是倒下的尸体，鲜血把路面全都打湿了，看上去就仿佛是一条用鲜血铺就的路。

　　到了后来，郑啸有点看不下去了，他劝说道，“好了，血狐大哥，就到此为止吧。”

　　“嗯，既然兄弟你说了，我就听你的。”血狐的气也出的差不多了，因此就听了郑啸的，不在射杀那些小土匪。

　　不过，原来那一百来个小土匪，如今只剩下了五六十个，几乎一半的人都死在了血狐手中。

　　来到大厅，血狐进了大厅，坐在了椅子上，其余人在两旁的椅子上坐下，而郑啸则跟血狐并肩坐在主位上。

　　将那些小土匪推了进来，他们站在大厅中央，全都吓得低着头不敢抬头。

　　刚才血狐的发狂他们都看到了，如今依然觉得身上一阵阵发冷呢。

　　到了这一刻，有人总算是想起了血狐曾经的丰功伟绩，每次成就都伴随着堆积如山的尸骨和人命。

　　“当初真是猪油蒙了心，我们竟然一时糊涂跟着那什么曲三一起造反。”小土匪懊悔不已，他们现在后悔死了，恨不得自己给自己一顿嘴巴。

　　血狐在上面抬眼朝下面看了看，发现没有看到曲三和他一众亲信的踪影，不由得眉头皱了起来，“怎么回事，曲三带人逃走了吗。”

　　郑啸笑了，他开了口，“那些人啊，在自己屋里睡觉呢，估计这时候还没起床呢吧。”

　　血狐一下子就明白了郑啸的意思，于是让狂熊带几个人把那些家伙押过来。

　　狂熊带着七八个人下去了，恢复了战斗力的他，不要说带着人，就是他自己把那几个家伙干掉都是手指一动的事。

　　血狐告诉他，如果曲三等人敢顽抗，不必要活的，就地处决就行。

　　带着一群凶神恶煞的一群人急匆匆出了大厅，狂熊去抓人了，而大厅里的众人也就放松了下来。

　　刚才的事情发生的太突然了，大家还没明白过来，就着了人家的道，被人家给收桩包圆了。

　　还好，郑啸和百灵侥幸躲过了，然后把大家救了出来，这真是瞬息万变啊，让人都有点做梦的感觉。

　　但人们又知道这不是在做梦。


第153章 最真实的噩梦（二）

　　曲三觉得自己做了个噩梦！

　　在噩梦里，他被一群虎狼紧紧追赶，最后跑进了一片丛林中，但是那些虎狼追了进来，一路紧追不舍的。

　　正在朝前跑着，突然身边地面上伸出许多藤萝，一下子缠住了他的身体，让他动弹不得了。

　　下一刻，一只老虎就扑到了他的面前，那大张的嘴巴中森寒的利齿闪烁着刺眼的光芒，一股令人窒息的臭味呛得他都要窒息了。

　　最让他无法忍耐的是，这个最后镜头竟然定格了一般，那股令人无法忍受的恶臭一直萦绕在了他鼻口之间，挥之不去。

　　就在他想张口呼救而不得的时候，忽然那股臭味不见了，代之的是清新的空气扑面而来，让差点窒息的曲三不禁大口呼吸着，贪婪的享受着那久违的舒爽感觉。

　　可惜，好景不长，一桶冰冷的冷水兜头浇来，浇了他个透心凉，让他大半酒劲都醒了。

　　伸手去抹脸上和头上的冷水，这一动之下才发现自己的手脚都无法动弹了，下一刻，随着他眼睛的睁开，终于看清了面前的情形。

　　这是哪里？

　　刚从深度睡眠中惊醒，曲三的大脑还处在停转的状态，在发了个下愣之后，就呼地一下明白过来了。

　　“什么，你——你怎么——出来的？”

　　当他看到坐在上面的血狐时，曲三的魂魄差点被吓得出了窍，失声喊道。一动之间，他这才发现自己手脚被绑在了床上，成大字型躺着，而身上的衣服也都不知道哪去了。

　　大窘之下，曲三手脚下意识的收缩着，试图遮掩住自己的身体，但是那些举动都是徒劳的，只不过让他的动作显得更滑稽而已。

　　血狐平静的坐在上面，没有一点愤怒的神色，但是越是这样，曲三越觉得后脊梁发凉，他知道等待自己的惩罚会越猛烈。

　　好一会儿，血狐就那么看着曲三挣扎着，没有说话也没有一点举动，让人都会怀疑他是不是来这旁观打酱油的。

　　一直到曲三折腾的没劲了，血狐这才缓缓站起身，朝大厅中央的曲三走去。

　　狂熊带人去抓曲三的时候，也不知道谁提议的，他们居然把整张床都抬了过来，而床上的曲三自然也就以他那无比风骚的形象在人们面前亮了相。

　　见血狐朝自己走来，曲三急忙挣扎着抬起身，然后用哭一样的声音哀求道，“大当家，大当家，您让我一命吧，我就是一时糊涂啊，才做了这样的错事，您看在我这么多年勤勤恳恳的份上，饶了我吧。”

　　血狐一步一步走到了他面前，然后站定，双眸注视着曲三，开口道，“曲三这么多年我待你怎么样？”

　　“您带我简直是再生父母，救了我，给我治病，还让我当上了麒麟岭的总管的，是我一时糊涂，受了别人的挑拨，才坐下这样的错事啊。”曲三躺在床上，不停地挣扎着，一边大声的哀求着，要不是不能起身，估计他没准早就趴在地上磕响头了。

　　血狐听他这么一说，心中一动，然后问道，“你说受了别人的蛊惑，那么你说说到底是谁蛊惑的你。”

　　曲三见血狐的语气有松动了，他急忙将自己知道的都和盘托出了。

　　事情要从好几年之前说起，那次，曲三奉命下山采办山上的用品的时候，被警察局给诱捕了。

　　原来他们的线人出了问题，把他们出卖给了警察局，这样一来曲三就被警察局抓住了。

　　抓回了警察局之后，毫无例外是一顿胖揍，但是曲三也是个硬骨茬子，他挺住了酷刑，什么都没说。

　　就在警察死了心，打算处决了他的时候，一个神秘的中年人出现了，从警察手中带走了他，到了一个神秘的地方。

　　据曲三说，那是一处神秘之极的所在，到处是宽阔的厂房和高大的烟囱，而真正深藏在地下的才是让他终身难忘的恐怖所在。

　　在那里，他看到被活着剥皮的中国劳工，看到了被活生生注射菌苗的被俘军人，看到了被放进火炉中活生生烤死的孩子，还有被轮番侮辱的女人……，反正是只有人们想不到的，没有看不到的，一切都像是到了地狱中一般，让人不由自主的会全身发抖。

　　曲三也算是硬骨头了，但是在参观了四座实验室之后，就已经吐得不亦乐乎，连走路都得被人架着走了。

　　后来，曲三很轻易的就屈服了，他背叛了血狐，背叛了麒麟岭，甚至背叛了中国，成了一只藏在中国人内部的“鼹鼠”。

　　回来之后，曲三就开始着手培植自己的势力，并且开始做控制麒麟岭的准备，当然这些都是那个神秘人的安排，让他这么做的。

　　不过麒麟岭内部关系特殊，虽然曲三是总管，但是权利并不太大，所以他这么长时间的苦心经营，才有了一些死党。

　　就在几天前，他刚接到神秘人的消息，让他寻找机会夺取麒麟岭的控制权，为了让他计划实行起来容易点，神秘人还给了他一些药粉，说放在水中或者食物中，能够让人很快昏睡过去的。

　　曲三开始犹豫了好久，他对血狐的恐惧很深，因为他知道血狐的厉害，再说四十大盗从来都是飘忽如风，在麒麟岭的时间不多，而且即使回来，也往往只是一部分，想要一网打尽哪那么容易啊。

　　但是，这次四十大盗受创而回，人员折损近三分之一，而且其余人也疲惫得很，所以曲三认为机会来了，所以他决定动手。

　　本来计划已经成功大半，人们都喝了混着昏睡药粉的酒，只要再多喝点，就会毫无所知的醉过去，但是没想到被一个癫痫发作的家伙给破坏了。

　　迫于无奈，曲三只得提前发动，总算是控制了局面，但是他却漏掉了最危险的敌人——郑啸，从而最后栽在了他的手中。

　　将自己知道的和盘托出，曲三眼巴巴的看着血狐，希望自己的表现能够替自己换一条活命。

　　血狐听完了曲三的叙述，扭过头来跟郑啸低头商议道，“兄弟，你觉得这小子说的可信吗？”

　　郑啸沉吟一下，然后道，“大哥，我还真知道这么个地方。”

　　是吗，真有这么恐怖的地方？血狐也大感意外，他原本以为这是曲三为了活命随便编造出来的故事呢，没想到却是真实的。

　　那么恐怖的地方，几乎都是人间地狱了，让人想想都觉得胆寒，居然真有人把那里当作了基地，血狐觉得那些人简直都是变态。

　　郑啸却知道那是什么地方，因为当初他专门调阅过那个系统的文件，知道一些惊天的秘密，不过现在不方便说出来而已。

　　其实那个神秘机构就是传说中的731部队，全称是满洲731部队。

　　见血狐相信了自己说的话，曲三心中高兴，他觉得自己既然已经坦白了，那么最少保住条命应该没问题了。

　　“大当家的，你看是不是可以扰我一命了。”曲三小心翼翼的看着陷入沉思的血狐，轻声问道。

　　血狐正在沉思之中，没有听到他说的话，但是一旁的郑啸走了过来，他笑着看了看被捆成了大字型的曲三，道，“大当家既然已经答应放过你了，那么就不会杀你了。”

　　曲三一听喜出望外，但是郑啸的下一句话，让他立刻白了脸，“但是我没说要放过你。”

　　咔嚓一声，郑啸将子弹上了膛，然后缓缓举起了手枪，子弹指向了曲三那绝望的眼神，“你既然给鬼子做事，那么杀你一百次都有富裕。”

　　曲三脸上笑容顿时僵住了，他原本以为能够逃过一劫了，没想到最后还是死路一条，这从天堂跌到地狱的感觉，让他瞬间崩溃了。

　　发出一声声嘶力竭的惨叫，然后曲三疯狂的扭动着，接着他大声叫嚣起来，声音听上去就仿佛是山野中悠荡的孤魂野鬼，“你们不能杀我，快放了我，不然他们会来找你们的，杀死你们的。”

　　郑啸知道他说的这个他们是指谁，他平静的举起了手中的枪，看着曲三那变形扭曲的脸孔说道，“不用他们来找我，到时候我会去找他们的。”

　　砰——，枪声响起中，曲三的身体猛地一阵跳动，然后就摔回了床上，他的手臂缓缓停止了动作，然后双眸中的瞳仁也逐渐扩散着，代表他的生气正在迅速消散着。

　　刷的将手枪插入了腰间枪套中，郑啸看了看身边的血狐，见他也在看着自己，于是笑着耸了耸肩，“大哥，我擅作主张了，你别介意啊。”

　　血狐哈哈大笑着，目光扫过曲三的尸体，似乎有些复杂，但是随即就恢复了平静，“这是他咎由自取，怪不得别人，兄弟你做的对。”

　　郑啸肃然说道，“我可以原谅他的野心，但是任何人妄图背叛民族，勾结日本人，那么首先要先问问我郑啸答不答应。”

　　血狐也点了点头，“是啊，国家兴亡，匹夫有责，这是每个流淌着华夏民族血液的中国人，都应该时刻牢记的。”

　　大厅里的众人都陷入了沉默。


第154章 731部队，等着瞧！

　　曲三的死，标志着麒麟岭叛乱的结束。

　　那些跟随曲三一起叛乱的小头目，郑啸也分别进行了甄别，凡是跟日本人有关系的，都被处决了，而那些只是贪图曲三的利益的，郑啸则将他们放了，遣散下山去了。

　　不管如何，山上不能留他们了，因为接下来麒麟岭将成为龙牙的支队驻地，为了保密，所有留在山上的人，都要是绝对可靠的。

　　经过一番筛选和甄别，最后能够留下来的小土匪只剩下了不到三十人，其余的发了两块大洋，被打发下山了。

　　这样一来，山上除了留下四十大盗之外，就是那三十名土匪，总人数也不到一百人。

　　当然，下来麒麟岭还要进行扩充的，在此扩充之后，估计人数最少也要在三百人左右，到时候，麒麟支队就有点规模了。

　　郑啸答应，回去后就将指导员和教官派过来，到时候四十大盗在内的所有人都要进行集训，切实的提高他们的作战能力。

　　四十大盗虽然单体战斗力不错，但是在特种作战方面欠缺太多了，需要对他们进行严格的特训不可。

　　不然的话，如果再遇上黑蜂他们那样的血色军刀士兵，以现在四十大盗的战斗力，只能是全军覆没一途。

　　这些人可是郑啸的宝贝，他们生于这个时代，身体素质比后世要强了太多，而且多年的土匪生涯让他们具备了极强的战斗力，只需要适当点播，就可以突飞猛进，成为一支令敌人胆寒的特战支队。

　　而麒麟岭的众人，也盼着那一天的到来，跟诸葛幺妹她们接触的这几天，四十大盗对她们强悍的战斗力，以及那些先进的让他们看着就流口水的武器装备，留下了非常深刻的印象。

　　一想到不久的将来自己也能拥有一套那么先进的武器装备，能够拥有那么强悍的实力，大家都有点等不及了。

　　于三炮和山魈，以及其他几个山头的大当家也回去了，他们也同意了加入龙牙特战大队，不过他们手下还有一帮子人，需要安顿一下，该遣散的遣散，该带过来的带过来，等安顿好了之后，他们就赶过来跟四十大盗汇合，到时候一起接受龙牙的特训。

　　郑啸算了算，如果不出意外，加上那几个势力的人，麒麟特战支队应该能突破一百五十人大关，这样的结果让他已经很满意了。

　　这次进辽阳城，他原本没想到能够有这样的意外收获，不但探明了敌人地下仓库的情形，而且还无意中收下了一帮好手，这真是天上掉下来的馅饼啊。

　　郑啸第二天忙碌了一整天，甚至忙的连吃饭的时间没有。因为他只能在这里停留一天时间，第二天造早晨就要乘坐前来接他的武装直升机返回牛头镇去。在那里他要跟带队的诸葛宏汇合，指挥对景山的营救行动。

　　三天前，他答应了景甜儿要把景山老爷子救出来，这件事情他始终没有忘，所以这边的事情一了，他就要立刻动身，赶往那边去。

　　晚上九点多，郑啸终于忙完，吃上了他这一天的第一顿饭。

　　晚饭很丰盛，一整只烤山鸡，还有一大盆排骨，和一钢锅米饭，足够四五个人吃的了。

　　大米是关东山特产的红米，色泽淡红，口感极好，而山鸡和排骨也都很可口，让郑啸胃口大开，一口气吃了三碗米饭，半只鸡和不少排骨。

　　正吃着呢，门外传来敲门声，郑啸端着饭碗过去打开了门，发现是血狐，正站在门外朝里看着。

　　“来来来，我这还有米饭和排骨，你也一起吃点。”郑啸招呼着血狐，自己又乘上一碗米饭，将排骨汤浇在了米饭上一勺，然后开始大口大口的吃起来。

　　血狐做到了桌子另一边，饶有兴趣的点上一支烟，然后边抽边看郑啸吃饭，不禁笑了出来，“兄弟，好饭量，真能吃啊。”

　　郑啸头也不抬，一边狼吞虎咽着，一边说道，“我可是一天没吃饭了啊，再不吃点，非饿死不可。”

　　说话间，一碗米饭已经进了他的肚子，放下饭碗，郑啸心满意足的拍了拍肚子，也点上了一颗烟。

　　两个人隔着桌子喷云吐雾着，好半天也没有说话。

　　终于，血狐掐灭了烟头，然后先开了口，“兄弟，那天曲三说的那什么神秘地方，你到底知道多少？”

　　郑啸就知道他是为这个来的，因此他笑着说道，“我就知道大哥你是因为这来的，我给你说一下这个731部队吧。”

　　731部队，全称满洲731部队，是日本侵略军细菌战制剂工厂的代号。为掩人耳目，先后叫过“加茂部队”、“东乡部队”、“关东军防疫给水总部”。

　　在抗日战争和第二次世界大战期间，731部队是侵华日军从事生物战细菌战研究和人体试验相关研究的秘密军事医疗部队。为了保密性的需要，它伪装成一个水净化部队。

　　当时，731部队把基地建在中国东北哈尔滨附近的平房区，建有占地300亩的大型细菌工厂。这一区域当时是傀儡政权满洲国的一部分。一些研究者认为超过10,000名中国人，朝鲜人，以及联军战俘在731部队的试验中被害，但是对于数量的多少还存在争议。日本投降前夕，匆忙撤退，为毁灭罪证将工厂炸毁，大批带菌动物逃出，给当地人民带来巨大灾难。

　　日本关东军第731部队，是日本军国主义准备细菌战的特种部队，在战略上占有重要地位。

　　日本军人所谓的“小小的哈尔滨，大大的平房”，在某种意义上正说明了这一点。就其规模来说，实属世界上最大的细菌工厂。就其地位来说，它归属日本陆军省、日军参谋本部和日本关东军司令部双重领导。人事配备是很强的。拥有从事细菌战研究工作人员二千六百余人，其中将级军官五名，校级军官三十余名，尉级军官三百余名。

　　从一九三六年到一九四二年七月由石井四郎中将为部队长，一九四二年八月到一九四五年二月北野政次少将接任部队长，一九四五年三月到同年八月石井四郎又重任部队长。它的直属各个部以及各个支队都配备佐级军官负责，对一些重要部门都配备了少将级军官负责。

　　731部队分为八个部和四个支队第一部负责细菌研究，菊地少将为部长。

　　第二部主要负责细菌试验，由太田大佐兼任部长。

　　第三部负责细菌武器的制造，由江口中佐任部长。

　　第四部负责细菌生产，由川岛少将任部长。这个部下设两个分部，每一分部按照分工独立地进行各种细菌的生产。

　　第五部是总务部，起初由中留中佐为部长，后由太田大佐兼任。该部是731部队本部的综合部门，权力很大，它不仅负责整个部队的财务管理、生产计划、人事分配，而且更重要的是直接与宪兵队联络和接收作细菌试验的人。

　　第六部是训练教育部，起初由园田大佐任部长，后来由西中佐接任部长。第七部是资料供应部，由大谷少将任部长。这个部负责各种器材、设备的供应。

　　第八部则是诊疗部，由永山大佐任部长。这个部负责对细菌传染的预防和日本人的疾病医疗事宜。

　　与各部平行的还有一个石井特别班，由石井四郎的家族人员亲自把持。石井四郎的二哥次男刚男负责“特别秘密监狱”的管理，石井四郎的三哥三男负责试验动物饲养的领导工作。

　　石井的细菌部队除了平房本部即731部队外，还有4个支队：

　　162部队（林口支队）：设于林口县，支队长西俊英军医中佐，后由榊原秀夫军医少佐接任。

　　643部队（牡丹江或海林支队）：设于海林镇，支队长尾上正男军医少佐。

　　673部队（孙吴支队）：设于黑河市孙吴县，支队长西俊英军医中佐。

　　543部队（海拉尔支队）：设于海拉尔市，支队长加藤恒则军医少佐。

　　319部队（大连细菌研究所）：设于大连市，前身为南满洲铁道株式会社卫生研究所，1939年划归731部队。

　　731部队做的实验主要有以下几种：

　　活体解剖：一个代号为“马路大”的特别项目进行人体试验：受试验者从中国的住民中抓来，也被称为“圆木”（丸太）手榴弹试验：用人在不同的距离和位置进行手榴弹试验。

　　冻伤试验：用来测试人在不同温度下抗寒程度。

　　火焰喷射器实验：731部队将试验者关在废弃装甲车内，用火焰喷射器烤之，以测验火焰喷射器威力。但这实验是毫无意义的，没有装甲车会呆在原地让你烤，纯粹是“娱乐”罢了。

　　鼠疫实验：将鼠疫杆菌注入试验者体内，观察其反应。这种方法也应用在了被日本军队在边境抓住的苏联战俘身上。

　　开发落叶剂和细菌弹：其中最突出的“成果”是石井炸弹，美军后来在越南使用的菠萝弹也是该弹的改进型。石井炸弹为陶瓷外壳，内装携细菌的跳瘙。石井四郎还有一项发明是石井滤水器。以解决士兵在野外作战的污水处理为饮水的问题，算是731部队唯一有用处的发明了。

　　石井想要在太平洋冲突后的1944年5月使用化学武器，但是他的企图由于计划不周和联盟国的干涉而多次被挫败。当战争会很快结束的形势变得明朗时，石井下令摧毁那些设备设施，并告诉他的部下“把秘密带进坟墓”。

　　他的日本军队在战争的最后的日子里集合起来销毁他们进行人体试验的证据，包括毒杀400名在押的“马路大”并焚烧；还故意地放出所有感染瘟疫的动物。

　　米国相信这些研究数据是具有相当高的价值，因为联盟国从未进行过这种类型的人体试验。同时，米国不希望任何其他国，特别是苏联得到这些数据用于研究生物武器。因此，作为获得这些数据的交换，米国不以战争罪起诉731部队的军官。

　　当然，这些内容郑啸是没法全都告诉血狐的，因为按照正常的历史进程，731部队要在1937年之后才会成立，现在的这支神秘部队称为731部队的前身或许更准确点。

　　而且，有些内容就算是跟血狐讲了，恐怕他也听不懂的，所以郑啸只是简明扼要的给他讲了一些，让他有了初步的了解。

　　血狐都听入神了，他没想到这个神秘部队居然有着这么强悍的背景，真是匪夷所思啊，但是他相信郑啸不会骗他，这个神秘的731部队肯定是存在的。

　　全都听完了之后，血狐沉思片刻之后，睁开眼说道，“兄弟，这个什么731部队绝对不能留，不然是个大祸害啊。”

　　郑啸甚为赞同他的观点，他也觉得这支部队的存在，简直是一种罪恶，必须尽快铲除。

　　跟血狐商量了一下，最后两个人约定，等这边事情处理清楚之后，一定想办法把鬼子的731部队总部端掉。


第155章 重回牛头镇（一）

　　第二天天刚亮，来接郑啸的武装直升机就来了。

　　当那巨大轰鸣声把所有熟睡中的土匪惊起来的时候，人们被眼前这个大家伙给震惊了。

　　来的是一架米26XN1型武装直升机，这种直升机是在米26的基础上研制出来的后续机型，具有更出色的性能。

　　米-26是苏俄共和国米里设计局研制的双发多用途重型运输直升机，而该设计局后改名为米里莫斯科直升机厂股份公司，北大西洋公约组织给的绰号为“光环”。这种直升机是继米-6和米-10以后发展的重型运输直升机，也是当时世界上最重的直升机。

　　由于苏俄共和国在1970年代初期研发“米-12”直升机的效果不理想，于是重新开始研制重型直升机，任务代号为“90计划”，这就是后来的“米-26”直升机。

　　“米-26”的两台发动机燃油消耗非常大，达每小时2.5吨，约3000升。油料消耗大，其动力亦非常巨大，相当于50辆法拉利跑车的马力总和。伴随巨大的燃油消耗，“米-26”的飞行成本自然奇高。

　　“米-26”直升机体积庞大，驾驶复杂。较早时期生产的机型，完成飞行任务需要5人协同配合：2名驾驶员，1名飞机工程师、1名领航员和1名理货员，因此，它的驾驶舱也是世界最大的直升机驾驶舱。由于“米-26”驾驶舱的标示为俄文，对不懂俄文的机组人员来说颇为复杂，要有专门的适应性训练。

　　2006年初，俄罗斯罗斯托夫直升机制造公司为委内瑞拉制造的“米-26T2”型对驾驶系统和机载设备作了较大改进，完善了飞机的自动化功能，两名飞行员即可以完成飞行任务。由于“米-26”是世界最大的直升机，驾驶者驾机上天会颇感刺激。

　　米26XN1型武装直升机是更加高级的版本，它不但运输能力再次增强，而且还搭载了火力凶猛的各式武器，成为了名副其实的空战利器。

　　在原来那个时代，这种被特战队员们戏称为“大米”的武装直升机几乎横扫所有运输直升机和武装攻击直升机，成为名副其实的空战第一强。即使自诩的米国人也不得不承认它的强大。

　　但是，这款大米的设计者却始终是个迷，没有人知道它是谁，甚至没有人知道它是男是女，多大岁数，更不用说见过这个人了。

　　郑啸曾经专门研究过这个问题，最后发现了一些线索，但是没等他继续深入研究下去，就被上面勒令停止了，再也没能够继续下去。

　　不过，从那十分有限的可怜的资料中，郑啸似乎看到了一个名字，但是也只能知道那个设计者似乎姓莫。

　　这次穿越过来，八架大米武装直升机也都被带了过来，后来都被岳瞎子给弄到手了，如今其中六架大米武装直升机就在秘密山谷基地中的停机坪上停放着，而两架大米武装直升机则被放在了青塘寨山顶，用来维持着日常的使用。

　　不得不承认，岳瞎子对东西有着天生的敏锐嗅觉，那六架大米武装直升机被穿到了丛林中，有的甚至被甩在了悬崖上，但是都被他一一找到了，顺便找到的还有数量惊人的航空汽油，以及大量配套的零件，从而解决了武装直升机续航能力的问题。

　　在人们的注视下，郑啸和诸葛幺妹她们登上了大米武装直升机，百灵和两名女子医护队员则留下来，等待其他教官队的特战队员到来。

　　“百灵，照顾好自己，过段时间咱们就又见面了。”隔着敞开的舷窗，诸葛幺妹和百灵双手相抵，低声叮嘱着，“那些人里面有出色的，就把自己嫁了吧，这乱世道，别太委屈了自己。”

　　百灵脸上一红，但是她随即就展开了反击，朝一旁正在跟血狐说话的郑啸一努嘴，“队长，你也要努力啊，我还盼着明年抱个小郑啸呢。”

　　听百灵这么一说，诸葛幺妹的脸上闪过一丝无奈，她叹了口气，道，“不知道为什么，我总觉得郑大哥对我没那意思。”

　　百灵拍了拍她的肩膀，然后说道，“别泄气，队长，我们这些姐妹都看好你们，加油啊。”说着话，她和身后的那些女子医护队员都握紧了拳头挥舞着。

　　“说什么呢，这么热闹？”郑啸跟血狐说完话了，这时候走了过来，见人们说的兴高采烈的，不禁好奇的问道，“我可以参与一下吗。”

　　诸葛幺妹的脸更红了，她不好意思的低下头去，而一旁的百灵则哈哈笑着跑开了，丢下了莫名其妙的郑啸。

　　这时候，血狐也走了上来，朝着郑啸挥手道，“兄弟，有空就过来看看，别忘了这麒麟岭上有一帮同生共死的兄弟们。”

　　郑啸用力的点着头，应道，“放心吧，大哥，有时间我就会过来的，一定会的。”

　　大米武装直升机的螺旋桨开始转动了，一阵强劲的旋风在直升机附近开始朝外蔓延，而那隆隆的巨响也越来越大。

　　靠近直升机的人们不得不朝后退去，这风太强劲了，人们也受不了。

　　随着螺旋桨的飞快转动，直升机缓缓飞离了地面，朝着天空中飞去，渐渐钻进了云层中，然后掉头远去了。

　　站在山顶上，血狐等人一直等飞机都飞走老半天了，依然没有离开那里，直升飞机所产生的巨大震撼，到现在还没过去。

　　狂熊摸着脑袋，问一旁的其他人，“刚才我不是在做梦吧？”

　　“没有，我掐了一下，的确是疼的。”

　　“我靠，你掐的我，使那么大劲我能不疼吗？”另一个人没好气的说道。

　　血狐站了一会儿，然后朝人们一挥手喝道，“好了，散了吧。”

　　人们这才慢慢离开了。

　　血狐最后抬头看了一眼郑啸，也离开了山顶。

　　这时候的大米武装直升机中，确实一片安静，这次的飞行，乘客中除了郑啸之外，就是诸葛幺妹和两个女医护队员，偌大的飞机舱内显得空荡荡的。

　　机舱内的众人自己忙碌着自己的。

　　郑啸将自动步枪弹匣中子弹补满，然后把一个个弹匣插入卡扣。接着他把手枪拆开，开始拆洗零部件，很快就弄完重新组装上了。

　　此外，郑啸还拿了几颗手雷，放入了自己的手雷袋中。

　　昨天跟岳瞎子联系的时候，郑啸让他给自己准备一些武器装备，所以今天武装直升机中摆放着各式物资，让郑啸重新补充了饱。

　　郑啸一丝不苟的检查着所有的一切，这些东西可都是战斗时的倚仗，一点不能含糊。

　　在他准备这些的时候，诸葛幺妹却在那里发呆呢。

　　这次前往牛头镇，她不跟去，等把郑啸空运到指定地点后，大米武装直升机就会返回青塘寨山，诸葛幺妹跟剩下的女子特战队员从那里再返回秘密山谷基地。

　　这次跟随郑啸出门，十三个女子医护队的队员，活着回来的只有一半，剩下的则早就长眠在了山庄和半路上，甚至想给她们立个碑都不方便。

　　经历了战斗之后，诸葛幺妹明显成熟了许多，原本眉宇间的稚嫩已经荡然无存，代之的是沉稳和冷静。

　　坐在那里，看着郑啸在武器堆面前忙碌着，诸葛幺妹真的盼望这一刻要是能永远该多好。

　　虽然希望时间能够慢一点，但是时间还是一点一滴的朝前流淌着，没有丝毫的迟缓，更不可能停滞不前。

　　十分钟之后，武装直升机就飞到了牛头镇附近的一片山林中，在一处山崖下缓缓降落下来。

　　一队特战队员从山崖下的丛林中冲了出来，来到了直升机降落的地方，在外围设了两道警戒线，然后等待着武装直升机到达。

　　地面上，一个高大的身影站立在那里，抬起头来眺望着正在迅速降低高度的直升机，他正是诸葛宏，这次行动的副总指挥。

　　至于这次行动的总指挥，自然是郑啸了，为了这次的营救计划，龙牙特战大队专门抽调了一个特战中队，一百五十人参加战斗。

　　一百五十人，分成了五个特战分队，每个分队三十人，而这些三十人又分成了七个战斗组。

　　诸葛宏他们早就赶到了这里，就在等待着郑啸的到来。

　　直升机终于落到了地上，舱门被人推开了，郑啸那张黑的发亮的大脸从里面露了出来，随即身体和下面的大脚丫也露了出来。

　　从直升机上跳下来，郑啸朝里面的诸葛幺妹挥了挥手，转身朝诸葛宏走去。

　　背后，武装直升机再次升空了，它还要赶回青塘寨去，不能在这里长时间的停留，诸葛幺妹只来得及跟郑啸到了个别，就被带走了。

　　“大队长！”

　　见郑啸下了直升飞机，诸葛宏急忙迎了上去，朝他举手行了个军礼，激动的喊道，“龙牙特战大队第二中队奉命集结，请指示。”

　　“继续保持一级警戒。”

　　郑啸下达了命令之后，然后在郑啸的陪同下朝队伍隐蔽的树林走去。

　　树林中，一个中队的特战队员正静静的坐在那里闭目养神，等待战斗时刻的到来。

　　这些队员都是后来招进来的，没有刚开始跟随郑啸一起穿越过来的，现在他们一般都在各个部队中担任教官，教授大家特战知识。

　　这些后加入的队员，有些是附近山村的猎户，有些则是跟日军有着血海深仇的百姓，也有一些原东北军的士兵，成分虽然负责，但是都经过了甄别，不会有问题的。

　　在经历了严格的特训之后，原本一盘散沙的他们如今焕然一新，一举一动都十分专业，给人一种沉重的压抑感。

　　相信再上一次战场，经历了血与火的洗礼之后，他们就能蜕变成真正的铁血战士，成为无往不利无坚不摧的一名龙牙！

　　见诸葛宏陪着一个高个子走了进来，所有队员都睁开眼，注视着这个比诸葛宏还要高了半头的大个子，心中猜测着他的身份。

　　一瞬间，人们就明白了来的人是谁了，全都眼前一亮，很多人眼睛中更是露出了崇拜的神色。

　　这里的每个人都听过无数跟郑啸有关的故事，不管是什么版本的故事，郑啸始终是贯穿整个故事，并且创造出了令人感叹的战果。

　　当终于有一天看到郑啸之后，很多人兴奋的脸上都泛着红光，不过还好，还知没有忘了特战队的纪律，只是眼睛放光的盯着郑啸，没有冲上来。

　　看来，粉丝不是现在才出现的，在很久之前就有了，而且一样狂热。

　　看着这一幕，诸葛宏只能无奈的翻翻白眼了。


第156章 重回牛头镇（二）

　　在牛头镇外，大概三四里地外的一片山林中，景甜儿和龙叔站在山洞前，眺望着远处的群山。

　　景甜儿换上了一身劲装，看上去多了一些飒爽英姿，她原本就身材高挑，穿上这身衣服更显得身材不错。

　　但是，在她的脸上，却看不到一丝笑容，反而是深深的忧虑。

　　跟郑啸当初约好的是三天后的清晨八点联系，现在已经凌晨七点半了，还有半个小时就到了约定的时间。

　　但是景甜而不知道郑啸是不是能准时赶来，甚至不知道他会不会再跟自己联系。

　　严格说起来，自己跟郑啸不过是萍水相逢，一起跟鬼子战斗过罢了，对方真的会真心实意的帮助自己吗？

　　不管时候，人做什么事往往都是因为利益去做的，特别是这个时代，人跟人的关系变得越来越现实，为了一块大洋兄弟反目的事情都不稀奇，何况是一座金矿呢。

　　不过，现在的景甜儿不怕郑啸对景家有企图，只要他肯答应自己把景山救出来就行，就算是他要景家所有的家产，景甜儿也会毫不犹豫的送给他。

　　原来，景甜儿不知道父亲在自己的心中位置这么重要，她一直任性的以为父亲对自己管教的太严格了，所以总是想干点叛逆的事情。

　　但是现在她明白了很多事情，知道身为父母的不容易，他们心中想的全是自己的孩子，哪怕是用自己的性命去换都毫不犹豫。

　　景甜儿暗下决心，不惜一切代价也要把父亲救出来。

　　这几天的时间，她在热河与牛头镇之间跑了三个来回了，想去那里寻找一些帮助。

　　热河，如今还在东北军手中，而她未来的副司令公爹和未来的丈夫都在那里驻扎，在她看来从她手里借一些部队，应该还是有点希望的。

　　但是，没想到让她意料不到的是，那对父子竟然拒绝了他的请求，任凭她苦苦哀求，甚至都给跪下了，对方依然是不为所动。

　　后来，从副官那她和龙叔知道了对方的意思，原来对方一直窥伺他们景家的金矿，并且提出如果景甜儿立刻嫁入他们家，并且把矿山的地契拿给他们的话，他们是可以出兵的。

　　当听完副官的转述之后，景甜儿呆坐良久，她实在没想到，那个看上去文质彬彬的未婚夫，和他那貌似豪爽仗义的父亲，竟然是这样包藏祸心的人。

　　把替自己营救景山，当作了一次交换，目的就是想要把景家的矿山弄到手，这实在是太卑鄙了。

　　龙叔也暴怒了，他的脸色阴沉无比，要不是因为在人家的底盘中，而大小姐又在身边，他都要拔枪翻脸了。

　　见过不要脸的，但是没见过这么不要脸的，这人简直都至贱无敌了，当初景山得势的时候，他们漂亮话说的比谁都好听，并且再三承诺，有事情一定全力以赴的帮忙，而现在则翻脸不认人，还要落井下石。

　　拂袖而去，景甜儿带着龙叔气冲冲的出门离去，在他们背后，父子两个站在窗前，注视着远去的景甜儿二人，脸上挂着得意的笑容。

　　“父亲，为什么不把他们扣下呢，只需要动一些手脚，就能从他们嘴里撬出东西藏在什么地方的。”景甜儿的未婚夫，一个十分年轻但是相貌英俊的男子开了口，不过说的话跟他那相貌堂堂的外表则很不相衬了，“我不信他们能扛过咱们的刑罚去。”

　　“糊涂！”

　　一声呵斥，年轻人低下了头，然后那个肩头上挑着少将军衔的家伙哼了一声，缓缓说道，“景山的活动量远不止你看到的那么简单，他跟很多政府的高层都有联系，咱们如果做的太露骨，那么很容易给人以口实，到时候就会多许多麻烦。”

　　“但是，现在这个臭女人拒绝了他们的要求，就这么走了啊。”男子似乎有点心有不甘。

　　少将军衔的男子脸上挂着高深莫测的笑容，他转身朝内屋走去，“不用着急，她还回来找咱们的，那时候你就是让她立刻跟你洞房都没问题。”

　　“日本人没想要杀景山，也不敢随便杀他，而发布杀他的布告不过支是一个诱饵而已。”这是他最后丢下的一句话，然后就走进门去了。

　　年轻男子重复着这几句话，好半天这才抬起头来，长吁了一口气，“我明白了，那么就等她自己再次回来吧。”

　　焦急的来回了好几圈，景甜儿扭头看着一旁的龙叔，低声问道，“龙叔，现在几点了。”

　　龙叔看了看怀表，然后说道，“七点四十五。”

　　哦——，景甜儿应了一声，然后继续自己的动作，最后的这十五分钟实在有点不好熬啊。

　　一边想着可能发生的情形，景甜儿的脑海中也在翻腾着那对父子说过的话，虽然万分厌恶他们，但是如果到了迫于无奈的时候，自己只能去走那条违心的路，因为那是救景山的唯一选择。

　　原本那个让她心跳脸红的英俊男子如今只要一想起来，就会觉得恶心，如果让自己今后跟他一起生活的话，景甜儿恨不得死了更好。

　　不知道为什么，最近景甜儿脑海中总是回荡起那个彪悍的男子，还有他那凌厉到了极点的身手，特别是他身上那股天不怕地不怕的劲头，让每个女子都会不由自主的迷恋上。

　　景甜儿不知道自己是在期待，还是害怕郑啸的失约，反正是心跳的厉害，嘴唇也有点发干，而脚下的步子也有点乱了。

　　终于，十五分钟过去了，约定的八点到了，但是对讲机中依然是一片静默。

　　景甜儿的心不由得一沉，她一声叹息，朝龙叔挥手道，“龙叔，给他们发报吧，就说我——同意了他们的条件。”

　　龙叔张了张嘴，想要说什么，但是最后还是没说出来，他一声愤愤的怒哼，转身朝一旁走去，那里布置了一台电台，也是那对父子交给他们使用的，目的就是在需要的时候跟他们联系上。

　　就在龙叔转身朝山洞中走了三四步的时候，忽然背后传来了一个人的声音，“龙叔，留步。”

　　这个声音让背对着来人的景甜儿身体不由自主的晃动了一下，下一刻她倏然转身，脸上满是洋溢着惊喜的神情，双眼注视着走来的那个人。

　　心中的喜悦之情已经不能用语言来言表了，景甜儿脚下不由自主的迈了出去，迎着来人奔去，“郑大哥，你来了。”

　　龙叔也停下了脚步，他站在那里，注视着大踏步走来的郑啸，还有他身后那排笔挺的身影，脸上的笑容渐渐绽放，“这小子，不把人玩死不算完啊，哈哈。”

　　一头扎入了郑啸的怀中，景甜儿的眼泪刷的流了下来，她的声音都有点颤抖了，双手紧紧环着郑啸的腰，“郑大哥，我以为，以为你不回来了呢。”

　　“哪能呢，既然我答应了，那么就一定会来。”郑啸伸手轻轻拍着景甜儿的后背，安慰着这个新认得妹妹，“放心吧，景山老人家的安全，就交给我吧。”

　　郑啸的声音并不大，但是却让景甜儿发自内心的有着信任，好像郑啸说的每句话，都是一定能实现的。

　　偎依在他的怀中，景甜儿点了点头，轻声说道，“嗯，我相信郑大哥你。”

　　这时候一个爽朗的声音在两人耳边响起，打破了景甜儿的甜蜜，“哈哈，郑啸，你这家伙来的正好啊。”

　　景甜儿听出来是龙叔的声音，她的脸腾的就红了，急忙伸手推开了郑啸，身后朝后退了几步，整理了一下鬓边的头发，“龙叔，你——”

　　郑啸则神态自若，他朝龙叔一抱拳，行了个礼，“龙叔，辛苦你了。”

　　龙叔哈哈大笑，然后无所谓的摆了摆手，道，“没关系，这不算什么的。”

　　两个人寒暄了几句，郑啸给他介绍了背后的诸葛宏他们，龙叔也跟他们打了招呼，然后大家朝山洞内走去。

　　一进山洞，郑啸就愣了。

　　在山洞内，摆放着一座电台，而一名电台兵正坐在电台前忙碌着，而一名身着少尉军官军衔的家伙坐在旁边，无聊的摆弄着自己的手枪，从他身上的衣服看上去，应该是东北军的军官。

　　看了看那名东北军士兵，然后又看了看龙叔和景甜儿，不知道他们什么时候跟东北军搞到了一起。

　　按说，如果有东北军这样的靠山，而且是连电台都能给提供的，绝对是东北军中高级将领。

　　这种身份的人，想救景山还是不算太困难的，不管是跟日本人交涉要人，或是派部队化装硬抢，都是很容易就做得到。

　　那么景甜儿为什么还要联系自己呢？

　　“龙叔，这是怎么回事？”郑啸看着龙叔，目光犀利得很，让他都有点心虚了，“你能告诉我是怎么回事吗？”

　　龙叔和景甜儿都是一怔，他们这才想起山洞里还有一枚定时炸弹呢，没想到这么快就爆炸了。


第157章 重回牛头镇（三）

　　“你是谁，没见到我在这里休息吗？”

　　就在龙叔和景甜儿在琢磨应该如何解释的时候，一个令人讨厌的声音打破了僵局，也让龙叔和景甜儿的脸色更难看了。

　　这个家伙说话太嚣张了，脸上则完全是一副欠扁的表情，还想他是多么了不起的大人物一样。

　　其实他不过是那父子身边的一个副官，就狗仗人势，有点盛不下了，或许是认为景甜儿和龙叔没有别的选择吧，所以这几天来他在这里完全是一副天是老大他是老二的架势，让龙叔和景甜儿都恨得牙根发痒。

　　景甜儿柳眉倒竖，就要上前，结果被龙叔给拉住了，示意她不要急着出头。

　　龙叔相信郑啸是不会买这小子账的，以这小子的嚣张劲，恐怕会吃个大苦头的，他想看看跟东北军发生冲突时，郑啸是不是一如既往的强硬。

　　这次做了选择，意味着今后景家和他就只能投入一方了，那么他要看看郑啸是不是有跟那父子对抗的勇气。

　　如果郑啸被对方跟震慑的退缩了，龙叔不打算选择他，因为那意味着他今后不会有太大的发展的，早晚是被人吞并的命运。

　　假如郑啸跟他预测那样强硬，那么他就可以放心大胆的选择和他合作了，到时候就可以放心的跟东北军决裂，走自己想走的路。

　　正在跟龙叔说话，忽然一个人粗暴的打断了他们的交谈，郑啸非常不悦，他扭头看去，见正是那个拿着手枪坐在桌边的小子，这时候歪着脖子斜着眼盯着自己。

　　“是你在跟我说话吗？”郑啸盯着他，语气平缓的开了口，“刚才我好像听到了一声狗叫，不知道是不是听错了。”

　　对于这种狗仗人势的家伙，郑啸从来没有好脸色，所以他根本不打算给他一点面子。

　　那小子差点被郑啸这句话给噎死，他从椅子上噌的跳了起来，猫一样嚎叫着，“你小子找死，知道我是谁不，我是东北军司令部张副司令的副官。”

　　没等他后面的话出口，诸葛宏上前一步，大巴掌抡起来，兜头就是一下子，那小簸箕一般的大手准确无误的落在了他的脸颊上。

　　啪——，这一巴掌声音简直清脆到家了，而且力道十足，打的那小子在地上转了好几圈，两颗带血的槽牙从嘴中飞了出去，落在了不远处的墙角处。

　　唉呀一声，这小子就觉得半边脸都麻木了，而嘴里的牙齿则火辣辣的疼着，伸手抹了一把，他这才发现自己嘴里全是鲜血。

　　抬起头，怨毒的看着打他的诸葛宏，这小子就要举枪，“奶奶的你小子敢打我，我毙了你。”

　　手枪还没举到位，嗖的一声，就从他手中消失了，下一刻已经出现在了诸葛宏的手中，然后风车一样转动着。

　　这小子一下子傻了，他没想到对方身手这么利害，武器还没焐热就被人夺去了，这身手也太恐怖了吧。

　　而更让他感觉到恐惧的是对方身上不经意间散发出来的杀气，那是比对方身手更让人感觉到恐惧的。

　　令人窒息的浓烈杀气，这需要参加过多少战斗，杀过多少敌人之后，才能形成的杀气啊，反正副官从东北军那些士兵身上从来没有感觉到过这么浓烈的杀气呢。

　　一时间，他忘了被人打了一个大耳光的事情，而是捂着脸颊站在那里不动了。

　　诸葛宏沉声喝道，“姓名？”

　　“金三顺！”

　　“年龄？”

　　“35！”

　　“职务！”

　　“东北军热河司令部少尉副官！”

　　诸葛宏仿佛是连珠炮一般，一个问题接着一个问题的问了下来，根本就不给他反应的机会，而长期的军旅生涯让他几乎是下意识的快速回答着，就仿佛是站在自己长官面前一样。

　　等他反应过来的时候，这才发现自己已经将自己的老底都告诉了对方，而对方根本不是自己的长官，他不由得恼羞成怒，刚要张嘴说什么，结果看到诸葛宏揉搓的嘎巴嘎巴直响的拳头，立刻把要说的话又咽了回去。

　　“好汉不吃眼前亏，等我回去报告了副司令，再来把你们都抓回去。”心中这么发着狠，但是他表面不敢有丝毫的表示，唯恐再招来一顿胖揍。

　　问完了这个副官，郑啸扭头看着站在旁边的龙叔，然后说道，“龙叔，我想你应该给我个解释吧。”

　　龙叔苦笑着，把郑啸拉到了一旁，然后将整个事情的过程跟他说了一遍。

　　当听到副司令父子落井下石，干出这么卑鄙的事情的时候，郑啸的轩眉抖动了一下，他冷冷的哼了声，“东北军中的败类，一匹害群之马。”

　　在东北军中，一直都是良莠不齐，有不畏强敌的热血战士，也有贪生怕死的缩头乌龟，更有结党钻营的无耻之徒，这些人使得东北军内部变得十分复杂。

　　这个问题在当初老帅在世时就存在了，甚至有些还是他默许的，而当少帅掌权后，他缺少杀伐果断的魄力，使得这些问题不但没有得到解决，反而更加严重，从而使得东北军的战斗力大打折扣。

　　如果，每支军队都想九一八时的第七旅，那么日军想要占据东北，恐怕就没那么容易了。

　　但有时候，历史没有也许，一切都在人们的努力抗争中不可逆转的前进着。

　　就像副司令父子这样的，在东北军中不在少数，尤其是现在的热河司令部中，更是有不少，实在是让人堪忧。

　　根据郑啸的了解，热河在九一八后，很快就沦陷了，日军128名骑兵就兵不血刃的拿下了有十几万中国军队驻守的热河的首府承德，这简直是中国军队的奇耻大辱。

　　在商量之后，郑啸把金三顺和那名电台兵放走了，不管怎么说他们也是东北军的人，再说也只是奉命行事，什么坏事也没做，不过那台电台被没收了，没让他们带回去。

　　临回去前，郑啸让金三顺给副司令父子带去句话，说，“值此国家兴亡之际，希望能够收起私欲，全民同心协力，共抗日寇的侵略。”

　　当然这句话能够有多大的效果，郑啸就不知道了。不过他也不怕对方报复他，如果对方敢前来，那么他不介意给这些草包们一个教训。

　　被诸葛宏又教训了一顿，金三顺和那名电台兵抱头鼠窜，滚回了热河去，至于他回去如何说，那就不是人们关心的了。大家现在关心的是如何救出即将被日军处决的景山老先生。

　　其实郑啸心中不认为鬼子会处死景山老先生，因为他身份显赫，关系网极广，如果冒然处死他，后面会有很大的麻烦的。

　　他猜想，日本人这么做的目的，就是逼出景甜儿来，因为景甜儿手中有着景家家产的隐藏地点。

　　在让景甜儿离开的时候，景山就把矿山的地契以及家产的所有一切隐藏在哪里，告诉了景甜儿，日本人即使抓起来了景山，把景家挖地三尺，也没有什么收获。

　　知道景甜儿跟景山父女情深，所以廉川康夫大队长干脆来了个引蛇出洞，把要处决景山的消息散布出去，他知道景甜儿就算是有怀疑，也不敢赌日本人是不是真的敢杀死景山，最后只能主动现身，用手中掌握的东西来交换景山。

　　可以说，廉川康夫打的好一个如意算盘啊。

　　当然，郑啸是不会让他的如意算盘打响的，不说那些东西交给日本人也没办法换出来景山老先生，就算是能换出来他也不打算那么去做。

　　不管是矿山，还是景家积累的财富，这些都可以轻松的转化为日本部队的战略资源，到时候就会有更多的中国士兵因此而死去，会有更多的国土被日本兵侵占。

　　郑啸不会让鬼子的奸计轻易得逞的。

　　就这样，他和龙叔他们开始制定营救计划，准备搭救景山。

　　这时候是上午九点，距离鬼子处决景山的时间还有三个小时，郑啸他们必须要在三个小时内制定出一个完善的计划，保证一次成功。

　　这次营救，只有一次的机会，如果失败，那么景山必死无疑。


第158章 廉川康夫的阴谋（一）

　　孙子曰：夫用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。是故百战百胜，非善之善也；不战而屈人之兵，善之善者也。

　　故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　……

　　故曰：知己知彼，百战不贻；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必贻。

　　牛头镇的日军大队部内，廉川康夫手捧一本孙子兵法，正在高声诵读，一边不时的举起手中毛笔，在书上做着圈注。

　　《孙子兵法》又称《孙武兵法》、《吴孙子兵法》、《孙子兵书》、《孙武兵书》等，是中国古典军事文化遗产中的璀璨瑰宝，是中国优秀文化传统的重要组成部分，是世界三大兵书之一其内容博大精深，思想精邃富赡，逻辑缜密严谨。作者为春秋末年的齐国人孙武。

　　《孙子兵法》是我国最古老、最杰出的一部兵书，历来备受推崇，研习者辈出。全书共十三篇。分为上卷、中卷、下卷，经过曹操修改而流传的十三篇，在马王堆出土的是八十八篇，因有五篇木渎只剩5字导致现存兵法只有八十三篇。

　　《孙子兵法》是从战国时期起就风靡流传的军事著作，古今中外的军事家们都使用其中论述的军事理论来指导战争，而且，其中论述的基本理论和思想还被运用到了现代经营决策和社会管理方面。

　　近代世界各国对《孙子兵法》都非常重视，这本书被翻译成英、俄、德、日等20种语言文字，全世界有数千种关于《孙子兵法》的刊印本。不少国家的军校把它列为教材。

　　兵法的核心在于挑战规则，唯一的规则就是没有规则，兵法是谋略，谋略不是小花招，而是大战略、大智慧。

　　正抱着孙子兵法看得不亦乐乎呢，门外传来了喊报告声，然后听到有脚步声停在了那里。

　　“进来。”廉川康夫头都没抬，依然沉浸在中国古兵法的玄妙之中。

　　孙子兵法实在是太玄奥了，廉川康夫越看越觉得这本书得不得了，实在是不可多得的军事经典之作。

　　“可惜啊，这么好的军事典籍，中国人竟然弃之如履，实在是暴殄天物啊，暴殄天物。”半个小时后，廉川康夫将孙子兵法合上，放在一边，这才抬起头看了看进来的几名部下，朝他们挥了挥手，“都坐下吧。”

　　这些部下都是他手下的中队长和小队长，不过有些换成了新人，因为在矿山之战中，一个中队的鬼子中了景山的计策，大部分被活埋在了山石之下，就连中队长也没能够幸免。

　　等所有人都坐下之后，廉川康夫扫过他们的脸上，看到了一丝兴奋，于是笑了，“你看看你们，一个小小的埋伏而已，至于这么激动？”

　　一名小队长抢着开了口，道，“大队长，这次的计划可不是小小的，而是准备钓一条大鱼，土原惶恐之至，请您原谅。”说完他站起身，身体笔直，朝着廉川康夫做了个九十度的鞠躬。

　　其他人都笑了，但是听得出那笑声中透着开心，对于这个生性憨厚的同伴他们最喜欢看到的就是他认真的样子。

　　但是，人们也不会忘了，一旦上了战场，土原绝对会摇身一变，成为一个血腥的屠夫，他曾经手持战刀，连杀十一名东北军的战士，夺下了他们的阵地。

　　廉川康夫也笑着，他站起身走下来，来到了土原身边，伸出双手搀扶起了他，然后说道，“土原君，我没有责怪你的意思，所以你不用自责，快做好吧。”

　　“哈伊！”

　　土原闻听十分高兴，又行了个军礼之后，这才坐回了自己的位置。

　　等大家都做好了之后，廉川康夫走到了大家中间，清了清嗓子，“今天让大家来，是安排一下处决计划的具体安排。”

　　所有日军指挥官全都站了起来，他们肃然而立，齐声道，“哈伊。”

　　这次会议开了半个多小时，然后就散会了，各个日军的指挥官都回去安排了，一时间牛头镇的日军忙碌起来，一边布置刑场，一边开始在牛头镇内布置警戒。

　　这样一来，牛头镇内气氛陡然紧张，那些背着步枪的日本兵，还有抱着各式枪支在镇内乱窜的治安军，让人们的心头都一紧，人们知道那一天终于来了。

　　景山为人很不错，镇内的人们大都得过他的恩惠，所以人们才会去抗议，想要救下景山老先生。

　　但是谁也没有想到，廉川康夫就是一个没人性的畜生，他竟然对那些抗议的百姓开了枪，最后甚至连战车都用上了。

　　老百姓们伤亡惨重，当场被打死的有二十多个，受伤的七十多个，而接下来因为游行示威而被投入监狱的有二三百人，牛头镇陷入了一片血雨腥风之中。

　　这些事情，都让牛头镇的百姓们心中恼怒，但是没有人敢表现出来，不然就又是一场灭顶之灾。

　　但是愤怒是无法自行消除的，它就像压在火山下的岩浆，只是暂时的平静，在合适的时机就会骤然爆发出来，那毁天灭地的力量席卷所有的一切，让什么都化为飞灰。

　　“孙老头，知道吗，中午要处决景山老爷了。”一个抄着手在街上闲逛的二流子今天也不闲逛了，而是沿着街道朝牛头镇北奔去，那里是所谓的刑场所在，如今已经围拢了很多人。

　　被他称为孙老头的老人，是一个摆地摊卖点大白菜的小贩，往常他老实的一脚踹不出个屁来，就知道低着头蹲在街边角落中卖菜，好几天都不出一声。

　　但是今天，当他听到那个二流子的话之后，他呆立半晌，忽然吧白菜收拾回了大筐内，然后挑起大筐朝着刑场的方向而去。

　　不光他们，还有很多人也跟他们一样从四面八方赶来，汇聚到了这里，然后接班朝刑场那里而去。

　　一时间牛头镇内冷清了下来，人们全都赶往了刑场那里，将那里催生的繁荣起来。

　　很多小商贩真的是见缝插针，竟然提前在这里拉开了架势，什么红糖、地瓜、香烟、瓜子……，全都弄了过来，令郎满目，让人以为到了集市上。

　　郑啸和龙叔就混在了人群中，他们都经历了化装，就算是熟人也认不出他们了，所以他们静静的站在人群中，看着不远处前方的鬼子警戒线。

　　可能是担心出事，鬼子派出了更加森严的戒备部队，将刑场包围了水泄不通，想要靠近不是那么容易的。

　　而在外围，十几个形迹可疑的人在忽隐忽现着，总是在人群中朝外窥伺，郑啸估计他们都是鬼子安排的眼线，于是朝几名特战队员示意了一下，他们会意，立刻悄悄靠了过去。

　　现在不是动手的好时机，所以这些特战队员没有动手，而是若即若离的跟在那几个家伙周围，不动声色的等待着命令的下达郑啸的目光一直在人群中寻找着，他估计这次来救人应该不止自己这一伙，因为景山为人仗义，曾经帮助过很多人，这里面有不少是江湖人，以江湖人的义气，很有可能回来劫刑场。

　　但是，郑啸不知道为什么，总觉得这里面什么地方不太对劲，鬼子的表现太明显了，这反而让他心里不踏实。

　　根据对日本人的了解，郑啸很清楚他们不但坚忍，而且狡诈，甚至可以说是无所不用其极的，因此跟这样的对手交锋，一定要多留几个心眼，不然死了都不知道怎么死的。

　　在战前的布置会议上，郑啸为了让大家印象深刻，特意举了个例子：

　　狼，是肉食动物，其本性是狡诈，凶残，大家都知道狼狈为奸的成语，在蒲松龄的《聊斋》里有两篇关于写狼狡诈的文章。狼虽然有锋利的牙齿，但是比起老虎等猫科动物只是小巫见大巫，狼的身材在肉食族群来说是比较小的，狼也没有毒蛇那样有毒液作为暗器，但是在这个星球上狼的生命力排在所有肉食动物的前矛。如果地球上发生灾难的话，那么狼将是最后被灭绝的动物之一。

　　许多国家都和狼有着较深的渊源，有的国家是崇拜狼，有的国家是鄙视狼。日本就是个崇拜狼的国家。

　　有人说日本人是狼人的后代一点没有错，特别是在1000年以前（中国宋代以前）日本人把狼当作自己的祖先，有的地方还建造了专门祭奠场所，当时几乎家家户户在自己大堂里挂着一幅狼的画像，就好比古代中国百姓在自己大堂墙上挂者一幅老虎一样。

　　日本人为什么会如此崇拜狼呢？

　　其实答案很简单，大家都知道古代许多中国人会崇拜老虎，因为老虎是中国最凶猛的动物。而在日本这个狭长的小岛上最凶猛的动物就是狼！

　　日本人的祖先崇拜，学习狼的习性，学狼的攻击战术，学习狼的生存之道。狼善于团结在一起群体攻击一个猎物，并且绝对不会抛弃受伤的同伴，而老虎却是独断独行，也充分反映了现在的日本人喜欢团结在一起办事，而中国人总喜欢单打独斗！

　　宋代以后，日本人开始崇尚武士道精神，经过笔者的仔细研究，发现武士道精神比狼道更加凶残，是豺道！

　　豺，狼，狈都是同一个族群，属于狼族，在这三样动物中，豺攻击力排在最前面，狈排后面。狈虽然最聪明，在狼群中是军师，但它是残疾的，狈的前腿是不能走的，只能架在狼的屁股上跟着狼跑动，所以有了狼狈为奸的成语。

　　豺比狼更加凶猛，狼在攻击猎物的时候不会以牺牲自己的性命为代价。但是豺就不一样，它们崇尚自我牺牲以效忠整个豺群，它们攻击老虎时会主动向前牺牲自己，以换得整个豺群的生存。

　　继承了狼的阴险狡诈也继承了狼凶残的一面，豺同时还发扬了自己不怕死的精神。日本的武士道简直就是豺狼之道的翻版！

　　讲完这个故事之后，所有人都沉默了！


第159章 廉川康夫的阴谋（二）

　　“廉川康夫大队长，你觉得他会来吗？”

　　在距离刑场不到一公里的炮楼上，廉川康夫和一个日本军官并肩而立，举着望远镜在刑场周围的人群中搜寻着。

　　这个日本军官的肩上悬挂着少将的肩章，但是年纪看上去并不大，也就是四十多岁的年纪，跟廉川康夫的年纪差不多。

　　身材中等的他，面色有些苍白，似乎很少晒太阳似得，而最引人注意的是，他那一头雪白的白发，格外引人注目。

　　坐在一架轮椅上，一头白发的中年军官笑着，笑容看上去很阳光，有着几分邻家男孩的感觉，但是廉川康夫站在他身边，却十分恭敬，不敢有一点的放肆。

　　因为廉川康夫知道，这个年轻人就是日本陆军士官学校的特聘教授，有日本第五军神之称的千山暮雪，他幼年曾经师从日本第四代军神乃木希典，尽的其真传，运筹帷幄当中决胜千里之外。

　　当年的日俄战争，千山暮雪还年纪尚幼，但是已经开始跟随乃木希典指挥作战，所以积累了丰富的战斗经验，而之后他从最低级的军曹坐起，一路从少尉、中尉、少佐升了上来，最后做到了独立混成旅团长，授衔少将。

　　后来一次战役中，他双腿被炮弹炸断，从此后就再也没能站起来，成为了“坐在轮椅上的军神”。

　　对于他的老师乃木希典，日本国内众说纷纭，有赞叹的也有指责的，但是对于千山暮雪，则都认为其已经超越了他的老师，成为了日本新一代当之无愧的军神。

　　从九一八事变以来，千山暮雪指挥了大大小小十几次战斗，每次都是轻松的取得了胜利，甚至有两次日军伤亡人数在两位数内。

　　所以，日本东京陆军士官学校特聘他为教授，讲授军事指挥学，希望培养出更多的军神来。

　　谁也想不到，廉川康夫竟然请来了这位日本军神，坐镇这次的处决计划，看来是打算有所大的斩获了。

　　廉川康夫举着望远镜在人群中搜寻了好一会儿，最后无奈的放下了望远镜，徒劳的摇了摇头，“千山君，我没有找到他的影子。”

　　千山暮雪微闭着双眼，手指放在两侧的扶手上，轻轻的敲击着，片刻后他睁开了双眼，说道，“他来了，就在人群中。”

　　廉川康夫一惊，随即就兴奋起来，说道，“是吗，太好了，那我命部队收网，抓捕他。”

　　“不，你抓不住他。”千山暮雪摇了摇头，一头白发在阳光下折射着晶莹的光芒，“想要抓住这个人，你必须按照我说的去做。”

　　廉川康夫没有坚持，而是恭敬的双腿一并，垂首说道，“哈伊。”

　　千山暮雪一边敲击着扶手，一边缓缓发布命令，调动着部队，开始在周围布置封锁线。

　　这次，廉川康夫为了稳妥起见，从卧牛城借调来了一个步兵大队的鬼子和一个骑兵大队，如今他手中有三个大队，兵力十分雄厚。

　　千山暮雪下命令的速度非常快，面前虽然摆放着地图，但是他微闭着双眼，根本就不看一眼，但是发布的命令却出奇的精确，甚至有的地方比地图上还要精确。

　　这情形就好象他的大脑中已经装上了一幅地图，而且是更加精确的地图。

　　周围的几个参谋助手手中持着记录板，不断记录着他的命令，对于他这些古怪的举动似乎已经司空见惯，没有一点惊讶的意思。

　　这时候，如果郑啸在这里的话，恐怕会大吃一惊，因为千山暮雪的每一个命令都仿佛事先知道了他的行动计划一样，精确的进行了针对性的布置。

　　在地图上看的话，日军仿佛是一张大大张开的大网，从四面八方兜了上来，而郑啸等人则是网中的猛虎，朝那个方向突围都将遇到强劲无比的阻击。

　　将这些布置完之后，千山暮雪好像消耗了很大的精力似得，神情顿时疲惫了许多，他揉着发胀的太阳穴，朝身后的人一摆手，那个人立刻推起他朝炮楼里面走去。

　　一路穿过昏暗的第二层，千山暮雪来到了位于第一层的指挥室，这里吊着一盏白炽灯，照耀的屋内一片明亮。

　　示意助手把他推到了地图沙盘前，千山暮雪开始亲手将一面面小旗插在上面。

　　红色的小旗代表日本人，蓝色的小旗则是郑啸他们，千山暮雪每插上一面小旗，就会思索好一会儿，然后接着插上下一面，貌似非常的慎重。

　　终于，他手中就剩下了最后一面蓝色小旗，但是这面小旗却仿佛千钧重一样，久久的没有插下去。

　　在他眼中，沙盘仿佛活了过来，就是脚下这片茂密的山林，而每一面小旗都是一路队伍。

　　红色的小旗日军已经形成了近乎铁桶般的包围圈，那些蓝色的小旗再怎么挣扎都将遭遇到占据绝对优势的日军包围和进攻，根本无法形成抵抗的力量的。

　　但是最后的这面蓝色小旗，千山暮雪有些犹豫了。

　　在他面前，有两个选择，其中一个是炮楼这边的指挥部，另外就是西北角的一片死亡沼泽。

　　死亡沼泽中遍地是深不见底的沼泽，而且还终年迷雾弥漫，一股因为腐烂而散发出来的有毒气体让任何敢于进去的生物都死于非命了。

　　至于炮楼这边的指挥部，则戒备森严，轻重机枪都设置了好几挺，想要进攻这里的话，就算是一个大队也不够。

　　这两处都是防御力本就超强的所在，手中这最后一支队伍选择这两个地方的可能性不大，但是他必须要确定一个方向下来，好调动日军进行布置。

　　千山暮雪犹豫着，好半天也没有落下手，这对于被称作军神的他来说，是不多见的，情形，那些参谋都没有敢出声，唯恐打扰了军神阁下的思考。

　　足足二十多分钟，千山暮雪就保持着那个动作，没有移动分毫，而一双眸子则紧紧盯着面前的沙盘，大脑已经飞到了那片山林中。

　　在他看来，这无异于一场战斗，在他将手中小旗插下去的时候，战斗的结果就已经结束了，后面的战斗不过是验证他指挥作战效果的过程而已。

　　虽然从情报中知道，这个对手跟以往的对手不太一样，行事作风硬朗而不失飘逸，是个很难对付的对手，但是千山暮雪也只是晒然一笑。

　　对他来说，能够抗衡的对手，除了沙俄共和国那位传奇元帅朱可夫外，就只有德意志帝国那位疯狂的元首了。

　　至于中国大地，能跟自己抗衡的人物，十年内恐怕是不会出现了。

　　一想到这些，千山暮雪不禁有些意兴阑珊，无奈的摇了摇头，“中国，这出过无数军事天才的国度，什么时候才能重现那曾经的辉煌呢。”

　　对于这个神秘的国度，千山暮雪始终是抱着一丝敬畏的，因为他知道这是一个让人无法揣度的国度。

　　这个国家，创造出了世界震惊的文明，开创了灿烂无比的文化，留下了数不清的物质和精神财富，足以让任何一个国家为之疯狂。

　　但是，这又是充满了民族劣根性的国度，内斗从来没有停息过，几度兴衰，巨大的国力就虚耗在了内部的窝里反中。

　　而且，那么多别人当作宝贝的典籍，他们却弃之如履，根本就没有当回事，白白浪费了大好的机会，不得不让人扼腕叹息。

　　千山暮雪觉得，自己这辈子也不一定能够彻底看透这个国度的。

　　收回了自己的思绪，他自嘲的笑了，“怎么在这个时候走神了。”手中的蓝色小旗终于插了下去。

　　这面小旗最终还是插在了炮楼这边，上面一个黑色的郑字，随着旗面的晃动而微微颤动着。

　　在一旁，廉川康夫见千山暮雪最终将那面蓝色小旗插在了这边，不禁有些奇怪，于是问道，“千山君，你怎么把他们确定在了这边呢。”

　　千山暮雪微微摇头，抬手擦去额头上因为劳累而冒出的细密汗珠，“你是不是觉得这边戒备森严，而且又是位于镇口，对方不会选择这边突围？”

　　廉川康夫真是这么想的，他点点头，承认道，“是的，在炮楼这边布置了大量的轻重武器，而且还有一个小队在这里驻防，对方如果还有点理智的话，不会选择这边的。”

　　千山暮雪呵呵笑着，那深邃的目光注视着廉川康夫，好一会儿才说到，“明知不可为而去为，这才是真正的他。”

　　一边说着，千山暮雪的脸上浮现了一丝尊敬的神色，“郑啸，从来都是毫无顾忌的，即使你前面是千军万马，他也不会有丝毫退宿。”

　　廉川康夫不知道说什么了，虽然他还是有点疑虑，但是见千山暮雪这么肯定，他也就没有再反对。


第160章 十面埋伏（一）

　　牛头镇日本宪兵司令部内，景山一身青衣，盘膝坐在草甸上，给同监牢的犯人讲着民间故事，从他那镇定平静的神态上，根本看不出一点临刑前的紧张和恐惧。

　　盘膝而坐，一头白发梳理的十分整齐，就连胡须都精心的修建过了，虽然因为伙食不好而有点消瘦，不过总的说起来精神头还是很不错的。

　　自从被抓进来之后，景山没有受过刑罚，而是一直关在牢房内，仿佛被遗忘了一般，也就是在昨天傍晚，廉川康夫亲自来了一趟，告诉他今天行刑这件事情。

　　当时，廉川康夫说完了之后，景山只是随意的点了点头，然后就继续闭目养神了，直接把廉川康夫给晾在了一旁。

　　尴尬的站在那里好一会儿，廉川康夫脸上一阵红一阵白的，他最后一拂袖子转身离开了。

　　等他走了之后，同牢房的犯人们都围拢了过来，七嘴八舌的问景山，对他的遭遇感到惊奇。

　　不过，大家也清楚，凡是被抓进宪兵司令部的，几乎没有人能够活着走出的，他们跟景山之间的差别也就是先走一步的区别。

　　于是，晚上吃过晚饭之后，人们自发的聚到了一起，跟景山闲聊，缓解他的情绪，希望他不那么紧张。

　　让他们没想到的是，景山比他们还放松，反而清了清嗓子给他们讲起了民间故事：

　　传说天上有个织女星，还有一个牵牛星。织女和牵牛情投意合，心心相印。可是，天条律令是不允许男欢女爱、私自相恋的。

　　织女是王母的孙女，王母便将牵牛贬下凡尘了，令织女不停地织云锦以作惩罚。

　　织女的工作，便是用了一种神奇的丝在织布机上织出层层叠叠的美丽的云彩，随着时间和季节的不同而变幻它们的颜色，这是“天衣”。

　　自从牵牛被贬之后，织女常常以泪洗面，愁眉不展地思念牵牛。她坐在织机旁不停地织着美丽的云锦以期博得王母大发慈心，让牵牛早日返回天界。

　　一天，几个仙女向王母恳求想去人间碧莲池一游，王母今日心情正好，便答应了她们。她们见织女终日苦闷，便一起向王母求情让织女共同前往，王母也心疼受惩后的孙女，便令她们速去速归。

　　话说牵牛被贬之后，落生在一个农民家中，取名叫牛郎。后来父母下世，他便跟着哥嫂度日。哥嫂待牛郎非常刻薄，要与他分家，只给了他一头老牛和一辆破车，其他的都被哥哥嫂嫂独占了，然后，便和牛郎分家了。

　　从此，牛郎和老牛相依为命，他们在荒地上披荆斩棘，耕田种地，盖造房屋……

　　……

　　人们正听得入神，忽然牢门处传来了开门的声音，然后一队日本兵从外面闯了进来，为首的是一个日本少尉。

　　牢房内的众人全都扭头看向了景山，他们知道他的大限之日到了。

　　停下了讲故事，景山从草甸上缓缓站起身，然后整理了一下衣服，然后看了看站在他面前的日本少尉，“怎么，要送我老头子上路了。”

　　那名日军少尉点点头，用半生不熟的中国话说道，“是的，景老先生，我奉大队长的命令，押你去刑场执行处决。”

　　人群中终于泛起一阵骚动，人们心中不知道是什么滋味，反正是仿佛是打翻了五味瓶，什么滋味都有。

　　一个跟景山岁数差不多的老人喊道，“老景，一路走好啊。”

　　“是啊，景老先生，你一路走好啊。”其余人也都喊了起来，大家围在周围，注视着日本人给他除下了脚镣，然后用绳索将他双臂反剪捆在了背后。

　　“走吧。”那名日军少尉示意了一下，然后押着景山朝外走去。

　　景山转过身，看了一眼牢房内的众位难友，然后淡然的笑道，“老朽先走一步，各位兄弟，如果有缘咱们九泉下再见。”说完大踏步走出了牢房门。

　　牢房内的众犯人一起涌到了牢房门口，注视着日本宪兵将牢门重新锁好，然后押着景山朝牢房外走去。

　　就在人们惋惜赞叹之际，从牢房外传来了景山那苍老但是刚劲的歌声：

　　遥望中原，荒烟外，许多城郭。

　　想当年，花遮柳护，凤楼龙阁。

　　万岁山前珠翠绕，蓬壶殿里笙歌作。

　　到而今、铁骑满郊畿，风尘恶。

　　兵安在？膏锋锷。

　　民安在？填沟壑。

　　叹江山如故，千村寥落。

　　何日请缨提锐旅，一鞭直渡清河洛？

　　却归来、再续汉阳游，骑黄鹤。

　　这激怀壮烈的歌声，合着岳武穆那悲愤难抒的情怀，在牢房的上空回荡着，久久没有消散开去。

　　牢房内，有人已经热泪盈眶，开始小声跟着哼唱起来，到后来声音越来越大。

　　他们都是普通的老百姓，只因为一些自己都不知道的原因被鬼子抓了进来，经历了严刑拷打，甚至是非人的折磨，很多人已经死在了这里面，而剩下的这些人活着出去的几率也很渺茫的。

　　在这牢房内，他们不见天日，还要不时的遭到日军士兵的殴打，甚至是杀害，过的是猪狗不如的日子，这种感觉让他们觉得生不如死。

　　但是，没有人想死，所以这样的生活虽然痛苦，但是人们依然忍耐着，希望有奇迹出现。

　　但是这一刻，这个年逾花甲的老人用那不屈的铁骨给人们上了一课，也让人们明白了，有些东西比活着更重要。

　　人们都聚在了牢房门口，注视着那渐渐远去的背影，他们知道这一别，有可能就是永别，再相见也许就是在黄泉路上了。

　　忽然一个大汉扯着脖子朝着外面喊道，“景老先生，黄泉路上走好啊，兄弟会下来陪你的。”

　　“老先生一路走好！”

　　“黄泉路上再相会啊！”

　　“脑袋掉了大不了碗大的疤瘌，二十年后老子还是这大个。”

　　“狗日的小鬼子，来给老子一刀啊！”

　　“小日本，我#@￥%#%##%#%”

　　一时之间，牢房内乱成了一片，人们呼喊着，叫骂着，喧嚣着，声浪都要把牢房掀飞了。

　　日本兵们过来弹压，但是那些犯人仿佛发了疯一般，连日本兵的恫吓都不怕了，这让那些日本兵有点摸不着头脑了。

　　因为闹不清楚是怎么回事，这些日本兵只得暂时先退了下去，将情况汇报了上去，很快日军的宪兵队长都被惊动了，亲自赶来。

　　费了好大的劲，才算是把犯人们给弹压下来了，日本宪兵们都被忙出了一身臭汗，有几个日本宪兵还在跟犯人的争执中受了轻伤。

　　但是，犯人们损失更大，有四五个犯人被日本宪兵开枪射杀，十几个犯人被殴打致伤。

　　不过，犯人们觉得总算是出了口气，心里头痛快多了。

　　日本宪兵队长将这次奇怪的骚动镇压下去之后，立刻召集了宪兵队所有宪兵开了个会，专门研究的就是这件事情，他不明白原本都是胆小怕事的顺民，为什么突然之间爆发出了这么恐怖的力量，差点把监狱给翻过来。

　　日本宪兵们研究了半天，也没有研究明白到底是怎么回事，最后只得草草收场了，刚才带走景山的事情早就被他们忘到了脑后，一点也没联想到这个原因。

　　在他们看来，就是简单的几句话和唱了几句，难道还能煽动起这么大规模的暴动吗？

　　研究最后，所有日本宪兵一致认定，这应该是藏在监狱中的反日分子秘密策划的一次活动，目的就是给宪兵队制造麻烦，好趁机搞小动作。

　　接下来，日本宪兵队内立刻展开了抓内鬼活动，开始寻找所谓的反日分子，一时间整个宪兵队内鸡飞狗跳，乱成了一团。

　　当然，抓了半天也没找到谁是内鬼，只得随便抓了两个犯人当作内鬼，给枪毙了，这件事情才算是告一段落。

　　一直到抗日战争胜利之后，当年参加过这次暴动的犯人，在接受采访记者的时候，才说出了事情的真像，让所有人都了解到了这个事情的真像。

　　而当初参加过日本宪兵队，并且在这里服役过的日本兵看过采访报道后，不禁面面相觑，他们没想到他们费力吧唧的抓了半天内鬼，完全是在做无用功，宪兵队内和牢房内，根本就没有内鬼，而是因为一个老头的缘故，才发生了这场暴动。

　　当然，引发这场暴动的老头景山可没有意识到他的随口一唱，居然引起了这么大的反应，要知道的话，恐怕他会多唱两句的，最好是能唱的犯人们把日本鬼子的宪兵队翻过来才好呢。

　　跟随着那个日军少尉一路离开了日军宪兵队，然后被日本兵押解着上了一辆军用卡车的车厢。

　　车厢上已经站了四名荷枪实弹的日本兵，就在等待他上车呢，等他上来了，卡车就开动了，直奔刑场而去。

　　日军的宪兵队在牛头镇内东部街道上，而刑场在镇北，距离不太远，很快就到了那里。

　　一到了这里，景山就看到了那人山人海的情形，不禁笑了，“想不到我景山，临死了还能见到这么多乡亲，哈哈哈哈！”


第161章 十面埋伏（二）

　　“景先生，你老来啦！”

　　“景先生，我们来送你啦！”

　　“景先生，这是我的一点心意，你收下吧！”

　　……

　　人们一见景山被鬼子押了过来，立刻围拢了上来，他们手中捧着，怀中抱着，手里提着各式各样的东西，不光有鸡蛋、水果这些东西，甚至一些人还给专门去卧牛城买来素八件的点心，打开包举了过来。

　　在牛头镇，景山为人仗义，经常救助那些没钱的穷人，所以名声很好，鬼子这次对他这么做，已经引起了很多人的不满，只是因为鬼子的淫威所在，没有人敢说出来罢了。

　　听说景山要送上刑场处决了，人们全都激动起来，他们一个个围拢在道路两旁，等待着囚车的到来，还给景山送一程。

　　甚至有人还请来了附近一座道观的道士，现场做法，希望能够超度景山在黄泉路上走的平安。

　　黄泉路在中国的神话和宗教典籍中是指人死后到阴曹地府报到时走的路。

　　在中国，传说人死后，会有阴间的捕快黑白无常来捉拿人的魂魄，把他们带到阴曹地府去接受阴间大法官阎罗王的审判，以决定他们是升天做神仙；或再次投胎做人；还是打入十八层地狱去受苦。

　　人的魂魄到阴间报到要走很长一段路，过很多的关；黄泉路一是对这些关和路程的总称；另一种是专指这一路程中的一段叫黄泉路的路。

　　有人认为，人的阳寿到了就会死，这是正常的死亡，正常死亡的人首先要过鬼门关，过了这一关人的魂魄就变成了鬼，接下来就是黄泉路，是接引之路。

　　在黄泉路上还有很多孤魂野鬼，他们是那些阳寿未尽而非正常死亡的，他们即不能上天，也不能投胎，更不能到阴间，只能在黄泉路上游荡，等待阳寿到了后才能到阴间报到，听候阎罗王的发落。

　　在黄泉路上有火红的彼岸花。彼岸花是一般认为是生长在三途河边的接引之花，在那儿大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红的似火而被喻为“火照之路”，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩，人就踏着这花的指引通向幽冥之狱。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。

　　走过黄泉路后，有一条河叫忘川河，上有一座桥叫奈何桥。走过奈何桥有一个土台叫望乡台，望乡台边有个老妇人在卖孟婆汤，忘川河边有一块石头叫三生石，孟婆汤让你忘了一切，三生石记载着你的前世今生。

　　黄泉原指地下的泉水，后来被引作阴曹地府的代称，黄泉路也成了通往阴曹地府的必经之路。走完黄泉路后，就意味着即将受到阎罗王的最后审判以及十八层地狱的最后考验了。

　　看到人们这么热情的来送自己，景山老头子被感动的热泪盈眶，他没想到自己平常的无心之举，竟然有了这么大的回报。

　　“有友如此，我景山虽死无憾了。”景山仰天长叹，然后将一杯送到嘴边的酒一饮而尽，继续朝前走去。

　　在距离他不远的地方，景甜儿就隐藏在人群中，注视着他那略显佝偻的身影，看着老父亲被鬼子五花大绑，推推搡搡的朝刑场而去，景甜儿就觉得鼻子一酸，差点掉下泪来。

　　为了自己，父亲付出了那么多，而自己却始终没有体谅到他的心，反而是经常任性胡为，把他的训诫当作了耳旁风，将他老人家气得半死。

　　只有到了这样的时刻，她才算明白了什么是可怜天下父母心，父母是最疼爱你的人，他们关心你的冷暖，关心你的身体，关心你的心情，关心你比关心他们自己还要多上千万倍。

　　一个人，就算是倾尽了所有的关心和感情，也无法回报父母对你的爱的。

　　“爹，我来救你了。”

　　景甜儿一边默念着，一边伸手去摸腰间的手枪，结果被人一把按住了。

　　她回头看去，发现按住她的正是郑啸，他朝自己示意了一下，提醒她不要冲动，坏了大事。

　　虽然心中不甘，但是景甜儿只得按捺下心中的焦急，松开了握枪的手。

　　郑啸双眸紧紧盯着车上的景山，但是他的耳朵却倾听着周围的动静，不知道为什么，他总觉得这次计划有点不太对劲。

　　从得到消息，到进入到这里，一切的一切都太顺利了，顺利的让他心生警惕，那些看上去戒备森严的日本兵，实际上并没有那么严格检查，不然的话人们把枪带进来都要费一番脑筋。

　　这点还可以用人太多，鬼子人手不够勉强解释，但是郑啸发觉从进来后，就发现这里的鬼子明显没有一个大队，甚至连一个中队都没有。

　　即使要留人看守炮楼，但是廉川康夫不可能不派人来把守刑场，毕竟他那么聪明的人，不会想不到有人可能会劫法场。

　　郑啸他们这是一股意外的助力，廉川康夫应该想不到，但是他应该能估计得到景山当初帮助过的那些江湖人回来插上一脚。

　　事若反常必为妖，这个道理颠扑不破，几千年来都被证明是正确的，廉川康夫的举动中透着诡异，这让郑啸怀疑他有什么图谋呢。

　　不过，现在郑啸还没看出他到底想要做什么，难道是故意设个陷阱，想把来救景山的人一网打尽？

　　还真有这种可能！

　　郑啸决定先忍一忍，观察一下情况再说，他知道肯定会有人先忍不住跳出来救人的，就让那些人当一下探路石吧。

　　为了安全起见，郑啸还是找了个僻静的角落，接通了青塘寨的岳瞎子，把这里的情况告诉他一声。

　　听完了郑啸的介绍，岳瞎子沉默片刻，然后这才开了口，“郑啸，我觉得这里面恐怕没你想的那么简单，恐怕这次设计的陷阱，是专门针对你的。”

　　这句话，让郑啸心头一沉，实际上他也有过这种猜测，但是觉得自己暴露可能性比较小，而忽略了。

　　岳瞎子继续说道，“廉川康夫如果只是算计那些小人物，他没必要搞得这么大张旗鼓，以他的智商完全可以神不知鬼不觉的布置好人，等那些人来了之后一网打尽。”

　　听岳瞎子这么一说，郑啸回想一下那刻意大张旗鼓的暗探，似乎有点欲盖弥彰的意思。

　　以自己的眼光和判断力，不可能看不出这些人有问题，那么到时候自己一定会认为廉川康夫不过如此而已，从而放松对他的警惕。

　　一旦低估了对手，那将会是非常可怕的，到时候等自己察觉到的时候，一切都已经晚了。

　　如果这些暗探只是一种烟雾弹，廉川康夫图谋的就是自己因为判断失误而跳出来，暴露在他的面前，到时候等待自己的很可能就是十面埋伏了。

　　岳瞎子在对讲机那头喋喋不休的说着，说的都是一些他根据情况的分析，听的郑啸冷汗直冒，暗自庆幸有这么堪比小叮当的家伙当自己的副手，才是自己避免了一场致命的危机。

　　喘了口气，岳瞎子的话终于告一段落了，他哼了声道，“这件事情，我估计又跟血色军刀和刀锋那家伙有关。”

　　郑啸闻听大感头疼，这个血色军刀不知道吃错什么药了，算是跟自己摽上了，走到哪都能看到他们的影子，做什么事他们都想搀和一脚。

　　可以猜测，这件事情将自己会来救人泄露给廉川康夫的，极有可能是刀锋的授意，这个人为了权力已经丧心病狂，什么事情都做得出来了。

　　“等有时间了，一定要除掉这个祸害不可。”郑啸下了决心，将刀锋也列上了自己的黑名单。


第162章 十面埋伏（三）

　　“黑蜂，你了解豺吗？”

　　刀锋坐在一块石头上，随意的玩弄着一只小松鼠，那只毛茸茸的小家伙被吓坏了，拼命的试图逃跑着，但是每次刀锋的手都神奇的出现在它面前，将它的去路截断，然后把它抓回来。

　　小松鼠已经近乎陷入崩溃，但是它依然努力着，试图逃脱这个恶魔的魔掌，不过它不知道，这些挣扎都是徒劳无功的。

　　黑蜂和白狼垂手站在他身后，两个人脸上带着发自内心的恭敬，见刀锋这么问自己，他们急忙回道，“有所了解。”

　　刀锋不急不缓的，头都没抬，“说说你们的理解。”

　　黑蜂回忆了一下自己看过的资料，然后缓缓开了口，“豺，别名豺狗、红狼，属于犬科，外形与狗、狼相近，体型比狼小，体长100厘米左右，体重10余千克。豺为典型的山地动物，栖息于山地草原、亚高山草甸及山地疏林中。多结群营游猎生活，性警觉，嗅觉很发达，晨昏活动最频繁。十分凶残，喜追逐，发现猎物后聚集在一起进行围猎，主要捕食狍、麝、羊类等中型有蹄动物。”

　　“就这些？”看得出刀锋对黑蜂的回答很不满意，手指的动作力度加大了一些，让那只小松鼠腿都颤抖了一下。

　　“当然不止这些。”黑蜂呵呵一笑，道，“豺全身赤棕色，亦称红狼，体型比狼小而大于赤狐，尾毛长而密，呈棕黑色，类似狐尾，是最强的犬科动物，也是最特殊的犬科动物，体型虽小于狼，但是战斗力要高于狼。”

　　“豺在各个地区的密度均较为稀疏，数量远不如狐、狼等那样多。栖息的环境也十分复杂，无论是热带森林、丛林、丘陵、山地，还是海拔2500-3500米的亚高山林地、高山草甸、高山裸岩等地带，都能发现它的踪迹。”

　　“它居住岩石缝隙、天然洞穴，或隐匿在灌木丛薮之中，但不会自己挖掘洞穴。性喜群居，多由较为强壮而狡猾的‘头领’带领一个或几个家族临时聚集而成，少则2-3只，多时达10-30只，但也能见到单独活动的个体。当群体成员之间发生矛盾的时候，也会互相撕咬，常常咬得鲜血淋漓，有时甚至连耳朵也被咬掉。”

　　“豺听觉和嗅觉极发达，行动快速而诡秘。稍有异常情况立即逃避，以群体围捕的方式猎食，食物主要是鹿、麂、麝、山羊等偶蹄目动物，有时亦袭击水牛。性凶猛，胆大，凡与之遭遇的大小动物无不畏惧。”

　　这次刀锋似乎满意了一些，他微微点头，说道，“豺，智慧与勇气完美的结合，是一种很值得人去学习的动物。”

　　黑蜂和白狼都对视了一眼，他们知道刀锋这是在提醒他们什么，于是全神贯注的倾听起来。

　　刀锋终于站起身来，手中抓着那只小松鼠，任凭他在手掌中挣扎哀鸣，抬起头来，目光投向了面前那浩瀚沧远的群山，“有时间你们应该多学学豺，学习他们的那种猎食之道，学习他们那种为达目的不择手段的精神。”

　　“是！”两个人一起应道。

　　黑蜂似乎有事情要说，他见刀锋停止了话语，于是上前一步，开口道，“队长，咱们一定要跟日本人合作吗？”

　　刀锋的动作停止了一下，接着又开始了，小松鼠接着经历被蹂躏的过程，“怎么，你怀疑我的决定。”

　　黑蜂急忙低头，不敢看刀锋射来的目光，“不是，队长，我是觉得咱们完全可以自己发展的。”

　　“我说过，该做什么我知道，不用你来教我怎么做。”刀锋的声音陡然转冷，他的双眸死死盯着站在面前的黑蜂，一道厉芒闪过，“今后我不想再听到对我有丝毫质疑的声音，听到没。”

　　黑蜂急忙嗯了一声，退回了白狼身边。

　　刀锋在崖边停下了脚步，目光深邃，“廉川康夫那边通知了没有。”

　　白狼走了出来，急忙道，“已经通知了，估计这时候日本军神千山暮雪已经赶到了牛头镇，郑啸这次恐怕要有大麻烦了。”

　　“千山暮雪！”刀锋听到这个名字的时候，眼神中亮了一下，他舔了舔嘴唇，嘴角边是略带狰狞的笑，“等他收拾了郑啸，我会好好会会他的。”

　　白狼和黑蜂应了声是。

　　停了一下，刀锋转过头来，注视着黑蜂，目光中闪烁着冰冷，“黑蜂，你这次任务失败，折损了数十名血色军刀的精锐，你说我该怎么处罚你呢？”

　　黑蜂的头低低垂下，似乎知道接下来的惩罚会很严重似得，声音都微微颤抖了，“黑蜂知道，这次执行任务不但没有杀死他，反而让那么多弟兄们送了命，接受惩罚是应该的。”

　　刀锋踱到了他的面前，盯了他好一会儿，最后转身走了回去，“本来这顿惩罚是少不了的，但是看在你带回了那个东西的功劳上，这次就免了，要再有下次，加重惩罚。”

　　本来黑蜂已经在等着刀锋的惩罚了，但是没想到自己最后带回来的那个白壳金纹蛋竟然让刀锋这么看重，居然替自己解了一次惩罚，这是他做梦也没想到的。

　　当时，只不过是他一个手下觉得好玩而顺手而捎回来的，没想到却是个宝贝。

　　白狼也没想到，他好奇的问道，“队长，那个蛋有那么神奇啊。”

　　刀锋哈哈大笑起来，听得出他的声音中满是喜悦之情，这个意外收获让他心情颇好，所以才免了黑蜂的惩罚，“当然，你们不会知道那是什么东西，而且我想既然他出现了，那么它周围应该还有一大批的同类呢。”

　　郑啸如果知道，恐怕会震惊的，因为刀锋居然根据这枚蛋就判断出了大概的情形。

　　想了想，刀锋吩咐黑蜂带一队人前往跟郑啸他们交战的地域，在周围进行地毯式搜索，因为他估计那些东西应该就在那片地域中。

　　这些东西一旦成年，防御能力绝对是堪比坦克的生物武器，而综合实力绝对要高于装甲部队的。

　　有了这么一大批强悍的生物武器，再加上自己手中的血色军刀，只需要占据一片地盘，到时候就能够突飞猛进，并吞天下也不是什么难事。

　　刀锋的野心不只是吞并天下，他还要将米国、沙俄什么的其他强国都踩在脚下，自己做世界霸主。

　　原来的那个时代，自己空有一腔抱负却没有机会，好不容易有了可以一展手脚的机会，他怎么可能放过呢。

　　任何敢挡在自己前面的人，都将被自己无情的扫开，不管他是日本人还是曾经的战友，就算是自己亲爹也不行。刀锋恶狠狠的这样想到。

　　因为知道那些东西的重要性，所以刀锋才让黑蜂带人前去，就是为了抢在别人之前把那些蛋拿到。

　　至于从什么地方得知的相应资料，刀锋没说，黑蜂他们也不敢问。

　　看着黑蜂下去了，白狼在刀锋身后微微一笑，开了口，“队长，你对黑蜂还放心吗？”

　　刀锋哈哈一笑，然后他伸出了自己的手，探出了悬崖外，那里是万丈深渊，什么摔下去都将是粉身碎骨的结果。

　　看着感觉到危险而不断挣扎的小松鼠，刀锋的脸上竟然露出了一丝快意，他缓缓地松开了手，“信任不信任都不重要，重要的是他要明白谁是豺王。”

　　咻的一声，小松鼠划过悬崖外的空气，一颗流星般朝悬崖下坠去，虽然身体灵巧，但是没有地方能够倚仗的它也只是徒劳的挥舞着爪子，看着自己以越来越快的速度朝深渊中坠去。

　　如果不出意外的话，它的身体将在几秒钟之后，落到那布满尖石的崖底，然后被摔成一团血肉模糊的肉泥，在风中被慢慢的风干。

　　“如果你是豺王，那么我不介意当一头所向披靡的豺。”

　　看着刀锋转身离去的背影，白狼沉默了好一会儿，这才也离开了。

　　一阵寒风吹过，山崖上卷起的落叶在空中打了几个旋，然后轻飘飘得飞下悬崖，直朝着那看不到底的黑暗中坠去。

　　白狼和黑蜂不同，他是一个没有信念和理想的人，在他的心中，或许刀锋是唯一的信仰吧，跟着这个外人看来就是个疯子的男人，他可以无怨无悔的去做任何同样会被人当作是疯子的事情。

　　比如即将要去做的事情。

　　刀锋，一个近乎疯狂的男人，他身上同样有着一种奇特的魅力，吸引着一些同样是充斥着疯狂血液的人，一起去做疯狂的事。


第163章 十面埋伏（四）

　　准备执行的刑场是牛头镇北的一片打谷场，这里面积足有十几亩，地势平坦，在靠近打谷场边缘的地方，是二十几个麦秸垛，都是牛头镇村民积攒下的。

　　冬天，人们有杂拌木当作木柴，这些麦秸和玉米秸都会被当作饲料，用来喂养他们的牲畜，这样一冬天就过去了。

　　今天，在打谷场中央位置，搭起了一个台子，木桩打地基，上面用木板铺成台面，顶上还架上了一层芦棚，用来遮挡太阳的。

　　从远处看去，那个台子就仿佛是一个戏台，用来演东北特有的二人转还是很不错的。

　　可惜，这个地方，今天却是当作杀人的刑场来使用的。

　　在打谷场的四周，每隔不远就站着一名日本兵，他们围绕全场一周，将来观看的人们围在了当中，而台子的跟前，还站着一圈日本兵，估计是用来维持秩序的。

　　在打谷场西侧的土坡上，一处鬼子的机枪阵地就修筑在了那里，上面架好了轻重机枪，只要手指轻轻一扣扳机，那么子弹就可以瞬间覆盖全场。

　　而另一侧的山坡上，一个掷弹筒小队就蹲在那里，掷弹筒放在身前，双眼随时关注着打谷场的动静，如果有异常立刻就会一掷弹筒打过去的。

　　除此之外，就看不到其他日本兵了。

　　郑啸缩在角落中，警惕的朝四周围看着，他现在所处的位置是个死角，从高处根本就看不到他，而他则可以纵观全打谷场。

　　这时候，诸葛宏带领一队特战队员也来到了打谷场内，他们化装成了普通百姓，跟其他人一起站在台子附近，等待着关键时刻的到来。

　　在台子下站了不到十分钟，诸葛宏就发现了不下十处鬼子的暗哨，此外就是一些明显有目的而来的陌生人。

　　那些人一个个神情冷漠，身上带着江湖人特有的匪气，即使已经尽力压制了，但是却无法完全消除的。

　　“这些人，恐怕就是前来救景山的人吧。”诸葛宏双手抄在一起，身上的衣服则是乡下农民的打扮，双枪插在了腰里，随时可以拔出来。

　　朝周围看了看，他发现自己带来的特战队员已经分散开来，占据了台下的有利地形。

　　至于山坡上的鬼子火力点，那就不用他操心了，战斗一打响，立刻就有狙击手对他们定点驱除，几发榴弹发过去，阵地就成了摆设。

　　就这样，大家眼巴巴等着中午的到来，在人们焦急的心情之下，中午终于来了。

　　景山被一辆卡车押来了，不过似乎被捆着，但是精神头还可以。

　　诸葛宏假装打哈欠，打开了对讲机，朝里面说道，“目标出现，随时待命。”

　　这下子，所有人顿时都精神了，他们若即若离的朝自己的目标靠近着。

　　景山在两个鬼子的左右搀扶下被架上了刑场台子，站在了台子上靠近台边的地方。

　　到了这里，他身上的绳索已经被撤掉了，但是两个日本兵还是抓着他的胳膊，防止他有什么举动。

　　被推搡到了台子边缘，景山低下头，朝下面看去，结果一眼就看到了隐藏在人群中的景甜儿，顿时就惊呆了。

　　他没想到，景甜儿竟然敢出现在这里。这不是自己往虎口中送吗？

　　之所以让龙叔他们把她送走，就是担心她留下来因为担心自己而自己送上门来，没想到她还是回来了。

　　心中着急，但是景山却不敢有丝毫的表漏出来，不然的话被日本人知道了，反而是害了景甜儿。

　　不过，景山随即就想到了一个可能，全身汗毛都竖了起来。

　　这丫头，不要命了，竟然敢来劫刑场，这不是自己送死吗！景山心中埋怨着，他埋怨的是龙叔，为什么不阻拦住她呢。

　　景山不用想也知道，日本人肯定是在这周围布置了重重的埋伏，来救人就是羊入虎口，再想走就难了。

　　因为不能说话，所以景山就朝景甜儿挤了挤眼睛，示意她赶紧离开这个是非之地，但是景甜儿站在那里仿佛没看到一样，依然没有动地方。

　　景山都要急疯了，他甚至有想要大声吼一嗓子的冲动，告诉女儿，这里危险，快走。

　　这时候，一个日军少佐从台下走了上来，他身边还跟着卧牛城治安军司令邓大光，以及一些日伪军官，新当选的维持会长也在人群中，屁颠屁颠的跟随着。

　　上了台子，日军少佐朝左右看看，然后朝那两名日本兵一挥手，自己走到了景山面前，上下打量了他一下。

　　景山也看着这个身材矮小的日本军官，目光中全是愤怒和不屑，那种眼神让日本少佐心中非常不舒服。

　　“景老先生，你还有什么要说的吗？”日军少佐开了口，一口流利的日语，翻译在旁边不住翻译着。

　　景山微微一笑，目光掠过台下的人群，昂首大声说道，“我景山俯仰无愧天地，对得起祖宗对得起良心，没想到今天却死在了你们这群宵小手中，真是死的不甘啊。”

　　台上台下一片安静，人们全都屏息凝神，听着他的话语。

　　翻译犹豫了一下，见那个日军少佐在看着自己，他硬着头皮还是翻译了过去。

　　日军少佐一边听着一边直皱眉，他也能听出来这不是什么好话，但是廉川康夫大佐说过，对于景山，不能有打骂等举动，他也只能遵守。

　　因此，强自忍耐着内心的不快，日军少佐坐在椅子上，等待景山说完这些话。

　　景山的声音更加高亢了，“我华夏泱泱大国，子民亿万，地大物博，你们这些倭寇想要鸠占鹊巢，那是痴心妄想，总有一天威武之师会挟着雷霆之威，将你们赶回日本去的，达到你们那什么东京去，活捉什么狗屁天皇的。”

　　噌的一声，日军少佐从椅子上站了起来，他的脸色已经变得铁青，伸手去拔手中的战刀。

　　景山的话辱及他们的天皇，这是他们无法容忍的，所以日军少佐已经陷入暴怒了，完全忘记了廉川康夫的命令。

　　“来吧，老朽的头颅在此，来取吧。”景山须发贲张，一把撕开了前心的衣服，露出了瘦骨嶙峋的前胸，朝日军少佐吼道，“想要让炎黄子孙屈服，做梦去吧。”

　　这些话，掷地有声，让台下的众人也热血沸腾，呼吸都不由自主的急促了起来。

　　“八嘎，死了死了的！”

　　日军少佐一声怪叫，然后举起战刀直奔景山头顶劈下。

　　郑啸就站在距离景山不远的台下，手掌中扣着一枚飞针，防备着突发事件的发生，这时候见日军少佐恼羞成怒要下毒手，他知道不能再忍了，手腕一抖，钢针就呼啸而出。

　　咻——，这么近的距离，钢针几乎是瞬间即到，贯穿入了那个日军少佐的太阳穴。

　　与此同时，一枚飞刀也被人甩了出去，下一刻也插入了那个日军少佐的咽喉。虽然比郑啸只晚了一点点时间，但是看得出这人身手非常好。

　　同时遭到两起袭击，那个日军少佐倒霉透顶，眨眼间就死于非命了，手中的战刀也丢到了地上。

　　景山的脸上被迸射的鲜血染了一脸，老头子吓得一闭眼，但是随即就倔强的睁开了，看向袭击发出的地方。

　　那里，他看到了一张陌生面孔，正朝着他微笑着，虽然没见过这个男人，但是他却感觉得到对自己没有恶意的。

　　另外的一个袭击者，是一个满脸大胡子的男子，相貌粗豪，手中拎着一柄大铡刀，但是在他手里就跟一根草棍似得，轻松无比。

　　见景山看向自己，络腮胡子朝他挥舞着大铡刀，高兴的喊着，“景大爷，是我，是我啊。”

　　景山看着这个汉子觉得有点眼熟，但是就是想不起来什么地方见过他了。

　　络腮胡子一边叫喊着，一边朝前冲来，他手中拎着大铡刀，跟一头下山的猛虎一般，那足有三百斤的体重让他一旦冲起来，简直堪比重型坦克。

　　迎面阻拦的两名鬼子被他一撞之下顿时飞了出去，摔在了台子脚下，发出了痛苦的呻吟声。

　　这家伙简直就是一头人形猛兽，每个试图阻拦的鬼子，都被他撞得东倒西歪，根本就挡不住他一时半刻。

　　八嘎！

　　一个日本兵恼怒了，他举起三八步枪朝着大个子刺去，想要让他失去战斗力。

　　大个子虽然看上去憨厚，但是反应却十分灵敏，他眼角一扫就发现了那个鬼子，然后身体微微一侧，手中的大铡刀就挥舞了起来，抡圆了就是一刀。

　　铡刀，切草或切其他东西的器具，在底槽上安刀，刀的一头固定，一头有把，可以上下活动。

　　铡刀由两部分组成：一块中间挖槽的长方形木料，其木料一般是用榆木做成；一把带有短柄的生铁刀，此刀的刀尖部位插入木槽里固定。

　　在古代，铡刀是专门给牲畜铡草料的，一人把草料平铺到木铡板上，另一人握住刀柄向下用力，草就齐刷刷的切断了。铡刀属于传统农具，工作原理十分简单，却凝聚了古人的智慧，展现了丰富的想象力和创造力。

　　自古以来，铡刀都是被用在了生产领域，被用在搏斗上却是不太多见，不过也不是没有，《红旗谱》中的朱老忠就是使用一柄铡刀，而且武艺高强。

　　这个络腮胡大个子手中就拎着一把铡刀，而且是大号铡刀，从头到柄足有一米七，用精钢打制而成，刀背到刀锋都被磨的锃光瓦亮，那明晃晃的刀锋让人看了都觉得后脊梁升起一股寒意。


第164章 十面埋伏（五）

　　杀——！

　　大个子单手就抡起了铡刀，然后就见铡刀带着一股寒风兜头劈下，直奔鬼子的脑袋而起去。

　　两个人先后出手，但是鬼子的速度竟然没有他快，大铡刀划过一道寒光，后发先至的落在了鬼子的脑门上，就听到喀嚓一声，鬼子的脑袋被从中一劈两半，而铡刀因为巨大的惯性而一路向下，直到把鬼子从中劈成了两半。

　　鲜血喷泉一般迸射而起，让周围的鬼子兵都下意识的朝后躲了躲，唯恐沾染上那散发着青草气息的内脏。

　　这一幕实在是太吓人了，就算是习惯了虐杀的鬼子都被吓住了，看着那个手拎滴血铡刀一步步走近的络腮胡子。

　　台下，郑啸也被震了一下，他没想到这个络腮胡子力气这么大，简直是有抗鼎之力啊。

　　那把大铡刀，据郑晓目测应该超过两百斤，这么大的重量他竟然能单手举起来，这也太让人嘬舌了。

　　郑啸有点好奇，如果他双手一起发力的话，最大能够达到什么程度呢。

　　在片刻的发愣之后，鬼子们终于明白过来了，他们端着刺刀迎面冲了上去，不是他们不想开枪，而是因为已经有鬼子冲到了这个大个子身边，开枪会误伤了自己人。

　　既然没法开枪，鬼子决定用拼刺来解决对方。

　　关东军都是经过了严格训练的老兵，战斗力很强，经验也很足，对方一个拿着大刀片的普通人，就算他再厉害，难道还能打得过这么多人吗。

　　呼啦一下子，鬼子围上了二十多个，一个个举着刺刀在周围打转，伺机发动进攻。

　　“嘿嘿，一起上吧，爷爷就不怕人多。”大个子见这么多鬼子围了上来，反而笑了，他单手握着大铡刀，朝台板上一戳，发出嘭的一声闷响，台子都颤动了一下。

　　虽然只有一个人，但是这个大个子的其实一点不弱于那些日本兵，甚至反而更胜一筹，让那些家伙都有点犹豫了。

　　大个子见他们不动地方，反而哈哈一笑拔起大铡刀迎面冲了上去，直奔对面的日本兵，“奶奶个熊，你们不敢来，老子上。”

　　见大个子朝自己冲了过来，三个日本兵几乎是下意识的举起了手中步枪，刺刀对准了冲来的大个子。

　　大个子身高步大，也就是几步就跨到了距离鬼子不远的地方，他手中的大铡刀呼地举起来，横着扫向了那三个鬼子，嘴里一声怒吼，“滚！”

　　铡刀，这最普通也是最犀利的武器，横过三个鬼子的面前，仿佛是划过一道闪电，下一刻三个家伙就觉得眼前一黑，尸体仰面摔倒。

　　大铡刀长一米七，加上大个子的胳膊，长度达到了两米多，鬼子的步枪长度还赶不上这长度，所以这一刀在鬼子刺刀刺到之前，提前掠过了他们的脖子，给他们开了个喉咙终结者。

　　杀死三个鬼子之后，大个子没有丝毫的停顿，而是继续朝前冲去，手中的大铡刀随意的在地上拖着，将地面划得咔咔直响，一道血痕随着深深刀辙的出现而朝前延伸着，直奔被捆在台边的景山。

　　这一幕，把所有人都惊呆了，人们没想到这个大个子竟然这么利害，铡刀使用的出神入化，杀人跟切菜似得。

　　看到这一幕，郑啸有种亮剑里李云龙看到魏和尚的感觉，顿时觉得眼前一亮，他暗自下了主意，一定要把这个小子弄到手，这样的宝放过那简直是太浪费了。

　　而且，郑啸敏锐的察觉到，刚才飞出飞刀的人，不是这个大个子，而是另有其人。

　　目光在周围搜寻着，郑啸的目光忽然落在了不远处一个佝偻着腰的乞丐身上，眼神锐利起来。

　　那个乞丐似乎有感应一般，郑啸的目光一落到他身上，他立刻就察觉到了，扭过头来，朝着郑啸笑了下，点了点头。

　　郑啸也收回目光，朝他点了点头，大家都是来救人的，说起来算是同盟呢。

　　这时候，大个子已经冲到了距离景山不远的地方，这一路上七八个鬼子倒在了他的大铡刀下，尸横半路上。

　　大个子杀人的动作很简单，就是横扫或者力劈，但是他的动作太快了，而且力气极大，再加上那重量和长度惊人的大铡刀，所以没有鬼子能够挡住他一刀。

　　一铡刀劈断了鬼子挡在头顶的步枪，然后大铡刀朝下一压，鬼子的脑袋就搬了家，无头的尸体软软倒在了地上。

　　“景大爷，我来救你了。”雷鸣一般的吼声，跟那壮硕如山的身影一样，吸引了所有人的目光。

　　刷——，见前面的鬼子没能够挡住他，站在景山身后不远处的鬼子们一起举起了步枪，枪口直指前方的二人。

　　就在鬼子们将要开枪的时候，一阵刺耳的尖啸声忽然传来，下一刻一片耀眼的银光从台下飞出，射向了那排日军士兵。

　　这片银光速度太快了，刚一出现，下一刻就到了鬼子们的面前，犀利无比的贯入了他们的咽喉中。

　　五个鬼子，五柄飞刀，一个不落，全都被飞刀钉死在了台面上，连反应的时间都没有。

　　其他人甚至都不看清这飞刀从那里飞出来的，只有郑啸敏锐的查看到了那个乞丐似乎身体动了一下。

　　没了鬼子的阻隔，大个子一个箭步冲到了景山的跟前，大铡刀横扫，削断了他身上的绳索，然后将他一把扛到了肩上，转身朝台下奔去。

　　这一切发生的太快了，也就是几个呼吸的时间，台上的景山已经被人救走。

　　远处传来激烈的枪声，那些负责维持秩序的日本兵刚要赶来，就遭到了神秘人的阻击，在路上展开了缠斗，根本脱不开身来。

　　大个子扛着景山跳下台子，一头就扎入了人群中，他看也不看前面的人们，仿佛坦克般朝前猛冲去。

　　顿时，一片人仰马翻，有很多人被他撞飞了出去，其他人急忙朝两旁闪去，唯恐动作慢了会被殃及池鱼。

　　“成了，快走！”从那个乞丐身边冲过的时候，大个子朝他低声喊了句，然后就窜了过去，头也不回的朝打谷场外奔去。

　　乞丐闻听身体瞬间直了起来，这时候郑啸才发现他个子也非常高，但是却很瘦，跟一根竹竿差不多，如果站在人群中太显眼了，怪不得刚才要佝偻着身体呢。

　　甩开两条大长腿，瘦长个一声怪叫，一片云烟一般飘向了大个子消失的方向，眨眼间就消失不见了。

　　鬼子看着这一幕，就觉得跟做梦似得，这两个外形奇特的家伙突然杀出来，杀死了日军少佐，干掉了那么多日本兵，然后还抢跑了要被处决的犯人。

　　这也太离谱了啊！

　　但这不是梦，因为少佐和那么多士兵血淋淋的尸体就躺在那里，不由得他们不相信，而且那些被撞的东倒西歪的百姓也都证明了这不是幻觉。

　　这时候，在打谷场四周都响起了激烈的枪声，看来这次来救人的不是一个两个，而是一群，听枪声最少也有百十来号。

　　这些人的突然出现，让日军有点乱了阵脚，因为他们原本以为能来十几个就不少了，这一下多了十倍，让他们有点措手不及了。

　　许多隐藏在人群中日本暗探就要甩掉外衣拔枪，结果身边不是伸出一把军刀，就是一只胳膊揽住了脖子，或者是一支无声手枪顶在了后心上开火……，早就准备多时的龙牙特战大队终于露出了那凌厉的獠牙。

　　每个日本暗探身边都有个特战队员等待着，时候到了就给他们来个大点名。

　　一个个日本暗探倒地，周围的百姓顿时明白了什么，他们发出一声尖叫，然后朝四周慌乱的逃去，一时间打谷场上乱成了一团。

　　这样的局面自然是郑啸他们有好处，他们趁着混乱朝背走景山的大个子追去。

　　诸葛宏留了下来，他带着一队特战队员直奔鬼子的炮楼，准备给鬼子来个连窝端，最好是能够干掉廉川康夫那就更完美了。

　　经过岳瞎子的分析，郑啸忽然有了个大胆的计划，那就是敲山震虎，好好敲打一下鬼子们。

　　他相信，如果鬼子有了严密的埋伏，也应该是布置在打谷场周围，而炮楼反而应该防御稍微松了一点的。

　　这时候突袭鬼子指挥部所在的炮楼，恐怕是鬼子想不到的，到时候没准能够出奇制胜，给鬼子以重创。

　　但是郑啸不知道，鬼子来了个叫千山暮雪的家伙，竟然料到了他要突袭炮楼，事先在炮楼的方向布置了重兵，诸葛宏要是带着部队过去，肯定会落入鬼子的圈套中的。

　　也是该着诸葛宏他们躲过这一劫，在他们对炮楼发动进攻之前，一支队伍已经赶到并且发动了猛攻。

　　一时间，枪声响成了一片，双方在炮楼那里展开了激烈的战斗，一时间打的旗鼓相当，激烈无比。


第165章 十面埋伏（六）

　　炮楼内，千山暮雪和廉川康夫对面而坐，他们面前摆放着一张小桌，上面是一副围棋。

　　围棋起源于中国古代，是一种策略性二人棋类游戏，使用格状棋盘及黑白二色棋子进行对弈。目前围棋流行于亚太，覆盖世界范围，是一种非常流行的棋类游戏。

　　关于围棋的起源，有这样一个传说：

　　相传，上古时期尧都平阳，平息协和各部落方国以后，农耕生产和人民生活呈现出一派繁荣兴旺的景象。

　　但有一件事情却让尧帝很忧虑，散宜氏所生子丹朱虽长大成人，十几岁了却不务正业，游手好闲，聚朋嚣讼斗狠，经常招惹祸端。

　　大禹治平洪水不久，丹朱坐上木船让人推着在汾河西岸的湖泊里荡来荡去，高兴地连饭也顾不上吃了，家也不回了，母亲的话也不听了。

　　散宜氏对帝尧说：“尧啊，你只顾忙于处理百姓大事，儿子丹朱越来越不像话了，你也不管管，以后怎么能替你干大事呀！”

　　尧帝沉默良久，心想：要使丹朱归善，必先稳其性，娱其心，教他学会几样本领才行。便对散宜氏说：“你让人把丹朱找回来，再让他带上弓箭到平山顶上去等我。”

　　这时丹朱正在汾河滩和一群人戏水，忽见父亲的几个卫士，不容分说，强拉扯着他上了平山，把弓箭塞到他手里，对他说：“你父帝和母亲叫你来山上打猎，你可得给父母装人啊。”

　　丹朱心想：射箭的本领我又没学会，咋打猎呢？丹朱看山上荆棘满坡，望天空白云朵朵，丹朱眨了眨眼晴，说：“兔子跑得快，鸟儿飞得高，这山上无兔子，天上无飞鸟，叫我打啥哩。天下百姓都听你的话，土地山河也治理好了，哪用儿子再替父帝操心呀。”

　　尧帝一听丹朱说出如此不思上进、无心治业的话，叹了一口气说：“你不愿学打猎，就学行兵征战的石子棋吧，石子棋学会了，用处也大着哩。”

　　丹朱听父帝不叫他打猎，改学下石子棋，心里稍有转意，“下石子棋还不容易吗？坐下一会儿就学会了。”

　　扔掉了箭，丹朱要父亲立即教他。尧帝说：“哪有一朝一夕就能学会的东西，你只要肯学就行。”说着拾起箭来，蹲下身，用箭头在一块平坡山石上用力刻画了纵横十几道方格子，让卫士们捡来一大堆山石子，又分给丹朱一半，手把着手地将自己在率领部落征战过程中如何利用石子表示前进后退的作战谋略传授讲解给丹朱。

　　丹朱此时倒也听得进去，显得有了耐心。直至太阳要落山的时候，帝尧教子下棋还是那样的尽心尽力。在卫士们的催促下，父子们才下了平山，在乎水泉里洗了把脸，回到平阳都城。

　　此后一段时日，丹朱学棋很专心，也不到外边游逛，散宜氏心里踏实些。

　　尧帝对散宜氏说：“石子棋包含着很深的治理百姓、军队、山河的道理，丹朱如果真的回心转意，明白了这些道理，接替我的帝位，是自然的事情啊。”

　　谁料，丹朱棋还没学深学透，却听信先前那帮人的坏话，觉得下棋太束缚人，一点自由也没有，还得费脑子，犯以前的老毛病，终日朋淫生非，甚至想用诡计夺取父帝的位置，散宜氏痛心不已，大病一场，怏怏而终。

　　帝尧也十分伤心，把丹朱迁送到南方，再也不想看到丹朱，还把帝位禅让给经过他三年严格考察认为不但有德且有智有才的虞舜。虞舜也学尧帝的样子，用石子棋教子商均。

　　以后的陶器上便产生围棋方格的图形，史书便有“尧造围棋，以教丹朱”的记载。今龙祠乡晋掌村西山便有棋盘岭围棋石刻图形遗迹。

　　在日本，围棋十分盛行，很多人都会围棋，而且有不少高手，千山暮雪就是其中的高手，他的棋风犀利无比，大开大合，颇有他指挥作战的风范。

　　廉川康夫的围棋下的也不错，但是跟千山暮雪比起来则差了一截，这才开局不到二十分钟，就已经明显露出了败势，估计用不了多长时间，就会被千山暮雪吃掉。

　　手指间捻着一枚黑子，千山暮雪微笑着，轻轻按在了棋盘上，“廉川君，你的心太不定了，这样下棋可不行啊。”

　　廉川康夫皱着眉头，思索着棋盘上的情形，好半天发出一声叹息，“唉，我怎么能安定的下来呢。”

　　千山暮雪又落下一个子，拿走了廉川一条大龙，然后继续说道，“指挥作战，跟下棋一样，要沉住气，不能急躁，不然欲速则不达，没准会满盘皆输呢。”

　　廉川康夫放下手中的围棋子，侧耳倾听了一下外面那激烈的枪声，苦笑道，“前山君，我也想做到你这样的境界，但我做不到啊。”

　　千山暮雪哈哈大笑着，将手中的棋子放回棋盒中，然后转动着轮椅来到了窗前，朝外看去。

　　他们现在在的是二楼，对着打谷场那里是一扇窗子，但是被很多建筑和树木遮住了，什么也看不到，只能听到那里爆豆般的枪声，还有震耳欲聋的喊杀声。

　　天边被火光映红了大半，仿佛是被涂上重重的胭脂一般。

　　“你看，这云霞，多好看啊。”千山暮雪开了口，却不是评论战事，而是赞叹着那如血的云霞。

　　廉川康夫没有明白千山暮雪到底在想什么，所以他没有搭茬，而是静静的听着。

　　“这灿烂的云霄，虽然只能存在很短的时间，但是即使只有一瞬间，它也是那么漂亮，那么让人心驰神摇。”千山暮雪坐在轮椅上，注视着俺红的有些妖异的晚霞，幽幽得说道，“有些人的一生就像这云霞，在片刻的璀璨之后，就将落幕，但不能妨碍它的美丽。”

　　“千山君你的意思是——”廉川康夫似乎明白了什么，他兴奋的反问道。

　　嘘——，千山暮雪伸出一根手指，制止了他下面的话，而是做出侧耳倾听的动作，“你听，好戏上场了。”

　　这时候，炮楼外的日军阵地外忽然传来了激烈的枪声，似乎有人忽然冲到了炮楼前。

　　廉川康夫的脸上闪过一丝激动，他现在对千山暮雪佩服得很，没想到他的布置真的派上了用场。

　　既然对方真的按照千山暮雪的安排行动，那么廉川康夫就放心了，他立刻下达命令，让埋伏的军队展开行动，从四面八方朝着打谷场方向围拢过来，重点是炮楼前的这支部队。

　　至于救走景山的那个大个子，廉川康夫并没太在意，因为他相信他们跑不出日军的封锁线的，而且跟那个人比起来，这个家伙的威胁性几乎可以小的忽略不计了。

　　一想起那个人带着十几个人就把辽阳城闹了个天翻地覆，让大岛新目旅团长长伤兵损将，灰头土脸，廉川康夫就暗自庆幸自己遇到他的时候，千山暮雪这个救星及时赶到了身边，替自己化解了一场大危机。

　　如果，如果自己真的抓住了那个人，那么关东军司令部将会给自己怎么样的一个奖赏呢，没准让自己直接升到联队长呢。

　　正在想着那些还没影的事情，忽然千山暮雪的脸色变了，他急忙摇着轮椅来到了沙盘前，低下头观察着上面的情势。

　　不断有情报送进来，沙盘上的双方态势也在不断的更新着，现在看得出，千山暮雪提前的布置已经初步显现了效果，被救走的景山和那个大个子被困在了打谷场外的一片石林中，根本没有办法脱身了。

　　而突然冒出来的那些神秘人，虽然给日军造成了不小的麻烦，但是他们只是一群乌合之众，在片刻的对峙之后，就被击溃，四散奔逃而去，虽然暂时因为没时间而没去追击他们，但是现在包围圈已经形成，三道封锁线的严密封锁之下，这些人是插翅难逃的。

　　现在，他们第一要务是围困进攻炮楼指挥部的那股部队，从而消灭这最大的威胁。

　　千山暮雪看着沙盘上的一面面小旗，陷入了沉思，好半天也没有动一下。

　　廉川康夫察觉到了事情的异常，他没有说话，而是静静的站在一旁，等待千山暮雪思考的结束。

　　外面，枪声似乎更近了一步，看样子应该是一些阵地被突破了，这让廉川康夫的心收紧了一下。

　　现在日军的主要部队都在外围，真正留在炮楼外阵地上阻击的日本部队并不太多，所以防御力不是那么强的。

　　这也是千山暮雪的意思，叫什么“示敌以弱”，目的就是让敌人看到便宜，好不顾一切的发动进攻。

　　现在敌人上钩了，但是这进攻太猛烈吧！

　　这时候，千山暮雪似乎陷入了很深的沉思之中，连呼吸都不由自主的放缓了，他身边的助手们清楚他的习惯，立刻把一碟子生鱼片放在了他手边。

　　千山暮雪微闭着双眸，梦呓一般伸出手指，轻轻捏起一片生鱼片，然后扔进了嘴中，接着无声的咀嚼着，这过程中他的目光始终没有离开过那张沙盘。

　　一时间，屋子内陷入了一种奇怪的氛围。

　　一边是参谋们忙碌着，汇总情报，进行分析整理，然后报给千山暮雪的助手，一个个忙的都要脚后跟打后脑勺了。

　　而另一边的沙盘前却只有一个坐在轮椅上的白发男子，他仿佛梦呓一般，伸出手指捏着生鱼片放进嘴里，然后继续着自己的工作。

　　这一幕十分诡异，但是没有人觉得奇怪，只因为这个是人千山暮雪，大日本帝国新一代的军神。

　　什么是军神？军神就是指挥作战所向披靡，战无不胜，这样的人往往都有些怪癖，甚至是一些有些变态的癖好，或许正是这种跟常人不同的思维方式，才能是他们做出常人做不到的事情吧。

　　就这样，千山暮雪继续吃着生鱼片，而廉川康夫继续站在一旁，而那些参谋们也依然忙碌着，一切都没有改变。

　　这一切，直到一声巨大的爆炸声在炮楼外最后一道工事前爆炸时发生了改变。

　　廉川康夫的脸色很不好，他听到了那声爆炸，知道那是第二道工事里的弹药殉爆的声音。

　　这说明敌人已经攻破了第二道工事，摧毁了第二道工事的防御能力。

　　之所以炸掉第二道工事里的弹药，是因为对方根本就没打算在这里多纠缠，而是打算速战速决，然后远遁。

　　虽然这些都被千山暮雪给料中了，但是这一道道工事被攻破，让他心中不踏实起来，如果最后一道工事也被攻破，那么就剩了炮楼大门这唯一的防线了。

　　就在廉川康夫都要忍不住下命令的时候，千山暮雪忽然睁开了眼，拿在手指间的生鱼片在他嘴边倏然停了下来。

　　“我明白了，终于明白了。”千山暮雪的眼中闪烁着兴奋的光芒，似乎有了什么发现，他将生鱼片丢回盘子里，伸手朝沙盘中探去。

　　一根根红色的小旗被他移动了位置，从原来的包围圈朝着一个位置移动着，很快形成了一个看上去十分严密的包围圈。

　　但是千山暮雪的神色却格外凝重起来，他将两名蓝色的小旗插在了包围圈的中央，而另外的一面小旗从那包围圈之间一个极其微小的缝隙中划了出去，插在了景山被包围的那片石林外。

　　廉川康夫已经看的目瞪口呆了，这一系列变化，居然就是刚才日军部队调动的过程，千山暮雪没有看到那些情报，仅凭他超人的分析能力，就推演了出来，实在是太让人惊骇了。

　　不过，更让他惊骇的是那面蓝色小旗，居然能在那么严密近乎铜墙铁壁的包围圈中寻找到十分微小的缝隙，脱身而出，这需要多敏锐的战场洞察力啊。

　　难道这就是那个人？

　　廉川康夫脑海中浮现了那个人的资料，他觉得只有那个人能够创造这样的奇迹出来吧？


第166章 十面埋伏（七）

　　炮楼外，距离第三道工事大概二三百米外的地方，诸葛宏和一队特战队员隐在了树林中，注视着前方的战事。

　　那里，战斗一直在持续着，战况相当激烈。

　　时间并不长，也就是十几分钟吧，鬼子的三道工事被攻破了两道，就剩下了第三道，而且也摇摇欲坠了，相信用不了多长时间就能被攻破的。

　　诸葛宏之所有没有动手，是因为他发现那支队伍虽然武器装备不咋的，但是作战风格跟龙牙特战大队十分相似，也是一样的犀利和凶悍。

　　这是怎么回事呢，这支队伍是什么人的队伍呢？

　　诸葛宏脑子中带着个问号，让他多了一些顾虑。

　　据他现在知道，除了郑啸的龙牙特战大队之外，还有个血色军刀特战大队，不过他们现在跟龙牙是敌对的关系，好几次暗算大队长了。

　　同样是特战队，也不一定就是好的，即使原来是兄弟部队也一样。社会环境的改变，让一些人的私欲开始膨胀，他们不甘于寂寞，所以放弃了曾经的誓言和责任，摇身一变成了恶魔。

　　在没有确定对方的身份之前，诸葛宏不打算冒然出去，免得到时候又是一个血色军刀，给自己捅上一刀就不值得了。

　　就这样，诸葛宏一直在注视着前方的战斗，他和他带领的特战队员一直在树林中隐藏，没有暴漏行踪。

　　日军从四面八方围来，但是神秘人四面八方都有，他们节节抵抗，大大迟滞了日军部队到达的速度，为那支特战部队清扫日军的炮楼工事争取了时间。

　　但是没想到的是，当攻破第三道工事后，那支队伍在炮楼门前遭遇了重挫，七八个人瞬间被强大的火力放倒了。

　　诸葛宏紧张起来，因为精神集中差点一口咬下舌头尖来，他连忙伸手揉了揉舌头继续朝前看去。

　　人们都没想到，日军在炮楼内居然留有充足的部队，而且武器装备齐全，此外还占据了有利的地形。

　　措不及防之下，那支进攻的队伍伤亡不小，他们一共也就二十多人，这一下就损失了四分之一，对他们打击可不轻。

　　吃了这次亏之后，那支队伍的头领见日军炮楼内早有准备，明白突袭已经没有意义了，命令部队撤退，离开这里。

　　但是，就在他们打算撤退的时候，背后出现了日军的部队，而且不是一支，而是三支。

　　虽然人数不多，但是一旦被他们缠住，那么这支队伍肯定是全军覆没的结果。

　　一旦被鬼子缠住，四面八方的日军部队就会迅速赶到，到时候数量上占据了绝对优势的日军，可以轻松歼灭这支队伍。

　　这支队伍的头领作战素养很高，一看情形不好，立刻带着队伍朝外撤去，边打边撤，打算甩开那三支部队。

　　可是，就在他们一路急行军，即将甩开这三支队伍的时候，第四支日军的部队出现了，正好堵在了这支队伍撤退的路线上。

　　没有办法，那支队伍再次变换了方向，继续朝前逃窜。

　　但是日军纠纷仿佛计算出了他们的逃窜路线，每当他们即将脱离战斗的时候，就会有一支日军队伍出现，然后紧紧咬住他们。

　　这样一来，那支队伍的战斗始终没停止过，日军部队就仿佛是狼群一般，从四面八方扑来，疯狂地撕咬几口，然后再撤走，远远尾随着，等待着下一次扑上来的机会。

　　始终没有休息喘息的机会，那支队伍一直在战斗着，虽然每次战斗强度不大，但是却太频繁了，让他们疲于奔命，体力迅速下降着。

　　队伍的指挥者也察觉到了这个问题，试图打破这种循环，但是却发现战斗的节奏已经不受她控制了，她和队伍完全成了人家指掌间的玩偶。

　　这种感觉让人很无奈，但是又没有办法解决，这就像两个人对弈，你水平不如人，自然是步步被人算计，没有翻盘的机会。

　　就这样，那支队伍被不断消耗着，原本小三十人的队伍，如今已经缩水一半，剩下的人也都体力消耗极大，战斗力大幅下降。

　　日军的部队依然从四面八方围拢而来，仿佛是大海中的潮水，退了一层还有一层，给他们制造了巨大的压力。

　　不过那支队伍战斗力还真强悍，战斗到了这种地步，明明已经没了活命的可能，依然没有一个人放弃投降，而是死战到底。

　　诸葛宏被他们的精神感动了，他觉得不管它是不是跟龙牙做对的势力，就凭跟鬼子浴血奋战这件事，就值得人尊敬。

　　拉过对讲机，诸葛宏下达了命令，然后自己悄无声息的朝前摸去。

　　他带领的这队特战队员，从开战就没有参战过，所以没有被鬼子发现，原本诸葛宏也打得突袭鬼子指挥部的计划，但是没想到被人抢先一步，先动了手。

　　不过，也正因为这支队伍的出手，诸葛宏逃过一劫，不然现在被鬼子撵得到处乱跑的就是自己了。

　　在丛林中迅速靠近了一支日军的队伍，诸葛宏命令人们警戒待命，他则观察着情况，等待着时机。

　　见那支队伍兜了一圈之后，被逼回了这边，诸葛宏知道，要没有自己帮对方一臂之力的话，对方根本就不用想突出包围圈的。

　　鬼子在这边布置了三层防线，这么厚实的兵力，对方那支早就已经露出疲态的队伍，是根本冲不出去的。

　　眼看那支队伍已经朝这边的日军队伍冲来，诸葛宏横握自动步枪，摒住了呼吸，心中开始默数：

　　三！

　　二！

　　一！

　　三个数字归零，诸葛宏爆起，手中自动步枪一顺，枪口就对准了近在咫尺的那支日军部队。

　　当初在秘密山谷内集训的时候，诸葛宏的潜行隐藏从来都是特优，这也使得他训练出来的部队，在潜行藏匿方面格外出色。

　　就像这次，他们一直潜行到了那只日军部队背后不到十米的位置，而鬼子竟然都没发现。

　　十米，对于狭路相逢的两支队伍来说，已经足以在一秒钟内决定生死。

　　十八名龙牙特战大队青塘寨特战支队的特战队员仿佛是十八条猛虎，从树丛中猛地跃起，手中的自动步枪瞬间就交织成了一张死亡之网。

　　那支鬼子部队做梦也想不到背后隐藏着这么一支队伍，特别是还居然藏的这么近，可以说根本就没有丝毫反应，然后偷袭战演变成了单方面的屠杀。

　　一顿点射，鬼子就仆倒了一地，一支日军战斗队眨眼就一个站着的也没有了，全都倒在地上跟他们的天照大神相会去了。

　　这突然的变故，把那支队伍也吓到了，他们倏然止步，警惕的举起了手中的武器，跟诸葛宏他们遥遥对峙着。

　　诸葛宏举着自动步枪，朝对面那些人吼道，“还愣着干啥，快冲过来。”

　　对方为首的人立刻明白过来了，她把手一挥，朝身后的那些人喝道，“快，冲过去。”

　　十几个人拎着各式武器，从被打死的鬼子身边一拥而过，跟诸葛宏他们汇合到了一起。

　　等双方汇合之后，诸葛宏这才发现，对方为首的居然是个女人。

　　不但是个女人，还是个大美女呢。

　　古铜色的皮肤，足有一米七五的身高，高琼鼻，樱桃口，剪了个假小子的寸头，身上是一身粗布衣衫，腰里勒着皮带，插着一把盒子炮。

　　再朝她手中一看，就是诸葛宏都呆了一下。

　　这个女人手中抱着的，是一挺机枪，不是捷克式这样的轻机枪，而是一门拆掉底座的马克沁重机枪。

　　诸葛宏的眼珠子差点掉到地上：这是人吗，居然拿重机枪当步枪用，太牛掰了。

　　马克沁重机枪，中国称赛电枪，该枪为英籍美国人海勒姆·史蒂文斯·马克沁于1883年发明，并进行了原理性试验，1884年获得专利。

　　马克沁机枪是世界上第一种真正成功的以火药燃气为能源的自动武器。其口径为11.43毫米，枪重27.2千克，采用枪管短后坐式自动方式，水冷枪管；采用容弹量为333发6.4米长的帆布弹带供弹，弹带可以接续，理论射速600发/分，可以单、连发射击；也可以通过射速调节器调整为慢射速100发/分。马克沁机枪结构复杂，采用水冷枪管较为笨重，帆布弹带受潮后可靠性变差，但在近代战争中曾被普遍使用。

　　水冷式重机枪的优点是原理简单，经久耐用，因此曾经长期在我国军队中使用，但是它也有致命缺点，就是其使用时必须注入冷水来冷却枪管。张灵甫所部整编七十四师在孟良崮战役中被全歼，其中一个原因就是当地无水，导致军中水冷式重机枪很快不能使用，而火力大减。

　　能够把重机枪当作步枪使用的女人，绝对是强悍角色。


第167章 十面埋伏（八）

　　强悍，绝对的强悍！

　　这是诸葛宏对这个女人的第一印象，也是他背后所有特战队员对这个女人的评价。

　　一个拿50公斤重重机枪当汉阳造一样耍弄的女人，大家实在找不出更合适的话来形容她了。

　　“兄弟，谢了啊！”

　　女人开了口，声音透着一种沙哑，但是听上去却透着一种特殊的味道，跟她的人很相配。

　　诸葛宏这时候才从震惊中回醒过来，他急忙摆了摆手，道，“这不算什么，都是中国人嘛。”

　　这时候，跟在女人身后的那群人中，忽然有人出声道，“你们认识郑啸郑教官吗？”

　　这边，包括诸葛宏在内，所有人都神色一震，他们没想到对方那边还有郑啸的熟人，不过诸葛宏随即就点了点头，“一边走一边说吧，现在还没跳出去呢。”

　　他们这才突破了鬼子的第一道封锁线，后面还有两道呢。

　　本来千山暮雪设计的是环环相扣，一层层压缩被包围者的移动空间，让他们疲于奔命，根本没有停下来休息补充的机会。

　　这么下去，就算是铁人也会被耗死，到时候就是收网的时候了。

　　但是，让他想不到的是，诸葛宏的突然出现，打乱了他的计划，让他的计划出现了一个破绽。

　　就是这个破绽，给了彪悍女人和她手下队伍一个三分钟休整的时间。

　　别小看这三分钟，在这样的环境下，发挥了格外重要的作用，就是这短短的三分钟，让彪悍女人恢复了一点体力，也得以调整下一步的行动计划。

　　两边汇合在一起之后，立刻就离开了原地，朝着鬼子第二道封锁线而去。

　　他们刚离开不到半分钟，一队日本兵就赶到了，他们的职责是替补已经牺牲的那些日本兵，拦截试图突围的敌人。

　　可惜，他们晚来了半分钟，这使得他们错过了敌人。

　　这时候的诸葛宏和彪悍女人一起并肩疾驰着，身后是他们带来的人。

　　这个女人有个很特别的名字，叫海东青，这也是路上她告诉诸葛宏的。

　　海东青学名矛隼，属鹰科，是一种美丽的中型猛禽，也是体形较大的隼类，所以又有巨隼之称。其体长56～61厘米，体重1310～2100克左右，羽色变化较大，有暗色型、白色型和灰色型。

　　海东青分布于欧洲北部、亚洲北部和北美洲北部，在中国分布于吉林中东部、黑龙江东部、辽宁瓦房店和新疆喀什等地，极为罕见，其中在吉林、黑龙江、辽宁为留鸟或者繁殖鸟，在新疆为冬候鸟。契丹人统治中国北方时期，曾经将海东青大量引入今天的内蒙古地区。

　　海东青栖息于岩石海岸、开阔的岩石山地、沿海岛屿、临近海岸的河谷和森林苔原地带，堪称北国世界的空中霸王。它主要以野鸭、鸥、雷鸟、松鸡等各种鸟类为食，也吃少量中小型哺乳动物。

　　女人海东青是地道的满族后裔，她自幼就力大惊人，七岁即可单臂举起百斤石头，到了十三岁，五百斤的石碾一扳即起，这几十斤的马克沁重机枪对他来说根本不算什么。

　　诸葛宏听完，不禁啧啧称奇，他这才发现世界之大，无奇不有，只有人们想不到的，没有做不到的。

　　海东青告诉诸葛宏，她还有个哥哥，叫海大富，这次也来救景山了，他一脸络腮胡子，力气虽然比妹妹小一点，但是也比一般人大多了。

　　诸葛宏一听，顿时明白了，海东青说的海大富，肯定是那个扛着大铡刀的汉子，没想到这两个人竟然是兄妹。

　　不过一想也就明白了，如果不是家里遗传，这种天生神力的人，哪那么多，还同时出现在了这里。

　　海东青还告诉他，之所以他们要来救景山，是因为当年他们的父母外出的时候突发重病，结果被路过的景山救了。

　　景山不但给他们看好了病，而且还送给了他们盘缠，使得他们平安回到了家。

　　从那之后，一直到海东青兄妹出生之后，老夫妻就给他们讲这件事，让他们记住，将来有时间一定要报答恩人景山。

　　后来，老人去世了，兄妹一商议，反正在哪也是当猎户，干脆搬到了关东山北部区域，牛头镇南部的山里，继续当他们的猎户。

　　三天前，得到景山要被处死的消息，两兄妹都急了，当时就要下山动手救人。结果被大壮他们给阻止住了。

　　大壮就是刚才开口问诸葛宏认不认识郑啸的那个人，他的全名叫哥大壮，是龙牙特战大队的一名特战队员，其余那些人也都特战旅的特战队员，不过是其他特战大队的。

　　他们穿越过来之后，地点恰好在一处山崖上，四面都是峭壁，根本就没有下来的地方。

　　又冷又饿，人们都快支撑不住的时候，被上山采药的海东青给遇到了，她把哥大壮他们救了下来，然后带回了家。

　　哥大壮他们也没有地方去，就在海东青家附近找了个几间废弃的山神庙，收拾收拾住了进去。

　　他们跟随海东青兄妹一起上山打猎，日子虽然过得苦点，倒是温饱不成问题。但是他们心中始终记挂着部队。

　　人的穿越运气真是不一样，有走运的也有倒霉的。

　　像岳瞎子吧，这家伙狗屎运无敌，不断捡人，还能捡到武装运输直升机，实在是让人太无语了。

　　而哥大壮他们的运气也算是倒霉透顶了，穿过来的时候不光身上装备没了，就连衣服都不知道哪去了，完全是裸奔着过来的。

　　当听到海东青兄妹要去劫牢房的时候，哥大壮立刻劝住了他，告诉他们这么去就是去送死的。

　　日军在牛头镇驻扎了一个大队，要从这么多人戒备森严的宪兵队牢房救出人来，还要平安的带走，能够成功的几率比买彩票中大奖也大不了多少。

　　最后海东青兄妹总算是听从了他们的劝告，但是哥大壮也答应了他们，一起跟来救人。

　　虽然没有了趁手的武器，但是他们想弄几件武器那还不容易吗？

　　晚上，哥大壮带人打劫了附近的几个小山头，轻而易举的弄到了武器，虽然这些武器陈旧一点，但是用来使用还是可以勉强将就的。

　　就这样，他们准备了三天，这才做好了一切准备。

　　今天上午，他们就潜入了打谷场，等候在了台子附近。

　　等景山一被送上去，海东青和海大富就忍不住了，海大富先暴发的，他挥舞着大铡刀就扑上去了，一通猛砍，把鬼子杀了个人仰马翻。

　　如果近身肉搏，这些日本兵根本不是对手，这家伙别看年纪不大，但是他十六岁赤手空拳打死过一头野猪，而这些年的打猎生涯，死在他手中的猛兽更是无数，光狗熊就有四只了。

　　特别是群战，这家伙曾经跟一个狼群纠缠了半个月，那段时间，他简直都疯了，每天跟数不清的饿狼战斗，杀死一只又一只试图进攻他的狼，人和狼之间的战斗，一直持续了半个多月，前后共有数百只狼死在了他的手中最后狼群实在无法承受减员的损失，从而只能无奈的退走了。

　　而海大富回到家的时候，所有人都被惊呆了，他完全成了个血葫芦，身上的衣服早就被撕得一条一条的，勉强能遮住身体，而大大小小的伤痕布满了全身，深的露出了骨头，浅的也是娃娃嘴一样翻着。

　　但是，这小子见到大家，只是咧嘴笑了笑，将手里拎得一大捆狼皮往地上一丢，噗通一下就倒在地上，昏死过去了。

　　三天后，这小子才醒过来！


第168章 十面埋伏（九）

　　“海大富？海大富！”

　　对讲机那头，岳瞎子不相信的追问了好几遍，在确定诸葛宏说的是海大富之后，终于忍不住，哈哈大笑起来。

　　不光是他，就连听到了的其他人也都笑的前仰后合的，因为这个名字太有喜感了。

　　诸葛宏他们这些这个时代土生土长的人可能不知道，在后世有个叫金庸的武侠大家，写了一本叫鹿鼎记的小说，而其中就有个海大富海公公。

　　海大富，金庸小说《鹿鼎记》中人物，他阴沉老辣，让人看不透，摸不清，是最可怕的人。

　　他的武功绝高，与他的形貌又成有趣的对比。他面色蜡黄，弯腰曲背，不住咳嗽，像身患重病，再加上他还是个说话尖声尖气的老太监，这个人物，充满了灰暗的霉味，正象征着皇室宫闺中的那种不可告人的丑恶隐秘的一面。

　　因为练功过猛急于求成而在身体内出现致命的伤痕，从而身患重病，要不停的服药，而且服的还是毒药，服多了一点就会送命。

　　郑啸和岳瞎子等人都看过鹿鼎记，也看过改编成的电视剧，但是怎么也无法把这个身材高大络腮胡子的汉子跟那个细声细气阴险狡诈的死太监联系在一起。

　　海东青在诸葛宏身边，见他表情怪异，于是心中奇怪，不知道为什么要是这种表情，于是问道，“怎么了，你怎么表情这么怪异。”

　　诸葛宏也不知道为什么对面政委的反应那么激烈，而且似乎高兴的太夸张了，所以他只能无奈的摇摇头，说道，“我也不知道。”

　　这时候，他们带人已经离开了炮楼附近，而是直奔牛头镇东而去，那里距离群山最近，只要冲进去，就能轻松甩掉鬼子的追击。

　　但是，诸葛宏心中很有疑虑，他觉得这次的鬼子指挥官貌似很厉害，居然能够事先布置处那么严密的伏击圈，简直是猜到人的心里去了。

　　有着这么缜密心思的指挥官，会看不出那里是最容易突破的地方，而不事先设防吗。

　　果然，当他们还没靠近那片山林的时候，就见鬼子在山林边设置了好几道工事，前面挖出了壕沟，机枪也架上了，要是硬冲，恐怕损失会非常惨重。

　　怎么办？两个人对视一眼，知道这条路是走不通了。

　　既然这里走不通，他们就只能另寻他路，于是带着队伍转向南边，打算试试那边能不能闯出去。

　　刚走了不到一里地，迎面就遇到了一支鬼子的部队，大概有三十多人，似乎正在进行搜索，结果一眼也看到了这边的诸葛宏他们。

　　打——，诸葛宏他们这边都是经过训练的人，自然反应上比鬼子快可很多，人们一顿点射过去，对面那支三十多人的搜索队就全撂下了，腿快的鬼子跑了三四个。

　　但是，这顿枪也惹火了，周围的鬼子部队纷纷涌来，一时间到处都是鬼子的哨声，而近的都能听到他们的喊叫了。

　　海东青将马克沁重机枪往肩头一扛，看着诸葛宏，“诸葛宏，你带队伍先走，我留下阻击一下他们。”

　　“不行，他们人太多，你一个人根本挡不住！”诸葛宏急急的说道，听动静周围的鬼子不在少数，海东青一个人根本就挡不住。

　　海东青满不在乎的一撇嘴，拍了拍那拆掉轮子的马克沁，笑道，“有这伙计跟我做伴，小鬼子想通过我这关，没那么容易。”

　　每次看到海东青举重若轻的挥舞着那挺原本是要装在轮子上的重机枪，诸葛宏都有种晕倒的感觉，因为这位太强悍了。

　　一挺机枪有五十多斤，但是这还没算上子弹，加上两大箱子弹的话，分量绝对超过了一百斤，但是在她身上，跟什么都没有一样。

　　用这位的话说，那是当初咱扛着八百斤的狗熊，都能一口气跑几十里山路呢。

　　虽然海东青这么说，但是诸葛宏还是不放心，因为这太危险了。

　　鬼子不好对付，不管是枪法，还是配合程度，海东青一个人，根本挡不住这么多人。

　　两个人几次争执，最后也没统一意见，到了后来海东青火了，她呼地伸出了胳膊，“诸葛宏，咱们力气上分胜负吧，谁赢了谁说了算。”

　　诸葛宏没好气的哼了声，道，“算了吧，你那么大力气，我跟你比这，那不是自己找虐吗？”

　　海东青摸了摸脑袋，似乎也觉得有点欺负人，于是改口道，“要不咱们比枪法吧，你利害就听你的。”

　　话音未落，诸葛宏手中的自动步枪就响了，三发子弹不但把数十步外的一根筷子粗细树枝给掐成了四截，而且还将一片飘落的叶子给穿过，钉在了后面的树上。

　　海东青傻了，她虽然枪法不错，但是绝对比不过诸葛宏，这家伙已经超脱了人的范畴，升华到变态的水平了。

　　诸葛宏将自动步枪往肩头一扛，貌似很随意的说道，“唉，这要是用诸葛连弩，能比这精准度上升三成。”

　　周围的人们都无语，他们第一次发现自己的这个队长还有这么自恋的时候。

　　不过人们也不得不承认，诸葛宏枪法的确很不错。

　　古村的人们，自幼就要练习射击，虽然不用枪，但是诸葛连弩的威力也不小，后坐力甚至不弱于普通的手枪，再加上山村人都习练古武术，力气和身体素质远超一般人，在射击上具备了先天的优势。

　　诸葛宏是山村猎人队的队长，不管在技术上，还是身体素质上都是很不错的，所以再加入特战队之后，水平提升特别快，如今狙击水平直追郑啸。

　　当然，直追是直追，至于追得上追不上，那就另说了。

　　除了诸葛宏外，从古村走出来的人中，枪法好的还有两个人，一个是诸葛幺妹，天生具备顶级狙击手的天赋，另外一个就是李冉，这小子简直天生就是当狙击手的材料，不当都屈才了。

　　愿赌服输，海东青既然输给了诸葛宏，也就没法坚持了，只得跟诸葛宏一起离开了这里。

　　他们刚走，鬼子就来了，四支搜索队，一百多人，轻重机枪俱全，还带着迫击炮和掷弹筒，装备齐全。这么多人和装备，不要说海东青拿的是一挺简化版的马克沁重机枪，就算是她长着三头六臂拿六挺加特林一起上阵也是没用的。

　　鬼子也十分郁闷，因为他们总是迟来一步，对方行动灵敏，动作凌厉，往往是在最短的时间里解决了战斗，然后远遁，让他们只能来得及给那些死去的日本兵收尸。

　　诸葛宏的出现，打乱了千山暮雪的计划，使得鬼子的包围圈出现了一个漏洞，从而使得海东青她们跳出了鬼子的内层包围圈，就算是千山暮雪调整日军的部署，重新围堵他们，也需要时间的。

　　不过，千山暮雪并不着急，因为虽然海东青她们跳出了第一层包围圈，但是外面还有两层呢，想要突破出去，恐怕没那么容易。

　　现在只是个时间问题，千山暮雪相信用不了多长时间，他就能抓住对手的。

　　但是，千山暮雪心中很不踏实，不知道为什么，他总觉得这里面，有什么自己没有计算到的。

　　难道是自己太多疑了？摇了摇头，千山暮雪否定了自己的想法，因为他知道这个计划中，自己已经考虑到了所有的可能。

　　想到这些，千山暮雪朝助手下了命令，让他把刚才收集到的情报给自己拿过来，他要好好看一看。

　　一中午的情报，足有一尺多高，都堆在了桌子上，然后千山暮雪开始翻看，他看书的速度非常快，甚至可以说是一目十行，就见他的手飞快翻动着情报，然后身边的情报一份份，减少着。

　　突然，他的手停了下来，然后将那份情报丢在了助手面前，“这份情报什么时候的？”

　　那名助手接过来，见是关于突然出现的那支队伍的战斗力评估，他就说到，“这是刚收到的，大概十分钟之前。”

　　千山暮雪第一次露出了惊讶的神色，然后他冷哼了一声，“看来，我低估了对手啊。”

　　“怎么将军，难道这不准确？”助手有点不相信，因为日本人做事严谨是公认的，这些数据都是根据数次战斗的结果认真测算的，不应该出错的。

　　“不是数据有错，而是这支队伍不是完整的，应该只是其中分出来的一部分。”千山暮雪早就得到了情报，大概知道郑啸可能派出的部队数量，因此一眼就看出来这只是一支小分队。

　　既然这只是一支小分队，那么郑啸和其他人在哪呢？

　　千山暮雪的目光在沙盘上搜寻着，最后落在了那片石林上，不由得一惊，“快，通知廉川康夫，收缩包围圈，加强五号区域的封锁力度。”

　　廉川康夫已经下去指挥了，没在跟前，因此他命令助手赶紧把这个消息送下去。

　　就在这个时候，忽然电话响了起来，一名助手走过去抓起电话，然后脸色顿时变了，“什么，什么，我马上告诉将军。”

　　放下电话，那名助手一脸的惊惶，“将军，石林地区的佐佐木指挥官报告说，包围圈外围突然出现大量不明身份的人，正在猛攻他们的封锁线，一些阵地已经失落。”

　　“人数呢？”千山暮雪的双眸圆睁，追问道。

　　“佐佐木说，很多很多——”那名助手艰难的吞咽了一下，“据他估计大概在五百人左右。”

　　“五百人！”

　　这次千山暮雪的脸色也变了，根据血色军刀送来的情报得知，这次郑啸最多派出一百人前来，不可能有这么多人啊。

　　但是，现在那里已经出现了大量的部队，这是不争的事实。

　　千山暮雪用力的捏了捏鼻梁，这段时间高强度的用脑，让他的旧伤又有复发的兆头。

　　“数量超出情报五倍，这按说不符合常理啊。”千山暮雪自言自语着，他的大脑已经转到了极限，“难道说，难道说——对方增派了援兵。”

　　如果对方真的增派了这么大数量的援兵，那么他精心布置得封锁线就毫无意义了，虽然日军数量占据了绝对优势，但是却被分散在了各处，各处配置都是按照对付百人队伍准备的，根本不是这五百人的对手。

　　这就像一个巴掌握成拳可以力量惊人，但是如果分开来，每根手指的力量就有限了。

　　现在轮到千山暮雪头疼了！


第169章 十面埋伏（十）

　　石林中，景山和海大富坐在地上，大口喘着粗气，他们身边，摆放着那把大显神威的大铡刀。

　　二人一路狂奔，就算是海大富，也有点疲倦了，他不但要扛着景山，还要跟鬼子拼杀，这一路上杀死了不少日本兵，身上都被鬼子的鲜血给染透了。

　　这家伙绝对是个凶悍人物，大铡刀十分蛮横，不管是谁挡路，上去就是一刀。

　　二百多斤的大铡刀，抡起来没有两千斤，也得有一千八百斤，这么大的力量小鬼子哪挡得住，都是干脆的一刀两断，不，准确说是一刀四断，还有被斩断的步枪。

　　就这样，海大富一路过关斩将，从鬼子的重围中杀出了一条血路，硬是冲到了这片石林附近。

　　到了这里，海大富他们没法前进了，前面就是鬼子的一道封锁线，将进山的路牢牢封锁住了，想要冲过去，就是一把大铡刀能够解决问题了。

　　这一路上，也不是没有鬼子想要开枪，但是都被暗处飞来的飞刀和钢针给解决掉了，而稍远一点的鬼子则是狙击枪点了名，让他们没有时间射出子弹。

　　所以，海大富才能倚仗一把大铡刀冲到了这里，不然的话，他早就成了鬼子枪下的亡魂了。

　　日本鬼子不是狼群，只能利用利爪和獠牙，他们有三八大盖，有歪把子机枪，有九二式重机枪，还有迫击炮和掷弹筒，甚至还有战车助阵，这使得他们比狼群凶恶百倍，也危险百倍。

　　见面前过不去，而后面鬼子也遥遥在望了，海大富朝左右看了看，最后选择了这片石林，背着景山进了这里。

　　这一路颠簸下来，再加上那血肉横飞的场面，让景山老爷子的脸都一片惨白，这时候被放下来，立刻到一旁蹲在地上狂呕去了。

　　这情形，没见过血的人都会经历的，是人的正常反应，对于海大富这种在生死线上走过无数次的人来说，已经习以为常，但是景老先生则不一样了。

　　海大富走了过来，大手伸出去，似乎是想帮着景山拍一拍后背，但是犹豫了半天却没有敢落下去，因为他知道自己这一巴掌下去，没准景山老爷子这条小命就交代了。

　　上次，他一巴掌，把一头野猪给打出去一溜滚，等它爬起来，连滚带爬的逃走了，有多快跑多快。

　　这老爷子的身子骨，怎么也比不上野猪吧，自己这一巴掌下去，就算是不敢使力气，也得打的他吐了血。

　　景山不知道他正在被海大富跟野猪比较，因为他现在就有一个念头，那就是把肚子里的东西都倒腾出来，不然觉得不舒服。

　　足足吐了三四分钟，景山总算觉得好点了，因为呕吐他觉得胃一阵阵的痉挛，但是比起刚才的感觉，总算是好了许多。

　　擦擦嘴站起身，老头子看了看身边的这个大个子，发现他足有一米九那么高，虎背熊腰的，剃了个短寸头，长的倒是很英俊，就是那一脸的胡须让他看上去比实际年龄大了不少。

　　看着这个大个子，景山疑惑的问道，“这位好汉，景山这里谢过你的救命之恩了，不知道咱们什么时候见过面呢，我看着你有点眼熟。”

　　海大富摸着脑袋，咧嘴笑道，“景大爷，我是海龙的儿子，您不记得了？”

　　海龙！这个名字景山有点印象，但是想不起来是谁了，直到海大富提醒他之后，这才想起来是自己当年救过得一个人，记得当时还有个女人，是他老婆，叫杜金花，夫妻二人后来还专门来看过他好几次呢。

　　“你是海龙老弟的儿子啊，没想到一晃这么高了，今年你多大了？”景山呵呵笑着，故人之子相逢，自然是很高兴的。

　　但是，海大富的下一句话，让景山差点一个趔趄摔倒地上，“景大爷，我十六了。”

　　十六，这个大个子才十六？景山上下打量着面前的大个子，觉得这小子是不是在说谎啊，这么大个子，胡子这么浓密，这怎么看也不像十六啊。

　　但是他回忆了一下当初海龙带着孩子来看自己的情形，算起来这孩子还真是十六七岁的年纪。最后他不得不承认自己看走眼了。

　　两个人攀谈了两句之后，鬼子也追到了，把石林包围了起来。

　　其实跑到这里，两人都知道能跑出的可能性不大，海大富之所以选择这里，是因为这里适合混战，在这里可以多杀死几个日本兵。

　　虽然暗中有飞刀乞丐和神秘人相助，海大富也觉得这次恐怕没法逃出去了。

　　包围了石林之后，鬼子并没有急着发动进攻，因为他们对这个大个子也有点好奇。

　　这一路上，大个子神挡杀神佛挡杀佛的事迹，在日军的队伍中也传遍了，人们都好奇这个恶魔般的中国人到底什么样子呢。

　　甚至一些日军指挥官还打算把他活捉回去，交给实验室试验一下，没准能够改良一下日本人长不高的基因，让日本人身高提高一点呢。

　　“景大爷，鬼子把咱们包围了。”海大富隐在一根石笋后，小心的朝外面看了看，然后朝背后的景山说道，“恐怕出不去了。”

　　景山已经把脸上的鲜血擦去了，这时候手中握着一块尖石，这是他寻找的武器，打算跟鬼子拼命的。

　　海大富还给了他一枚手雷，这是刚才顺手从鬼子的尸体上顺来的，景山也是老江湖，知道这玩意怎么用，所以他别在了腰上，准备最后实在不行的时候，就拉几个鬼子一起上路。

　　虽然被鬼子重重包围了，但是他们早就将生死置之度外，反而不害怕了，静静的看着外面的鬼子们。

　　在距离石林不到五十米外的一片山石后面，郑啸带着一队特战队员，就隐藏在这里，景甜儿和龙叔也在他身边。

　　看着被鬼子困在石林中的景山，景甜儿都要急坏了，几次要求杀出去救人，都被郑啸给阻止了。

　　郑啸告诉他，再等等，岳瞎子已经派了援兵赶来，这时候应该在路上呢。

　　这里鬼子的兵力足有三四百人，自己分出了一部分给诸葛宏带走，剩下的都在身边，一共只有八十多个，跟对方兵力对比差距太大，冒然冲出去绝对是头脑发昏的举动。

　　这次，岳瞎子难得大方一次，把正在集训的第四批和第五批队员全都派了出来，乘坐着五架大米运输直升机赶来助战。

　　炎黄军团支援的第二批武器已经到位了，清一色的仿AK47自动步枪，子弹更是充足的很，这使得龙牙特战大队战斗力直线上升。

　　九五式自动步枪虽然也不错，但是问题在于这个时代没有能够维修的系统，这使得这些武器损坏后维修都是个麻烦。

　　而子弹的问题更难以解决，因为这个时代子弹口径跟九五式自动步枪根本不一样，想用也没辙。

　　没了子弹的步枪，比烧火棍强不了多少。

　　如果想要建立个兵工厂，不是那么简单的。

　　首先，你要有个稳定的后方，不然你兵工厂建在哪里？没有稳固的根据地，保不齐哪天兵工厂就让人给连锅端了，白白为别人做了嫁衣。

　　其次，想要建兵工厂，那需要钱，不是一点点钱，而是大量的钱，堆积如山的钱，不管是厂房，还是机器，以及那些原材料，哪一项不需要钱？

　　再次，光有前面两项还不够，还需要专业人员，负责研发的，负责试验的，负责制造的，负责维修的，负责装配的，负责储藏的……，这些都不是一朝一夕能够到位的。

　　除了上面的问题外，还有许多问题需要解决，这使得建立一个兵工厂难度很大的。

　　郑啸则麻烦少了很多，炎黄军团支援的第二批武器，光仿AK47自动步枪就有两万支，足够装备一个师了，子弹更是堆积如山，一天二十四小时不停的开枪，也得打上一两年才行。

　　有了这么强的助力，龙牙想不厉害都不行。

　　艾雅让成天雷传来了话，答应在郑啸准备建立兵工厂的时候，他提供所需的技术人员，以及一部分核心的生产设备，并且提供给他足够的生产原料。

　　这让岳瞎子欣喜若狂，这是天上掉下来的馅饼啊，瞌睡遇到枕头——求之不得啊。


第170章 十面埋伏（十一）

　　“大队长，咱们什么时候动手啊。”

　　景甜儿伏在郑啸身边，低声询问着，这已经是她第而是一次询问了，可见她焦急到了什么程度。

　　虽然鬼子现在还没发动进攻，但不代表他们会一直这么下去的。一旦他们发动了进攻，那么海大富和景山所在的石林，根本挡不住鬼子的进攻。

　　景甜儿早就心急如焚了，要不是郑啸不让她动手，她早就忍不住了，能够忍到现在已经是她最大的忍耐极限。

　　郑啸依然是那副波澜不惊的神情，举着望远镜观察着对面的情形，一边将一些重要的火力点标注在了地图上。

　　地图上到处都是鬼子的工事，密密麻麻，布满了大半个地图，这张地图不是标准的地图，而是郑啸临时绘制出来的草图，不过准确性和实用性要远远超过那些标准地图。

　　这上面，鬼子的每一个火力点都被标注的十分清楚，甚至每个火力点大概的武器配置都一清二楚。

　　有了这么详细的地图，鬼子等于是一个脱光衣服躺在流氓面前的美女，想做什么就看流氓的喜好了。

　　郑啸不是什么善男信女，他对于鬼子从来不会手软，既然这次岳瞎子派来那么多援兵，郑啸不介意给鬼子一个深刻点的教训。

　　没有人知道郑啸骨子里是个很疯狂的人，一旦决定了怎么去做，往往不过代价的去实施。

　　这次，鬼子的布局者让郑啸感觉到了巨大的压力，也让他兴奋起来，这样的对手让他抑制不住的想要交手试试。

　　这就像两个顶尖的剑客相遇，往往发自本能的想要去跟对手较量一番，看看谁更厉害。

　　再一次被郑啸驳回之后，景甜儿将求助的目光投向了一旁的龙叔，希望他能替自己说句好话。

　　在景甜儿看来，郑啸应该是怕了，见对面的鬼子太多，所以想打退堂鼓，只是因为面子问题而不好意思撤走，所以想要耗到景山被鬼子杀死，然后好光明正大的撤走。

　　在她看来，龙叔跟景山情同兄弟，肯定不会跟郑啸一样置他生死于不顾，坐等景山被杀。

　　见景甜儿看向了自己，龙叔当然明白大小姐是什么意思，他苦笑着摇了摇头，劝解道，“小姐，你别误会郑队长，他也是为了老爷好。”

　　龙叔也是老江湖了，他自然能够看出来郑啸现在的做法是正确的，只是小姐救人心切，已经有点失去理智了。

　　景甜儿见龙叔也不帮着自己，她气鼓鼓的将头扭到了另一侧，发誓不理这两个可恶的人了。

　　郑啸的注意力一直在对面鬼子阵地上，根本就没注意到这个怄气的小女孩。这时候他对讲机响了，急忙抓过来，这才发现是岳瞎子发来的呼叫。

　　“老岳，怎么样，你的援兵什么时候到？”郑啸朝着对讲机里说道。

　　对讲机里，岳瞎子那沙哑的嗓音传来，“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个。”

　　“那就坏消息吧！”

　　岳瞎子停顿了一下，然后说道，“坏消息就是援军降落地点出了偏差，所以预定时间他们赶不到了。”

　　郑啸心头一沉，但是他控制着自己的情绪，而是冷静的问道，“那好消息呢？”

　　“好消息就是，降落地点距离你们所在区域不远，急行军的话半个小时就能赶到。”

　　哦，郑啸松了口气，如果这样的话，问题应该不大。

　　关闭对讲机，郑啸抬起头看了看对面的日军阵地，发现那里似乎也有了变化。

　　一名日军从队伍中走出来，来到了石林面前，朝里面大声喊着什么，但是因为有点远，郑啸听不太清楚，最后就听到了投降，优待什么几个字。

　　话音未落，一块足有西瓜那么大的石头就从石林被扔了出来，直奔鬼子兵而去。

　　这石头速度非常快，而且准头特别准，一下子就砸在了那名鬼子的脑袋上，将他的脑袋砸开了花，尸体软倒地上。

　　这下子，所有鬼子都被吓住了，他们第一次看到有人这么远用石头把人砸死的。

　　这个鬼子站的位置距离石林有五十多米，而那块石头最少几十斤，这么远一般人就算是扔都扔不到，而海大富居然轻松扔到了，而且还能把人的脑袋砸烂。

　　一想到要是进攻的时候，突然有一块这么大的石头当头落下，那些日本兵觉得自己估计也是必死无疑了。

　　在片刻的沉默之后，日本兵们发出一声嚎叫，然后举着刺刀朝石林冲了上去。

　　虽然海大富让人心惊，但是日本兵也不是那么容易被吓住的，他们知道海大富只有一个人，你再厉害又能如何？

　　“我们一群人打你一个，不信打不死你。”这就是鬼子们现在想到。

　　事实上是，如果他们群殴海大富，停下来反击的海大富能够杀死不少鬼子，但是最后肯定会死在鬼子的群殴之下。

　　“郑队长，现在怎么办？”一旁龙叔也看出来了，扭头问郑啸。

　　郑啸一把抓起自动步枪，喝道，“打。”

　　特战队员们早就憋了好半天了，就等他这句话呢，话刚出口，子弹就已经呼啸而出，直奔对面的鬼子。

　　咻——，几枚手雷被特战队员们丢了出去，落在了鬼子布置在后方的机枪阵地上，硝烟腾空中，机枪阵地立刻哑了。

　　狙击手也来凑热闹了，他们的目标是敌人的指挥官或者军曹，有的则瞄上了对方的火力点，凡是重要的目标，都是他们要干掉的。

　　这样一来，鬼子们可就倒了霉，近距离的狙杀和手榴弹轰炸，让鬼子的防线瞬间被撕开了一个大口子，阵线被冲的七零八落。

　　郑啸拎着自动步枪，一声大吼，第一个冲了出去，直奔被撕开的鬼子防线，身后是龙叔和景甜儿他们，以及那些特战队员。

　　三十分钟时间，他们只要坚持三十分钟时间，那么援军就能到来，到时候里应外合，一起动手，撕开鬼子的防线不算什么难事。

　　可以想想，五百名手持AK47自动步枪的特战队员一阵猛冲，会是怎样的气势呢？

　　鬼子的阵线已经被打破了，就算是想要重新建筑起来，也需要时间的，何况主要的指挥官都已经死在了狙击手中，剩下能够指挥作战的军官已经不多了。

　　所以郑啸他们基本上没有遇到多少阻挡，就冲进了石林中。

　　实际上，这片石林面积足有几十亩，面积还是颇为广阔的，而且到处是耸立的石柱和石笋，用来进行巷战实在是不可多得的好地形。

　　经过了特种作战训练的特战队员们，在这种地形中跟鬼子交手，已经占据了地利，如果再算上他们比对方强悍的多的战斗力，恐怕鬼子要大为头疼了。

　　来如疾风去如电，郑啸带着特战队员，还有龙叔手下的那些护院在鬼子无奈的注视下，钻进了石林中。

　　“八嘎！”

　　一名日军指挥官将战刀鞘摔在了地上，然后双手握着刀柄，朝前猛地一指，“给我冲锋，杀进石林。”

　　接到他的命令，那些鬼子们立刻蜂拥而上，朝着石林冲去，从远处看去就好像一群蝗虫。

　　这时候，郑啸他们在石林中已经停下了脚步，他们回头看了看朝着石林冲来的鬼子，然后都笑了，“奶奶的，在这里跟老子打，纯粹是自己找死。”

　　咻咻咻，一枚枚手雷从石林中飞了出来，划过石林前的空地，在飞到鬼子头上的时候忽然爆炸开来。

　　这些手雷都是鬼子的甜瓜式手雷，被郑啸等人缴获，反过来对付小鬼子了。

　　甜瓜式手雷，也就是91式手榴弹，是日军三十年代使用比较多的手榴弹，在很多抗战影视剧内被广泛采用。

　　日本是世界上最早发展军用手榴弹的国家之一。

　　早在日俄战争期间，日本就大量使用了利用山野炮弹弹体、弹箱、罐头盒等改装的手榴弹。

　　通过这场战争，日军充分认识到手榴弹的威力和使用前景，并加以大力发展，到二战开始前，研制和装备的手榴弹已达10余种，除少数特种弹外，大部分属于防御型手榴弹。

　　不过二战期间，由于日军将掷弹筒和轻机枪装备到步兵小队，与同时期其他亚洲军队相比，班一级的火力强度具有明显优势。

　　而手榴弹在日军步兵装备中的地位已经有所下降，在连队一级，手榴弹的储备数量甚至低于掷弹筒弹。手榴弹并不配发到每个士兵手中，但不配枪的辎重兵，医护兵等一般会携带1-2枚手榴弹用于自卫。

　　二战中，日本并未研制出更多的新型手榴弹。战争期间真正大量使用的手榴弹只有几种，但它们却各有特点。

　　91式手榴弹于1931年正式装备日本陆军，是日军装备的第一种现代化手榴弹。它的前身是1921年研制的大正10年式手榴弹，两者尺寸、结构和性能十分相似，但大正10年式手榴弹全弹质量530克，较91式稍重。

　　大正10年式手榴弹在“九·一八”事变和“一·二八”事变后逐步停止使用，代之以91式和97式手榴弹。主要原因是大正10年式手榴弹只在弹体下部设有一个较窄的定心环，在掷弹筒内运动时的稳定性不太好，精度有限。

　　为解决这个问题，改进的91式手榴弹在弹体上部也增加了一个定心环，使得弹体上下基本对称，在用掷弹筒发射时基本解决了晃动过大的问题。

　　91式手榴弹既可用大正10年式掷弹筒发射，也可用后来的89式掷弹筒，此外还可以手投和用枪挂掷弹筒发射，故称为“三用”手榴弹。

　　不过，这种手雷被郑啸他们使用出来，威力似乎大了几分，手雷在半空中炸开，碎片都是覆盖面较大，使得更多的日本鬼子受到了伤害。

　　郑啸他们一下子就扔出来二十多枚手雷，覆盖了几乎石林前整个横截面积，让冲到近前的鬼子都没能逃的脱。

　　爆炸声此起彼伏，烈焰在石林前升腾着，一枚枚手雷爆炸开来的弹片，霎时间笼罩了天地之间，让那些鬼子露出了绝望的眼神。

　　等这一连串的爆炸过后，石林前倒着数十日军，他们大部分是受了伤，痛苦的地上呻吟着，很多人的身体都被弹片切碎，成了终身的残疾。

　　手榴弹和地雷很多时候是制造伤员，这样就大大增加了对方部队的负担，因为伤员比死者要麻烦多了，需要抽出一大批人力物力来照顾。

　　后面的鬼子齐刷刷的停住了步子，他们谁也不敢朝前一步了，因为这一幕太恐怖了，让很多鬼子都觉得喉咙发干。

　　死亡不可怕，最可怕的是生不如死，那样的折磨将是终身的，到死那天才能解脱。

　　“这伙敌人太恐怖了。”所有日本鬼子瞬间达成了共识。


第171章 十面埋伏（十二）

　　距离牛头镇大概四五公里外的一片丛林中，一队队身着特战队服的特战队员正在丛林中疾行着。

　　这些特战队员都是一身丛林迷彩色的特战队服，不过他们胳膊上的龙牙臂章和胸前的龙牙徽章都还没有，只是在右胸前挂着一个代表学员的铭牌。

　　但是，这些学员的武器装备可不错，清一色AK47自动步枪，头上是凯夫拉钢盔，身上还穿着防弹衣，脚上是特战靴，踩在地上发出沉闷的响声。

　　这些特战队员就是岳瞎子派来的援兵，他们都是集训队最近两批的学员，还没有从集训队毕业，这次就被派上了战场。

　　用岳瞎子的话说，这是检验你们学的是不是认真最好的办法。虽然当时他说这句话的时候神情十分轻松，但是没有人想去尝试他说的这个方法。

　　因为这是无数人用自己的生命和鲜血证实了其正确性的。

　　这些学员没有人想成为这句话的殉道者，所以他们都提起了十二万分的警惕，将自己学过的技战术都发挥到了最大水平。

　　走在最前面的是特战队的尖兵，他们不是学员，而是已经毕业的老兵，而且参加过数次战斗了。

　　这次虽然名义上是两批集训队学员的毕业实习考试，但同样是真枪实弹的战斗，岳瞎子也不想这些学员无缘无故的损失掉。

　　这些好苗子，当初那个时代能知道几个他晚上睡觉就要高兴的睡醒好几回了，但是到了这个时代，简直是一抓一把，以至于到现在他有点审美疲劳，不那么当回事了。

　　其实，岳瞎子这是判断失误了，不是这个时代的人都这么强悍，素质过人，是他们运气好，猪脚光环璀璨，所以赶上了这个时代最出色的一批人。

　　诸葛古村的诸葛宏他们，都是自幼习武，熟练操作诸葛连弩，后来又当猎人多年跟各种野兽搏杀，这样的经历那个时代也没多少人有过。

　　而那些土匪们本就是刀头舔血的生活，恶劣无比的生活环境逼得他们不得不努力提高自己，从而使得自己生存的几率大上那么一点点。

　　至于四十大盗这些人，更是这个世道上几乎顶级的人物了，随便哪个放到其他军阀部队中最少是个团长的位置。

　　这么多出色的人才汇聚到了一起，使得岳瞎子想当然以为这个时代整体的身体素质高，就是抓只耗子也能咬死三两原来那个时代的耗子。

　　五百人，这么大规模的调动，在龙牙来说，也是不得了的事情，为此岳瞎子特别抽调了五架大米型运输直升机，将这些人一股脑的送到了地方。

　　但是等人们下了直升机一看地图，全都傻了。

　　不知道怎么回事，人们手中的军事地图上标记的降落点，跟他们现在所处的位置，偏离一段距离。

　　虽然这段距离不太远，但以他们现在的速度，也要半个小时才能赶到，这让带队的几个分队长格外郁闷。

　　将这个情况汇报给岳瞎子之后，这个不靠谱的男人居然一副很知足的口气说道，“还好还好，才偏了半个小时的路程啊，我原本还以为得——”后面的话在他意识到之后戛然而止，后面就没有下文了。

　　接下来，岳瞎子告诉他们已经跟大队长郑啸联系上了，那边答应坚守半个小时，要求他们半个小时内必须赶到。

　　听到这个消息，几个分队长心总算放下来了，但是随即他们就再次疯狂起来，大声吼着催促大家价快速地。

　　一时间，队伍的速度比开始快了许多，人们仿佛是博尔特附体般甩开脚丫子朝前飞奔着。

　　山林中到处都是藤蔓，这些藤类植物纵横加错，缠绕在树木上，横亘在树木之间，让人前进的速度受到了很大的影响。

　　队员们拔出开山刀，一边奋力劈砍开那些藤蔓，一边继续朝前前行着，很多人的手掌上都磨出了血来，但是没有人在意，既然奋力劈砍着。

　　五百人，分成了五个分队，分别是五个分队长，这五个人都是老特战队员，指挥能力不弱，有他们带队，这五支队伍的战斗力大大加强了。

　　在丛林中奔行了大概二十分钟的时间，五支分队终于能够看到牛头镇的影子了，到了这里，他们就要放慢速度了，因为前方已经开始发现鬼子的踪迹。

　　前面的尖兵回报说，在队伍前方大概一公里处，发现了日军巡逻队的踪迹，人数大概一个小队，但是在距离这支小队大概五百米外，就是另一支巡逻队。至于更远的地方，因为时间缘故还没有探查清楚。

　　几个分队长听完了尖兵的报告，连犹豫都没犹豫就下了命令，“冲过去。”

　　现在还剩下不到十分钟，而他们还要绕过大半个牛头镇，赶到那片石林，这段路程的时间非常紧迫。

　　接到了他们的命令，那些特战队学员摘下了背上的自动步枪，打开了保险，这一刻，整个队伍就仿佛是一头沉睡中的猛兽骤然醒来，露出了凌厉的獠牙。

　　最前面的尖兵已经跟鬼子遭遇了，自动步枪那特有的清脆响声在大家听来是那么熟悉，但对于敌人来说，则是致命的催命符了。

　　鬼子手中的三八大盖虽然射程比较远，但却只能打一发退壳然后再打，跟AK47自动步枪的射速比起来不知道慢了多少倍，火力强度上明显不是一个等级的。

　　AK47算得上是全球局部战争中使用人数最多的武器。

　　一名普通士兵设计的一支普通步枪，究竟有什么魅力让这么多军人选择它？

　　如果说米国畅销全球的形象产品是可口可乐，那么，俄罗斯畅销全球的形象产品是什么呢？毫无疑问，有一个选项就是——AK47。

　　关于AK47，有这样一种说法：黑市买卖中的枪械价格可以说是标志某地区暴力冲突严重与否的风向标。

　　在社会比较稳定的地区，AK47的价格大约在230到400美元之间；如果价格低到100美元左右，这可能表示，该地区的冲突状态突然停止了。如果AK47的价钱高到1000美元以上，则标志着该地区的冲突漫长而持续，而且正在进行。

　　AK47得到众多军人的极度崇拜，它的设计师也不例外。卡拉什尼科夫（以下简称卡氏）——人们公认他是世界级枪王、世界级枪械设计大师。

　　一方是拿着三八大盖的日本兵，一方是手持火力威猛的AK47自动步枪的特战队学员，双方辅一交火就分出了胜负，鬼子那个巡逻队被打的溃不成军，仓皇后撤。

　　见鬼子朝后撤去，特战队员们立刻一鼓作气朝前冲去，他们分成五路纵队，仿佛是五把利剑一般，直插鬼子的控制区域。

　　为了这次围猎的成功，千山暮雪将一个联队的兵力都布置在了牛头镇外，形成了一个控制范围达到十几平方公里的巨大区域，这个区域内日军集中了数十支队伍，人多的两三百，少的二三十人，严密控制着整个牛头镇外围。

　　这边的开火，顿时引起了其他日军部队的注意，他们迅速朝着枪声响起的地方扑来，准备围歼被发现的敌人。

　　在他们想来，前来的应该都是小股部队，围歼起来不会费什么力气的，但是没想到迎头遇上的是一个五百人的庞然大物。

　　自动步枪猛烈开火，形成了一道密集的弹幕，所有遇到的日军纷纷栽倒，眨眼间就在地上铺了一层，而他们的顽强抵抗，特战分队的前进速度一点也没被迟滞。

　　当双方的实力出现巨大差距的时候，一切顽抗都是徒劳的，鬼子原本是围猎者，如今反而成为了猎物，被轻易射杀。

　　哒哒哒哒！

　　特战队员们虽然是第一次参加战斗，但是早就经历了岳瞎子牌的地狱式训练之后，一个个神经变得格外大条，比牛皮条还要坚韧，对于这样的场面很快就适应了。

　　就这样，五支学员分队齐头并进，一路势如破竹，杀入了牛头镇内。

　　五个分队长想了想，决定玩个大的，队伍绕牛头镇多费时间啊，既然打那就打个痛快，队伍直接穿过牛头镇不是更爽吗？

　　五个家伙跟随郑啸惯了，也沾染了他的凶悍之气，竟然做出了这么大胆的举动。要知道在牛头镇内，还有日军一个联队的兵力呢，一旦被纠缠在牛头镇内，恐怕他们要遭受很大损失。

　　虽然学员们经历了严格训练，如果是现在这顺利的时候问题不大，但如果陷入重围和苦战的话，他们的不足就曝露出来了，那时候伤亡就会迅速增大的。

　　这帮胆大包天的家伙，他们近乎疯狂的举动，让日本人顿时变得措手不及了。千山暮雪继承了日本人严谨、谨慎的性格，指挥作战从来是谋定而后动，所以他的计划十分缜密，一旦入了他的彀中，那么基本上结局就已经注定了。

　　不过，这样的指挥风格也有弊端，那就是一旦遇到突发情况，整个计划调整起来比较麻烦。

　　就像今天的这种情形，千山暮雪也没想到这五支特战学员分队竟然敢长驱直入，硬闯牛头镇内，所以判断失误，让他们竟然没受到什么阻碍的穿过了镇子，到了北面的山地前。

　　到了这里，前面就是石林了，而石林和他们之间，是包围石林的鬼子军队。

　　五个分队长跑在队伍的最前面，他们同样是一身硝烟，脸上和身上都是泥土和汗水，偶尔还能看到些血迹。

　　停下脚步，看了眼不远处的鬼子军队，几个分队长抬手擦了把脸上的汗水，然后举起了手中的轻机枪，一声大吼，“弟兄们，杀！”

　　杀！杀！杀！

　　一个个身穿迷彩特战队服的身影纵身而起，端着自动步枪朝那些鬼子扑了过去，猛烈的火舌在他们手中吞吐着。

　　二十九分钟的时候，援兵到来！


第172章 爷，回来了（一）

　　“好，来了！”

　　石林中，抬手看了看手腕上的手表，发现是分针指向了二十九分钟，然后他笑了，“嗯，很准是吗。”

　　在他身边，龙叔和景甜儿全都松了口气，到了现在二人才觉得心里踏实了一些，刚才他们一直在担心，万一要是援兵不来，那么大家就被一锅端了。

　　拎着自动步枪站起身，郑啸朝带来的那几十名特战队员咆哮道，“弟兄们，鬼子这次设了个巨大的圈套给咱们，想把咱们一网打尽，现在咱们的援兵来了，你们说怎么办？”

　　“打回去，此仇必报！”一名特战队员握着拳头吼了起来。

　　其他特战队员也都愤怒的咆哮着，因为刚才的战斗中有一些特战队员牺牲了，主要是战斗太激烈了，对方十倍于自己的兵力发动了凶猛的攻击，让郑啸他们打的颇为艰苦。

　　如今的石林，早就满目疮痍，面目全非了，那些高有两米多的高大石柱在鬼子的迫击炮和掷弹筒轰击下，倒塌了不少，地面上到处都是散落的碎石，中间夹杂着人的尸体。

　　鬼子的确凶悍，明知道冲进来是很危险的，他们竟然还是发动了猛烈的进攻，挺着刺刀硬是冲了进来。

　　郑啸等人依托着石林的地形，跟鬼子展开了巷战，双方各使用着刺刀和手榴弹，在这片广阔的石林中进行着一场白热化的搏杀。

　　巷战，一般也被人们称为“城市战”，这是因为巷战是在街巷之间逐街、逐屋进行的争夺战，发生的地点通常都是在城市或大型村庄内。其显著特点一是敌我短兵相接、贴身肉搏，残酷性大，二是敌我彼此混杂、犬牙交错，危险性强。

　　城市巷战是随着城市的发展和战争规模的扩大而逐步形成的，城市化的发展意味着今后如果发生战争，城市巷战将仍不可避免，并将成为一种重要作战样式。

　　巷战与城镇游击战有许多相似点，都是在城镇街巷进行的战斗，特点是短兵相接，对坚固建筑物，主要街道，制高点进行激烈争夺，军队行动受到限制，常常形成许多局部的独立战斗。

　　从战略上看，巷战双方通过短兵相接的交火，主要争夺城镇能源，交通，通信枢纽及金融，新闻，医疗，政府机构，居民密集点等要害部门。

　　因为，控制了上述部门，就等于是控制了整座城市。而这些要害部门所在地，往往是城市建设最好的建筑，它们坚固，高大，结构复杂，上能通天，下能入地，环境极为复杂，有时，往往为了争夺一层楼，而打得不可开交，敌对双方在建筑物内交融作战，可能是你在上，我在下；你在里，我在外，谁先占领，先熟知建筑物的地形，谁就会少吃亏。

　　从战术来观察，巷战最主要的特点是争夺制高点。这些制高点可能会是一栋摩天大楼，也可能是一座过街立交桥，还可能是一座小山丘，谁拥有它就可组织交叉火力，控制一大片地区。

　　战争的宗旨是保存自己，消灭敌人，隐蔽作战也是巷战的一个特点。无论是攻还是守，都必须充分利用地形，组织射杀火力，在敌对双方势均力敌时，要想速战速决，困难是较大的，攻方除了包围，短兵相接等战斗形式外，还可以充分利用气候环境，采取断水，断电，停暖等手段，置对方于死地，瓦解敌军。

　　虽然郑啸他们现在没在城市里，但是石林的地形也颇为相似，这里不是一马平川，地形起伏不定，有低洼处，也有凸起的制高点，石柱和石笋形状各异，有点像城市中大大小小形状各异的建筑物，而那宽窄不一的空隙像极了城市内的那些街道。

　　因此，巷战的那些战术，在这里完全适用。

　　不过，对鬼子来说，则没那么幸运，他们虽然受过一些城镇作战的训练，但都是最基础的训练，跟郑啸他们这些经过严格训练的精英们没法比的，所以先天就营养不足。

　　一方是每天吃上百吨食物的强壮巨人，一方是每天忍饥挨饿的侏儒，这场石林巷战还没有开始，就已经注定了战斗结果。

　　一切都随着鬼子进入石林的那一刻而开始了，当前锋的鬼子冲进石林后，石林中并没有后续鬼子所想象的那样枪声大作，而是反而变得寂静了许多。

　　枪声依然不时的响着，但都是很短促的射击，随即就没了声音，但是鬼子越听脸色越难看。

　　那短促的点射，听上去都不是三八大盖，而是对手那种奇怪的武器。跟机枪很像的凶猛火器。

　　鬼子这个时候还没怎么见过自动武器，就是把他们当作了火力减弱的机枪。

　　第一批鬼子冲进去后，十分钟后，石林中就安静了下来，外面等待的鬼子们发现进入石林的鬼子一个都没见出来的。

　　“难道他们都死在了里面？”外面的鬼子一个个脑袋上顶着个大问号，心中的不安更强烈了。

　　指挥官命令第二批鬼子也进去，他们领命冲了进去。

　　战斗再次在石林中打响，然后就是刚才的翻版一般，零星的枪声不时响着，手雷声也不断传来，即使偶尔会有几声三八大盖的射击声，随即就停止了。

　　外面的日本指挥官都手心出汗了，他没想到这么一片石林，就让他束手无策，反而折损了三分之一的部下。

　　打到现在，他就是傻子也应该明白石林中藏着的那些人绝对是好手，比自己的部下要强悍了许多。

　　心中思忖，这么下去自己损失太大了，日军指挥官给后面的迫击炮和掷弹筒部队下达了命令，让他们对石林展开饱和攻击。

　　一时间，石林中火光冲天，一枚枚的迫击炮弹和91式手榴弹仿佛蝗虫般扑面而来，然后落在了石林中。

　　炮弹爆炸开来，那些石柱有些抵挡不住，被炸坍了，散成了一地的碎石，有的则被拦腰截断，上下两截倒在了地上。

　　鬼子的炮轰持续了足有十分钟，炮兵把随身携带的所有炮弹都倾泻到了石林上，这才停了下来。

　　这时候的石林已经面目全非，到处是残破的石柱，一股股刺眼的黑烟从石林中升腾而起，直插天柱。

　　鬼子指挥官把手一挥，命令第三批鬼子进石林。

　　满心以为这次轰炸能够消灭很大一部分对手，但是他做梦也没想到，石林中的郑啸他们几乎没有损失。

　　这片石林面积有几十亩，这么大的面积，那些炮弹平均下来就没有多少了，因此在鬼子狂轰滥炸的时候，除了一些人因为躲闪不及被炸伤了外，其他人全都躲过了轰炸。

　　见鬼子又开始进石林了，郑啸从碎石堆后一跃而起，重新回到了石林中唯一的制高点，一处几块巨石汇聚的地方。

　　这里有几块四五米高的石头，他们互相挤压在一起，使得顶部形成了一个凹陷，正好可以让人伏在当中，进行火力压制。

　　郑啸是顶级的狙击手，他的身手那是没得说，如今他占据了这个有利的地形，架好狙击枪，开始了狙杀之旅。

　　石林中的地形跟野外不同，野外比较空阔，遮蔽物比较少，所以狙击手容易被人发现。

　　而城市内不同，狙击手可以隐身的地方太多了，而那复杂的建筑物又让人寻找起来有点费劲。

　　现在的石林就是这样，那些大小和形状各异的石柱以及石笋全都让进来的鬼子被分隔开了，而他们的视线受到了很大的影响。

　　但是这些对于郑啸来说，根本不算什么，他早就习惯了这种作战环境，甚至有种如鱼得水的感觉。

　　深深吸了一口清凉的空气，郑啸将眼睛贴到了狙击镜旁面，开始需找目标。

　　目标太好找了，石林中到处都是，他们一个个端着枪，在石柱之间走来走去，寻找着敌人的踪迹。

　　就你了！

　　郑啸的狙击镜锁定了鬼子一个机枪手，然后扣动了扳机。

　　机枪手的脑袋迸射出刺眼的殷红，如果在跟前还能闻到那令人有些作呕的鲜血。

　　真不知道鬼子怎么想的，竟然让机枪手也跟进来了，难道他们不知道，机枪这种武器在巷战内不是那么好使用的，闹不好就会成为敌人的靶子的。


第173章 爷，回来了（二）

　　鬼子机枪手只是这一批鬼子中第一个倒霉蛋，下来就轮到那些普通步兵了，他们一个个被郑啸用狙击枪点名狙杀，连换手的机会都没找到。

　　只是看到自己身边的同伴越来越少，但是鬼子们却无能为力，甚至连攻击来自神秘地方都还没找到，这让进来的鬼子心中甭提多憋屈了。

　　这些日军很多都参加过日俄战争，跟号称北极熊的俄军交过火，领教过他们得厉害，而当时日本似乎没有吃什么亏，反而是北极熊受创不清。

　　当时那么激烈的战斗，这些日军士兵高歌着天皇之歌，端着三八步枪发起一次又一次的凶猛冲锋，没有一点退缩的意思。

　　最后，他们顶住了北极熊的疯狂反扑，将日本旗帜插在了对方阵地上，取得了战斗的胜利。

　　眼前这些中国人在体型上北极熊沙俄人要差了些，而武器装备上要逊色一筹，但是竟然把他们打的抱头鼠窜，能不觉得憋屈吗？

　　不过，憋屈也没有办法，谁叫他们打不过人家呢，只能无奈的朝里添着人。

　　一晃二十分钟过去了，日军先后朝石林中派出了五批部队，总人数不下一百五十多人，但是最后却没有一个人活着撤出来。

　　一百多士兵全军覆没，让外面的日军指挥官都有点发懵，下意识的咬住了嘴唇：一百多名士兵不是小数啊，这相当于一个中队的兵力了，就这么没了。

　　“八嘎，我还不信了。”日军指挥官似乎有点陷入极端了，他毫不考虑助手的苦苦劝阻，将手中剩下的两百人一股脑全都派了出去。

　　这下子，石林内热闹了，到处都是鬼子的身影，到处都是双方搏斗的场面，到处都是喷溅的鲜血和残破人的肢体。

　　在这样狭小的环境中，鬼子三八大盖的缺点立刻就露了出来，它的长度连调转都有些困难，更不用说还要在这狭小的空隙中进行格斗。

　　反观特战队这边，清一色军刀，外加手枪，此外就是卸掉了刺刀的九五式自动步枪。

　　三八大盖全枪长1275mm，可以说是二战时期主要参战国家军用步枪中最长的步枪，比当时苏联红军使用的莫辛纳甘1891式7.62mm步枪还要长43mm。

　　而九五式自动步枪全枪长是740mm，跟日军三八大盖比起来要短了太多。

　　如果是在旷野地带进行拼刺，鬼子的三八大盖肯定是有一定的优势，但是这狭窄地方的搏斗交火，九五式自动步枪则游刃有余，远超鬼子的三八大盖。

　　刚开始进来的鬼子还傻乎乎的举着步枪在石柱之间转来转去，不时的把步枪卡住，然后眼睁睁看着对手冷笑着走近他。

　　后来，日本兵也学聪明了，他们把刺刀摘下来，打算跟特战队员来一场近身肉搏战。

　　可惜，这个打算依然无法解决他们的困境，特战队员的军刀锋利坚韧，更便于近身格斗，这使得鬼子拿着刺刀冲上来，然后被特战队员用军刀轻松撂倒。

　　不过，最后这二百多鬼子一起冲击来，让郑啸他们的压力倍增。

　　鬼子人太多了，他们一个人往往要面对三几个鬼子，想要轻松格杀不那么容易了。

　　特战队员们耐心的周旋着，寻找着敌人的破绽，等待他们一旦分开，就对他们进行致命一击。

　　双方在这片不算太宽敞的地方内纠缠着，搏杀着，谁也分不清自己是猎人还是猎物了，鲜血不断喷溅而出，尸体一具接着一具出现，有自己人的，也有敌人的。

　　战斗达到这个时候，任何战术都没有意义了，人们需要的就是战斗，舍生往死的战斗，杀死敌人，让自己活下去。

　　嘶吼声在石林上空回荡着，惨叫声仿佛是笼罩在人们心头的阴云，让每个人的心格外不舒服。

　　郑啸依然伏在那个制高点上，他一直都很小心，没有让鬼子发现他的存在。

　　这个制高点很重要，他能够总揽整片石林地区，不管哪里发生战斗，都能第一时间发现。

　　通过对讲机，郑啸可以及时调整部队的部署，形成局部的人员优势，从而顺利歼灭敌人。

　　就这样，双方在石林地区已经搏斗了二十多分钟了，鬼子依然没能够拿下石林，而且还伤亡了接近三百人了。

　　这么大的阵亡比例，让那些久经战场的日本老兵都觉得肝颤：再这么继续战斗下去，估计一个大队就可以除名了。

　　一般一支部队减员超过三分之一，就会丧失主功能力，而减员超过百分之六十，则就要撤回整编，如今进攻的大队伤亡几乎达到了百分之五十，看来距离撤回休整也不远了。

　　当然，郑啸手下的特战队员伤亡也不小，到现在起码有二十多个牺牲了。

　　要知道他们都是精通城市巷战的好手，在这种地形下应该是占据绝对优势的，这样的伤亡率也算不小了。

　　不过，随着时间的推移，郑啸这边伤亡会越来越大，毕竟他们人数上处于绝对劣势，持续作战能力不足。

　　但郑啸会给鬼子拖垮自己的机会吗，那震天的自动步枪声就给了最鲜明的回答。

　　援军在约定的时间内准时到来，立刻解除了郑啸他们的危机。

　　虽然人数不是那么特别多，但是这五百人的战斗力，堪比这个时代其他部队中精锐的一个加强团，甚至有过之。

　　没有使用任何战术，五支特战学员分队一次正面强袭，就把石林外的鬼子部队打垮了，压迫的他们朝后退去。

　　除去进入石林的那几个中队，外面鬼子还留下的部队大概在三个中队左右，跟郑啸他们的援兵人数差不多。

　　一比一的兵源比例，而战斗力上的巨大差异，这使得鬼子知道即使拼死抵抗也是悲剧结尾，还不如暂时撤退，保存实力准备接下来的战斗。

　　他们知道外围还有两道封锁线呢，这些中国军队要想突出重围，就要打破那两道封锁线，否则的话早晚是覆灭的结局。

　　在他们看来，这支中国军队应该会趁着士气旺盛而猛攻石林外不远处的日军防线，因为那里是距离山林最近的地方。

　　但是郑啸没有选择那里，而是有了一个疯狂的计划。

　　在他看来，日军既然下了这么大的心思算计自己，那么在外围肯定还埋伏有重兵，自己突破了这道封锁线，恐怕还会遭到日本军队的围追堵截。

　　与此这样，郑啸觉得还不如选择牛头镇作为突破口呢。

　　日军这次的网撒的过大，以至于兵力都被分散了，郑啸计算了一下，真正能留在牛头镇炮楼鬼子指挥部的兵力不会太多，也就是一个小队到一个半的样子。

　　郑啸想了想，觉得可以来次大胆地，带着部队直袭鬼子的牛头镇指挥部，看看能不能拿下鬼子的炮楼。

　　从指挥风格上，郑啸觉得不像是那个什么廉川康夫的风格，而应该是一个真正的高手，不然做不出这么严谨的计划来。

　　如果不是海大富和海东青他们歪打正着，破坏了千山暮雪的计划，那么郑啸他们肯定落入了鬼子的圈套中，这时候正疲于奔命呢。

　　千山暮雪的作战计划十分严密，几乎是环环相扣，充分计算到了郑啸他们可能的选择，然后针对性的提前做准备。

　　什么样的对手是最可怕的？那就是将双方的部队都当作了棋盘上的棋子，随意指挥的人。

　　指挥自己的部队那不算什么，但是能够让对方的部队不得不听从自己的指挥，那绝对是军事大家才能做到的。

　　难得遇到这样的好手，郑啸的兴趣也被勾了起来，他想看看这个对手到底长的什么样子。

　　既然决定了，郑啸就没有丝毫的犹豫，他安排龙叔和一部分人保护景山和景甜儿，自己则带着海大富以及特战队员转身朝着来的路猛扑去，杀奔了牛头镇。

　　今天，牛头镇经历了一次又一次的变故，战斗似乎就没听过，镇内的不少人家都受到了损失，甚至还有人家的房子被炸坍了。

　　郑啸带人往回冲，路上遇到了不少日军部队，这些部队中有得到消息赶来支援的，也有附近执行巡逻搜捕任务的，甚至还有一支队伍是运送弹药什么的，也被郑啸顺手干掉了。

　　看着背后那冲天的火光，噼里啪啦仿佛是过年放得爆竹的殉爆声，郑啸其实有点惋惜，“这些子弹要是留下来该多好啊。”

　　现在他带来的特战队员都是使用的AK47自动步枪，子弹跟鬼子的三八大盖是没法通用的，因此与其把这些子弹留给鬼子，还不如毁掉，减弱鬼子的力量。

　　解决了这些小虾米之后，郑啸带着队伍冲进了牛头镇的镇口。

　　镇子内一片狼藉，到处都是战斗过的痕迹，而两旁的住户门窗紧闭，里面甚至连一点声音都没有。

　　对于战斗，牛头镇的镇民很是无奈，他们无力阻止战斗在牛头镇进行，就只能躲在家里等待战斗的结束。

　　一进入镇子，郑啸立刻觉得压力倍增，日军的人数增加了，而防御阵势也严密了许多，效率也高了许多。

　　“果然是有高手隐在暗处。”

　　到了现在，郑啸更加确定这不是廉川康夫指挥安排的，而是有一个善于计算布局的高手在暗中布置。

　　……

　　牛头镇，鬼子的炮楼里，廉川康夫和千山暮雪并肩站在沙盘前，凝视着上面双方的态势。

　　随着战况的进展，原本许多日军旗帜都被拔了起来，更换到了其他的地方，而原本的蓝色旗帜也相应换了位置。

　　这过程中，有些红色旗帜则在拔出后被弃在了沙盘外的桌子上，再也没有了进去的资格。

　　这些被清除出来的小旗帜，都代表了一支队伍，当队伍被消灭或者损失大到需要修正的时候，旗帜就会被拔掉，代表这部分已经撤出了战斗。

　　随着小旗帜被一一拔出，局面似乎清除了一点。

　　从沙盘上的态势看，几支蓝色旗帜代表的队伍如今依然在日军的封锁线内，只要一点时间，就能抽调周围的部队形成合围，歼灭掉被包围的对手。

　　这就像下围棋一般，双方拼的就是对战局的掌控力和洞察力。

　　千山暮雪相信，自己的在战局的掌控力上是很强的，很少有人能够跟自己相抗衡的。

　　“来吧，我倒要看看你是不是真像传说中那样厉害。”一边说着，千山暮雪一边讲代表郑啸那支队伍的小旗，插在了炮楼的位置。


第174章 一石头砸死你（一）

　　牛头镇沸腾了！

　　郑啸和诸葛宏率领的特战队员们仿佛是下山的猛虎一般，挟着无坚不摧的气势直冲牛头镇内。

　　为了围堵郑啸他们，千山暮雪把主要的兵力都放在了牛头镇外围，虽然有两个多联队的兵力，但是因为分散的太大，一时间根本没法形成有效的局部防御优势。

　　虽然日本军队在他如臂使指的指挥下迅速收缩调整着，不断增强了牛头镇的兵力配属，但是在时间似乎有点来不及了。

　　郑啸等人率领的五百特战队员战斗力实在是太强悍了，他们手中还掌握着远远超越这个时代的武器装备，这使得不占据优势的日军根本就抵挡不住他们的猛攻，被他们以一种非常犀利的势头给不断凿穿。

　　突破，继续突破，接着突破，还是突破！！！

　　日军虽然也拼了命，他们近乎疯狂的阻击着这支让人胆寒的疯狂队伍，因为他们知道一旦被这支队伍攻破防御，那么背后位于炮楼内的临时指挥部就会暴露于敌人的攻击锋矢之下。

　　这种情况是绝对不能出现的！

　　因为他们知道，在他们身后的炮楼内，有着他们关东军乃至整个日本陆军的军神，从来没有过败绩的伟大千山暮雪将军。

　　为了将军的安全就算是拼上自己的性命也在所不惜，这就是所有日本军人的共同信念，为了这个信念，哪怕是明知道面前的敌人非常可怕，他们也义无反顾的扑上前去。

　　有史以来的第一次，日军在相等兵力的态势下不但没有占据优势，反而被对手一部分一部分的轻易击散乃至歼灭。这在关东军的征战历史上几乎是根本没有出现过的，就算是，在当初跟沙俄的征战中，关东军也没有出现过这样的情况。

　　耻辱，天大的耻辱，关东军从来是无所不利无所不胜的，还没有哪支部队能够抵挡住关东军的铁蹄的，所以这一次也不例外，大日本帝国的无畏士兵将用前仆后继的武士道精神，拖垮对手，拖死对手，最终取得战斗的胜利。

　　一时间，四面八方都有日本兵在朝着牛头镇汇聚着。牛头镇仿佛变成了一块巨大的磁铁，将一枚枚“铁钉”都牢牢吸引到了自己身边。

　　甚至，在郑啸等人强大无比的攻击力下，位于牛头镇外围的那些封锁线上都有部队被抽调下来，补充进了朝牛头镇合围的部队中，这样一来使得封锁线的力量大大降低了。

　　千山暮雪已经顾不上外围的封锁部队了，既然郑啸敢于率领五百人强突牛头镇，那么他就不会让他再逃走，一定要在这里把他给歼灭了。

　　至于外围的一些小股对手，千山暮雪已经不放在心上了，跟郑啸这旗鼓相当的对手比起来，那些简直就是可有可无的，引不起他一点兴趣。

　　第一次，千山暮雪感觉到了能够对自己形成威胁的感觉，他知道这是郑啸给他带来的，也只有这个指挥作战天马行空没有定数的男人，才能够给他带来这么大的压力。

　　只有五百人，而且是在经过了苦战之后的疲惫之师，这个男人居然跟带队反攻牛头镇，看样子是打算端掉千山暮雪所在的指挥部，这需要多大的胆魄和勇气啊。

　　反正换了千山暮雪在郑啸的位置，他是绝对不敢这么干的，因为他是稳健缜密型的人，做任何计划的时候都会深思熟虑，务求做到万无一失，跟郑啸的天马行空根本就是相悖的。

　　郑啸的性格决定了他做事不会循规蹈矩、墨守陈规，只有他不想做的，而没有他不敢去做的，就算是把天捅个窟窿也不会有丝毫的犹豫。

　　这样的对手虽然看上去做事鲁莽，处处是破绽，但实际上却非常让人头疼，因为他们往往从人们意料不到的角度去做，让人的准备都成为了无用功。

　　就像这次，千山暮雪本来策划的十分周详，他算定郑啸救人之后一定会试图突破日军的封锁，尽快离开牛头镇，所以部队大部分布置在了堵截上，而只留下了一小部分在牛头镇内。

　　这一小部分，也有一个半大队的兵力，将近一千人左右，这么多的部队，在千山暮雪的指挥下，足以拖死郑啸他们了。

　　千山暮雪不相信郑啸感觉不出自己这个对手的实力，按照常理他应该试图远离自己的，尽快脱离战斗离去。

　　但是事实是郑啸偏偏迎难而上，带着队伍猛攻牛头镇，这大大出乎了千山暮雪的预料。

　　对于这样的对手，千山暮雪不敢有丝毫的轻视，因为他知道郑啸说不定什么时候又来个出奇制胜，打乱自己的计划呢。

　　所以，千山暮雪发挥出了自己全部的能力，近乎全开的开动着自己的大脑，使得自己成了一台高精度的机器，发挥出了百分之一百二的能力。

　　在他仿佛机器般精确的指挥下，日军的调度能力大大增强了，一队队匆匆赶来的日军从外围展开了反击。

　　一时间，郑啸等人感觉到压力骤增，原本畅通无比的进攻势头大减，远没有刚开始的迅猛了。

　　感觉到了这种情况，郑啸不禁心中大急，他知道特战队一旦失去了迅猛的势头，那么很可能会陷在那个可怕对手布置得“泥潭”中，从而寸步难行。

　　现在的日军部队就仿佛是一张巨大的蜘蛛网，密密麻麻的张在了郑啸他们的面前，而他们仿佛是一只飞蛾，正在以奋不顾身的态势撞向了那张大网。

　　撞破了大网，特战队获得宝贵时间，有机会斩杀鬼子指挥部内的军官；如果撞不破那张大网，那么等待郑啸他们的将会是四面八方蜂拥而来的日军，到时候的结果不用想也能猜得到。

　　所以，郑啸他们的时间非常紧迫！

　　“一分队，增援二分队，加强锋矢突破力！”

　　“三分队，四分队，不用管身后，两翼侵掠力必须加强！”

　　“五分队，跟我断后，阻截敌人的围追攻击！”

　　随着郑啸命令下达，进攻的队伍立刻发生了变化，位于进攻锋矢的第一分队身边出现了第二分队的身影，两支分队齐头并进，原本的单锋矢攻击阵形瞬间变成了双锋矢进攻阵形，攻击力以几何状大幅增加了。

　　“杀——！”

　　特战队员们都红了眼，他们端着自动步枪，仿佛子弹不要钱一般，将弹雨洒向了对面的敌人，而脚下的步伐没有丝毫的停顿，朝着敌人扑去。

　　双方的距离迅速缩小着，五十米，三十米，十米，五米，终于撞在了一起。

　　在自动步枪强大的火力下，等双方相遇的时候，堵截的那股日军部队已经折损了三分之二，剩下的三分之一也大部分带了伤。

　　这就是压制性火力的优势，当火力强悍到一定程度之后，人数优势就被大大抵消了，甚至是形成了一面倒的反转。

　　两支队伍撞在了一起，手持上了刺刀的自动步枪，特战队员们展现出了同样惊人的肉搏能力，日军虽然很擅长白刃格斗，但是竟然没有站到丝毫便宜，反而落入了下风。

　　这里面，一个身材高大的大个子简直是吸引了所有人的注意。

　　呼地一声，大铡刀抡起，仿佛半空中飘来一片浮云，又仿佛闪电从天而降，劈在了鬼子的脑袋上。

　　三百多斤的大铡刀抡起来，巨大的重量和惯性加速度相叠加，顿时产生了数千斤的力量，这使得那些试图阻挡的日军看上去那么可笑。

　　喀嚓——，大铡刀把鬼子的三八步枪轻松切断，然后当头劈下，顿时地上多了两个半片的日本兵。

　　看也不看已经死的不能再死的日本兵，海大富一声大吼，抡着铡刀再次扑向了下一个，手起刀落，那个鬼子的半截身体就飞上了半空中，眼中依然满是惊恐的神色。

　　跟别的人不同，死在海大富手中的鬼子兵都是被一刀两断，不是被劈成两半就是被腰斩两截，看上去简直是血腥无比，就连那些日本兵看到了，都下意识的一缩脖子。

　　渐渐的，敢挡在他面前的鬼子兵越来越少，鬼子也下意识的躲避着这个煞星，唯恐，不愿跟他对上。

　　死亡不可怕，而是这种死亡方式实在是太恐怖了，让那些日本兵想起来都觉得后脊梁发毛。

　　这个大个子，难道是传说中的九尾大神转世？

　　在日本神话中，九尾狐是尾兽中力量最强大的，也是日本人所崇敬的大神之一，海大富近乎变态的神力让日本兵都不由得产生了这样的感觉。

　　有了海大富的强大攻击力，再加上第一分队和第二分队的殊死搏杀，队伍顺利凿穿了这股敌人，将他们大部分歼灭了，然后继续朝鬼子的炮楼冲去。

　　那里，是日军指挥部的所在，虽然不知道跟自己博弈的日军指挥官是谁，但是郑啸能够感觉到，这是个很不好对付的对手，如果不是自己手中掌握着如此强悍的队伍，恐怕还真不是对方的对手。

　　这个对手心思太缜密了，简直是缜密的让人害怕。

　　郑啸暗暗咬牙，“这次必须要干掉他不可，不然留下来将来肯定是个心腹大患。”

　　就这样，队伍继续高速突进，直奔牛头镇内的鬼子炮楼。


第175章 一石头砸死你（二）

　　潮水，人流如潮水，蜂拥而来，然后再次退下去！

　　鬼子的部队从四面八方围上来，拼命进攻郑啸他们的队伍，然后再被队员们击败退回去，周而复始，不断重复着这个过程。

　　从高空看下去，郑啸他们就好象一块黑色的礁石，周围的日军则是那汹涌的大海，他们波澜壮阔的冲上来，席卷向礁石，似乎试图把礁石卷走吞没，但是每次都是徒劳无功的结果，最后只得无奈的退了回去。

　　但是，浪涛是不甘心失败的，他们再次冲了上来，以更加猛烈的态势发动了冲锋，奋力冲击着礁石，试图把他们打碎，或者连根拔起。

　　失败了，又失败了，浪涛的凶猛进攻一次次的失败了，他们被那坚硬的礁石撞击成了无数的浪花，然后悲鸣着倒飞出去。

　　海东青站在人群中央位置，他一身猎户打扮，脚上是一双踢死牛的厚底洒鞋，手中拎着那挺五十多斤的马克沁重机枪，一条金灿灿的子弹带从背后的弹药箱中伸出来，一直延伸到手中的重机枪中。

　　哒哒哒哒！

　　重机枪咆哮着，枪口不断震颤着，一条耀眼的白色光蟒从枪口喷射而出，在枪口前飞舞着，然后一头扎入了鬼子的人群中，炸开了花。

　　随着那耀眼的光芒闪过，鬼子的人群就好象被镰刀挥过的稻田，齐刷刷倒下了一大片，从而使得人群中多了一片刺眼的空旷。

　　海东青虽然是个女人，但是剃了一个寸头的她身高足有一米八，再衬上那英气十足的相貌，打老远一搭眼，要不是她胸前波涛汹涌的“凶器”实在显眼，活脱脱就是个小子。

　　但是，这个女人可不是那么好惹的，那些鬼子用自己的亲身体会明白了她的厉害，一个接着一个被放倒在地。

　　虽然对这个对手充满了愤怒，但是日军又不得不对她满是佩服，在惊讶她那惊人的巨力同时，也很钦佩她那天生的射手天赋。

　　不需要看，只需要用耳朵听一听，海东青就能轻易地找到鬼子重火力点的所在，下一刻一窜机枪子弹就尾随而去，席卷了那里的所有，下一刻那里的鬼子机枪手顿时人仰马翻，而机枪也立刻哑了火。

　　这种特级神射手必备的敏锐直觉，很多老机枪射手一辈子都产生不了，而海东青没有经过什么训练就自动产生了，而且还非常强烈，简直是天生的机枪射手苗子。

　　鬼子很清楚她对日军队伍的威胁，所以钦佩是钦佩，但是他们没有丝毫手下留情的意思，反而是格外加大了对她的围攻，大有非弄死她不可的架势。

　　笑话，留着这么一个危险的家伙干啥，难道还期望她能够少杀死几个日本人？那简直是跟老虎说要他身上的虎皮一样。

　　一队队的日本兵朝着海东青的位置发动猛攻，而鬼子的机枪阵地也随着海东青的位置而移动着，鬼子真拼了命了，他们把歪把子机枪架在两名鬼子的肩上，然后跟着海东青跑，一边朝她射击着。

　　但是，郑啸早就发觉了海东青的巨大作用，给她配备了一支强悍的助手队伍，他们的任务主要就是保护海东青的安全，那些试图冲上来的鬼子兵被他们干翻在地，而躲在远处试图狙击海东青的鬼子兵也被狙击手一一点名，没来得及射出对她有致命威胁的子弹。

　　没有了后顾之忧，海东青可以毫无顾忌的发挥出他的实力了，一挺马克沁重机枪被她玩的滴流转，整个人仿佛变成了一枚朝外不断喷发着火焰的刺球，让周围的鬼子不禁叫苦不迭。

　　就这样，海东青一个人一挺机枪，竟然牵制住了鬼子大半的重火力，大大减轻了其他人的压力，让人们可以集中起精神来对付那些鬼子兵。

　　两个分队的特战队员担任尖刀，两支分队在两侧掩护侧翼，保护住了队伍的连续性，大大分担了担任锋矢位置两个分队的压力。

　　位于最后面的郑啸带领剩下的特战队员们，以及那些赶来营救景山的人负责掩护断后，他们的压力也是最大的，因为要不断应对追上来的鬼子部队，防止被他们咬住，大大拖延了前进的速度。

　　一时间，到处都是枪声，到处都是手榴弹爆炸的声音，中间夹杂着掷弹筒特有的咻咻声，在牛头镇内交织成了一首血与火的交响曲。

　　在郑啸等人的奋力搏杀下，特战队一路向前，终于突破到了牛头镇的中心位置，到了这里队伍忽然停了下来。

　　鬼子在这里设置了一处工事，用沙袋堆垒起来的工事掩体，将街口给堵住了，一支支三八步枪从掩体后伸出来，指向了正在接近的特战队员们。

　　“停止前进！”

　　刚拐过街角郑啸一眼就看到了鬼子的布置，这时候他们还没有进入鬼子的有效射程，队伍急忙停了下来。

　　一边抵御着两侧不断冒出来的鬼子兵，郑啸皱着眉头扫了一眼，发现鬼子的掩体有三层，之字形分布，想要过去，只能在三道掩体之间的通道冲过去。

　　但是，看了看那密密麻麻的枪口，郑啸觉得头有点大，这么大密度的火力，就算是冲过去，恐怕伤亡也不会小的。

　　怎么办？郑啸的大脑飞快的转动着，他知道留给他们的时间不多，必须尽快解决这个问题。

　　就在这个时候，郑啸听到身后传来了吐唾沫的声音，不禁回头看去，结果发现海大富放下了大铡刀，正在朝手心中吐着唾沫。

　　“嘿嘿，郑大哥，这里交给我吧。”见郑啸看着自己，海大富憨厚的咧嘴笑了，然后他低下头朝一旁的一盘石碾冲去。

　　郑啸的额头一跳，他也看到了那盘石碾，发现那盘石碾光上面的碾盘就有一人多高，两个人抱不过来，这么大的石碾没有几头壮硕的腱牛恐怕根本拉不动的。

　　他不知道当初牛头镇为什么要做这么一盘大碾盘，但是知道这个碾盘没有上千斤的力气，根本就推不动的。

　　海大富几个箭步就冲到了石碾跟前，他弯下腰，伸手抱住了那两个海碗口粗的推杆中一根，然后开始发力，“起！”

　　嘎吱嘎吱，石碾居然被他给推动了，虽然移动缓慢，但却是被移动了。

　　郑啸等一众人都被惊呆了，有人不由自主的出了声，“我靠，这还是人吗？”

　　这句话没有丝毫骂人的意思，其实他的意思是想说海大富的力气太大了，简直已经超脱了人的范畴。

　　海大富根本没有听到人们的低声嘀咕，他的全部注意力都放在了这盘石碾上，虽然他力气惊人，但是要推动这么沉重的石碾，也是需要拿出全部的气力来的。

　　就这样，石碾被推动了，吱吱嘎嘎朝前转动着，直奔街口日军的那三道掩体而去。

　　“这是什么东西？”鬼子也愣住了，他们没有见过这种大家伙，全都在掩体后面发愣着。

　　忽然，有鬼子明白过来了，发出一声嚎叫，“不好，支那人进攻了，快射击。”说完举起枪来。

　　砰——，子弹打在了石碾上，迸射出一串火星，但是却只留下了非常浅的一点印痕。

　　这石碾使用的石料非常坚硬，即使子弹打上去也几乎没有什么效果。

　　一时间，鬼子们都醒悟了过来，他们举起枪乒乒乓乓的射击着，子弹仿佛雨点般打在了石碾上。

　　海大富低着头，身体弓着，双脚牢牢踏在地上，吃力的朝前推动着石碾，他回头朝一旁的海东青喊道，“姐，过来帮我一下。”

　　“来了！”

　　海东青将马克沁重机枪朝背上一甩，然后窜到了石碾后面，跟海大富一人抓住了一个推杆，然后开始发力。

　　多了海东青，石碾的移动速度骤然加快了许多，发出隆隆的碾压地面的声音，直朝对面的鬼子工事冲去。

　　大地震颤着，石碾落在地上发出了隆隆巨响，仿佛滚滚雷鸣回荡在街道上，压迫的鬼子心中沉重的要命。

　　这个大家伙他们一点办法也没有，刚才已经用步枪射击了半天了，但是一点效果也没有。

　　就这样，鬼子一边徒劳的射击着，一边眼睁睁看着那巨大的石碾仿佛是一架战车一般迎面冲来，撞上了第一道掩体。

　　高速奔驰的石碾带来的力道绝对是非常恐怖的，即使那道掩体是用沙袋砌成，也跟纸糊的差不多，眨眼间就被撞得七零八落，沙袋乱飞。

　　惨叫声顿时响起来，躲在第一道工事后的日本兵躲闪不及，好几个鬼子都被那石碾轧在了下面，等石碾滚过来之后，地面上流淌着一滩烂泥样的东西，里面混合着一些被碾碎的骨头。

　　一眨眼间，鬼子的第一道掩体就崩溃了。

　　石碾冲散了第一道掩体，没有丝毫的停留，一鼓作气继续冲向了第二道掩体，看来是准备把它也干掉。

　　第二道掩体后的鬼子顿时吓得摒住了呼吸！


第176章 一石头砸死你（三）

　　轰隆轰隆！

　　上千斤的石碾一旦运动起来，那巨大的冲力仿佛是一架无所不摧的战车，挟着惊人的势头，势不可挡的朝着鬼子的掩体冲去。

　　鬼子都觉得后背上冷汗直冒，一个个瞪大了眼睛，看着这凶猛无比的大家伙咕噜咕噜的冲了过来。

　　刚才第一道防线被轻易撕碎的情景他们都看到了，所以对于这个大家伙的厉害可以说是有着很深的了解。

　　“快跑啊！”

　　在迅速得衡量了自身战斗力对这个大家伙的影响之后，鬼子们果断的选择了放弃第二道掩体，暂时避一避对方的锋芒。

　　笑话，这些堆砌成掩体的沙袋每个都有数百斤，但是就被大石碾轻而易举的碾坍，他们的小身板更不是对手了。

　　况且他们也相信，就算对面的人有着超强的体力，但是当闯完三道掩体之后，还能剩下多少体力呢？

　　所以，第二道掩体中，鬼子仿佛博尔特附体一般，一转眼之间就都跑光了，只剩下了一堆空空如也的沙袋。

　　甚至那些沉重的重机枪都来不及搬走，就那么孤零零的丢在了那里，等待着大石碾的碾轧。

　　砰——，大石碾撞上了第二道掩体，依然是那么轻松之极，沙袋仿佛是被奔牛撞飞的稻草人，四散飞出，让一些还没跑远的日本兵背后遭到了重击，仆倒地上。

　　仓皇的抬起头，倒在地上的鬼子抬头看着正在隆隆靠近的大石碾，眼睛中充斥着的是深深的绝望，已经软的站不起来的双腿仿佛神经质一般打着颤，怎么努力都站不起来。

　　咔嚓——，骨头碎裂的声音在阵地上响起，紧跟着就是噗噗的闷响，一股股鲜血拔地而起，仿佛是沉寂许久的火山突然爆发了起来，冲起那一片片红的令人心悸的血焰。

　　当大石碾从第二道掩体中横扫而过的时候，第二道掩体已经面目全非，满地狼藉，凌乱的沙袋到处都是，而中间间或能够看到那倒伏的人体，不过大都是残缺不全的了。

　　海大富和海东青的额头上都已经冒出了豆大的汗珠，呼吸也变得急促了，虽然他们天生神力，能够催动起这重量惊人的大石碾，但也是非常消耗体力的，接连冲过两道掩体之后，他们的体力消耗很是不小。

　　“姐，还有一道，冲不冲。”

　　抬起头看了看不远处那人影晃动的第三道掩体，海大富扭头看向了身边的海东青，目光中充满了询问。

　　“冲，为什么不冲？”海东青冷哼了一下，双眼中闪烁着桀骜的神色，一声大喝，“姑奶奶今天就是要一石头砸死这帮乌龟王八蛋。”

　　“好，冲啊！”见姐姐同意了，好海大富一声咆哮，双臂上的肌肉骤然隆起，上面是一条条蚯蚓一样的青色血管，随着他的每一次呼吸而跳动着，“小鬼子，一石头砸死你们。”

　　呼——，巨大的石碾骤然加速，仿佛一道旋风一般，朝前卷去，所到之处树倒沙袋坍，到处都是一片飞扬的烟尘。

　　鬼子们都被吓得亡灵直冒，他们还没见过这么生猛的人，简直是上古的战神重生一般，让人都有点兴不起抗争的念头。

　　“八嘎，这是什么人啊，简直是太恐怖了。”心中充满了怨念，那些鬼子一个个跑得比兔子还快，唯恐被大石碾追上。

　　在后面，郑啸眼见姐弟二人如此凶悍，他呼地从掩体后面闪了出来，举着自动步枪一声大吼，“跟我上。”说完第一个冲了出去。

　　在他身后，那些特战队员们端着自动步枪，呐喊声震动了群山，仿佛是一股无坚不摧的铁流，直奔远处的那些鬼子兵杀去。

　　有大石碾在前面开路，后面郑啸他们用射击支援着二人，让他们的安全有了充足的保障，使得他们二人可以毫无顾忌的施展全部力量。

　　就这样，大石碾撞坍了第三道掩体，然后顺着山坡一路向前，直奔鬼子的炮楼而去。

　　在三道岩体和炮楼之间，是一个隆起，两侧朝向炮楼和掩体则逐步降低着，仿佛是屋顶的屋脊一般，海东青姐弟推着大石碾奋力前冲，终于冲上了隆起的高岗。

　　到了这里，前面就是下坡路了，姐弟二人就觉得手中一松，顿时身上轻快了许多，他们急忙撒开手，任由那大石碾顺着山坡滚下去，一路撞翻了不少仓皇撤退的日本兵。

　　从隆起的位置到炮楼之间的山坡，坡度足有十四五度，这样的地形使得那架大石碾的速度越来越快，越来越快，眨眼间就超越了原本姐弟二人推着时候最快的速度。

　　俨然是一头脱困的猛兽似得，大石碾的前面根本就没有能够阻挡它前进的东西，这一带的山坡上树木都被鬼子砍伐一空了，为的是防止有人利用这些树木靠近炮楼，没想到这个举措反而促成了这次大石碾袭击。

　　没有任何阻碍，大石碾以列车奔驰的速度呼啸而至，直奔炮楼的底层外墙狠狠的撞去。

　　炮楼上，廉川康夫和千山暮雪都被吓坏了，他们做梦也没想到对方能够驱使着这么大个的东西发动进攻，这使得一直以来都以运筹帷幄而自豪的千山暮雪也慌了手脚。

　　双手死死抓着轮椅的扶手，千山暮雪紧盯着那个滚滚而来的大家伙，他的心都要跳出来了，但是他为了保持一贯泰山崩于前而色不变的风度，依然咬着牙在那里撑着。

　　而他身边，廉川康夫大佐也差不多，他一脸的严肃和凝重，但是怎么看怎么让人觉得是脸被人用鞋底子抽了一个大耳光的架势，扭曲的让人发懵。

　　两个人身后，一群参谋则都已经被吓傻了，他们这会还没有反应过来，只能站在那里，双手不住的搓着自己的手指，但是却没有一点意识到自己在干什么。

　　撞上了，撞上了，要撞上了！这是炮楼内所有日本兵脑海中同时浮现出来的一个念头，让他们觉得好像是在做梦一般。

　　但是，大石碾跟炮楼撞击所带来的巨大声响，以及那猛烈晃动的炮楼，却告诉他们，这不是做梦，而是真实发生的。

　　砰——，震耳欲聋的巨响在鬼子的炮楼下响了起来，那遮天蔽日的烟尘从那里冲天而起，在天空中迅速升高，然后散开，朝着四面八方飘荡而去。

　　而炮楼，就仿佛是被巨大的棒子狠狠来了一下似得，竟然不受控制的晃动起来，发出了咯咯吱吱的声响。在晃动了好几个来回之后，这才停止了下来。

　　在炮楼内，千山暮雪做的轮椅就好象被人推了一把似得，突然朝后滑去，直奔了身后不远处的楼梯口，那里直接通向了楼下的底层。

　　廉川康夫一眼就看到了正在朝后飞速滑去的千山暮雪，他下意识的伸手一捞，但是只来得及抓住千山暮雪翘起的一只脚上的皮靴，人却跟着轮椅一起冲进了楼梯口。

　　“晚了一步啊。”廉川康夫大佐抓着千山暮雪那只奇臭无比的皮靴，自己也朝后摔去，脑袋撞在了身旁的作战桌上。

　　噼里啪啦，桌子上的东西也都滚了下来，在几支作图笔滚下来戳在廉川康夫头上之后，茶杯终于还是落到了他的脑袋上，将一名参谋刚给他沏好整杯茶水全都泼在了他的脸上。

　　嗷的一声，廉川康夫觉得自己像被丢进热水中的猪头，眨眼间就烫的跳了起来，一张脸颊瞬间就变成了通红一片。

　　一边摩挲着自己的脸颊，廉川康夫顾不得自己伤势如何，而是扭头朝楼梯奔去，因为军神千山暮雪将军顺着那里滚了下去，肯定会受伤的。

　　在关东军乃至整个陆军中，千山暮雪将军是所有日本兵的偶像，他和日本海军的山本五十六将军都是被日本国内百姓所近乎狂热崇拜的军神，他们的影响力空前强盛，让人不敢轻视。

　　如果千山暮雪军神就这么死在自己这小炮楼内，廉川康夫真怕自己会被日本国内的那些狂热粉丝们给撕成碎片。

　　三步并作两步冲下底层，廉川康夫大佐顶着一张猪头脸，睁着已经开始发肿的眼睛，在屋子内寻找着千山暮雪的踪迹。

　　当目光转过大半个屋子的时候，他终于发现了千山暮雪刚才乘坐的轮椅，这时候正翻倒在了一旁的桌子旁，但是人却不见了踪影。

　　“快，寻找一下军神将军，一定要找到他。”廉川康夫扯着脖子吼叫着，指挥着那些从地上爬起身的日本兵开始寻找千山暮雪。

　　就在这个时候，一个微弱的声音在桌子底下传了出来，“不用找了，我在这里。”

　　廉川康夫急忙蹲下身，朝桌子下看去，结果发现千山暮雪趴在桌子下，脑袋上不知道什么时候钻进一个痰盂中去了，这时候正在用力的挣扎着想要退出来。

　　指挥日本兵上前搀扶起来千山暮雪，然后七手八脚将他脑袋上的痰盂摘掉，这时候才发现千山暮雪一头一脸都是粘稠的不明液体，一股令人作呕的臭味让两边搀扶他的日本兵都下意识摒住了呼吸。

　　炮楼内的日本兵比较懒，他们有时候图省事就直接在痰盂内解决，结果正赶上今天的痰盂还没有来得及倒呢，让千山暮雪将军品尝了一下这特有的滋味。

　　一边用手帕擦拭着脸上的秽物，千山暮雪一边侧耳倾听着外面那益发激烈的枪声，渐渐的他的脸色凝重起来，到了后来忽然笑了，“原来这样，呀——呸！”

　　将一口流进嘴里的粘痰吐在地上，千山暮雪扭过头来朝廉川康夫喝道，“廉川君，快让外围的所有日军收拢，缩小包围圈，郑啸要跑。”

　　“什么，他不是正在猛攻指挥部吗？”廉川康夫吃了一惊，他甚至有点怀疑是不是军神的脑袋被痰盂给撞坏了，竟然冒出这么离谱的念头。

　　外面，那激烈到了极点的枪声，说明了敌人已经打到了门口，现在炮楼内只有还留下的几十名鬼子在奋力抵抗，以对方的凶猛火力和彪悍程度，不用三两分钟就能攻破炮楼大门的。

　　胜利就在眼前，几乎是唾手可得，以郑啸的胆大特点，怎么会这么放弃撤走呢？

　　见廉川康夫还在犹豫，千山暮雪有点急了，他一把抓住了廉川大佐的手腕，喊道，“快，快，要不然就来不及了。”

　　“千山君，你能不能告诉我这是因为什么呢？”廉川康夫似乎还不死心，竟然开口追问道。

　　千山暮雪心中都要急疯了，但是这里是廉川康夫说了算，他只能耐住性子用最简短话语解释了一下，廉川康夫这才恍然大悟。

　　两个人重新冲回了二楼，就在廉川康夫抓起电话机的时候，外面的枪声突然停止了，而且是非常突兀的消失不见的。

　　千山暮雪的脸色一变，他不禁一声长叹：晚了，来不及了！


第177章 你有张良计，我有过墙梯（一）

　　枪声骤然停止，原本的喧闹仿佛眨眼间化作了漫天的烟尘，訇然消散，转瞬就没了一点存在过的痕迹。

　　炮楼内外顿时陷入一片寂静，那些依然在负隅顽抗的日本兵都有点发懵了，他们也停下了射击，一个个探头缩脑的朝炮楼外张望着。

　　激烈交锋和突然停息之间的转换，让所有日本兵都有点不习惯，他们不知道为什么刚刚就要取得胜利的敌人竟然在这最后的胜利时间撤退了。

　　炮楼内，千山暮雪的轮椅重新回到了顶层的平台上，他手转动着车轮，来到了护墙旁，注视着那正在隐入远处群山之间的彪悍身影，不禁半是惋惜半是赞叹的轻声说道，“果然是个不一般的对手，对战场上节奏的把握竟然到了这样的程度。”

　　廉川康夫就站在他身后，也注视着正在迅速远去的郑啸他们，他同样有点不明白，为什么这个对手能够放弃胜利即将到手的巨大诱惑，以一种近乎奇迹的方式躲开了千山暮雪的算计。

　　就在郑啸他们隐入群山的同时，一队日本兵从左侧的山林中穿出，以最短的距离和时间杀到了刚才交锋的战场，要是郑啸他们晚走一点的话，就跟这股突然杀到的日本兵撞在了一起。

　　虽然这支鬼子队伍只有一百多人，想要抵挡住郑啸他们恐怕不太现实，但是用来拖延一下他们还是做得到的。

　　事实上，这支队伍的价值恰恰就是拖住郑啸他们几分钟的时间，只要三两分钟的纠缠，他们的任务就算达到了。

　　因为在这支队伍从山林中杀出后，一分钟的时间内，一支支日军队伍从山林中迅速杀出，从四面八方将刚才交锋的战场围在了当中。

　　如果从远处看去，会发现这些日军队伍的分布非常有规律，几乎可以说是滴水不漏，将目标团团围困在了炮楼前。

　　虽然各支队伍到达的时间有先后的差别，但是距离都不大，而只要最前面的三支队伍拖延住郑啸他们，那么后面的日军队伍就可以源源不断的涌来，将郑啸他们活活堆死。

　　这种战术，恰恰就是千山暮雪最擅长的战术，也是让所有对手都甚为头疼的战术。

　　两军对战，一方的每一步都在对方的算计之中，一步步走向对方的陷阱，而与此同时被假象蒙蔽了的他们还在做着胜利的美好梦想，可以预见，最后的战斗结果是怎样的。

　　廉川康夫甚至怀疑，郑啸之所以能够一路攻到这里，没准也是千山暮雪计划中的诱敌之计呢。

　　想到这里，廉川康夫不禁露出了一丝苦笑：没想到自己和军神大人竟然都成了引诱敌人上钩的诱饵。

　　似乎全都洞察了廉川康夫的想法，千山暮雪朝他摆摆手，语气平静的问道，“廉川君，是不是觉得自己被当作了鱼饵，感到有些不爽吧？”

　　廉川康夫摇了摇头，他无奈的说道，“千山君，实际上我的确有些不爽，但是换个角度想想，如果是我在您的位置，恐怕也会这么做的。”

　　“是啊是啊！”千山暮雪深以为然的点点头，“这个敌人太可怕了，如果任由他发展起来，绝对会是大日本帝国的心腹大患。”

　　这个想法跟廉川康夫的想法几乎是不谋而合，因为跟郑啸的这两次交手中，他感觉到了这个对手的可怕，甚至对这个对手有着深深的忌惮。

　　神秘的来历背景，强悍无比的作战能力，凶悍无比的精锐部下，还有那近乎直觉般的预感，这使得郑啸成了让廉川康夫非常忧虑的隐患，他无时无刻不在想着干掉他。

　　只要能干掉他，就算是把自己这个大队全都搭上也在所不惜。

　　而千山暮雪更狠，对于他来说，只要能干掉这个可怕的劲敌，那么他连自己的性命都能毫不犹豫的舍弃。

　　用他的一句话说是，“郑啸此人实在是太危险了，如果给她发展的时间，将来大日本帝国绝对会遭遇灭顶之灾的。”

　　因为基于自己的这个判断，所以千山暮雪从郑啸带队反攻的那一刻起，就下定了决心，一定要不惜一切代价干掉郑啸。

　　因此，他调动着各支部队，让那些原本可以阻挡住郑啸的日军部队进行移动，让出了郑啸他们通行的道路，好让他们能够顺利的杀到炮楼跟前来。

　　千山暮雪知道，郑啸他们一旦遭遇强有力的阻击，立刻就会变换方向，那样以来，想要全歼他们就几乎不可能了。

　　为了把戏演的更逼真一点，千山暮雪故意将几股日军摆放在郑啸他们进攻的路线上，好造成他们奋战之后才突破的迹象。

　　实际上，如果日军全力抵抗，郑啸他们就算是因为千山暮雪的低估，而成功冲到炮楼前，伤亡也会非常大。

　　为了增加对郑啸的吸引力，千山暮雪把炮楼内的部队故意只留下很有限的一些，好让郑啸认为可以成功突破炮楼，杀死或者生擒了千山暮雪以及廉川康夫大佐。

　　不过千山暮雪也有计算失误的地方，那就是对郑啸他们战斗力的评估大大低了。

　　这也不能怪他们，因为他没想到海东青和海大富这兄妹两个这么凶猛，简直是两台人形投石机，从而使得郑啸这支队伍的杀伤力大增。

　　其实当大石碾撞击在炮楼围墙上的时候，千山暮雪后背上也冒起了一层冷汗，他没想到郑啸等人的战斗力这么凶悍，竟然这么轻松就突破了炮楼跟前。

　　就在他已经做好了舍身玉碎也要留下郑啸的准备的时候，郑啸等人竟然在最后的关头察觉了他的算计，成功的脱身而去。

　　郑啸的干脆果断，大大出乎了千山暮雪的预料，而廉川康夫的无意拖延又让他的补救晚了一点时间，从而使得整个计划功败垂成。

　　原本还想让部队追击一下郑啸他们，但是没想到郑啸带人临撤退的时候，竟然还没忘了布置下不少诡雷，这使得冲出去的日本兵遭到了近乎毁灭性的打击，一个中队的鬼子大半折损在了炮楼外。

　　这一刻，所有日本兵都记住了那个令他们今生都不会忘记的名字：郑啸！

　　那些匆匆赶来的日本部队赶到战场，这才发现这里竟然没有敌人，有的只是已经先头赶到的同僚，心中都十分奇怪。

　　千山暮雪在他们的心中，那是不败的军神，他的计划自然应该是万无一失的，但是现在却让他们发现，竟然也有落空的时候。

　　一些人的心中对这位军神的崇敬开始有了动摇，他们觉得这个军神或许是有点言过其实了，是人们吹捧出来的。

　　但是，没有人敢说出来，因为他们怕，怕被那些千山暮雪的疯狂粉丝士兵们仇视，那样的话谁也不敢保证，上战场打仗的时候，会有人在背后放一黑枪，死了都不知道怎么死的。

　　炮楼内，千山暮雪脸上的秽物已经擦去了，但是头发依然是湿漉漉的，看样子一时半会是干不了的。

　　廉川康夫正在指挥那些日本兵们在后面追击，虽然千山暮雪已经告诉他追不上了，但是他还是不想放弃。

　　另外，他还想要看看，景山被劫走了，到底能不能抓回来呢。

　　大概十分钟之后，一个让他沮丧的消息传来了，郑啸等人已经突破了鬼子的封锁线，冲入了附近的关东山内，日军不敢继续追击了，只得在山外停顿了下来。

　　千山暮雪听完了汇报，久久没有说话，看得出他也有着很大的不甘，但是最后还是开了口，“不用追了，回来吧。”

　　另外一个沮丧的消息在半个小时后也传来了，那就是景山老爷子已经在郑啸等人反攻牛头镇的时候，在一部分特战队员和龙叔等人的保护下，接着鬼子围堵郑啸等人的时候，突破了鬼子的封锁线，也冲进了山中。

　　如此一来，日军等于是白忙活了半天，最后什么都没得到，还把景山这个珍贵的诱饵给弄丢了。

　　这所有的一切一切，归根结底都落到了一个人的身上，要不是他的话，这场假处死恐怕会非常完美，把所有试图救人的势力一网打尽的。

　　但是那个人的出现，让一切都改变了，这么多的日军，甚至连军神千山暮雪都请来了，那么完美的布置，竟然最后还是失败了。

　　都是那个人，一切失败的根源都是源于他的身上！

　　这个人就是郑啸！


第178章 你有张良计，我有过墙梯（二）

　　在鬼子自怨自艾的时候，郑啸带领着特战队员们已经突出了鬼子的包围圈，成功的进入了牛头镇南的山林中。

　　到了这里，郑啸他们基本上已经安全了，在山林中，那是特战队的天下，鬼子要是敢追进来，郑啸不介意跟他们玩一场猫捉老鼠的游戏。

　　不过这只老鼠比猫更狡猾更难对付，甚至有可能最后把猫的尾巴咬掉一截也不是不可能的。

　　千山暮雪很清楚这些，所以当他知道郑啸带人冲进了山林中之后，立刻下命令让日军部队撤回来，从而避免了更大的损失。

　　见鬼子撤了回去，郑啸在山林中颇感惋惜，他原本已经拉开阵势等待前面的日本兵进山林来送死了，没想到对手竟然提前识破了他的打算，让他的计划落了空。

　　对这个对手，郑啸心中忽然有了点兴趣，因为他觉得这个对手有点水平，不像前面的那些日军那么草包。

　　对于他来说，这个时代日军甚至世界上其他军事强国的战略战术都烂熟于胸，所以应对起来要容易得多，日军想要用那些战略战术来对付他，简直是自己找不爽呢。

　　但是今天，这个神秘对手让郑啸眼前一亮，他那缜密到了极点的战术，绝对是一个非常强劲的劲敌。

　　郑啸回想起刚才的情景，不禁也惊出了一身冷汗，要是他反应再晚上一点，恐怕就被鬼子包了饺子。

　　从这也能看出来那个对手对于局势的把握绝对在郑啸之上，如果双方面对面的正面对攻，郑啸的阵地没准已经被攻破了。

　　但是郑啸不会跟他进行那样的交手的，他的作战风格决定了他从来是天马行空的战斗方式，没有定式遵循的随意挥洒。如果说千山暮雪是一位杰出的工笔画大师，以一笔严谨工整的工笔写意绘的一副好花鸟的话，郑啸就仿佛是顶级的泼墨大师，那奔放无羁的大泼墨绘画的山水同样是无可比拟的。

　　随意两个人的交手，胜负谁也说不好的。

　　在山林中观察了一下，郑啸命令队伍解除战斗警戒状态，进入行军警戒状态，然后带着队伍朝山林深处奔去。

　　这片山林，是关东山脉朝外延伸的支脉之一，山势不算太险峻，但是枝繁叶茂，古木参天，非常适合隐蔽和转移。

　　郑啸带领的队伍一路疾行，在三十里地外的一处山谷中停了下来，这里，几架大米运输直升机正静静的停在这里，等待他们的到来。

　　到了这里，队伍停了下来，人们的神经总算是松懈了下来，一个个坐在了地上，大口喘着气，这一路的疾行和战斗，把人们累的也够呛。

　　郑啸顾不上休息，带着诸葛宏开始清点队伍，发现这次前来的特战队员只剩下四百二十一人了，当然这里面有保护景山从另一侧突围的三十名特战队员，但是加上那些，也只有四百五十一人，四十九名特战队员牺牲在了这次的行动中。

　　此外，还有三十多名新加入队伍的成员，这些人中有土匪，有枪手，有农民，有工匠，还有学生，他们都是当初受过景山的恩惠，所以这次赶了过来，有的是想救人，有的是想替他送一程，但是最后都被郑啸的队伍携裹来了。

　　原本这些人有一百多人的，结果在刚才的战斗中大半都死在了跟鬼子的搏杀中，伤亡率达到了几乎百分之八十。

　　战争从来都是残酷的，只要有战斗就会死人，这是没法避免的，郑啸等人虽然心头有些沉重，但是知道这是一名战士的宿命，因此并不是太无法接受。

　　但是山谷内的气氛还是有点沉闷。

　　海大富和海东青姐弟都累坏了，刚才推动大石碾绝对是非常消耗体力的，更何况之前他们已经搏杀了好半天了，最后的十几里山路，两个人走路都有点艰难了，是特战队员搀扶着一起过来的。

　　不过，这姐弟没有受伤只是累的脱力了，休息一会儿就能够恢复了。

　　但是，这姐弟刚到达这里，立刻就追问郑啸景山的情况。

　　景山那边，龙叔已经跟郑啸取得联系，告诉他一切顺利，鬼子的全部注意力都在郑啸这边，他们很轻易的就突破了鬼子的封锁线，成功进了山中，现在正在朝这边赶来。

　　当知道景山再有个十几分钟就能感到这里了，海东青姐弟的心放了下来，他们一放松才感觉到了全身仿佛散了架一般，每个骨头节都疼，身体一软靠在了树上起不来了。

　　郑啸让医护兵取出两支针剂，都是缓解肌肉疲劳的，给二人注射了下去，这才使得二人的不适缓解了一些。

　　有了点力气，二人开始吃东西，这一路搏杀，人们都消耗了大量的体力，他们将那压缩干粮吃的津津有味，好像是天下最美好的美味一般。

　　郑啸在海大富和海东青身边找了个地方坐下来，然后将一个水囊递给他们。

　　海大富嘴里喊着压缩干粮，刚要伸手去接，结果水囊被海东青一把夺了过去，他只能干瞪眼，但是却什么都不敢说。

　　打小的时候，海大富就特别怕姐姐，不管是力气上他不如姐姐海东青，而且也是因为海东青的脾气非常火爆，三句话说不通上去就揍。

　　一来二去的打多了，海大富心中对这个暴力姐姐就留下了阴影，只要是她一瞪眼，顿时吓得不敢说什么了。

　　仰头喝光了半囊清水，海东青将剩下的半囊水甩手丢给一旁的海大富，然后擦了擦嘴，扭头看着一旁的郑啸，“大个子，你叫什么来着？”

　　敢情这位早就把郑啸的名字给忘了！

　　这也难怪，两个人从认识开始，就是在激战中，哪有时间琢磨那些啊，海东青又大大咧咧的，所以将郑啸告诉过的名字忘到了爪哇国去了。

　　虽然海东青忘了自己的名字，郑啸没有一点不快，他知道这是个豪爽的姑娘，性格就是男人一样的粗犷，因此他笑着重复了一遍，“我叫郑啸，是龙牙特战大队的大队长。”

　　“龙牙？特战大队？”海东青对于这些名字有些陌生，不禁用疑惑的眼神看着郑啸。

　　这个表情让郑啸恍然大悟，他忘了海东青根本不知道这些，于是他伸手指了指一旁那些休息的特战队员，笑着说道，“诺，他们就是龙牙特战大队的战士，我是他们的头。”

　　“哦，这么回事啊。”海东青若有所思的点点头，然后抬起头又盯着那些特战队员好一会儿，这才开口说道，“你这些手下很强，真的很强。”

　　刚才，双方并肩战斗过，所以海东青对于这些陌生的战友有一定的了解，她发觉如果双方比力气，可能他们都打不过自己；但如果是生死搏杀的话，随便一个都能轻易杀死自己好几次。

　　这是一群什么样的人啊？身上的血腥气浓郁的让人都有点窒息的感觉，那娴熟无比的技战术简直就是专门用来杀人的，使他们在最短的时间内结果掉对手。

　　而且，这些人心理素质强的要命，目睹了那么多的残肢断臂和鲜血，他们依然神态自若，跟什么都没看到一般。

　　海东青对面前这个看上去笑呵呵的大个子产生了兴趣，她觉得能够带领这样一支队伍的头领，不会是简单人物的。

　　心中有了兴趣，海东青的话也多了起来，开始跟郑啸攀谈起来，内容自然都是围绕着龙牙特战队和郑啸转的。

　　郑啸耐心的给她解答着，他知道这姐弟如果被吸引进龙牙特战大队，那么绝对是一大幸事，可以大大增强龙牙特战大队的战斗力。

　　海东青聚精会神倾听着郑啸的叙述，越听越感兴趣，越听越爱听，一双眼睛睁得老大，目不转睛的一直看着郑啸，唯恐他讲到半截就不讲了。

　　海大富也挺入迷了，郑啸所讲述的那些惊心动魄的故事，让这个还不满二十岁的大男孩热血沸腾，恨不得自己就是那故事中的主人公才好。

　　聊天的时间过得飞快，十几分钟眨眼就到了，一阵脚步声打断了郑啸的叙述，将他们的注意力吸引到了山谷口的位置。

　　郑啸不用回头也知道，是景山他们来了。

　　果然，一群人影出现在了山谷口，走在最前面的是一个头发花白的老者，身边跟着一个长发披肩的少女，还有一个体形彪悍的中年人。

　　来人正是景山！

　　海东青和海大富急忙站起身，冲到了景山面前，双膝噗通跪地，说道，“景大爷，你总算平安过来了。”

　　景山急忙踏前一步，双手伸出搀扶起了海东青姐弟，然后呵呵笑道，“海侄女，海侄子，你们太客气了，快起来快起来。”

　　两个人站了起来，站到了景山身边，而那些因为景山而来的人也都围拢了过来，七嘴八舌的问着好。

　　见这么多人还在关心着自己，景山的眼眶有点湿润了，他抬起头揉了揉，自言自语着，“这风沙，真厉害。”

　　在人们的簇拥之下，景山来到了山谷内大米武装运输直升机的跟前，见到了站在那里的郑啸。

　　这时候的郑啸就站在那里，微笑着迎了上来，“景老先生，久仰大名，幸会幸会！”


第179章 又见罗霄（一）

　　“郑先生，久仰久仰啊！”

　　因为早就从女儿景甜儿那听说过郑啸，所以景山老爷子一听名字，就急忙双手抱拳，还礼道，“这次还要感谢郑先生的救命之恩，要不然恐怕我这把老骨头就交代在鬼子手里了。”

　　这时候，海大富摇晃着大脑袋，在一旁抢着说了句，“还有我还有我，景大爷，我也去了啊。”

　　景山哈哈大笑，他对这个憨厚的汉子十分喜欢，因此朝他点头道，“忘不了，还有你跟东青侄女，你们也有很大的功劳啊。”

　　这下子，海大富高兴了，咧着嘴在一旁不言语了。

　　景山在郑啸的身边坐了下来，有人递上了一块干净的毛巾，让他先擦了把脸，然后再吃东西。

　　这一路奔逃，人们的神经都绷到了极限，根本没有时间顾及自己的仪表了，所以不要说洗脸，就连饭都没吃一口。

　　在这山谷中，有一条溪流从山谷深处的泉眼中流淌而出，顺着山石潺潺流淌着，所以人们用水不发愁，不用说洗脸，就是想洗洗澡那都是轻而易举的事情。

　　用毛巾擦拭了一下手和脸，景山接过特战队员递过来的压缩饼干，顿时一愣，随即目光就盯住了这块其貌不扬的点心。

　　翻来覆去看了好半天，景山这才抬起头，长出了一口气，“郑先生，这些吃的是你们自己的？”

　　郑啸不知道为什么景山的反应这么大，他疑惑的点了点头，反问道，“是啊，这是我们部队的兵工厂自己生产的，名字叫压缩干粮。”

　　“这种东西，我见到过。”景山闻听，深吸了一口气，缓缓地吐出这么几个字，但是却让郑啸觉得仿佛是如雷震动一般。

　　压缩干粮，那是后世才发明出来的，不要说这个时代，就算是后面的时代也都不是谁都能够见到吃到的。

　　而景山竟然说见过压缩干粮，这就有点匪夷所思了。

　　似乎看出了郑啸的疑惑，景山举起手中的压缩干粮，郑重的说道，“我真的见过这种东西，而且跟你手中的几乎是一模一样，不，比你手中的这些还要精良。”

　　什么？郑啸大吃一惊，他手中的这些压缩干粮是那个时代最好的品牌之一，甚至美国最著名的压缩干粮都要逊色一筹，景山居然说他见过的比自己带来的还要好。

　　虽然心中有点怀疑，但是郑啸看了看景山那十分凝重的神情，不由得不对他的话有几分相信，“景山老爷子这么认真的说，恐怕不是空穴来风，应该有一定的证据的。”

　　“老爷子，你在什么地方见过这种压缩干粮？”想了想，郑啸觉得还是问清楚了好，于是反问道。

　　“在矿山的一个矿洞里。”

　　矿洞？！

　　郑啸不禁更奇怪了，在矿山的矿洞里怎么会有这种东西呢，难道这种东西是有人带进去的？

　　经过景山的讲述，郑啸终于明白了事情的原委，但是更震惊了。

　　事情原来是这样的：

　　三个月前，景山的矿山工人们在挖矿的时候，一个矿坑挖掘出现失误，结果偏离了原来的路线，而是跟一个早就存在的山洞给挖通了。

　　工人们立刻把这件事情报了上去，吴先生马上带人赶了过来，然后叮嘱发现山洞的工人不要把消息泄露出去，还给了他们一人十块大洋。

　　接着，吴先生带人进入了矿洞，顺着坍塌出来的豁口，进入了那个山洞。

　　当进入山洞之后，眼前的一幕把他惊呆了，好半天都没有回过神来，而带进来的几个心腹也都一个个目瞪口呆，几乎能够塞进个鸡蛋去了。

　　大概愣了三十几秒，吴先生清醒了过来，他吩咐一个心腹立刻回牛头镇，去景家请景老爷子过来。

　　这里的发现太重要了，吴先生不敢擅自做主，所以他就命人去请景老爷子，让他来作定夺。

　　听完人的禀报，景山立刻动身，跟着来人返回了矿山，随即进了那个山洞。

　　当看到山洞内的一切的时候，景山也久久没有说话，因为他也有点震惊了。

　　眼前是一个足有几十米高的巨大洞穴，方圆足有数千平方米，一根根碗口粗的钢梁拔地而起，牢牢撑起了一个坚固无比的空间，在山洞的顶部，一盏盏造型奇特的灯盏悬挂在那里，但是却没有一点亮光，估计是没电了。

　　在这巨大的山洞中，堆满了大箱子，这些箱子清一色被漆成了草绿色迷彩伪装，上面用红字标注着箱子的类型。

　　如果郑啸在那里的话，肯定能一眼认出来这些箱子的类型，有装着武器的，有装满物资的，有装的装备的，有的则是被服，几乎涵盖了野战部队的所有需要。

　　景山和吴先生他们不能识别箱子上的标识，但是他们有自己的土办法，就是拆开了一些箱子。

　　每种箱子拆开一个，景山和吴先生顿时明白了，这些箱中装的是些什么。

　　看完之后，景山和吴先生对视一眼，他们都从对方的眼神中看出来深深的恐惧，跟自己一样的恐惧。

　　武器是好东西，那些装备和军需用品也都是好东西，但是要看在谁的手中才行，如果在一支军阀的手中，或许安全点，但是在景山的手中，那就成了烫手的山芋，扔舍不得，不扔就会烫的慌。

　　三十年代，那是乱世，有枪才能说话硬气，底气十足，因此不管是军阀，还是日本人，或者土匪，甚或其他人，都对枪和军需物资有着近乎疯狂的狂热。

　　这么多的武器装备和军需品，哪个势力知道了，都会疯狂的，他们会不惜一切代价的得到这些东西。因为他们知道，这么大数量的武器装备，就算是老套筒，也能形成一支不弱的队伍。

　　景山虽然手眼通天，交往面很广，但那大多是政要和商人，跟军人打交道不多，更何况那些军阀也靠不住。

　　仅凭手中的这百十来号护矿队，用来吓唬吓唬那些土匪还没问题，但是用来应对大股来犯的正规部队，那是根本不够看的。

　　景山闭上眼睛，甚至都能看到那些得到消息的各股势力蜂拥而至的情形，自己就像是被蚁群围住的馒头渣，眨眼间就会被分的干干净净，连块骨头都不会剩下的。

　　思来想去，景山还是决定先把这个山洞封起来再说，至于负责挖掘的那几个工人，景山原本没打算为难他们的，但是龙叔却坚决反对，将他们囚禁了起来，免得他们出去多话。

　　反正金矿的工人经常是半年一年的不回家，家里的人等不到人，也不会见怪的。等一年半载后，景山估计自己早就想出解决的办法了，那时候肯定即使再被其他势力知道，也都没关系了。

　　本来这些是景山的秘密，他跟任何人都没说过，就连景甜儿都不知道，而另外一个知道的人吴先生以及那些知道情况的护矿队员都已经跟鬼子同归于尽了，被鬼子抓起来了，景山本打算自己一死，这个秘密就永远不会被人知道了，没想到能被救出来，又因为见到了非常相似的压缩干粮，所以说了出来。

　　对于郑啸，景山的印象非常好，他觉得这个大个子军人是个可以信赖的人，那批武器和物资与其放在那里发霉烂掉，不如交给他，可以发挥出更大的作用呢。

　　听着听着，郑啸忽然脑海中灵光一闪，他脱口而出道，“老先生，那批物资上有没有这样一个标志。”说着话，从背包中取出一盒子弹，举到了景山面前。

　　景山睁着有些发花的双眼，然后仔细盯着那盒子弹瞅了半天，最后肯定点了点头，“嗯，那些箱子上都有这样的一个标记。”

　　呼——，郑啸长出了一口气，他知道自己的猜测没有错。

　　也只有他们才能做出这么惊世骇俗的事情，也只有他们才有能力做到这么令人震惊的事情。

　　为了那不久后就将到来的危机，他们殚精竭虑，甚至可以说拿自己的一切来赌那非常微弱的胜利几率。

　　所有能做的，他们都做了，所有能想到的，他们都想到了。

　　这是多么大的手笔啊！

　　“当初廉川康夫来牛头镇修炮楼，我还以为是为了那批东西前来的呢，被吓了一跳。”景山老爷子的胡须一翘一翘，眼神中闪烁着倔强，嘿嘿笑道，“但是我老头子，就算是把这个秘密带到棺材里，也不会让小鬼子得到分毫的。”

　　郑啸也笑了，他朗声答道，“您放心吧，就算是小鬼子发现了那个山洞，也甭想染指里面的东西分毫的。”

　　“为什么呢，郑队长！”

　　“就因为那是他们的安排！”


第180章 又见罗霄（二）

　　牛头镇外，景山所有的矿山如今已经一片荒芜。

　　当初这里发生过一场战斗，日军虽然最后占领了这片地方，但是吴先生临死前的反戈一击，不断杀死了带队的日军中队长，还连带着彻底摧毁了矿山的生产，使得这里成了一块只能看着却吃不到的肥肉，馋的日军两眼都发红了。

　　虽然很想立刻清理好这片矿坑，但是日军如今人手严重不足，而雇佣镇内的居民，也都因为各种原因而没招来多少人，所以清理工作几乎陷入了停滞。

　　有人也曾将向廉川康夫建议，希望他采用强制手段，抓一些牛头镇的村民来工作，但是廉川康夫思索了一下，最后还是否定了这个主意。

　　不是他为人仁慈，而是他觉得那么多有点得不偿失，纯粹是在揠苗助长。

　　牛头镇内虽然居民不少，但是这里的人结构复杂，里面真正能用的人不多，而金矿又牵扯巨大，其中很多事情还是不适合曝光的。

　　日军新占领牛头镇不久，根基还不稳固，如果冒然将金矿内部的一些隐私曝露出来，谁敢保证不会出一些事情呢。

　　不管是那些土匪，还是其他势力，都不介意浑水摸鱼的，而东北抗日义勇军则更是不介意来给鬼子找点麻烦的。

　　就这样，鬼子对矿山的清理工作，几乎陷入了停滞，只在矿山外围留下了一个小队，负责看守这里。

　　时近半夜，一切都安静了下来，特别是山内，更是一片寂静，连鸟叫都听不到了，如果说还能听到的话，那就是夜枭的哭啼了。

　　日军的小队驻扎在了山谷的谷口位置，几座帐篷搭建在高一点的地方，而谷口则架起了一道拒马，机枪掩体后面站着两个日本兵，无精打采的注视着面前的山路。

　　这里是个兔子都不拉屎的背向地方，平常都没有人来，如今是大半夜的，更是连个鬼影都没有。

　　所以看守这里的鬼子兵早就戒备松懈了，他们觉得这里没有任何有价值的东西，所以根本不会有人来的。

　　闲聊了一会儿，两个鬼子掏出香烟，点着之后凑在一起吸了起来。

　　就在这个时候，在他们身后的山坡上一道人影闪过，仿佛幽灵一般无声无息，一闪就不见了。

　　“坂田君，你看到没有？”一个鬼子正好吸完烟扭头将烟蒂丢掉，结果眼角的余光扫过那里，不由得一激灵，“那里好像有个人影。”

　　另一个日本兵也吓了一跳，他急忙举起步枪朝那里定睛看去，但是看了半天也没有看到什么，不由得狐疑问道，“你真的看到了，我怎么什么都没看到？”

　　另一个日本兵揉了揉眼睛，朝那片山坡上张望了半天，最后也确定什么都没有，于是摇了摇头，“刚才明明看到有人影的，怎么一转眼什么都没有啊。”

　　鬼子坂田哈哈大笑，一副对方大惊小怪的意思，“你呀你，肯定是看花了眼，把树影看成人影了。”

　　两个鬼子又张望一下，然后就将这件事情丢在了身后，继续凑到一起聊天去了。

　　忽然身后传来一阵微风，两个鬼子都觉得脖子上一凉，下一刻就看到自己飞了起来，越飞越高，而这时候他们看到了两具没有头颅的身体站在下方的地面上，手中还抱着三八大盖步枪。

　　“那好象是我的身体啊。”两个日本兵脑海中划过这个念头，下一刻就什么都不知道了。

　　海大富一铡刀将两个鬼子斩了首，然后收回铡刀，用鬼子身上的衣服擦拭了一下鲜血，然后朝他们的尸体呸了一口，“我呸，狗日的小鬼子，不在家老实待着，非要跑到中国来折腾，自己找死。”

　　在他身后，郑啸也从山坡上滑了下来，他身后则是海东青和龙叔等人，此外还有十个特战队员。

　　原来刚才鬼子并没有看花眼，那是海大富的背影，也就是他那高大的出奇的身影那么显眼，郑啸等人的行动几乎是无声无息，鬼子根本就没有丝毫察觉。

　　听景山述说了那个山洞的事情，郑啸决定亲自跑一趟矿山，把事情弄清楚。

　　不顾是不是罗霄留下的东西，这些物资实在是一笔不小的财富，不管哪股势力得到了，绝对都是会实力大涨的，郑啸可不打算让别人得去。

　　景山见郑啸准备过去，他就把那个山洞具体的位置给他画了张草图，并且告诉了他入口处的标志——一块大青石。

　　郑啸让诸葛宏带人护送着景山和景甜儿他们返回青塘寨去，自己带着十名特战队员准备前往矿山。

　　但是，海大富和海东青两姐弟非要跟着不可，而龙叔也要给郑啸带路，所以最后也带上了他们，大家立刻赶往矿山这里。

　　留下的景山等人，登上大米武装运输直升机，在特战队员的护送下前往了青塘寨，相信很快就能到达那里的。

　　郑啸带人翻山越岭，一路在山林中穿行着，有龙叔带路，他们很顺利的赶到了矿山附近。

　　到了这里，前面的尖兵将消息传了回来，说鬼子在山谷的谷口布置了一个小队的鬼子，问怎么办？

　　“走，从山坡摸进去，将他们全都干掉。”想了一下，郑啸就下了命令，他打算把这些鬼子全都消灭。

　　至于后事如何处理，郑啸有一百种办法，最简单的就是伪装成土匪袭击的，足以应付鬼子的检验了。

　　既然假装土匪，那么郑啸等人的自动步枪就不能用了，因此打头阵的任务交给了海大富，他的大铡刀绝对是杀人的利器。

　　海大富果然不负重托，一柄大铡刀轻松撂倒了两个放哨的鬼子。

　　十几个人一字排开，站在了鬼子的帐篷面前，然后郑啸打了个手势。

　　人们会意，将枪关上保险背到了身后，然后拔出了身上的利刃，特战队员们使用的是军刀，龙叔则是一把短刀，海大富依然是那让人看了就发毛的大铡刀。

　　而海东青的近身武器一亮出来，就连郑啸都有点无语了，因为绝对是超级震撼。

　　她的武器居然是一柄大锤，打铁用的大锤。

　　这柄大锤柄长一米五，锤头则有半米，从柄到锤头是用精钢铸成的，还掺了一些其他金属，形成了一种韧性极强的高强度合金。

　　这柄大锤看那样子最少也有三百斤，甚至分量更重，但是海东青就用一只手拎着，跟拎着个麻杆差不多。

　　不得不说，这姐弟俩个的力气实在是太惊人了。

　　郑啸手中拎着两把三棱军刺，这两把军刺比一般的军刺要长了近乎三分之一，但是跟海东青姐弟的武器比起来，则显得实在是不起眼了。

　　“动手！”随着郑啸的低喝，人们分别闯进了帐篷内。

　　一阵利器刺入皮肉的扑哧声从帐篷内传来，紧跟着就是惨叫声，但是很快帐篷内就安静了下来。

　　海大富没有一点进帐篷的意思，他抡起大铡刀来，朝着帐篷横着扫去，就听到嗤啦一声，帐篷的上半截就飞了出去，露出了下面只裹着兜裆布呼呼大睡的鬼子兵。

　　帐篷被撕开的声音，惊动了正在熟睡中的鬼子们，他们睁开朦胧的睡眼，然后抬头看去，结果发现了头顶上那闪闪发亮的星星。

　　“怎么会是，我不是在帐篷内睡觉吗，怎么到外面来了？”鬼子们的大脑还在睡眠的状态中，一时半会转变不过来，所以全都盯着天空发愣。

　　呼地一声，一道凌冽的寒光在他们身侧闪过，下一刻他们就看到一柄大的出奇的大刀横扫而来，直奔了他们的脖颈。

　　这把刀就是海大富的大铡刀，一刀将帐篷斩开之后，他的第二道则横着直奔了鬼子的脖颈，没有丝毫的犹豫。

　　当初在山内，死在海大富手中的猛兽不计其数，就算是熊瞎子也挡不住他这一铡刀横扫，何况这几个脖子不那么结实的日本兵呢。

　　喀嚓一声，大铡刀轻松切掉了第一个鬼子的脖子，接着直奔第二个鬼子，同样切掉他脑袋后，直奔第三个鬼子的脖颈。

　　这个鬼子反应了过来，一看起身来不及了，干脆朝后一倒，又躺了回去，险而又险的躲过了这一铡刀。

　　可惜，这只是第一次灾难，鬼子的身体刚躺下，海大富的大脚就当头踩了下来，一下子落在了鬼子的脸颊上。

　　啪唧一声，鬼子的脑袋就发出了骨头破裂的脆响，下一刻鬼子的脸上白眼一翻，身体抽搐了几下不动弹了。

　　跟他比起来，海东青的动作则更暴力血腥一些，她抡起大锤，照着帐篷顶上就砸了下去，顿时将那顶帐篷砸的坍塌了下去。

　　在帐篷下睡觉的鬼子兵还在梦乡中，一柄巨大的大锤就当头落下，让他们在睡梦中就做了死鬼。

　　“我打，我打，我打打打！”海东青举着大锤子，不断敲击着鬼子，让郑啸想起了一种叫打地鼠的游戏。但是那巨大的锤子下去，鬼子就会血肉横飞，鬼哭狼嚎不断。

　　就这样，在人们的突袭之下，鬼子不情愿的选择了各种死法，最后没有一个能够逃脱的。

　　一个小队的鬼子，就这样被郑啸他们给歼灭了！


第181章 又见罗霄（三）

　　战斗开始的迅速，结束的也很快，一分钟不到，所有鬼子全都被郑啸他们干掉了。

　　放眼望去，到处都是鬼子的尸体，大多数都是赤裸着上身，只有下面穿着一条兜裆布，这些鬼子原本都在帐篷内倒头大睡着，被郑啸他们突然袭击，打了个措手不及，根本就没有来得及进行有效的抵抗。

　　何况，这些人都不是第一次上战场的新手，哪一个不时从死人堆中滚了好几个来回的主，因此杀起人来没有一点含糊，麻利的让人眼皮直跳。

　　特别是海大富，杀起人来那叫一个麻溜，就跟切大萝卜似得，稀里咔嚓就把七八个鬼子给斩了首。

　　海东青比他要血腥多了，大锤抡圆了，一路向前，跟一头发狂的母狮子一般，所到之处肯定是血肉横飞，身后则留下了一地的血渍，还有那不成人形的肉泥。

　　这一幕，就算是那些特战队员看的也都心里一颤，暗自下定决心，绝对不能去招惹这只女暴龙，不然的话，恐怕死了连个全尸都留不下。

　　解决掉这个小队的鬼子，郑啸命令特战队员们四下里搜索了一下，免得有什么遗漏，他则带着两名特战队员来到了那些日本兵近前，让他们把鬼子的武器装备都捡了过来，堆在了附近找到的山洞内。

　　这个山洞不深，也就是四五米深，高度则是大概一米五，人进去都要弯着腰，实在是狭窄的不得了。

　　两名特战队员不知道大队长为什么要把这些步枪放在山洞内，但是既然让他们去做，他们也就听从命令，将鬼子的步枪，背包，军装，翻毛皮鞋等东西统统拿进了山洞内，这才跟郑啸回报。

　　海东青和海大富就站在郑啸身边，身上脸上都是溅得鬼子鲜血，他们擦都没擦，目不转睛的看着特战队员忙活。

　　终于，海东青忍不住了，她开了口，“郑啸，你这要干什么啊，鬼子的这些武器装备咱们带走，能够有很大用处的。”

　　郑啸取出一包炸药，然后朝山洞走去，一边走一边调整着起爆装置，头也不回的说道，“这些东西要用来演戏的，至于装备不用担心，龙牙别的不多就是这些东西多，保证比鬼子的好多了。”

　　莫嫣然从地下基地运来的前两批物资中，光自动步枪就够武装一个整编师的，子弹更是充裕的让人想要喊几嗓子发泄一下心里的激动这么多的武器装备，鬼子的这几支三八大盖，已经不放在他的心上了。

　　现在，制约龙牙特战大队发展的，不是后勤和武器装备，而是人员的问题，是如何扩充合适的兵源。

　　这个时代招兵很容易的，只要你给钱给饷，就有人前来报名，但是那样的人员良莠不齐，其中很多都是来混日子的，他们有的拿了枪和钱就开了小差，成了逃兵，甚至有的以此为生，成为专门在各支部队中混粮饷的老油条。

　　郑啸的龙牙特战大队因为性质特殊，所以他们不敢轻易招收不可靠的人，不然那巨大的隐患，足以让正处在起步期的郑啸的心血毁于一旦的。

　　因此，人员扩充上，郑啸和岳瞎子很谨慎，选择的也都是一些背景清晰，没什么问题的人，这使得龙牙特战大队的总数增长比较缓慢。

　　海东青似乎听明白了郑啸的意思，她摇了摇头，一副舍不得的神情，不过没有再阻止郑啸。

　　郑啸将炸药放在山洞的洞口，接着猛地拉动了导火索，自己转身就跑。

　　海东青和海大富也不傻，两个人在郑啸抬腿的时候，也转身就跑，一溜烟的钻进了附近的一块大石头后。

　　三个人钻进石头后不久，外面就响起了一声沉闷的爆炸声，大地跟着颤动了一下，紧跟着山洞的位置传来了石头坍塌的轰隆声。

　　海东青探出头去，朝那边瞄了一眼，看到山洞已经被炸塌了，原本就不大的洞口被一大堆坍塌下来的石头给完全掩盖住了，打远处看过去，就是一大堆从山上滚落下来的石头堆在了那里。

　　“郑啸，行啊，还有这一手。”海东青一只手拎着大锤，另一只手在郑啸的肩头用力的拍了一下，“有时间教教我啊。”

　　郑啸就觉得肩膀上火辣辣的一阵疼，跟被铁板砸中似得，但是他强自忍住，而是笑着说道，“好，没问题，你想学我肯定倾囊相授。”

　　两个人哈哈大笑着，一边闲聊一边朝山谷内走去。

　　这时候，特战队员们已经检查了周围，确认没有人漏网之后，全都在山谷内等待着。

　　“走，去那个山洞的洞口。”郑啸一挥手，特战队员们跟在后面朝山谷内走去。

　　他们离开了大概有半个小时的时间，忽然山谷外的山路上出现了两点亮光，原本还比较遥远，但是越来越近，看样子是朝着山谷这里而来的。

　　亮点越来越近，与此同时发动机的轰鸣声也遥遥的传了过来，特别是在那两个亮点后面，更多的亮点出现了，从山口的位置看去就仿佛是一条光的长龙，蜿蜒在山路上。

　　如果这时候，郑啸有人留下的话，就会发现来的是鬼子一支车队，十辆运输卡车顺着山路而来，在最前面，还有一辆装甲卡车在开路，刚才看到的亮点就是它的车灯。

　　夜间，山路十分狭窄，就显得格外难走，那支车队沿着山路慢慢前行着，用了足有十多分钟才来到了山谷口。

　　车辆停下来，然后后面的车厢被打开了，一名名日本兵从上面跳了下来，按照各自的序列整着队伍，虽然是黑暗中却动作熟练，丝毫不乱。

　　这十辆大卡车上每辆都乘坐了十多个鬼子，加起来足有小两百个鬼子，这么多的鬼子突然来到了金矿的山谷口，实在是有点诡异。

　　最前面的装甲卡车车门被打开了，一只穿着大皮靴的脚从里面迈了出来，然后整个人这才走了出来，站在了装甲卡车旁边。

　　这个日本军官大概二十三四岁，肩头上却已经挑着少佐的军衔了，而脸上留着的一撮髭须让他看上去比实际年龄要成熟一些。

　　他身后的那一百多个日本兵跟一般的日本兵装束也不同，头上是蒙着伪装网的暗灰色钢盔，身上是一身跟郑啸他们特战队有点相似的作战服，脚上清一色皮靴，手上持着的是德式MP28式冲锋枪，身上还悬挂着几枚手雷，俨然是一副特战部队的打扮。

　　而且，从他们的举止动作看上去，这些人也受过特种作战的训练，可以看作是准特战队员。

　　在这个时代，特种作战的理念还没有普及，按照常理鬼子应该还没有意识到特种作战的巨大优势，这样一支准特战部队出现，究竟意味着什么。

　　队伍行动十分麻利，很快就整好了队，带队的日本军官来到那个日本军官近前，朝他举手行礼，“大队长，队伍已经就位。”

　　日本军官嗯了一声，转过身朝那寂静的山谷口看了看，见那里一片漆黑，不禁皱起了眉头，“第一小队怎么回事，让他们在这里值勤，他们竟然这么松懈，连岗哨都不设。”

　　在他身边，一个日本军官抽动了几下鼻子，摇了摇头，“不对，大队长，有血腥气。”

　　日军少佐闻听，脸色凝重了起来，他一挥手，一队日本兵端着冲锋枪猫着腰冲了过去，而另有两队日本兵也靠了上去，占据了山谷外的两处制高点，做好了支援前面日军的准备。

　　那队日本兵很快传回了消息，说山谷遭遇了袭击，所有日本兵都已经玉碎了，这个消息让所有日本兵都神情一震。

　　那个日军少佐闻听这个消息，低头沉思了片刻，然后迈步朝山谷口走去。

　　山谷口，原本是日军的一处营地，但是现在已经成了修罗场，到处都是日军的尸体，地上流淌着还没有干涸的鲜血。

　　空气中弥漫着鲜血那特有的甜腥气，日军士兵小心翼翼的在山谷内散开，不断扩大着搜索范围，而有一部分日本兵则开始检查死去的那些日本兵尸体，希望能发现些线索。

　　“检查结果怎么样？”日军少佐站在尸体跟前，扫了眼那些残破的尸体，然后沉声喝问道。

　　负责检查的日军军官摇了摇头，道，“从目前的痕迹来看，应该是一群土匪袭击了他们。”

　　“证据呢？”

　　“大队长你来看，这里，还有这里——”那名日本军官伸手指着几具被杀死的日军尸体，解释道，“他们的伤口看得出，都是死于利器之下，应该是军刺或者尖刀，而还有几具尸体，明显是死在大刀以及榔头之类的钝器之下。”

　　“这些痕迹都说明，袭击者没有什么枪械，完全是使用偷袭肉搏战杀死的他们，也只有那些武器缺乏的土匪才喜欢这么做。”见高桥大队长沉默不语，这名日本军官继续说道，“而且，所有士兵的衣服以及装备都被剥走了，这也是土匪的习性。”

　　“不一定！”

　　高桥少佐缓缓开口，他注视着倒在地上的那些日军尸体，目光在伤口上梭巡着，一边慢慢说道，“从这些人的伤口看，他们是被一击杀死的，而有这样的身手，就算是土匪中也有限的，而这里出现的袭击者足有二十多个，怎么会人人都有这么好的身手呢？”

　　高桥少佐已经猜测的比较准确了，不过还是出现了失误，当时杀死那些日本兵的人算上海东青姐弟一共才只有七八个人，不是他猜测的二十多个一起动手。

　　“而且，这场战斗完全是近身格斗，这也有点反常，土匪就算是再穷，也有几支枪的，怎么会舍近求远，不开一枪呢。”高桥的眉头皱的成了个疙瘩，看得出他对这个问题也没有弄得太明白，“但是我想不明白的是，到底是什么人对这支小队感兴趣，下这样的杀手呢？”

　　这个问题高桥少佐不明白，身边的日本军官自然更想不明白，所以他们干脆什么都不说，只是等待着高桥少佐说下去。

　　高桥张了张嘴，似乎想要说什么，但是最后还是没说下去，而是下命令道，“进山！”

　　日军队伍从山口鱼贯而入，沿着郑啸他们刚才进入的路朝前走去，而他们没有注意到，一旁的山坳里，一堆乱石自然的堆砌在那里，好像已经存在了很长时间似得。


第182章 穿越时空的后手（一）

　　“就是这里！”

　　站在一块巨石面前，龙叔抬手指了指，临来的时候景山已经将这地点详细的告诉了一遍，所以他很快就带着郑啸等人找到了这里。

　　郑啸站在巨石前看了看，见这块石头大半截被埋在了土中，露在外面的高度还足有两人多高，在石头周围四面都是泥土，上面甚至长满了青苔和灌木。

　　如果不是龙叔带路，光凭郑啸等人，估计找上三天三夜，也找不到这里的。

　　周围这样的石头几乎遍地都是，大大小小数都数不过来，再加上这块石头所在的山坳十分隐蔽，找到这里都不是那么容易的，想要再察觉到大石头的异常，难度系数太高了。

　　走到石头前，郑啸围着它转了两圈，仔细观察了一下，结果发现没有看出一点特别来，不由得佩服景山老爷子，做事真是缜密啊。

　　“怎么办，郑啸？”海东青站在旁边，将那挺马克沁重机枪往肩头一扛，大铁锤已经背到了后背上，“要不我用锤子砸开它？”

　　郑啸想了想，然后否决了她的建议，“不行，一旦破坏了这块石头，那么洞口再想遮掩起来就麻烦了，到时候鬼子很容易发现的。”

　　郑啸这次前来就是来看看，这山洞内的物资如果真像景山所说，那么恐怕数量不在少数，自己暂时根本没法全都运走的。

　　而现在牛头镇和金矿都在日本人的控制之下，要是被鬼子发现了这里的东西，恐怕会有大麻烦的。

　　一旦被鬼子得到了这批物资，那么他们的实力会大涨，到时候郑啸等遭遇的压力会更大的。

　　这种为别人做嫁衣的事情，郑啸才不会做的。

　　但是不把石头砸开，怎么才能进入呢，这是郑啸现在发愁的事情。

　　就在这个时候，海大富咧嘴笑了，“要不，在旁边的土中挖个洞，出来再添上。”

　　这一句话，顿时提醒了郑啸，他一拍大腿，“对啊啊，我怎么忘了这个方法，挖个洞，然后出来后再堵上。”

　　人们恍然大悟，刚才全把注意力放在了石头上，琢磨着怎么破开石头，但是忘了石头就埋在泥土中，只要在泥土中挖个洞，那么就可以找到大石头掩盖住的洞口，自然可以进去了。

　　至于到了洞口位置，那块的石头破开，郑啸不担心，特战队内有的是爆破高手，定向爆破对他们来说根本不算什么，几分钟就能搞定的。

　　既然有了办法，人们说干就干，从背后抽出了工兵锹，开始了挖洞行动。

　　但是，一挖起来人们才发觉把事情想的太简单了，因为这里是山内，就算是泥土中，也混杂了许多小石子，工兵锹挖下去，总是会遇到阻碍的，让挖掘进度大大下降，好一会儿才挖下去不到三四米呢。

　　就在这个时候，郑啸的对讲机忽然响了，他伸手打开，就听到里面传来一名特战队员的声音，“大队长，谷口位置出现一队日本兵，看装束是他们的特殊部队。”

　　哦——，郑啸一愣，心说这么快鬼子就察觉了啊，但是转念一想又觉得不可能。

　　这里布置了一个小队的鬼子，而这里距离牛头镇距离不近，鬼子就算是察觉到异常，调人来也需要两个多小时呢，再加上天黑路险，甚至有可能要用四五个小时也不稀奇，但是这支队伍来的太快了，就好像是事先知道自己的到来似得，在这里等着呢。

　　但是，如果那样，鬼子早就在谷口动手了，那里地形十分适合设伏，不像这里，地形开阔，四周遮蔽物有限，突袭的难度要加大不少。

　　何况鬼子还在他们后面，现在都没有赶到呢！

　　郑啸觉得这股鬼子可能不是冲着自己来的，而是赶巧遇上了，所以他命令警戒的特战队员不要暴露，继续监视他们。

　　放下对讲机，郑啸转身朝海东青等人说明了情况，大家想了想，决定还是加快速度，把洞挖出来，等进去后，再把土炸坍了，这样就可以让鬼子发现不了大石头旁的情况。

　　现在是半夜，这里又十分僻静，而且他们挖掘的洞穴在石头后的隐蔽处，鬼子能够找到这里并且发现洞口痕迹的可能性是很小的。

　　商量好之后，郑啸一方面又安排了两名特战队员去加强周围的警戒，一边和海东青他们亲自动手挖掘起来。

　　海大富挽了挽袖子，然后抓过了他那把大铡刀，伸手将一名特战队员扒拉到了一边，自己来到了最前面，“你歇会，看我的。”

　　知道海大富力气大，那名特战队员没有丝毫不悦，而是笑呵呵的在一旁看着他怎么做。

　　深吸一口气，海大富双手紧握大铡刀的把柄，然后刀头朝下，猛地朝泥土中插去，就听到嗤的一声，那把铡刀插进土中足有两尺深，大半个刀身都没了进去。

　　我靠，猛男啊！

　　他身边的特战队员眼珠子都努出来了，禁不住脱口喊了出来，然后咽了口唾沫。

　　这个家伙的力气太大了，一个人干起活来，比三个人都快，那大铡刀已经化身为挖掘机，半边门扇一般的刀身比大铁锹还好用，每一下都挖出了一大堆泥土，这样一来，他身后的泥土越来越多了，已经堆积成了小山一般。

　　海大富忙碌的时候，人们也没歇着，他们把挖出来的泥土运到了身后，将洞口堵上了，而留在外面特战队员将一些灌木什么的放在了泥土上，进行了伪装，只要不到近前是根本发现不了的。

　　就这样，一边挖掘一边填土，人们几乎以一种鼹鼠的方式在地下前行着，当然，郑啸填土的时候事先也留下通气孔，不然的话人们都得憋死。

　　前面的海大富是挖掘的主力军，他手中的大铡刀上下飞舞，那些泥土在他手下根本成不了阻碍，被纷纷挖开，然后抛到身后。

　　就这样，又前进十来米，泥土终于到了头，大铡刀碰到了坚硬的青石，发出叮的一声。

　　海大富停下动作，喘了口气，他额头上汗如雨下，身上的衣服都要湿透了，看得出刚才的这一番忙碌也是很费气力的。

　　两名特战队员顶了上去，换下了海大富，让他休息一会儿，而他们用工兵锹清理开了石头前的泥土，然后开始布置炸药。

　　时间很快，也就是一分钟不到的时间，炸药就布置好了，两名特战队员将几面黑色的金属板拼接在一起，形成了一道金属墙，随即架设在炸药跟众人之间，然后撤了回来。

　　人们退出去三四米的距离，然后炸药被引爆了，就听到一声低沉的爆炸声传来，那道金属墙剧烈的晃动起来，仿佛随时都可能倒塌似得，但最后还是成功的支持了下来。

　　等爆炸的硝烟稍微消散之后，郑啸来到了近前，发现大石头上被炸出了一个一人来高的缺口，露出了里面那半人多高的洞口。

　　“走，进去！”

　　郑啸打头，后面是特战队员，海东青和海大富姐弟则在最后面断后，一行人通过那个洞口钻进了山洞内，消失不见了。

　　在郑啸等人进入山洞后不久，一队日本兵就出现在了山坳处，那块大石头不远处。

　　为首的日本军官正是高桥少佐，而那些日本兵就是他手下的准特战队员，他给这些士兵起了个自以为很拉风的名字，叫比良坂战队。

　　当初，给这支部队起名叫比良坂，不是他最先想出来的，而是战队的教官给他建议的，后来他觉得这个名字不错，于是就决定使用了。

　　比良坂战队从成立到现在时间还不长，也就是一个月的时间，在教官队的紧急集训后就被派出来，目的就是进行实战训练。

　　不知道为什么，高桥少佐对那些教官的印象很不好，虽然他们对比良坂战队教的很认真，但总让他感觉有点不舒服。

　　或许因为他们都是那个什么血色军刀派来的，都是中国人的缘故吧，反正这是高桥少佐心中的判断。

　　有时候，他很好奇血色军刀是怎样讲这么多凶悍之人汇集在一起的，这些人都具有很强的实力，不管是技战术还是战斗经验都很丰富，让日本人觉得胆寒。

　　高桥有时候在想，要是这些血色军刀的人不是选择跟日本人合作而是抗日的，日本人会多么头疼呢？

　　一个月的高强度集训后，血色军刀的教官就将比良坂战队踢了出来，告诉他接下来一年的时间都是实战训练，让他们好好体验一下战争的感觉。

　　与此同时，还有三支参加集训的日军战队都被踢了出来，分别是黄泉战队、八歧战队和居合战队。

　　这四支日军战队是第一批跟血色军刀合作的日军部队，也是日军跟血色军刀合作条件之一，当然对方也得到了比较满意的收获。

　　虽然不知道为什么关东军司令部竟然选择和这么一两千人的小队伍合作，但是高桥在内的每一个军官都接到了关东军司令的手令。

　　在手令中，关东军司令司令武藤信义明确说明，任何部队都必须大力配合血色军刀，尽力完成他们提出的任何要求，违反者将受到非常严厉的惩罚。

　　虽然不知道为什么司令官下这样的一道命令，但是没有人会拿司令官的话当成儿戏，所以都放在了心上。

　　接下来，一批精锐的日本士兵被挑选了出来，经由血色军刀派出的教官进行集训，来提高他们战斗力，打造一支特殊的作战部队。

　　比良坂战队就是其中的一支！


第183章 穿越时空的后手（二）

　　山洞内一片漆黑，只有郑啸等人的脚步声在不断响起着。

　　进入山洞已经有十几分钟了，这漆黑一片的山洞依然是那么长，仿佛前面没有尽头似得。

　　最前面的特战队员手中举着手中的枪，枪口下方的战术手电射出一道耀眼的白色光芒，照亮了前面的一小片空间，但是跟那似乎无边无际的黑暗比起来，则显得是那么微不足道了。

　　不过，特战队员们都是经过特殊训练的，这种环境对于他们来说不算什么，所以他们一直保持着沉默，只是紧紧随着前面的尖兵，做好了随时战斗的准备。

　　至于海大富和海东青二人，是山内的老猎户，他们在黑暗的夜里行动也不是一次两次了，对于这种环境那简直跟回家吃饭一样熟悉，更是不会有什么异常的。

　　这条山洞是一条矿洞，虽然进口处不高，但是里面的高度却不低，足有两米多高，人在里面站起来行走没有丝毫的阻碍，但是地上则因为石头的存在而高低不平，崎岖的很，人们行走间要多加小心，免得被石头绊倒了。

　　一路行来，郑啸一直注意着周围的动静，他经历了上次巨鳄的事情之后，对于这种黑暗的环境已经有了警惕，因为这种环境中很容易出现一些隐藏的危险，往往让人措手不及。

　　但是，这次他多虑了，这一路十分平静，什么都没有，或许因为这是一条矿坑，所以没有那种生物存在的环境。

　　在黑暗中又走了十来分钟，终于眼前豁然开朗，一个巨大的山洞出现在了面前。

　　这个山洞占地面积足有数千平米，里面经过了加固和处理，俨然是地下基地的建筑态势，而在这巨大的山洞内，堆积满了装满物资的大箱子。

　　郑啸估计了一下，从进入洞口开始到来到这个存放山洞内，这一路上他们走了足有一千五六百米，即使因为是在往地下走，但依然深入了地下一百多米的样子。

　　这么深的地方，竟然还能建设处这么大规模的地下仓库，估计也就有炎黄军团有这样的实力吧。

　　海大富和海东青都看呆了，他们还从来没有见到过这么多东西呢，这突然的视觉冲击力让二人觉得胸口一阵发紧，不禁深深吸了口气。

　　郑啸他们则平静了许多，当初没穿越之前，他们见过的特战基地哪个不比这个大数十倍甚至上百倍，那规模简直就是一座小城市了。

　　挥了挥手，郑啸示意那几名特战队员分散开，对这个广场进行搜索，排除掉危险的存在。

　　“走吧，跟我去那边的一个中控室，我相信要是他的话，应该给后来人留了些什么东西。”郑啸径直朝仓库一侧的山洞壁边走去，龙叔，海大富和海东青急忙跟了上来。

　　在那片山壁之前，一座用合金构筑出来的中控室就矗立在这里，四面都是合金墙壁，根本就看不到一扇窗子，而合金门也紧紧关闭着。

　　海大富伸手推了推，合金门根本就纹丝不动，他加了把力气，想要将合金门推开，但是依然是无济于事，合金门关闭的严严实实，没有丝毫要被打开的意思。

　　“奇怪了，这两扇门看上去不厚啊，怎么推不开呢。”海大富缩回了手，摸着脑袋疑惑的说道。

　　海东青似乎不服气，她朝海大富喝道，“闪开，看我一锤子砸烂了它。”说完一锤就抡了过去。

　　铿锵一声，惊天动地的巨响在山洞内回荡着，仿佛是滚雷一般在山洞内回荡着。

　　巨响声中，海东青朝后退了好几步，手中的大锤都差点握不住了，那股火辣辣的感觉让她不禁一皱眉，“怎么回事，这扇门为什么锤子都打不动呢。”

　　郑啸看着这一幕，不禁笑了，他知道这种合金门就算是你用重机枪去扫射都打不穿的，海东青姐弟就算是力气再大，也不可能比重机枪子弹的穿透力更强，跟这大家伙比起来就显得单薄多了。

　　“稍安勿躁，我有办法！”郑啸伸手拉住了还要抡锤子的海东青，跟他们说道，“这用蛮力是打不开的。”

　　海东青和海大富退到了一旁，目不转睛的看郑啸怎么做的。

　　郑啸来到合金门前，抬头看了看发现合金门居然是安然无恙，上面只是出现了一个很微小的凹陷，离远了根本就什么都看不到。

　　在炎黄军团地下基地的时候，郑啸就看到过这种合金门窗，知道这种合金简直坚硬的令人抓狂，曾经在一个实验室中他看到一名炎黄军团的士兵在试射这种武器，那名战士手中先后换了七个武器，甚至后来连重机枪都用上了，依然无法打穿这种金属做成的靶子。

　　现在在这里看到了这种金属，这让郑啸几乎更加肯定这些物资的来处了。

　　不过，他没有多说，而是从背包中取出一个东西来。

　　这是一个怀表一样的东西，上面布满了花纹，外壳都有点磨得破损了，不过郑啸知道他不是一个怀表，后来，艾雅工程师告诉他这样的解码器一共只有六个，其中一个就是送给了郑啸。

　　拿着那个解码器来到了门口，郑啸伸手将那块怀表一样的东西贴到了门上，然后按动了开关。

　　就听到叮的一声，合金门无声的开启了，露出了里面的情况。

　　郑啸他们快步走进去，发现这里居然摆放着一套无线电台，旁边的桌子上则摆放着整齐的物资花名册，于是急忙冲了过去。

　　将账本翻了翻，发现里面详细记载着仓库内每间物资的具体情况，郑啸知道这是个好东西，所以他要留下来，或许有点用处。

　　拿完了账本之后，郑啸看了看屋内，发现在一面合金墙壁上居然悬挂着一个大屏幕，下面则是一个录像机。

　　好奇心驱使，他们按下了录像机的按钮，原本以为这么长时间过去了录像机早就没电了，结果，录像机居然动了起来，然后一束光投到了大屏幕上。

　　大屏幕上，光芒一闪，一个神态威武的大个子军官出现在了大屏幕内，这让郑啸都吃了一惊。

　　“后来者你好，我是炎黄军团的军团长罗霄。”那个大个子朝着大屏幕前笑着说道，“能够看到这份影像，说明你已经有资格拥有这个仓库了。”

　　郑啸耐心的听着！


第184章 穿越时空的后手（三）

　　罗霄，这可是一个传奇人物！

　　当年，他也是从未来穿越回来的，带着一只强悍的队伍在这个时代硬生生打出了一番局面，最后成为了日本岛沉没的主要原因。

　　在那时候，日本人提起罗霄这个名字来，那是双腿都打颤的，尤其是那些汉奸，更是半夜觉都睡不着的。

　　对于汉奸，罗霄可以说是恨之入骨，凡是让他遇到，那绝对是杀无赦，不会有一点留情的。

　　郑啸在艾雅主持的地下基地曾经见到过罗霄跟外星日军部队战斗的情形，所以一眼就认出他来。

　　知道这段影像应该是罗霄事先录下来留给后来人看的，郑啸没有插言，而是静静的倾听着。

　　而在他身边，海大富和海东青则被吓了一跳，他们还没见到过这么诡异的事情，一个大活人突然跳出来，站在面前还开口说话了，让他们大脑都有点停转了。

　　海东青握紧了大锤，要不是郑啸制止，他甚至早就一锤砸过去，把那个大屏幕砸成碎片了。

　　即使这样，她依然是紧握大锤，两眼紧盯着那个大屏幕，一旦有什么异常绝对是一锤就砸过去的。

　　屏幕上，郑啸神情严肃，黝黑的脸膛让郑啸感觉到一丝亲切，“后来者，我不知道你是谁，也不知道你如何得到进入这个仓库的钥匙的，但是我要告诉你的是，这个仓库是为了迎击一群非常危险敌人而设立的。”

　　“同样的仓库还有九十九座，规模都是相同的，分别位于全国的各地，这是我为后来的抗争者留下的一点火种吧。”

　　说到这里，罗霄的脸色黯然了下来，“这次危机，可以说是地球的劫难，这群入侵者虽然是日本人，但是我觉得后面似乎有一只黑手，是它指挥了整个事件，可惜以我和炎黄军团的现况恐怕无法将它揪出来。”

　　“所以，后来者，我希望你能够善用这些火种，尽快将力量成长起来，因为我觉得留给地球的时间不多了。”

　　郑啸越听越心惊，罗霄的话语告诉了许多艾雅所没有说过的信息。

　　自己这些人的穿越的确是罗霄和艾雅他们做的，而自己这些人得以在这个时代存在，全都是基于炎黄军团地下基地的存在，可以说那是时代的一个节点。

　　一旦入侵者攻陷了地下基地，地球上最后的抵抗力量也将被剿灭，到时候这个时空节点将消失，从而引来的严重后果就是郑啸等这些穿越过来的人也会随之消失。

　　所以，郑啸的时间也不是那么多了，他们必须要在入侵者攻陷炎黄军团把守的通往地球的时空坐标，或者寻找到新的时空坐标前发展起来，成为支援炎黄军团的一支强援，缓解炎黄军团的困境。

　　不是炎黄军团不强，也不是罗霄没有能力，而是入侵者出现的太突然，而且携带着不弱于炎黄军团的科技武器，数量上又占据了优势，这使得炎黄军团错失了开战初期的时机，一下子陷入了被动。

　　在开战之初的一个月内，炎黄军团就牺牲了三十万人，其中九个整编师番号被取消，二百零九位校尉级军官战死，就连将级军官都战死了四位，其中包括张云天这一个军区的司令员。

　　后来，要不是罗霄带部队用一种近乎疯狂的态势死守几个关键的时空节点，硬生生阻住了敌人数百次猛攻，为炎黄军团调动第二批部队及时到达争取到了宝贵的时间，恐怕如今的局面更加不堪设想了。

　　即使这样，战到现在，炎黄军团乃至地球联军已经牺牲了三百多万，而且每天都有新的部队番号被取消，伤亡人数不断增加着。

　　当然入侵的日军部队伤亡也同样巨大，但是他们仿佛毫不顾忌这些，依然是以一种同归于尽的态势发动着猛攻，让罗霄他们的防线遭遇到巨大的压力。

　　罗霄有时候都奇怪，为什么死了这么多日本兵，而立刻就有更多的日本兵补充了上来，这些新的兵源从哪里来的呢？

　　但是，这个疑问他暂时没办法解决的，因为他被牵制在了防线上，根本没法脱身。

　　也正因为此，援军就成为了非常重要的一枚砝码，很可能在适当的时候起到决定战局的作用。

　　半个小时的时间，郑啸始终在倾听着罗霄的叙述，而且知道了这个仓库甚至其余的仓库都需要中国人的基因才能够进入，而且这些武器都添加了生物基因识别，日本人甭想打开这个合金门，更不用想使用那些武器。

　　如果非要用暴力破开合金门，到时候整个仓库就会进入自毁程序，然后在十秒内彻底炸毁。

　　之所以景山当初能够发现仓库，是因为这个仓库的一个程序出了问题，使得防御系统出现了漏洞，才发生了那样的事情，只能说他们的运气太好了。

　　影像的最后，罗霄凝视着前方，用一种真诚的语气伸出了手，朝屏幕下挥了挥，“后来者，我不知道你是谁，来自哪里，什么职业，但我都希望你能够尽力去做，期待着能够跟你并肩战斗的那一刻，努力啊！”

　　图像一闪，然后消失不见了，然后那台看上去很古朴的录像机发出啪的一声轻响，突然从里面冒出了青烟。

　　郑啸踏前一步来到近前，发现里面的芯片似乎发生了自燃，短短三两秒内就全都化作了灰烬，什么有用的都没留下来。

　　看到这一幕，郑啸不禁暗自佩服，炎黄军团真是心思缜密，这段影像一旦播放过之后，就会立刻被销毁，免得流到外面，让敌人得到。

　　回忆了一下刚才罗霄说过的内容，郑啸来到了那台无线电台前，然后打开了按钮，顿时一阵清脆的蜂鸣声响了起来。

　　一个清脆的电子女声在这件合金屋内响了起来，下一刻合金屋似乎发生了变化，“您好，请输入启动密码。”

　　郑啸将一串密码快速输入了面前出现的一张虚拟控制台，接着就听到那个女电子女声又开口道，“密码正确，运输飞船019号准备启动，十秒倒计时。”

　　这时候的合金小屋已经变形成了一座独立的房间，而周围，那一根根原本是石柱外形的柱子也开始变化，一块块合金隔板升了起来，将整个仓库分割成一个个房间。

　　嘀的一声轻响，运输飞船019号启动启动成功，郑啸面前的大屏幕上闪现了一张立体的运输飞船结构图。

　　郑啸看着这详尽的结构图，不禁下意识的倒吸了一口凉气，这艘运输船居然长有两百米，宽有三十多米，高有十五米，里面分割成了上百个房间，各种功能一应俱全。

　　在片刻的愣怔之后，郑啸兴奋的搓了搓手，嘿嘿笑道，“这次可是发了，哈哈哈哈。”他没发现现在的表现越来越有岳瞎子的风范了，猥琐中透着更猥琐。

　　“您好，请问现在启动飞航模式吗？”那个电子女声又出现了，提示郑啸。

　　与此同时，在郑啸面前的大屏幕上，一项项功能纷纷闪现，排列在了左侧的大屏幕边缘，足有数十项之多，排了满满两大排。

　　郑啸看的都有点直眼了，这里面很多项目他都没听说过，更不用说知道是什么功能了。

　　不过，现在不是研究那些的时候，郑啸只要知道其中最常用的几项就行了。

　　想了想之后，郑啸手指在屏幕中划过，点选了飞航模式，接着在下方输入了青塘寨的坐标，最后是确认。

　　这是自动飞航模式，只需要输入坐标，到时候运输飞船会自动选择最安全最快捷的路线前往目标地。

　　在郑啸按下这个按钮的同时，它的座椅扶手上忽然弹出几根安全带，将他的身体固定在了座椅上，而旁边坐着的海东青以及海大富等人也都被安全带给固定住了。

　　“这是怎么回事，快放开我。”突然被安全带捆住了，这让没有见过这种场面的海东青姐弟大恐，他们拼命挣扎着，想要将安全带挣脱。

　　这种安全带是为太空跳跃而专门设计的，能够承受超过一百吨的撕扯力，海氏姐弟的力气再大，也不会对安全带造成丝毫的损坏。

　　郑啸在一旁大喝道，“别乱动，那是保护你们安全的。”

　　听郑啸这么一说，两人不动了，但是看得出依然心有余悸，双手紧紧抓着安全带不敢有丝毫的松懈。

　　这时候，虚拟控制台上一盏盏指示灯亮了起来，一项项系统检查按照顺序飞快进行着，然后把结果回报过来。

　　也就是一分钟之后，所有检查都结束了，运输飞船一切正常，可以正常飞行，但是一个选项出现在了他的面前，让他又是一呆。

　　“请选择飞船外形！”这几个字下方，是一张张图片，从战斗机的外形，一直到拖拉机的造型，林林总总数百种选择。

　　当知道有三次选择的机会之后，郑啸想了想，最后按下了飞碟的外形图片，他觉得现在还不是暴露这种运输飞船的时候，变成飞碟可以用来掩饰一下真实的身份。

　　飞碟，也就是未经查明的空中飞行物，国际上通称UFO，俗称飞碟，在中国古代，UFO又叫作星槎。

　　20世纪以前较完整的目击报告有300件以上。据目击者报告，不明飞行物外形多呈圆盘、飞碟状（碟状）、球状和雪茄状。

　　如果是一只飞碟在天上飞过，那么虽然也会引起人们的关注，但相对其他造型飞过，恐怕轰动性还是要小一点的。

　　“您选择了飞碟外形，请确认！”电子女声听上去没有丝毫波动，更没有情感的存在。

　　郑啸没有犹豫，手指就按了下去！


第185章 炮楼的末日（一）

　　随着郑啸手指的按下，控制台上一盏绿色的指示灯被点亮了，下一刻他觉得身体忽然震动起来。

　　不光是他，身边的海东青和海大富他们也都感觉到了震动，仿佛是整个山洞都在震动似得。

　　人们惊骇莫名，一时间以为是山洞要倒塌了呢，但是接着发现不是自己猜测的那样。

　　头顶上，那层岩石样的顶壁正在发动着变化，凹凸不平的地方肉眼可见的平复着，而一种金属特有的光泽已经显露了出来。

　　什么，这山洞竟然是金属的，还是说自己始终在这艘运输飞船的船舱内呢？

　　人们的大脑都要停转了，这也太离奇了吧，就算是郑啸也觉得有点大出所料，在他穿越来之前的那个时代，虽然科技有了很大的发展，但是也没有达到这么高超的科技水平。

　　不断抖动着，运输飞船发生着变化，原本数百米长的体型进行着收缩和变形，不断调整着自己的形状，已经初步能够看到飞碟的雏形了。

　　伴随着运输飞船的变化，船体周围的岩石不断坍塌着，一道道的裂缝出现在了石壁上，朝着四面八方蔓延而去。

　　这时候，控制台上亮芒闪烁，那个电子女声在叮嘱了郑啸一些要注意的事项之后，就将运输战舰的控制权移交给了他。

　　郑啸正襟危坐，面前就是那非常逼真的虚拟控制台，上面一排排的按钮显示着不同的功能。

　　抬起双手，郑啸在几个按钮上按动下去，紧接着运输飞船的下方传来了巨大的轰鸣声，这轰鸣声刚开始的时候并不太大，但是随着时间的增长，而变得越来越大，到了后来甚至大到了地面都跟着震动的程度。

　　郑啸他们坐在控制室内，就觉得自己仿佛是坐在浪头中一样，身体剧烈的颠簸着，随时都要被甩飞出去了。

　　“这是怎么回事？”郑啸又惊又怒，他开始呼唤那个电子女声。

　　那个电子女声其实就是这艘运输飞船的智能电脑，这时候又冒了出来，用不含感情的声音说道，“抱歉，运输飞船太长时间不使用，引擎已经发生一些小故障，需要运行适应一下才能正常使用。”

　　正说着话，控制室猛地抖动了一下，几个人就觉得好像是从五里云端坠落下来又被抛上去似得，那种感觉简直不是晕车晕船能够形容的了。

　　哇，海东青实在是忍不住了，张嘴就吐了出来，而智能电脑似乎早就有了准备似得，一个真空袋刷的从旁边伸过来，恰到好处的堵在了海东青的嘴边，让她没有遗漏一点。

　　“我靠，玩人是不？”郑啸也被颠得七荤八素了，还好没有吐。他彻底无语了，这个智能电脑不知道是谁编的程序，有些行为实在是太可恶了，谁都看得出来这是有意在这个折腾人们呢。

　　但是，现在他们一点办法都没有，先不说这所运输飞船需要智能电脑来协助控制，但但绑在身上的安全带就让他们没法离开椅子分毫，只能咬着牙忍受着。

　　颠簸越来越剧烈，郑啸也有点忍不住了，他觉得肚里里好像翻江倒海一样，也许下一刻就会吐出来。

　　在迷迷糊糊中，他似乎听到了一声轻轻的嬉笑声，听上去有点像那个智能电脑，但是现在的他根本就没有精力去注意那些了，只能拼尽全力抵抗着呕吐感。

　　就在他即将坚持不住的时候，颠簸终于停了下来，代之的是平稳的发动机转动声，那轻微的嗡嗡声几乎都为不可闻。

　　摇晃了一下脑袋，郑啸扭头朝一遍的海东青和海大富他们看去，发现他们早就吐得淅沥哗啦了，这时候正虚弱的扭头看向身边的人。

　　“体质测试结束，所有成员符合最低乘坐下限，可以安全起飞。”那个电子声音又响了起来，与此同时屏幕上出现了人们的数据，每个人的都在上面。

　　这些人中，一名特战队员的体质比较差，刚刚过了最低底限，而海东青和海大富的体质数据则非常高，比那些特战队员高了一大截。

　　屏幕最上面，是郑啸的数据，他只看了一眼，就愣住了，因为那些数据都高得惊人，即使是海东青和海大富比起他来都差了一大截。

　　明白智能电脑是在检测人们的体质，郑啸心中的怒气这才小了不少，他继续开始控制运输飞船，在熟悉了一些基本操作之后，这才下达了起飞的指令。

　　引擎的轰鸣声渐渐提高，但是这次是非常平稳的，没有了刚才的抖动，然后郑啸就觉得整个运输飞船在缓缓离地，似乎朝着上方的地面升起着。

　　当初他们一直深入了地下上百米，这么大的高度，如果全是岩石的话，运输飞船想要硬生生撞出去，那几乎是不可能的。

　　以罗霄和炎黄军团的实力，自然是将一切都安排好了，所以运输飞船一边朝上升起，头顶上原本坚硬成一块的岩石纷纷碎裂，让运输飞船几乎没有遇到什么阻力。

　　这时候如果有人在运输飞船外面的话，会看到在一个巨大的空间内，一艘银白色的飞碟型飞行物正在从地面上缓缓升起，朝着头顶上那片石壁撞去，而那片原本应该很坚硬的石壁竟然也同时裂开了一道裂缝，让飞船可以轻松通过。

　　就这样，运输飞船一边朝上升着，裂缝一边延伸着，渐渐的朝着地面而去，而在运输飞船下方，一个巨大的黑黢黢空洞越来越远，越来越远了。

　　按照现在的速度，相信用不了一两分钟的时间，运输飞船就能到达地面，那时候它就自由了。

　　与此同时，在地面上，一群日本兵张皇的注视着脚下的地面，不知道那里发生了什么。

　　高桥少佐带人也到了这片山坳中，迷了路的他和部队都有点累了，所以就让队伍停下来，休息一下再继续前进。

　　自己在大石头上坐下来，然后高桥打开了背包，从中取出了牛肉罐头和饭团，然后开始吃东西，一边朝周围打量着。

　　心中有点懊恼，高桥少佐不知道为什么，总觉得自己这次出来就什么都不顺利。

　　这次的任务实在有点莫名其妙，但是又非常简单，那就是前来矿山一趟，巡视一下这里有没有异常情况。

　　刚从关东军总部赶到这里，千山暮雪将军就给高桥分派了这个任务，这让他颇为不满，要不是因为下命令的是千山暮雪将军，没准他早把命令摔在那名军官的脸上，然后愤然带队离去了。

　　也不怪他这样想，实在是牛头镇都知道这里是一片荒芜，根本连鬼影子都见不到一个的，到这里巡视那简直是闲得没事干了，白白耽误工夫。

　　不过千山暮雪将军是日本陆军公认的军神，他既然安排了，那么人们就觉得肯定是有道理的，所以高桥少佐还是接受了命令，并且立刻带人出发赶往矿山来的。

　　“严格说起来，这里虽然有一些情况，但还是非常安静的。”高桥少佐这么想到，虽然发生了山口的日本兵被偷袭的事情，不过他并没有当作什么大事，以为是什么抗日队伍偷着下的手呢。

　　下定主意一会儿就带人回牛头镇去，高桥开始大口吃东西，想要快点回到自己位于牛头镇的那个舒适的小房间去好好休息一下。

　　就在这个时候，忽然高桥停下了进食，侧着头倾听起来，与此同时他朝下面喊道，“你们听到什么了没有？”

　　石头下，那些比良坂战队的日本兵也都侧着头倾听着，他们也都听到了异常的声音，正在确认呢。

　　一阵低沉的闷响从地面下传了上来，地面都微微跟着震动着，但是非常轻微，他们以为是地震了，于是离开了那些高耸的石头。

　　日本是个地震多发的国家，每年不震个百八十次都不叫地震了，所以对于这些很有经验，心里素质也很好，纷纷跑到了比较安全的地方。

　　站在一块正常来说是不会倒塌或者断裂的山崖下，高桥少佐抬起头朝声音响起的那个位置看去，发现地面的震动似乎比刚才大了，因为一些小石子都被震得开始跳动起来，越来越明显越来越明显。

　　“这不像地震啊，到好像是地下有什么东西在动。”高桥少佐摇了摇头，否定了自己的想法，“这里都是山脉，到处是坚硬无比的石头，怎么会有东西在石头里呢。”

　　不过，那震动越来越强劲了，地面上的碎石子都被震得蹦跳着，朝着低洼的位置滚去。

　　而且更让高桥他们震惊的事情出现了，那里的地面开始出现裂缝，刚开始只有头发丝那么粗，然后渐渐扩展开来，很快就有铅笔那么粗了，而且还在不断扩大着。

　　所有日本兵都害怕了，这种现象透着诡异，就好象地下被封印的恶魔要破土出来似得，那种怪怪的感觉使得他们心中很不踏实，一个个握紧了手中的武器，目不转睛的盯着那不断蔓延的裂缝。

　　终于，裂缝已经扩展到了婴儿手臂粗细，最长的有三四丈长，最短的也有一米多了，原本还算平坦的地面早已经支离破碎，布满了那横七竖八的裂缝，还有从下面冒出来的一缕缕烟尘。

　　高桥摒住了呼吸，等待着事态的进一步发展。


第186章 炮楼的末日（二）

　　地面剧烈震动着，那强劲的力道让躲开老远的高桥他们都觉得站立有些不稳，急忙朝后又退了两步。

　　地面上的裂缝已经扩大到了一人来宽，隔着老远没法看到里面的情形，但是可以想象得出里面肯定是深不见底的。

　　“这是怎么回事？”高桥默默叨念着，目光始终落在了那些裂缝上，唯恐错过了一点。

　　这时候，轰鸣声似乎更大了，而地面的震动已经变成了晃动，仿佛这些坚实的石头都变成了大海中的浪涛，一个接着一个的浪头翻涌着，给站在不远处的高桥他们以冲击。

　　刷——，一道耀眼的光柱从最大的那道裂缝中射了出来，粗细足有水桶大小，直插天穹，就仿佛在天地之间撑起了一根顶天立地的大柱子，让人感觉到了巨大的压力。

　　高桥不禁握紧了拳头，那道光柱给他的震撼太强烈了，让他都差点忘了自己现在就处在危险的边缘。

　　下意识的朝前走了一步，结果他被一名比良坂战队的士兵给拽了回来，“队长，危险，不要过去。”

　　这一拽，让他清醒了过来，急忙朝后退去，心中暗叫好险。

　　与此同时，光柱附近的地面骤然发生了变化，地面上的那些石头轰然飞起，四散飞向了周围，大大小小小的十块就仿佛是爆发了一场小型的流星雨般。

　　这些石头小的也有碗口大小，大的则有磨盘那么大，被掀飞出去所产生的力道十分强劲，咻咻的发出了尖啸声，凡是被石头击中的地方，瞬间就伤痕累累，一些细点的树木甚至被石头拦腰砸断，枝叶散了一地。

　　高桥等人意见情况不好，迅速朝后退去，大多数人躲开了乱飞的石头，但是依然有十几个日本兵没有来来得及撤离，被石头当头砸下，纷纷倒在了地上。

　　虽然倒下了，但不是都立刻死亡了，除了四五个倒霉的被大石头砸中的外，剩下那些则是被石头砸倒在地，或者身体受伤，或者是胳膊腿什么的断掉了，习性命暂时无忧。

　　一时间，山谷中回荡着凄厉呻吟声，听上去凄厉无比。

　　耀眼的光柱照射下，裂缝附近的地方被照耀的一片明亮，就是地面上掉根针都能清晰的看到。

　　退到了安全的地方，高桥他们探头朝那道光柱看去，他们有预感有东西要从光柱射出的位置出来了。

　　果然，光柱在片刻停顿之后，再次扩张着，眨眼间就扩展到了一个惊人的范围，方圆半公里的范围都被白光给笼罩了，这使得高桥他们再次朝后退了老远，这才退出了白光笼罩范围内。

　　“队长，有什么出来了。”一名日本兵失口喊道，同时手指向了一个位置。

　　高桥定睛看去，发现他指的位置是白光的中心位置，那里一个亮闪闪的物体正在缓缓从地面上的裂缝中升起，一点点显露出了它的身影。

　　那里，光芒如昼，一个银白色的巨大物体一点点从地面下升起，然后朝这天空上升着，速度看上去虽然不快，但是实际上却不慢，眨眼间就已经从地面下跃升了上来。

　　低沉的轰鸣声从那个物体中传来，而高桥的目光落到那个椭圆形盘子一般的物体上时，发现在他下面四道蓝色的光焰正在喷射着，正是这四道光焰让那个巨大的物体漂浮在了天空中，而且不断上升着。

　　看着这个圆盘状的物体，高桥的心不受控制的猛烈跳动着，他觉得自己的喉咙都有点发干了，下意识的咽口唾沫湿润一下那干涸的喉咙。

　　飞碟，这就是传说中飞碟！

　　高桥自幼就喜欢读书，所以关于飞碟方面的书籍他也看过一些，因此对飞碟有一些了解。

　　眼前这个外形奇特的东西，跟传说中的飞碟一模一样，所以肯定是飞碟。

　　当然，高桥不知道，这飞碟当初设计的时候，飞碟的外形数据完全是仿着飞碟收集处理的，自然是跟飞碟外形上一模一样啊。

　　至于里面的情形，那就不是随便什么人都能够看到的了，所以这飞碟外形的运输飞船用来唬唬人，那绝对是很不错的。

　　在这里见到了传说中的飞碟，高桥的脑袋要短路了，他都有点不敢相信自己的眼睛，急忙用力揉了揉眼睛，定睛再次看去。

　　没错，就是飞碟，那外形，那出场的气派，还有那传说中标志性的光柱，都是飞碟独家的特征。

　　高桥原本的郁闷烟消云散了，本来当初对于这次任务他还是不以为然的，但是现在对于千山暮雪将军，他是死心塌地的佩服。

　　或许也只有军神大人那么睿智的人，才能猜得到飞碟竟然藏在了这里，而派自己前来想必也是看看能不能得到那飞碟吧？

　　高桥的脑子中东一下西一下，一脑袋的胡思乱想，根本就不知道当初千山暮雪让他来矿山，是因为有一种直觉。他觉得郑啸很可能回来矿山，让他来对付郑啸他们的。

　　高桥看着那银白色的飞碟，口水都要流下来，他幻想着自己要是有这么一艘飞船，那该多好啊。

　　可惜，这大家伙他是只能看没法得到的，这是高桥最大的遗憾了。

　　这时候，飞碟已经完全飞出了地面，到了半空中，这时候高桥才发现这个飞碟目测直径有上百米，体积大的惊人。

　　在稍稍停顿了一下之后，那白色光柱开始减弱，最后彻底熄灭了，下一刻，裂缝中传来了隆隆的巨响，而高桥等人的脚下传来了剧烈的抖动。

　　高桥脸色刷的变了，他一声大喊，转身就跑，“不好，快离开这里。”

　　那些比良坂战队的士兵还没有明白过来是怎么回事，但是他们出于本能还是紧随着队长朝远处逃窜着，眨眼间就跑得没一个人剩下来了。

　　他们刚离开站立的地方，地面就突然塌陷了，一些跑得慢的日本兵跟着一起陷落了，惨叫着朝那正在扩大的深渊中坠去。

　　那里漆黑一片，到处是滚落的石头，大片大片地面和山崖坍塌着，迅速填充着下面的巨大空洞。

　　高桥跑得都要吐血了，但是身后那渐渐逼近的隆隆巨响，让他不敢有丝毫的懈怠，因为只要一停下来，恐怕就会被卷入深渊，然后被石头活埋在下面。

　　一路狂奔，高桥终于看到了不远处的一道山梁，他知道到了那里应该就安全了，于是使出了全身的力气朝前飞奔着。

　　在他身后，那些奔跑着的日本兵一个接一个的被崩塌的地面吞噬着，越来越少，原本的一百多人已经有三分之一被这坍塌吞噬掉了。

　　“快，快快快，再快点！”

　　高桥无声的狂呼着，双眸死死盯着那越来越近的山梁，然后手足并用朝山梁上攀去，这时候他连滚带爬的，看上去狼狈极了。

　　一群日本兵在山梁上攀爬着，从远处看上去就好像是一群正在逃命的蚂蚁，而背后撵着屁股追的，则是一盆滚烫的开水。

　　一口气爬上山梁，高桥一屁股坐在了地上，大口喘息着，汗水仿佛瀑布一般从身体中冒出来，湿透了他的内衣，现在他连动一动手指都不想，就想这么一直坐下去。

　　跟随他一起爬上来的，大概有三十人，又有一部分日本兵在路上被那坍塌给夺走了。

　　这么算起来，进山之后还没见到敌人，比良坂战队的战斗人员就已经损失了四分之一，要不是高桥兵分两路，他只带了一半队伍迷了路，恐怕损失还要翻倍了。

　　即使这样，也有三四十个日本兵被这神秘的山坳吞噬了性命。

　　跟高桥一样，那些日本兵也都瘫软在了地上，一滩泥似得，一个个喘息着，暗自庆幸从死神的手中逃过了一命。

　　喘息了片刻，高桥抬起头朝身后看去，这下子嘴巴张开了老大，老半天也合不拢了。

　　难怪他这么吃惊，因为身后的山坳整个变了摸样。

　　原本那还算平坦的山坳如今已经面目全非，整个地面全都坍塌了下去，形成了一个深不见底的山谷，而坍塌的边缘一直延伸到距离山梁顶部不到十几米的地方。

　　高桥坐的地方距离那坍塌的边缘只有七八米远，那里齐刷刷的，仿佛是刀削的一般，壁立的悬崖壁让人看上去都有点眼晕。

　　到现在，高桥也不得不佩服自己的好运气了。

　　但是，或许是他太得意了，屁股下的岩石忽然发出了碎裂声，十分轻微，但是依然被他听到了。

　　心中大惊，高桥少佐顾不得站起身，手足并用朝顶部爬去，想要脱离开这片危险的区域。

　　轰隆——，岩石碎裂了，高桥的下半身一下子就悬了空，只有双臂来得及抓住一块突出的石头，这才避免了掉下去的结果。

　　身体被吊在了半空中，高桥少佐就觉得自己肾上腺激素蹭蹭的分泌着，头发都要竖起来，他扯着脖子喊道，“快来，救命啊。”


第187章 炮楼的末日（三）

　　身体吊在半空中，随着大地的晃动左右摇摆着，高桥觉得自己的血压都升高了不少。

　　没有人想死，高桥虽然不怕死，但不代表他不怕死，反而他特别珍惜生命。因为他觉得自己的生命是属于大日本帝国的，绝不能轻易就舍弃掉。

　　一边伸手抓紧了那块突出的大石头，高桥少佐一边朝上面的部下喊道，“快拉我上去。”

　　几名比良坂战队的日本士兵闻声朝这边奔了过来，但是其中一个日本兵一个没注意，结果一脚将地上的石子踢了起来，嗖得飞向了高桥少佐。

　　几块石子仿佛子弹一般，重重砸在了高桥少佐的脸上，那锋利的尖锐让他脸上顿时就浮现了血迹，疼得他一咧嘴，“八嘎，当心点我的脸。”

　　“是，队长。”几个日本兵急忙放慢了速度，蹑手蹑脚的走到了山崖边。

　　这时候的山岭已经因为靠近山坳的一侧坍塌而成了一道断崖，而且很多地方还在不断凋落着，所以山岭顶上也不安全，随时都有可能坍塌掉落下去。

　　慢慢来到了断崖边，几名日本兵探身朝外面一看看到了挂在半空中的高桥少佐，不禁皱起了眉头。

　　高桥所在的位置距离山岭的顶部还有三四米，那里是一个凸起的地形，当时高桥以为到了这里就安全了，因此没有继续朝上爬，结果才有了现在的境地。

　　几个日本兵站在山岭顶上，距离高桥大概有三四米的距离，远倒是不太远，但是却够不着他。

　　一个日本兵试着把步枪递下去，打算把他拉上来，但是试了半天发现长度还是不够。

　　而这时候去砍树做梯子根本就来不及，鬼子们围在山岭上，七嘴八舌的想着办法，但是老半天却一个办法都没有。

　　山崖边，高桥的胳膊都酸了，他没好气的骂道，“一群废物，把你们的绑腿解下来接在一起，给我扔下来就行了。”

　　一句话点醒了众鬼子，他们立刻脱鞋的脱鞋，解绑腿的解绑腿，顿时乱成了一片。

　　很快，一根用绑腿拧成的绳子就被丢了下去，正好落到了高桥少佐身旁，他一把抓住绳索，人们开始用力，把他拉了上去。

　　双脚落到了地面上，高桥的心这才松了下来，他再次坐到了地上，觉得双臂都没了感觉，仿佛不是自己的了似得。

　　喘息几下之后，高桥立刻想起来刚才看到的那个飞碟，他抬起头朝天上看去，发现那个大家伙已经离开了头顶上，朝着山外飞去了。

　　看了看方向，高桥少佐发现飞碟离开的方向正是牛头镇的方向，他一声大喝，率先朝山口奔去，“快，回去。”

　　在山口位置，他和比良坂战队另外一部分人遇到了一起，看来他们也是看到了飞碟才赶回来的，两边一百多人登上了来时候的运输卡车，沿着山路朝山下的牛头镇奔去。

　　在鬼子苦苦追赶的时候，运输飞船内，郑啸正在喝着茶，在虚拟操作台上翻看着操作指南。

　　一看之下，郑啸发现这运输舰实在是有够复杂的，光主干功能就有十多项，而每个主干功能又分为了数十个小项，如此一来这功能就多得吓人了，让人不得不觉得心里发怵。

　　“我靠，这得学到什么时候啊。”郑啸盯着那密密麻麻的功能介绍，觉得自己脑袋都大了好几号。

　　数百项功能，加上每一项的详细介绍，如果印刷出来，绝对都是厚厚的好几大本了，屏幕上翻看起来的确是有些吓人。

　　思忖了一下之后，郑啸决定进行筛选，先把几项最主要的功能学会了。

　　这几项就是飞行项中的起飞、飞航和降落，战斗项中几种最基本武器的使用，通讯的基本功能等几项，如果都掌握了驾驶运输飞船飞回青塘寨基地应该没问题了。

　　就这样，郑啸一头就扎进了这些内容中，开始了繁琐而枯燥的学习中。

　　虽然没有了郑啸的指挥，但是有智能电脑在，运输飞船沿着事先设定的路线平稳飞行着，一般是不会出问题的。

　　飞碟一样的运输飞船快速飞行着，很快就到了牛头镇上空。

　　回青塘寨基地去，牛头镇是必经之路，因此运输飞船一头就迎了上去，直奔牛头镇而去。

　　“那是什么东西？”

　　牛头镇内有人看到了飞碟，不由得惊呼起来，伸手指着那越来越近的巨大盘形飞行物，声嘶力竭的喊叫着。

　　一时间，整个牛头镇都被震动了，人们被这突然出现的诡异东西吸引住，纷纷走出家门，仰起头朝天上看着，不住的发出惊讶的叫声。

　　那个时代，虽然飞碟有人见到过了，但也只是少数人，大多数人是不认识的，见这么个怪模怪样的东西朝着牛头镇飞来，有人心中恐慌起来。

　　毕竟，不知道这是什么怪东西，万一是什么危险东东怎么办，那牛头镇不就危险了？

　　怀着这样的想法，一些人从家里取来了灯烛供品，开始摆上香案开始祭拜；而另有部分人则寻找着自己趁手的武器，做好了抵抗的准备。

　　与此同时，鬼子也发现了这个异常情况，他们紧张的调动着部队，将一些重机枪搬到了镇口处，并且还把仅有的四挺高射机枪也都架设好了，枪口直指飞来的飞碟，做好了应战的准备。

　　运输飞船上，郑啸通过虚拟显示屏将这些全都看在了眼里，他喊了声，“丢丢，出来。”

　　丢丢就是指的那台智能电脑，因为这台电脑的程序似乎有问题，总是干出一些比较二的事情，所以郑啸给它取了个丢丢的名字，就是说他总是丢三落四，缺根弦的意思。

　　对于这个名字，智能电脑只能接受，然后当郑啸喊道丢丢的时候，它就会立刻出现。

　　果然，郑啸嘴里的丢丢两个字还没落地，智能电脑的声音已经响了起来，“您好，有什么需要？”

　　郑啸伸手指了指那些在镇口和镇子内奔跑忙碌的日本兵，问智能电脑丢丢，“你说我是不是应该修改一下飞行路线，好好教训一下他们啊？”

　　“明白，飞行路线已经修改，现在开始飞往牛头镇。”电子女声依然是那么平静，好像亘古就没动过一样。

　　随着智能电脑修改了飞行路线，飞碟状的运输飞船忽然调转了飞行方向，直奔牛头镇口的日本鬼子而去。

　　这下子，牛头镇内更加炸了锅了，刚才看那驾驶飞船应该从镇外不远处的位置穿过的，如果是那样，飞船将和牛头镇擦肩而过，不会做什么太大影响。

　　但是，如今飞船转换了方向，直奔牛头镇而来，这让人们顿时炸了锅，人们全都聚集到了街头，仰起头看着那个庞然大物，有的人伸着手指点着赞叹，有的人则完全是一副世界末日的样子，而有的则愤怒朝飞船叫嚣着，神态各不相同，千奇百怪。

　　镇口的日本兵格外紧张，他们发觉这个大家伙居然是直奔自己而来的，看上去似乎有点来意不善，因此提高了警惕，做好了迎击的准备。

　　飞船速度很快，也就是几个呼吸的时间，就到了牛头镇口的上空，然后停了下来，没有继续前进。

　　这时候，地上的鬼子中已经有人忍不住了，举起手中的三八大盖就是一枪，子弹呼啸而出，飞往了飞船，打在船舱的合金装甲上。

　　作为运输类的飞船，往往牺牲了速度的优势而格外加强了装甲，从而使得飞船的防御力大幅上升，以郑啸手中这艘运输飞船为例。想要轰破它的装甲，没有三十倍于重型穿甲弹穿透力的进攻武器是甭想了，反正这个时代的武器中，还没有能击穿这装甲的武器诞生呢。

　　子弹打在钢板上，爆出了一串火星，但是连一点凹痕都没有留下，这让下面的鬼子有点发懵。

　　随后，他们布设在阵地上的轻重机枪也都开了火，四挺高射机枪叫的格外欢，那大口径的子弹咻咻飞出，直奔了运输飞船的船体。

　　乒乒乓乓的响声中，飞船停在那里纹丝没动，就任由鬼子射击，甘心充当靶子的角色。

　　飞船内，郑啸坐在控制台前，注视着屏幕上的一组数据，不禁笑了。

　　这是关于鬼子进攻运输飞船的统计数据，看得出这样的武器对飞船没有丝毫的损伤，就连高射机枪打中也就是出现一个小小的白痕，下来一擦就没有了。

　　这种合金中搀杂了稀有金属，这使得合金的强度和韧度都好的惊人，鬼子现有武器根本奈何不得飞船。

　　不过，随即郑啸就沉默了，他可是看过那段视频，知道对手的厉害，尤其是对方的攻击光束，简直是无坚不摧，就连瞬闪一号那么强悍的防御力，都抵挡不住，其他的装甲估计更不可能。

　　看来，自己要走的路很艰难啊！郑啸叹了口气，好心情荡然无存了。

　　见鬼子打的差不多了，郑啸手指在控制台上轻轻一拂，按下了进攻按钮，然后就见飞碟的肚子部位装甲回缩，露出了黑洞洞两排枪管。

　　运输飞船没配备什么大型的空战利器，也不像轰炸飞船那样装载了大量的高爆炸弹，他装备的只有十二挺火神型速射机枪，外加两门大口径舰炮，这样的力量足有抵挡一般的攻击了。

　　再说运输舰出动，一般都会有战斗机群护航，很少出现落单的情形，自身战斗力就不那么重要了。

　　十二挺火神机枪子弹消耗是很惊人的，但是运输舰是干什么的，就是运送物资的，子弹自然更是准备的充足，足够这十二挺火神型机枪打到手软的。

　　哒哒哒哒！

　　火神型速射机枪喷洒出一片弹雨，仿佛是一张细密的大网，将镇口的鬼子笼罩在了当中，眨眼间就把那里打的千疮百孔，尸体翻倒一地。

　　眨眼间，阵地上就安静了下来，再也没有了枪声传来。

　　消灭掉镇口的鬼子，郑啸抬头看了看镇内不远处的炮楼，嘴角边露出了一丝冷笑，然后按下了舰炮的按钮。

　　咻咻——，两枚炮弹呼啸而去，落在了跑楼上，顿时一场猛烈的爆炸笼罩了那一带的地面和天空。

　　看了看已经能够化为残垣断壁的炮楼，郑啸点点头，操纵着飞船掉头朝外飞去，直奔了青塘寨方向。

　　身后，是一地的鬼子尸体，还有那化为一片废墟的炮楼！


第188章 空欢喜一场（一）

　　咱们老百姓，今个真高兴！

　　咱们老百姓啊，今个真高兴！

　　……

　　飞船内，郑啸坐在控制台前，高兴的哼着歌曲，但是他没法觉，周围的海东青他们全都闭上了双眼，一副忍得很辛苦的架势。

　　郑啸的五音从来都是不全的，唱的歌每一句在调上，一般只要他一唱歌，所有人都跑光光的，今天是因为大家被困着动弹不得，只能强自忍受着郑啸的噪音轰炸。

　　心情或许是很不错，郑啸唱完了一首，立刻开始第二首，要是在KTV里，绝对是麦霸级别的，但是周围的人则都要疯了，再忍下去简直是不让人活了。

　　在郑啸唱完了忐忑，就要继续下一首的时候，海东青实在忍不住了，她清了清嗓子，然后开了口，“我说郑大队长，跟你商量个事啊。”

　　“什么事，海姑娘？”郑啸正在兴头上，忽然听海东青喊他，因此停了下来扭头笑着问道。

　　“我说你能不能把你的嘴闭上，唱的实在是太难听了。”海东青用尽量和气的语气说道，“奶奶的，别人唱歌要钱，你这是要命啊。”

　　哦——，一句话让郑啸的脸刷的就红了，他摸着脑袋讪笑着，解释道，“抱歉抱歉，我是太兴奋给忘了。”

　　“我看下次再跟鬼子交手，你拿个喇叭往阵地上一站，几首歌下来，估计鬼子立刻就主动投降了。”海东青的嘴可不饶人，这可能跟她的性格像个男孩子有关系吧，“还用我们上去干啥啊。”

　　“我看行！”飞船内所有人难得这么默契，一起点头赞同，然后爆发出一阵爽朗的笑声。

　　郑啸也笑了，他笑骂道，“你们这群小子，拿我开涮是不。”

　　大家都是生死过命的兄弟，彼此之间开些玩笑谁也不会当真的，笑过之后就把这件事给忘到了脑后，开始研究起这艘运输飞船起来。

　　这时候，郑啸才想起来给大家解开安全带，人们顿时感觉轻松了许多。

　　接下来，人们散开，在飞船内开始了参观。

　　这飞船即使变形之后，也有数十米的直径，面积十分广阔，里面除了位于一侧的控制舱外以及位于核心的动力舱外，其余的地方大都是货舱，这时候都装满了货物。

　　“姐，你看，这家伙怎么样？”海大富打开了一个箱子，然后兴奋的朝海东青喊道，然后从箱子中拎出了一件武器来，“我觉得你用挺合适。”

　　海东青闻声急忙走过来，发现海大富拿的是一挺转轮机枪，外形看上去很彪悍，不由得心中一喜。

　　伸手抓起转轮机枪，海东青发现上面居然还有背带，可以固定在身上腰间，另外就是一个背负式的弹药箱，里面装满了子弹，一条子弹带从箱子里引出来，跟机枪链接在了一起。

　　武装好这套火神型转轮机枪，海东青活动了一下，发觉身上还是很松快的，于是又抓起两支大口径的沙漠之鹰，插入腰间的枪套中，这才满意的拍了拍手，“这下妥了，今后这套就是姑奶奶我的了。”

　　控制室中，郑啸的眼前一亮，嘿嘿笑了，“我靠，这简直是女版的兰博啊。”

　　当初，郑啸也看过史泰龙主演的第一滴血系列，其中那个高大威猛的兰博给他留下了很深的印象，现在的海东青这幅打扮，跟当初的兰博非常相似，让他不禁想起了那个享誉电影界的著名人物。

　　“郑大哥，什么是兰博？”一旁，海大富一脸的疑惑，他不是那个时代的人，自然不知道谁是兰博。

　　郑啸也懒得跟他解释，于是就告诉他兰博是一个十分英勇的战士，战斗力很强，这下海大富高兴了，他就喜欢别人称赞他们姐弟高大威猛。

　　飞船快速的朝青塘寨飞行着，估计用不了多长时间就能飞到那里，但就在这个时候，忽然控制台上一盏红灯亮了起来，下一刻那个冰冷的电子女声再次出现了，“警报，能量储备到达最低下限，请关闭辅助功能，保证飞船顺利飞达目的地。”

　　这一句话，让郑啸顿时愣住了，他注视着显示屏闪烁的电池标志，那上面绿色的能源指示已经濒临最下端的一道红色警戒线，眼看就要到底了。

　　“奶奶的，我居然忘了查看一下能量储备了。”郑啸这才想起来在功能选项中有这一项，而自己光顾着摆弄那些感兴趣的功能，把这项给忽略了。

　　要知道能源不够了，郑啸就不会为了耍酷，弄出光柱什么那些大动静了，要知道那些完全是需要能源做支持的。

　　但是现在说什么都晚了，郑啸立刻询问智能电脑，能源还能维持多长时间，得到的答复是只能飞刀青塘寨后山了。

　　他们所在的方向正对着的是青塘寨的后山，原本还要绕过去到前山降落的，但是现在看来是没法实现了，因此郑啸临时决定，在后山紧急迫降。

　　指定了计划之后，所有人员立刻返回控制室，至于那些仓库什么的全都关闭，把能源节省下来以备不时之需。

　　飞船的速度陡然加快，朝着青塘寨飞速前进着，刚才郑啸完全是以一副游玩的架势飞行着。

　　也就是一分钟之后，飞船的显示屏上已经出现了青塘寨，就在前方大概十几公里外，但是飞船的能量已经濒底，马上就要消耗完了。

　　“快，再快点，不然就麻烦了。”郑啸心急如焚，这么大重量的运输飞船一旦失去了能源摔下去，那么可以想象后果如何。

　　即使合金装甲十分坚硬，但是装满了货物的运输飞船一旦坠落下去，那巨大的冲击力足以把内部压扁成一片，什么都不能幸免的。

　　飞船的动力全开，仿佛是射出的箭一般，直奔向遥遥可见的青塘寨山。

　　这时候刺耳的蜂鸣声响了起来，能源终于是耗尽了，飞船下方的引擎喷口的火焰瞬间就消失了，飞船的速度陡减，完全是倚靠着惯性朝前飞射着。

　　近了，更近了，青塘寨那高大的山体已经出现在了人们的面前，然后飞船就恶狠狠的朝着后山的山崖撞去。

　　轰轰轰轰，两门舰炮同时开了火，炮弹都是穿甲弹，落在山崖上打出了两个深深的大洞，而四个大洞又连接在了，成为了一个更大的洞。

　　轰隆一声巨响，飞船终于是撞上了山崖，一阵仿佛是翻江倒海般的剧烈抖动在控制室内席卷所有人，虽然有安全带的固定还是被抛起来又落下，跟坐过山车似得。

　　郑啸双手朝虚拟控制台上按去，结果却按了个空，这才想起来这里根本就是虚拟的，没有实体存在的。

　　不过还好，这撞击就是一瞬间的事情，人们虽然被颠了个七荤八素，倒是没有人受伤。

　　至于那些仓库，都安装了减震装置，虽然货物会有些移位，但不会有什么问题的。

　　站起身，撤掉安全带，郑啸朝控制舱门口走去，一把拉开了控制室的门，然后走向运输飞船外面。

　　智能电脑虽然还能够使用，但是能量却不足以支撑运输飞船的运转了，所以郑啸他们只能离开运输飞船，步行离开这里。

　　在郑啸身后鱼贯而出，人们一起朝运输飞船外走去。

　　很快人们就来到了运输飞船的出口处，这里是通往外面的通道。

　　但是人们到了这里只能停下了，因为他们发现又陷入了另一个困境中。

　　运输飞船的紧急迫降虽然算是成功了，但是也出了一点小意外，那就是撞在了山崖的侧面石壁上。

　　两门舰炮的四发炮弹为运输飞船减轻了撞击的力量，而运输飞船则一头扎进了炮弹炸出来的空洞中，大半截身体卡在了石壁中，少半边身体则留在了外面。

　　不知道算是不幸还是幸运，运输飞船的出口在露在山崖外的这面，这避免了郑啸他们被封在运输飞船中出不来的结果，而不幸的是他们发现出口外就是深不见底的悬崖，头顶则是数十丈高的悬崖，想要上去难度也不是一般的大。

　　“现在怎么办？”人们都看着郑啸，等待着他的决定。

　　郑啸想了想之后，就伸手从特战队员身上取下了攀登绳，然后接在了一起。

　　每一名特战队员都携带着一根攀登索，长度是150米，飞船上的这几名特战队员加起来，携带的攀登索足有一千多米，这样的距离应该足够登上山崖了。

　　将攀登索都连接在一起，然后郑啸将攀登索装入发射器中，接着举起了发射器，对准了山崖上的一棵古树。

　　扣动扳机，就听到咻地一声，发射器射出了带倒钩的攀登勾，带着绳索朝前飞去，瞬间就横越了十几丈的距离，但是后面就后继乏力了，速度越来越慢，终于停了下来，然后开始朝下回落。

　　失败了，第一次的尝试失败了！

　　人们的神色有些凝重，数十丈的距离实在是有点太远了，就算是发射力强劲的发射器也无能为力，到不了那么远的距离啊。


第189章 空欢喜一场（二）

　　咻——，发射器再次发射出去了，但还是飞到半路上就掉了下来。

　　失败，还是失败，一次次的失败。郑啸已经尝试了十几次，每次都是失败的结果，攀登绳飞的最长的一次也就是到了半路，然后就掉了回来。

　　让人们无语的是，这段山崖竟然真跟镜子似得，几乎是九十度的石壁，上面连棵小树都没有，裂缝最大的才筷子那么粗，根本就没有可以借力的地方。

　　怎么办，这么下去不是办法啊，人们都急坏了，运输飞船虽然暂时是安全了，但是谁能保证不会出现意外，要是那样的话，恐怕就麻烦大了。

　　想了想，郑啸蹲下身，将发射器拆开了，然后将里面的几根强力绷簧都取了出来，然后将剩下的零件开始组装。

　　当初他曾经研究过，觉得发射器如果重新组合，应该能够提升发射的力道，但是没有合适的机会，所以没有试验过，现在这时候，正好可以试一试他的猜想是不是有用。

　　随着他的动作，四五具发射器的零件越来越少，而他手中一个比原来的发射器大了好几倍的家伙渐渐有了雏形。

　　卡巴一声，郑啸将几根绷簧全都装入了这个改装之后的大发射器，然后将发射勾也装了进去，再次抬起了手臂，瞄准了山崖上。

　　咻——，这次的尖啸声比刚才高亢了不少，就见一道黑影呼啸着直扑崖上，速度比上几次快了不少。

　　人们都目不转睛的注视着，期待着结果，心中祈祷能够成功，这次。

　　但是，那个攀登勾飞了大半个高度，终于还是停了下来，然后再次掉了回来。

　　实验再次失败了！

　　人们发出一阵惋惜之声，因为这是他们目前能想出来的最好办法了。

　　郑啸不死心，蹲下继续改造，将那些零件改来改去，变了好几种结构，虽然性能有所提高，但是最后都失败了。

　　终于，那些发射器的零件不堪负荷，发生了断裂，而绷簧的弹性也都大大减弱，看来是超过她们的承受强度了。

　　人们的心沉到了谷地，这唯一的希望要是也没有效果，难道大家都要被困死在这里不成。

　　而且，让郑啸他们很无奈的是，这里信号都没有，对讲机根本就联系不上山寨，哪怕是就在青塘寨的后山，近在咫尺也是无可奈何。

　　难道等待岳瞎子他们无意中的发现？这是不太现实的，要知道青塘寨方圆越有数十里，光后山就有十几公里长，这么大的面积里碰巧找到藏在悬崖下运输飞船，几率比中彩票大不了多少。

　　看来还得自己救自己，郑啸想了想之后，下定了决心不等岳瞎子的救援了！

　　接下来，一群人围在门口开始研究如何脱困，你一言我一语的想着办法，但大都是没有实际意义的空想。

　　商量了足有一个多小时，结果也没想出个好办法来，后来郑啸干脆站起身，朝运输飞船内走去。

　　海大富在后面憨憨的问了句，“郑大哥，你干啥去？”

　　“去仓库看看，看有什么可以使用的工具没。”一边说着，郑啸的背影消失在了大门里。

　　人们也都站起身，一拥而入，打算给郑啸帮忙去。

　　仓库区很大，被分成了数十间库房，每间库房内都存放了不少物资，有储存弹药枪械的，有储存装具的，有储存被服的，也有储存工具的……，数十个仓库分门别类，装了不少东西。

　　人们没有选择那些武器装备的仓库，因为那里不可能有工具，而是奔了其他仓库，开始翻找有用的东西。

　　工兵锹？没用！梯子？没用！军用帐篷？这个有啥用，扔回去！

　　一时间，仓库内一片忙碌，到处都能看到正在低头寻找的人影。

　　郑啸在一个仓库内翻找了半天，结果发现一无所获，他站起身，朝下一个仓库走去，这已经是他翻找的第三个库房了，依然是什么都没找到。

　　不过他发现这运输飞船中物资还真是不少，不光是武器弹药，还包括一些其他工具和物资，甚至还有一包包真空包装的植物种子，足以看出炎黄军团用心之细。

　　但是，炎黄军团准备的越周详越细致，郑啸不好的预感越强，让实力那么强悍的炎黄军团都不得不做出这样准备的敌人，究竟有多可怕可想而知了。

　　这些运输飞船，说白了就是炎黄军团准备的一些火种。为的是后来反抗者准备的。

　　这样的准备，只有在炎黄军团没有信心抵抗住敌人的时候，或许才会去做，也只有在生死存亡的时刻才会想着留火种，或许这是地球最后的希望了。

　　把这些运输飞船看作是一艘艘努亚方舟，或许是更确切的，因为他承载了最后的希望和未来。

　　想到这些，郑啸暗下决心，绝不能地球毁在那些家伙手中，自己要尽快强起来，好能支援到罗霄他们。

　　走进下一个仓库，郑啸的目光扫过仓库内的东西，顿时眼前一亮，因为他看到在这件仓库中央，挺着一架造型小巧的飞机。

　　这架飞机从头到尾只有三米五左右，外形是战斗机的造型，通体银白色，在机翼下悬挂着导弹架，而机头下方还安装着两门迷你机炮。

　　郑啸从来没有见过这么小巧的战斗机呢，他快步走到了战斗机跟前，伸手打开了驾驶舱盖，然后跳了进去。

　　舱内的空间似乎有点狭窄，郑啸两米的身高一进去就感觉被卡住了似得，手脚动着都不方便，但是他只能强自忍耐着，开始打量前面的控制台。

　　在控制台上，只有两个按钮，一个红色一个绿色，除此之外就什么都没有了，而在一旁则挂着一个驾驶员的头盔，看样式应该是女士的，郑啸的大脑袋根本就套不进去，只能看了看就挂了回去。

　　按动绿色按钮，操纵台上发出一声蜂鸣，然后一道虚拟显示屏升了起来，上面闪烁着一串串数据，看上去是在启动操作系统。

　　就在这时候，忽然一个电子女声响了起来，“现在进行DNA测试，请讲右手五指放在测试板上。”

　　郑啸一愣，随即看到了控制台上一个人手型的面板，将自己的大手放了上去。

　　他的手太大了，那个面板面积有点小，所以有一部分还露在外面，紧跟着一道蓝色的光芒在面板上闪过，扫描了一遍郑啸的手掌。

　　电子女声再次响了起来，“对不起，你的DNA不符合驾驶员设定，请退出。”

　　紧跟着，那块虚拟屏幕一闪就消失了，恢复了操作台的样子，而原本闪烁的绿灯也熄灭了。

　　“我靠，这是什么破电脑啊。”郑啸盯着那个简洁的出奇的面板，然后嘟囔道，“还有这么变态的设计，这设计者绝对是个变态。”

　　话音未落，战斗机中忽然闪过一道蓝色的弧光，下一刻郑啸的身体就突然弹跳了一下，发出一声惨叫，差点把飞机给撞翻了。

　　从战斗机跳出来，郑啸一个箭步窜出多远去，他没想到自己随便发个牢骚都能惹来战斗机的攻击，刚才那道蓝色闪电让郑啸体会了一把电椅的感觉，那种感觉他现在想起来还心有余悸呢。

　　怎么办，这死飞机竟然还挑人，自己根本就没法操纵它！

　　郑啸摇了摇头，然后朝外面喊道，“海东青，你过来一下。”

　　“找我什么事？”海东青大踏步走了进来，他手里依然拎着那火神型转轮机枪，整个人武装的跟个战斗堡垒似得，一进来就问郑啸，“你发现了什么吗？”

　　“诺，就它！”郑啸用下巴朝那战斗机抬了抬，然后说道，“这架战斗机如果能够飞行，那么就可以飞上去，把绳索系在树上，然后丢下来，咱们就都能上去了。”

　　海东青一听，高兴了，她催促着郑啸，“那还愣着干什么，你快开着它上去啊，叫我干啥？”

　　郑啸双手一摊，无奈的说道，“我也想啊，但是这死战斗机还分人，搞什么身份测定，我被否了，根本开不了。”

　　“你开不了，那叫我干啥！”海东青刚说了前半句，似乎明白了郑啸的意思，手指指着自己的鼻子，“你不会是想让我来开吧？”

　　“是啊，就是你！”

　　海东青难得的露出了一丝尴尬，她摸了摸自己的头发，笑了，“让我开，还不如说让我撞来的准确点，这玩意我啥时候碰过啊，上去也是白搭。”

　　“别说那么多，你先上去试试，没准连身份测试都过不了呢。”郑啸不由分说，将海东青推了上去，然后自己退到了，目不转睛的关注着。

　　做到战斗机的驾驶舱内，海东青好奇的左右看看，一眼就看到了那驾驶员的头盔，于是拿过来戴上了，结果大小刚刚好。

　　按照郑啸的提示，她按下启动键，然后将手掌放到了测试面板上。

　　一道蓝光迅速扫过，下一刻随着嘀的一声轻响，电子女声开口道，“测试通过，可以启动。”

　　操纵台上虚拟显示屏一变，变成了控制界面，一项项功能都在上面排列着，跟运输飞船的主控系统看来是同一套系统。

　　下一刻，海东青似乎陷入了沉思中，好半天都没有动弹一下。

　　战斗机外，郑啸无语了，“我靠，这死战斗机还真重女轻男啊。”

　　嗤——，战斗机上又是一道蓝色弧光游走而过，郑啸吓得窜出去了多远。


第190章 空欢喜一场（三）

　　仓库内，只有这一架战斗机，除此之外就空空荡荡的了，似乎这是一件非常重要的物品似得。

　　见海东青还在里头发愣，郑啸开始仔细打量这架战斗机，他发现这架战斗机的外形和风格透着秀气，还真是适合女孩子来使用的。

　　银白色的造型，酷的要命的外形，如果里面再坐上一个漂亮的姑娘，这简直是十分完美的组合。

　　围着战斗机转了一圈，郑啸发现在机翼的下方似乎有一串数字，打头的则是几个字母：MNSS0019，都是正楷汉字。

　　记下了这几个名字，然后郑啸准备等回到主控室之后，好好问问智能电脑，这个名字到底代表着什么。

　　就在郑啸认真记那串数字的时候，海东青终于清醒过来了，她晃了晃脑袋，然后朝外面的郑啸喊道，“郑啸，退后一些，我试试起飞。”

　　问听她这么说，郑啸立刻退到了仓库的门口，并准备随时躲到门外去，然后朝海东青示意，告诉她可以开始了。

　　接到了郑啸的回应，海东青点点头，然后一把拉下了遮在额头的护目镜，然后手指按下了虚拟显示屏上的一个按钮。

　　战斗机传来一阵非常低微的轰鸣声，下一刻一股强劲无比的飓风从喷气口疾射而出，让整个仓库内都感觉到了一阵阵热风。

　　郑啸站在仓库门口处，都感觉到了强劲无比的风吹来，把他的衣角吹的哗啦啦作响，他不禁感叹这战斗机发动机的强劲力量。

　　嗯？！

　　当目光再次落到那架战斗机上的时候，郑啸的目光凝住了，因为发生的一幕让他不得不这样的表现。

　　战斗机居然正在缓缓上升，不是那种滑翔上升，而是垂直上升，跟直升机一样的垂直上升着。

　　见过那么多的战斗机，郑啸还是第一次见到能够垂直升降的战斗机，这也太逆天了吧。

　　在他惊异的注视下，战斗机冉冉升空，眼看就要碰到头顶的飞船顶壁了，结果顶壁忽然裂开，一条通道出现在了那里。

　　咻——，那架特殊的战斗机速度加快，朝着通道内飞去，眨眼间就飞出了仓库，直冲向了外面那蔚蓝的天空。

　　这个仓库正好位于山崖的外面，所以当顶壁上的通道打开之后，就可以直接跟外面的世界相连接的。

　　郑啸转身就跑，至奔向了飞船的出口，他要去看一看这艘战斗机的表现。

　　从这一起飞，郑啸就有一种直觉，那就是这架战斗机恐怕没那么简单，肯定还有让他惊叹的功能的。

　　大踏步冲到了门口外，郑啸一步踏进了门外的平台，仰头朝头顶上看去，寻找着战斗机的踪影。

　　但是，战斗机的速度非常快，眨眼间就已经钻入了蓝天中，消失不见了，郑啸看了半天，也没找到战斗机在什么地方。

　　“海东青，你在什么地方？”终于，郑啸打开了对讲机，现在这么近的距离，还是能联系上的。

　　“我在天上，正在熟悉飞机性能，马上就下去啊。”对讲机中传来海东青的声音，似乎充满着兴奋。

　　天空中忽然传来了发动机的轰鸣声下一刻天上的云彩被撕碎，一道银白色的影子从云层上电射而来，眨眼间就到了郑啸等人的面前。

　　倏然停住，战斗机静静的悬浮在了天空中，完全颠覆了喷气式战斗机的常理。

　　郑啸注视着这架神秘的战斗机，他开口问道，“你熟悉了它的常用功能没？”

　　“很简单，已经熟悉了。”海东青应道，“这战斗机就是为女人量身定做的，非常好上手，操作简单。”说着话，战斗机倏然飞出，眨眼间就到了几十米外。

　　好快的速度，郑啸不禁吃了一惊，这战斗机的速度快如闪电，他还没有反应过来，就已经飞出去多远了。

　　即使他原来那个时代，最先进的战斗机速度也达不到这个程度的。

　　战斗机在展示了强悍的加速功能后，开始展示他的战斗力，只见战斗机先是一个拉升，紧跟着就俯冲之下，接着做了个翻滚动作，最后甚至是完成了个汽车的漂移动作，把郑啸和赶来的海大富他们看的目瞪口呆的。

　　一连串的技战术动作后，郑啸发现战斗机越飞行越顺畅，看来海东青正在逐步熟悉战斗机的操作。

　　果然，五分钟之后，战斗机停止了那些空战动作，重新弄飞回了郑啸等人面前，悬停在了半空中。

　　郑啸这才想起来当初的目的，于是他拉过了对讲机，说道，“海东青，你携带这些绳索飞上去，然后把绳索系在一棵足够粗壮的大树上。”

　　一盘绳索从外面丢尽了操作舱，然后战斗机迅速拔升，直冲向了遥远的山崖顶上。

　　人们翘首以待，等待战斗机把绳索带到山崖上，然后好把绳索丢下来，大家就能够爬上去了。

　　战斗机一路拔升，很快就飞过了山崖边，然后海东青从悬浮在半空中的战斗机跳出来，将绳索系在了一颗足有一人多粗的大树上，接着把绳索丢下了山崖。

　　这盘绳索长有近千米，这座山崖距离运输飞船的距离只有七八十米，那绳索根本用不了的。

　　山崖下，郑啸等人正在耐心的等待着，海东青觉得时间不长，而他们却度日如年，感觉时间过得很慢。

　　终于，一根绳索从上面垂了下来，正好贴着飞船的边缘，郑啸一伸手就抓了过来。

　　用力的拽了拽，觉得绳索非常牢靠，郑啸吩咐身后的特战队员等待命令，自己则抓着绳索朝上攀去。

　　这绳索虽然说系好了，但是郑啸要亲自测试一下牢靠度，然后才能让那些特战队员们上去。

　　双手抓紧绳索，郑啸动作娴熟的朝上面攀去，他的动作十分的标准和麻利，很快就爬到了山崖边，伸手抓住了崖头的一块石头。

　　手臂用力，郑啸翻身上了山崖，这才长出了一口气。

　　站起身，郑啸打量了一下周围的环境，发现这里是一片山坳内，四周围全是高大的树木，地上则没什么灌木。

　　对照了一下周围的几座山峰，郑啸终于认出来这里应该是青塘寨山脉后山的东部，是一片人迹罕见的原始丛林。

　　没想到这次居然掉到了这里，这让郑啸很感慨。

　　这里的山坳通外外面只有一条路，那就是山坳的山口，一处只有不到五米宽的豁口，两侧都是壁立的高峰，夹峙着当中的罅隙谷口。

　　因为没有什么矿藏，地面又满是树木，所以这里一直以来都没有什么价值的，自然也就没有人进来的。

　　确定绳索没有问题之后，郑啸给下面的海大富和特战队员们下了命令，让他们可以利用绳索攀上来了。

　　命令下达后不到一分钟，特战队员们就全都爬了起来，有了这绳索，攀爬实在不是什么有难度的事情，大家都能做到。

　　片刻之后，山崖上就已经站满了人，先上来的朝旁边走去，给后上来的提供空间。

　　十来个人，终于都上了山崖。

　　这时候，那艘战斗机咻的一声飞了过来，轻巧的停在了林间的空地上，驾驶舱的舷窗被推开，海东青从里面跳了出来。

　　看得出她非常开心，脸上都笑的成了一朵花，大踏步来到郑啸面前，海东青朝他肩头来了一拳，“郑啸，这飞机归我了啊。”

　　“不行，回去之后再决定归谁。”郑啸神情严肃的说道。

　　海东青摇着头，说道，“我不管那么多，反正这架飞机今后就归我使用了。”

　　朝郑啸软磨硬泡了好半天，见郑啸依然没有松口的意思，海东青眼珠一转，呼地就跳了起来，一头就扎进了战斗机的驾驶舱内，紧接着战斗机咻地一声就飞远了，只留下一片被风吹的倒伏下去的荒草。

　　人们也都被海东青这一手给闹傻了，随即明白过来她这是要生米煮成熟饭啊，不由得佩服这个丫头的胆大敢干。

　　要知道，郑啸是他们今后的老大，这时候得罪了他，谁敢保证今后不会受到制裁呢，但是海东青根本不管那套，想干什么就去干。

　　“这丫头，还有这一手！”

　　看着已经跑远的战斗机，郑啸无奈的摇了摇头，“真拿你没办法。”


第191章 回青塘寨（一）

　　“这就是你们一个月来的训练成果，嗯？”

　　青塘寨基地中，岳瞎子双手叉腰，站在一种特战队员前，双眉拧的跟个疙瘩似得，那一只还完好闪烁着寒光的眼睛恶狠狠扫视着面前的这些部下。

　　人们都噤若寒蝉，他们看出来岳政委已经濒临了爆发的边缘，这时候开口，纯粹是去自寻死路。

　　岳政委有一百种方法让你生不如死，所以再桀骜不逊的人物，到了他手中，不到半个月就变得服服帖帖的，比小猫还温顺。

　　这方面，原本的那些土匪最有体会了，要是老老实实接受改造的话，什么都好说，有吃有喝，伙食实在是不错；但如果犯了错误，那么等待你的绝对是比地狱还残酷可怕一百倍的惩罚，让你这辈子只要想起来都会全身发抖，差点大小便失禁。

　　曾经有个小子自诩精神超级粗大，故意去挑衅岳政委，结果被岳政委叫去谈了谈心，回来后那叫一个感激涕零啊，每天不喊三十遍岳政委万寿无疆连觉都睡不着。

　　因此，在青塘寨乃至整个龙牙内部，岳瞎子有了一个十分响亮的绰号，那就是“岳扒皮”

　　这个绰号很快就传到了岳瞎子的耳朵中，原本人们以为他会大发雷霆，但是没想到的是，他听完之后居然笑了，甚至恬不知耻的叫嚣道，“为了对得起岳扒皮这三个字，不让你们半夜鸡叫那简直说不过去了。”

　　就这样，特战队员们体会到了什么叫半夜鸡叫，那种不知道什么时候突然冒出来的紧急集合或者古怪的命令，让他们再没有睡过一个好觉，有时候一晚上就要折腾他们十几次。

　　一个月下来，集训的特战队员们瘦了好几斤，但是一个个却比狗还机灵，晚上只要有一点点响动，立刻兔子一般跳起来，用快的让人眼花的速度穿上衣服，紧跟着就窜出了宿舍。

　　可以说，如果想偷袭这样一支休息的部队，恐怕你得有猫一样轻盈的步子，这还不一定能够成功呢。

　　当然，特战队员们没有察觉到这潜移默化的提高，而是一如既往的抱怨着岳扒皮同志，过着水深火热的日子。

　　不知道为什么，自从刚才从作战室内走出来，岳扒皮的脸色就非常不好，阴沉的都能滴下水来了，大有随时阴转雷阵雨的架势。

　　几个作战参谋都站在岳瞎子身后，也全都紧紧闭着嘴巴，他们清楚岳政委是为了什么，而且他们的心一样在担心，没心思说话。

　　“就这水平，你们还好意思说能出徒了，出去给龙牙丢脸去是吗？”岳瞎子的独眼忽闪忽闪，仿佛是一柄锋利无比的尖刀，刺入了每个人的心头，“从今天开始，训练量加倍，不完成了谁也别吃饭了。”

　　一句话，人们原本就已经很重的训练量陡然加倍，人们的心情却轻松了许多。

　　就算是训练任务加倍，那也不过是咬咬牙就能忍过去的，而如果让他们选择训练量加倍与接受岳瞎子的惩罚，他们宁愿选择训练量加倍。

　　随着岳瞎子一声解散，人们觉得总算是解脱了，立刻一窝蜂的跑走了，唯恐跑得慢点被岳扒皮看到，招来什么飞来横祸。

　　不管那些作鸟兽散的集训队员，岳瞎子转身朝作战室走去，一路上那张脸阴沉的可怕。

　　几个参谋都知道政委为什么心情不好，所以急忙跟了上去，在他身后低声劝到，“政委，您别担心，大队长他们不会有事的。”

　　岳瞎子的脚步停了下来，倏然回身，独眼中闪烁着凌厉的寒光，沉声怒喝道，“我什么时候说他们有事了，整天没事干是不，给我作图去，如果差一毫米看我不扒了你们的皮。”

　　几个参谋缩了缩脖子，赶紧转身朝作战室奔去，不敢有丝毫的逗留。

　　朝人们发泄了一通，岳瞎子的心情总算是好了一些，他迈步朝后山走去，想一个人静一静，好好想想。

　　这段时间以来，把他给忙坏了：白天要忙特战大队的事情，在秘密基地和青塘寨基地之间来回跑，还要操心麒麟岭特战支队的接受工作；到了晚上则是要开始另一番战斗，真是痛并快乐着。

　　第一次，岳瞎子发现自己是真的怕了一个人，他发现原来女人厉害起来，简直比男人要可怕多了，一品红自从尝到滋味之后，每天晚上都要来几次，最少也要三次，最多的一次竟然是七次。

　　到了第二天，看着容光焕发面色红润的一品红，再看看走路都有点腿发软的岳瞎子，人们终于是实在忍不住，哈哈大笑出来了。

　　不过，岳瞎子最近总算是要解脱了，因为一品红怀孕了，算起来也有一个多月了。

　　按说这时候她应该在青塘寨内安心养着，但是她说想四平山的那些弟兄们了，吵着要回去看看。

　　岳瞎子没有办法，只得答应了她的要求，派四名特战队员跟随，乘坐直升飞机前往四平山去探亲了。

　　一品红一离开，岳瞎子觉得屋子里顿时冷清了许多，还好这时候得到郑啸的传信，说要回来了，而且会带回一部分人来，让岳瞎子事先做好准备工作，每次听到郑啸要回来了，岳瞎子都高兴的不得了，因为这家伙只要出去一趟，肯定哗啦回来一群人来，这些人的素质还都普遍不错，有时候岳瞎子都不得不佩服郑啸，这家伙是不是有什么传说中的王霸之气，一发威就万众拜服呢。

　　不久前，麒麟岭那边刚安顿好了，诸葛幺妹和百灵暂时还都留在了那里，他们协助着四十大盗开始整顿部队，把那些不良分子踢出去，只留下一些可用的。

　　现在的麒麟岭特战支队总人数已经能够扩充到了一千多人，其中有四十大盗的老部队，也有其他几个山头的当家人投奔了过来，他们也带来了一部分部队，还有一些是部队招收的，主要是附近的穷苦百姓。

　　有了岳瞎子派去的教官队，再加上补充了一批武器装备，如今的麒麟岭一扫以往的虐气，多了几分部队的模样。

　　没想到，那边刚安排的差不多了，出去接应郑啸他们的几支特战队也回来了，他们带回来数百人，既有景山和景甜儿以及他们手下的一部分队伍，也有景山通过关系动员来的一些人员。

　　这些人员中有工匠，有矿工，有技术人员，都是许多行业的行家里手，都是景山听说特战队准备组建一座兵工厂，而帮他们搜罗的急需人员。

　　当见到这些人之后，岳瞎子乐坏了，现在兵工厂的准备工作已经差不多了，而炎黄军团那边设备也都准备好了，就等着这边生产厂房建设完毕之后就运达的。

　　这时候，特战队急需的就是人呐，特别是精通工厂生产相关的工人及技术工人，景山带来的这些人简直是雪中送炭，暂时缓解了燃眉之急。

　　但是没等他来得及高兴呢，郑啸他们传来了又一个好消息，运输飞船的被发现，让已经被幸福冲击的有点麻木的岳瞎子再次兴奋的跳了起来，“我靠，这真是天上掉馅饼啊，没想到你小子钻个洞都能挖到宝。”

　　结果，运输飞船在半路上突然失去了联系，通讯也不通了，临失去联系前，郑啸就发了一个讯息来，“能源耗尽，紧急迫降。”

　　岳瞎子的心一下子就悬了起来，这么大体积的运输飞船一旦要是掉下来，会摔成什么样可想而知，紧急迫降的危险性从来都是非常大的。

　　等了七八个小时，郑啸那边依然是没有一点消息，岳瞎子的心提了起来，一些不好的画面都浮现在了他脑海中。

　　心情非常烦躁，所以他刚刚才会发那么大火，失去了往常的冷静。

　　“你他奶奶的少胡思乱想行不，暴力男那家伙有九条命，怎么可能出事呢？”岳瞎子用力的朝自己的脑袋上砸了一拳，强迫自己不去想那些念头。

　　但是越不想，那些念头纷至沓来，已经充斥了他的大脑。

　　为了让自己的心情能够平静下来，岳瞎子准备到后山去散散心，那里比较清静，或许可以让他好好平复一下情绪，恢复冷静的心态。

　　后山的确是十分安静，一片片树林分布在周围的山坡上，当中是一片平坦的石地，一直往前走就是一道断崖。

　　走到断崖边，跳上边上的一块大石头，岳瞎子叉着腰朝远处眺望着。

　　从他这里看过去，对面都是高低起伏的山峦，层峦叠翠，郁郁葱葱，云雾缠绕在山峦之间，仿佛是给他们围上了一条白色的玉带，使山峦更显得静谧。

　　四周很安静，鸟叫反而更衬托了宁静，偶尔能听到远处传来一声猿啼，随即就消失在了山峦的石壁上。

　　岳瞎子闭上眼睛，深深吸了一大口空气，觉得那清新的感觉透入了五脏六腑，甭提多舒服了。

　　脑子中的念头却没有丝毫减弱，反而是越来越多越来越强烈，这使得他有些烦躁，沉声哼了一下。

　　刷——，拔出了腰间的手枪，岳瞎子手掌一抹，子弹就上了膛，然后他举起枪来，指向了前方，手指扣动了扳机。

　　但是在他扣动扳机的一霎那，在他枪口指的方向，似乎出现了一架飞机，体积不大，但是那银灰色在山峦苍翠映衬之下很明显。

　　“不好！”

　　岳瞎子心中一惊，想要停下射击，但是手指已经按下了扳机。


第192章 回青塘寨（二）

　　砰——，一声凄厉的枪声在山峦间回荡着，久久没有消散。

　　子弹已经射了出去，而且似乎正对着那架迷你战斗机的驾驶舱位置，从那里能够看到一个女人坐在驾驶舱内，头上戴着驾驶头盔。

　　岳瞎子没想到会出现这一幕，他顿时有点慌了，但是什么都晚了，只能眼睁睁看着子弹飞向了战斗机的驾驶舱。

　　战斗机中的飞行员也没想到会有这样的变故，她本来就是新手，刚熟悉了飞行，没有一点空战的经验，所以当遭遇袭击的时候，整个人都呆住了，坐在那里没有任何闪避的措施。

　　二者之间距离本就不太远，子弹瞬间即到，砰的射在了驾驶舱上，发出清脆的一声。

　　岳瞎子心头一沉，他很清楚这种九五改的威力，恐怕飞机的舷窗玻璃根本抵挡不住，而射穿了玻璃后，对方的头盔更是脆弱不堪，看来那个飞行员危险了。

　　让人目瞪口呆的事情发生了，那枚子弹射在了战斗机的舷窗上，竟然没有能够穿透，反而是被弹飞了，而舷窗上只留下浅浅的一道划痕，连个裂纹都没有。

　　不会吧，这战斗机到底什么材质做的，连窗户都这么坚硬？

　　岳瞎子心头一松，不过随即又一个诱惑袭上心头，他对这神秘的战斗机充满了兴趣。

　　这艘战斗机从外形上看，完全不是这个时代的产物，更像是未来那个时代的最新型号，而且体积迷你，但是速度却快的惊人，而坚固程度更是远超他所知道的任何飞机。

　　根据他的估算，就是后世米国的B512重型轰炸机的防弹护甲恐怕都没有这艘迷你飞机的机身坚固。

　　挨了一枪，那架战斗机中驾驶员先是愣在了当场，旋即就清醒过来，她一拉操纵杆，飞机嗖得飞了出去，箭一般窜出去多远。

　　“我靠，敢打姑奶奶，我跟你没完。”跟郑啸时间长了，海东青也学会了这句口头禅，她一肚子的怒火，控制着飞机飞了回来，朝着岳瞎子冲去。

　　岳瞎子也不傻，海东青的战斗机一掉头，他就察觉到了不妙，早就一溜烟的跑到了不远处的一处山壁下，缩进了一处凹陷中。

　　这处凹陷大概有两米多高，深有四五米，三面是石壁，躲在下面，就算是还海东青驾驶的战斗机体积比较小也冲不进去，只能在外围发动进攻。

　　咻咻咻咻！

　　一串子弹从小战斗机的机炮中射出，打的岳瞎子藏身处石屑飞扬，压得他根本抬不起头来。

　　这些子弹都是小口径的，但是穿透力却强的惊人，那些坚硬的大青石居然被他削掉了一层，碎石溅了岳瞎子一头一脸。

　　没等他缓过气来，两枚炮弹也落在了凹陷外不远处的石头前，炸飞了石头的一大块，那强劲的气浪差点掀翻了岳瞎子。

　　高爆穿甲弹，比一般的穿甲弹威力大了不少，简直是杀人越货的好装备。

　　一时间，海东青算是打疯了，战斗机来往纵横，机炮、穿甲弹、燃烧弹、爆裂弹、烟雾弹，闪光弹、空对地导弹，空对空导弹，甚至连两门微型激光炮都用上了。

　　这下子，岳瞎子算是倒了霉，他被那如同暴风骤雨般的子弹和炮弹打的晕头转向，只能缩在凹陷中不敢抬头起来，暗自郁闷着。

　　没办法，他手中只有一把手枪，而子弹还打不穿对方的玻璃，如果探头的话，恐怕被对方的激光炮扫上一发，这小命就交代了。

　　缩在凹陷中，眼看着碎石在面前堆积的越来越高，这么下去没准自己没被对方打死，也会被对方给活埋了的。

　　天空中，海东青一通狂射之后，终于心中舒服点了，她看了看眼前的虚拟控制台，忽然发现了一个按钮。

　　“咦，这是什么武器呢？”海东青好奇的打量着它，发现这个按钮的旁边有一个锁的标志，更加觉得惊奇了。

　　手指朝按钮按去，海东青没有意识到她的这个动作会带来多么严重的后果。

　　这个按钮连接的是一个独立的弹仓，高强度合金制作的弹舱内，只存放了一个武器——一个拇指大小的金属球，亮晶晶的闪烁着耀眼的金属光芒。

　　这枚金属球非常好看，如果被女孩子发现，肯定会爱不释手的。但是他确实一个关在潘多拉魔盒中的恶魔，一旦被释放出来，绝对是毁灭性的灾难。

　　这枚金属球有个非常非常优美的名字叫“飘雪”，是艾雅主持设计的，其中含有的放射物质，强度是传统核武器的百倍以上。

　　只需要这么小小的一枚金属球，如果投放下去，那么整个关东山西部区域，瞬间就花不毛之地，从此后数百年里，人和动物都再也不会出现在这片大地上。

　　海东青不知道这枚“飘雪”的威力，所以她毫无顾忌的伸手就要去释放飘雪，但是没意识到可能酿成一场巨大的灾难。

　　就在她的手指已经即将按到按钮上的时候，忽然有人在后面一声大吼，“海东青，别打了，是自己人。”

　　海东青的手指停在了发射按钮上，终于还是没有按下去，他从声音就能听出来是郑啸，因此听了他的话。

　　这时候，一行人从右侧的山坡上冲了下来，为首的正是郑啸，后面跟着海大富和那几名特战队员，一个个跑得气喘吁吁的，满头大汗。

　　海东青开着战斗机就跑了，郑啸他们急忙跟了下来，人们担心她对战斗机不熟悉，万一出点什么事，那就麻烦了。

　　就这样，人们一路沿着海东青离开的方向，朝着这边过来了，还好距离不算太远，因此这才能及时赶到。

　　郑啸不知道他的赶到，化解了一场灾难性的危机，而是快步跑到了海东青面前。

　　这时候的海东青已经将战斗机停在了山崖上，然后从里面跳了出来，见郑啸瞪了他一眼，于是朝郑啸吐了吐舌头。

　　“一会儿再找你算账！”郑啸哼了一声，然后回过身去，朝凹陷中喊道，“里面的人，你是青塘寨基地的人吧？”

　　岳瞎子缩在凹陷内，石头后面，听着外面的问话顿时一愣，“怎么像暴力男的声音？”于是他探头朝外面看去。

　　这一看之下，岳瞎子喜出望外，他呼地站起身，但是忘了这是在凹陷内，脑袋磕到了一块石头上，疼得他抱着脑袋又蹲下了，“我靠，疼死我了。”

　　“躲在里面的人，我是郑啸，你要是青塘寨得人，就出来吧，我们不会伤害你的。”见里面没有人回应，郑啸再次开了口，解释道。

　　凹陷里传来一个人没好气的声音，“暴力男，是老子我在里面。”

　　郑啸也笑了，他自然听出来是谁了，于是朝身边的特战队员招呼道，“快，把岳瞎子挖出来，这都给活埋了啊。”自己则挽起袖子第一个冲了上去。

　　一时间，石头乱飞，人们开始挖掘凹陷口处堆积的碎石。

　　海东青站在一旁，扭头看了看身边站着的海大富，见她老弟也在看着她，这时候说道，“姐，你又闯祸了啊。”

　　“滚，你小子还愣着干什么，快去挖人啊。”海东青也冲了上去，后面跟着海大富。

　　人多力量大，很快碎石就被挖开了，岳瞎子从里面爬了出来，满头满脸都是灰尘和石屑，看上去狼狈多了。

　　一看到郑啸，岳瞎子放下捂着脑袋的手，给了他个有力的拥抱，两支沾满泥土的大手在他后背上拍着蹭着抹着，“暴力男，看到你很高兴，真的很高兴啊。”

　　郑啸狐疑的看着仿佛变了个人的岳瞎子，反问道，“我说岳瞎子，你怎么跟往常不一样啊，难道是发烧了。”

　　“给我滚，你小子才发烧了呢。”这时候，感觉手上和身上的泥土都噌的差不多了，岳瞎子这才松开郑啸，恢复了那副嬉皮笑脸的样子，“你小子从哪冒出来的，对了，那艘运输飞船呢，千万别告诉我给弄丢了啊。”

　　郑啸一本正经的点点头，“你还真猜对了，运输飞船真丢了。”

　　“什么，郑啸，你个败家子，你知道那是多少东西吗，把你丢了也不能弄丢了它啊。”岳瞎子拔出手枪，在头顶挥舞着，张牙舞爪的朝郑啸冲去，“我非杀了你不可。”

　　郑啸转身就跑，直奔青塘寨前山，后面岳瞎子大呼小叫着，挥舞手枪追了过去，两个人一前一后跑远了。

　　海东青跟那些特战队员对视了一眼，然后试探着问道，“这位是龙牙的什么人。”

　　几名特战队员同时深吸一口气，然后回答道，“这就是我们龙牙特战大队的政委岳瞎子。”

　　这句话还没什么，但是后一句却让心虚的海东青差点一个趔趄，“还有个绰号，叫岳扒皮。”

　　海东青心中叫道，这次麻烦大了啊！


第193章 回青塘寨（三）

　　“没天理啊没天理！”

　　青塘寨基地的大厅内，听完了郑啸的叙述，岳瞎子的独眼瞪得跟包子似得那么大，眼神中充斥着的那火热神色让郑啸身边的海东青等人都不被人注意的朝后挪了挪身体。

　　海大富用谁也听不到的声音小声说道，“这个独眼龙是不是对男人也感兴趣啊，怎么眼里的神色那么怪异呢，我还是躲远点吧，免得惹火烧身。”

　　当然其他人也是这样的想法，所以很有默契的都朝后退了一点。

　　“太可惜，真是太可惜了，纠缠那么一点，运输飞船就能飞到青塘寨了，你说你也是没事耍什么酷啊，看，这下麻爪了吧？”现在心思全都在那些物资上，根本就没去注意在场众人的表情，岳瞎子一副恨铁不成钢的样子，不过那诡异的笑容还是把他给出卖了，“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈，吼吼吼吼，嘻嘻嘻嘻。”

　　“真他娘的欠抽，这人！”

　　看着他那幸灾乐祸多于惋惜的神情，连海大富那么老实的人都有上去抽他的冲动了。但是在衡量了别人跟他说的岳瞎子的传闻之后，他还是明智的选择了沉默。

　　郑啸说完之后，目不转睛的注视着岳瞎子，等他笑够了，这才站起身，朝外走去，“笑够没，笑够了跟我回趟秘密基地，我想去看看老村长他们。”

　　“你自己去吧，我现在一大堆的事情，都忙不过来了，哪有功夫陪你回去。”岳瞎子没好气的说了句，“你整个一甩手掌柜的，就知道往家领人，还不得我来安排啊。”

　　也知道自己有时候做的有点过了，郑啸没有多解释什么，只是嘿嘿笑着，走出了大厅。

　　他准备先返回秘密基地一次，看看在那里居住的老村长诸葛舟他们，这些老人自从搬进那个秘密山谷，郑啸没回去几趟，更不知道他们现在的情况如何。

　　诸葛古村是郑啸穿越之后见到的第一个村子，所以他对古村和村内的诸葛后人有着异乎寻常的感情，很多事情上都希望能够让他们生活的更好一点。

　　“不知道杜刚老哥哥的腿还瘸不，诸葛舟村长的咳嗽好点没，还有天叔他们，是不是都还是那么硬朗呢。”一边想着，郑啸一边登上了停在大厅西侧场地上的大米运输直升机，准备离去。

　　刚在直升机上坐定，海东青就从远处跑了过来，一边跑一边喊到，“郑啸，你等一下，我有件事跟你商量一下。”

　　郑啸知道还是那战斗机的事情，但是今天中午海东青差点闯了大祸，那战斗机暂时是不能给她使用了，因此他虎着脸说道，“你不用说了，那战斗机暂时封存，下来再说吧。”

　　海东青张了张嘴，似乎是想要说什么，但是随即想起今天的确是差点闯了大祸，因此最后还是乖乖的闭上了嘴，眼看着郑啸登上直升机，接着飞走了。

　　“等过两天你气小点了，我再跟你要。”海东青小声嘟囔了一句，也转身离去了。

　　直升机在云层上飞翔着。

　　坐在舱内，郑啸通过舷窗朝外眺望着，他换了一身崭新的迷彩色作训服，头上是一顶迷彩军帽，看上去英姿飒爽的。

　　透过舷窗，外面是那漂浮不定的云层，这些云层厚薄不一，而且不时的变换着形状，看上去非常的赏心悦目，而当云层消失的时候，又能看到大片葱绿的山林，让人的视线为之一阔。

　　直升机驾驶员都是龙牙的老队员，是跟随郑啸一起穿越过来的特战队员，驾驶技术非常好，所以直升机飞的又快又稳，几乎感觉不出来颠簸来。

　　郑啸的目光渐渐凝滞了，然后他的双眼皮越来越重，越来越沉，渐渐黏在了一起，怎么努力也睁不开了。

　　他实在是太累了，自从离开秘密基地之后，郑啸没有一天清闲过，总是在不断的战斗中度过，随时都有生命危险，有好几次差一点就壮烈了。

　　在那样的环境下，他根本就没机会去好好休息，经常是彻夜未眠，实在累了就随便趴一会儿，最长的一次休息也就是四个小时。

　　所以，当现在终于放松下来了之后，郑啸再也支撑不住了，他伏在舱内，进入了熟睡之中。

　　似乎知道郑啸睡着了，驾驶员把速度更加放慢了一些，这样可以让飞机更平稳，好能安稳的睡个觉。

　　机舱内一片安静，除了郑啸那匀称的呼噜声之外，就只剩下直升机发动机的嗡嗡声了，但那是与生俱来的，根本就没法避免。

　　郑啸做了一个梦！

　　他做了一个十分奇怪的梦，在梦里头，自己仿佛成了一个孤儿，被一个神秘的军火制造商收养，后来则加入了一支奇特的部队开始了当兵的生涯，再后来不知道为什么收养自己的人忽然要杀死自己，在别人的帮忙下，自己才得以躲过追杀，但是更大的危机出现了……

　　伏在舷窗边，郑啸的双眸闭着，似乎睡的很不安稳，偶尔他会颤动一下，估计是梦中梦到了什么。

　　驾驶员也注意到了他的举动，但是他没有什么办法，只能轻轻叹息一声，将直升机尽量飞行的平稳一点直升机十分平稳的飞行着，朝着秘密山谷的方向飞去。

　　……

　　与此同时，青塘寨基地中，一支队伍也已经动身出发，赶往了运输飞船坠落的地方，他们奉了岳瞎子的命令，去实地考察一下情况，看能不能把运输飞船挖出来。

　　对于那一船武器装备和物资，岳瞎子眼红的很，虽然炎黄军团已经送来了三批武器装备，足够武装三个师的了，但是岳瞎子从来是不会嫌多的，他恨不得天下所有的好东西都搂到自己手里才好。

　　运输飞船坠落的地方距离青塘寨后山不远，也就是几里地的距离，岳瞎子给这支队伍下达的命令就是，实地探查情况，如果能把运输飞船挖出来的话，就挖出来，实在不行也要寻找一条通往飞船的通道，把里面的物资运出来。

　　队伍受命而去，而郑啸带来的众人暂时算是安定了。

　　海东青和海大富在山基地中被安顿了下来，跟他们在一起的还有景山和景甜儿等人，龙叔也干回来了，一起留在了基地中。

　　当初郑啸去金矿的时候，将龙叔和两名特战队员留在了山洞外面，并且吩咐他们在必要的时候撤回青塘寨等自己。

　　所以，当知道郑啸他们已经乘坐运输飞船离开之后，龙叔三人也悄悄离开了，绕路返回了青塘寨基地。

　　故人见面，分外亲热，海大富和海东青见到景山，急忙跪下磕头，而景山自然是高兴，将他们搀扶起来，三个人攀谈起来。

　　景山和景甜儿早就跟随那几支特战队的直升机返回了基地，如今住得不错，生活也很舒心，明显气色好多了。

　　大家交谈着，分别将离开之后的情形讲述了一遍。

　　当听到那山洞原来藏着一艘运输飞船的事情之后，景山的嘴巴张的老大，惊讶的神情浮现在他眼睛中，“你说那是一艘运输飞船？”

　　“对啊，景大爷，你是没看到啊，那山洞竟然变成了一艘老大的大船，实在是太神奇了。”海大富还处在兴奋中，所以他抢先开了口，手舞足蹈的说着。

　　海东青被弟弟抢了话头，只能轻笑着叹了口气，在一旁倾听着不言语了。

　　景山听着海大富的讲述，脸色不断变换着，当讲到高兴的地方哈哈大笑，而当讲到惊险的地方，他的心也跟着悬了起来。

　　这一讲就是一个多小时，海大富终于将发生的事情讲的差不多了，他喘了口气，伸手抓过来桌上的一个茶壶，给自己倒了杯水，咕咚咕咚的灌了下去。

　　景山沉思着，好半天也没有说话！


第194章 老狐狸和小狐狸的交易（一）

　　“这个千山暮雪我听说过！”

　　好半天之后，景山才缓缓开口，但是一张嘴就让人们都吃了一惊。顿时目光都投到了他身上，大都是充满了询问的神色。

　　在座陪同景山的是青塘寨基地作战室的一名参谋长，他也是岳瞎子手下的得力干将，叫张大兴，龙牙特战大队的老人了，经验丰富，指挥作战能力很强。

　　景山是关东山乃至辽东一带闻名的富商，手下有着数量众多的生意，金矿只是他的众多产业中一项，而在外地，甚至国外，他还有着许多家产和商号，影响力依然很大。

　　这次要不是廉川康夫打了景山个措手不及，那么凭借景山手中的关系网，把廉川康夫调离牛头镇都不是什么难事，要知道，景山跟现在的关东军司令武藤信义私交不错。

　　当初，景山曾经到日本留学，在哪里武藤信义跟他是同学，两个人关系很好，解下了很深的友谊。

　　后来景山回国了，而武藤信义应召进了部队，一路升到了关东军司令，两个人虽然很少见面，但是偶尔还是有通信的。

　　所以，景山原本并不太担心自己的安全，他知道廉川康夫如果真杀了自己，那么恐怕关东军司令部那边肯定会大发雷霆，给他严厉处罚的。

　　但是，事实给了景山老爷子当头一棒，让他知道了日本人的冷酷无情和疯狂，廉川康夫居然把自己抓了起来，而且还要当众处决。

　　从当时廉川康夫和那些日本人的神情，景山看得出不是在吓唬自己，应该是真的想要杀死自己。

　　到现在，景山算是彻底对日本人死了心，他看清了日本人的真面目，知道这就是喂不熟的狼，只有一枪打死才能免除后患。

　　当初从武藤信义那里，他了解到了一些关于千山暮雪的情况，所以对他有所了解。

　　见人们都在看着自己，景山简单说了一下自己如何得知的，然后说道，“千山暮雪，在日本有军神之称，是原来的日本军神乃木希典的亲传弟子，也曾经参加过日俄之战，表现优异，但是后来双腿受了伤，被送回日本国内治疗。

　　可惜，他的双腿没有保住，从此后就一直坐在轮椅上指挥了，但是这不妨碍他灵活的大脑，反而让他更加集中注意力在指挥作战上，从而获得了日本小军神的绰号。

　　在指挥作战上，千山暮雪和他的大师兄武田敬玄大开大合凌厉无比的风格不同，擅长的是缜密布置，作战如同抽丝剥茧，环环相扣，十分难缠。”

　　“对啊，回来的特战队员都说，这次的鬼子很难缠，仿佛预先知道了他们的进攻路线似得，让他们的计划好几次被破坏，只能临时修改行动路线。”一旁的副参谋长张大兴点着头，甚为赞同。

　　人们这才知道，原来这次竟然这么惊险，对方竟然请来了一位日本军神坐镇，如果不是郑啸以及后来援兵的出现，恐怕人们都报销在了牛头镇。

　　不得不说，郑啸的作战风格，恰恰克制住了千山暮雪，让他的缜密特色根本就发挥不出来，只能处处被动，始终是棋慢一招。

　　换了其他人，也许早就被千山暮雪的算计给算中了，到时候一旦陷入他的大网中，那么等待他的只能是灭亡。

　　景山非常郑重的提醒人们，今后遇到千山暮雪，务必不要跟他纠缠，最好是立刻撤退，当然，如果有机会击毙他，一定要除掉他。

　　大家连连点头，都记下了景山的这些话，因为他们也深对那个家伙的厉害深有体会，知道他的战略战术非常让人头疼。

　　人们正在交谈着，忽然一名战士跑了进来，说岳瞎子让大家过去，说有事情要跟大家说一下。

　　大家面面相觑，不知道这个一只眼的岳扒皮又要出什么什么幺蛾子。

　　这家伙是算死人不偿命啊，只要他找你，绝对没好事。

　　怀着戒备，人们来到了基地大厅，一进门就看到了站在大门口的岳瞎子，这时候的他已经换上了一脸笑容，但是那副笑容让人怎么看怎么觉得像是给鸡拜年的黄鼠狼。

　　一见众人到来了，岳瞎子眨着独眼，哈哈大笑着迎了上来，朝着景山一拱手，“哎呦，景老爷子，您来啦，快里边请，你们来了青塘寨，还没有好好接风呢，所以我让人准备了点吃的，咱们大家好好唠唠嗑。”

　　景山闻听，急忙推辞道，“岳政委，您真是太见外了，我们还没有报答贵军的救命之恩嗯，怎么能让你们再破费呢。”

　　但是岳瞎子根本不给他推辞的机会，三两下就把景山推到了座位上，将他按坐下去，“您太客气了，请坐请坐。”

　　景山老胳膊老腿的，哪是岳瞎子的对手，别看岳瞎子表面上看上去有点瘦，但是他身上也是肌肉堆垒，特战队出来的没有一个废物的。

　　见景山坐在了座位上，其他人也都坐了下来。

　　等众人都坐下了，岳瞎子走到自己的座位前，也坐在了座位上，等坐下后，朝景山摆了摆手，“景老爷子，山中东西缺乏，就是随便准备了点家常便饭，您凑合着吃啊。”

　　景山微微一笑，连忙谦让道，“不简陋不简陋，很丰盛，很丰——”话说了一半就说不下去了，因为随着一个个盘子的掀开，他算是彻底无语了。

　　还真是非常简陋！

　　偌大的一张桌子上，就摆着一个瓦盆，里面装了一盆地的粗盐，看上去黑乎乎的，而旁边摆了一笸箩的野菜团子，除此之外什么都没有了。

　　这也太夸张了吧，人们的大脑中同时冒出这个念头，然后扭头看了看身边的人，从对方的眼神中看到了同样的意味。

　　“各位，山寨现在粮食和蔬菜短缺，只有这些，你们看我们这些抗日志士过的多辛苦啊，所以请你们多体谅一下，就凑合凑合吧。”岳瞎子夸张的搓着手，朝大家一笑，露出了一嘴雪白的牙齿，说着话自己先伸出手，嗖得抓走了两个野菜团子，“快抢啊，晚了就没了。”

　　这一句话喊出，人们呼地伸出了手，都伸向了那装着野菜团子的笸箩，动作一个比一个快，这些人从山谷中吃了几口压缩干粮后，到现在一口东西也没吃呢，早就都饿的前心贴后心了，野菜团子好歹也能抗饿一下啊。

　　海大富反应慢点，等他伸手的时候，笸箩中早就空空如也，只有空笸箩在桌子上不断的打着转，他伸着手愣在了那里，“不会吧，我还没拿到呢。”

　　这个岳瞎子简直缺德到家了，他准备的时候就准备的少了点，刚才自己又趁乱拿走了几个，所以到了最后，海大富连块渣都没看到。

　　“弟这给你”见自己弟弟憨厚的站在那里发愣，海东青看不下去了，她将自己的塞到了弟弟手中，然后一回身从另一个手中夺过来一个，一口咬了下去，“借你一个，下来还你。”

　　那个人见识过她的彪悍，自然是不敢跟她争辩，只得把剩下的野菜团子三几口就塞了进去，唯恐吃得慢了也被人抢走。

　　岳瞎子坐在座位上，几个野菜团子早就被他隐蔽的扔进了衣服口袋中，这时候笑眯眯的看着众人，“大家吃的怎么样，还好吧。”

　　“好，真的是好极了。”海东青恶狠狠的从牙缝中蹦出这几个字，那样子简直想把岳瞎子给吃下去。

　　岳瞎子对她的威胁眼神毫不在意，而是舒服的靠在了椅子背上，然后将一双不知道多长时间没洗过的臭脚翘起来，搭在了桌子上，“吃的好就行，放心，我们山寨管饱，保证顿顿这么丰盛。”


第195章 老狐狸和小狐狸的交易（二）

　　“哇——”有人已经忍不住要呕吐了，岳瞎子的臭脚实在是太厉害了，隔着老远闻上去都让人觉得头晕目眩，胃里只翻腾。

　　景山拿着野菜团子，他一口也没吃，看了看身边含着一口野菜团子努力了半天也没能吞咽下去的景甜儿，无奈的叹了口气，朝着岳瞎子看去，“岳政委，你说吧，让我资助多少。”

　　“您瞧您瞧，咱们这么融洽的关系，提钱多伤感情啊。”一听景山这么说，岳瞎子的独眼中亮了起来，他身体直了起来，朝前探着，一副义愤填膺的表情，“不行，我们是革命的队伍，是抗日的队伍，是人民的子弟兵，不能白拿百姓一针一线，你的资助我不能要。”

　　就在景山以为自己猜错了的时候，岳瞎子忽然换了副嘴脸，奸笑着，“但是，尽然景老先生你都开了口，我要是不同意那不是太不给您面子了吗，所以我就十分勉为其难的收下吧，您出多少？”

　　“我倒，这位的脸皮也太厚了吧，这么无耻的话都说的理直气壮，简直是天下无敌了。”所有人都要被这极品的岳瞎子给折腾疯了，说实话他们还真没见过这么不要脸的人呢。

　　景山一听笑了，他朝着岳瞎子伸出了一根手指，晃了晃，“我出这个数，岳政委你觉得可以吗？”

　　岳瞎子脑袋点的跟小鸡吃米似得，口水都快流下来了，“景老爷子真是太大方了，竟然毁家救国难，把家产一半都捐出来了。”

　　景甜儿实在忍不住了，在旁边喊道，“一半？你怎么不去抢！”

　　岳瞎子小声嘀咕了一句，“这比抢来钱快。”然后他抬起头，用自认为真诚的目光注视着对面的景山，等待着他的答复。

　　景山用目光制止了景甜儿，他笑着说道，“一半？不多，我原本想把家产都捐出来的，没想到你比我预想的气魄还要小了一点。”

　　“我没气魄？”好像被踩到尾巴的猫一般，岳瞎子噌的跳了起来，怪叫一声，“要不是我看你老爷子这么大岁数了，怕你后半辈子没有过活的，你把东三省给了我都不够呢。”

　　景甜儿在一旁，听景山说把家产全都捐给岳瞎子，她有点着急了，急忙阻止道，“爹，你不能这么做啊。”

　　景甜儿这么阻拦不是因为自己是财产继承人舍不得，而是因为她担心家产都捐出去，老爹景山怎么办？

　　现在跟日本人等于是彻底闹翻了，估计东三省很多买卖商号都会被日本人查封，景山再把所有家产都卷出去，那他接下来的生活怎么办呢。

　　因为心疼自己的父亲，所以景甜儿才会开口劝阻景山。

　　景山伸手制止了景甜儿下面的话，“丫头，你要说什么爹都明白，你先听爹把话说完了，好么？”

　　景甜儿不甘心的闭上了嘴，但还是恨恨地看了岳瞎子一眼。

　　对于景甜儿的这种表现，岳瞎子什么都没说，而是平静的注视着景山，“景老先生，请讲。”

　　“捐出全部家产不难，但是我有个条件。”景山看来也是早就考虑好了，所以这时候说出自己的要求来，“如果岳政委答应了，那么不要说全部家产，就是我老头子这条命，你想要也可以拿去。”

　　岳瞎子哈哈一笑，摆了摆手，“您玩笑了，您的命我要来有什么用，但是只要我们能够做到的，那么您就说吧，我一定尽力去做到的。”

　　“好，就等你这句话了。”

　　景山拍案而起，他将景甜儿从旁边叫到了跟前，拍了拍他的肩头，然后说道，“我这个女儿啊，生性顽劣，我从小为她操不尽的心啊，今后希望贵军能够多费费心，保证她的周全。”

　　龙叔明白了，大哥景山做的这一切都是为了侄女景甜儿，他用自己一辈子的心血，替她换了一张保命符。

　　今后，景山可以说是上了日本人的黑名单，那是必杀的，因为不管是廉川康夫，还是军神千山暮雪，都不让这个污点存在的。

　　日本人的可怕，别人或许不清楚，但是龙叔跟着景山这么多年，那是非常深知的，如果日本人真的铁了心杀一个人，能够护其周全的地方还真不多。

　　不过，龙牙特战大队这里，龙叔相信绝对就是那安全的地方之一，不说郑啸的神秘厉害，单单她看到的青塘寨基地，想要混进来在这里杀人，还真不那么容易。

　　所以，这里算是比较安全的地方了，景山将景甜儿托付给他们，等于是为她找了个护身符。

　　龙叔是老江湖了，当初的关东山第一枪手不是随便叫的，他看人的眼光十分毒辣，一眼就看出郑啸和岳瞎子都不那么简单，相信将来肯定能够发展成让人刮目相看的人物的。

　　再联系上了他们那强悍无比的部下，以及先进到不得了的武器装备，龙叔没有丝毫的怀疑了。

　　就算是景山不在了，有龙牙保护的景甜儿安全上也不用担心，更何况如果将来龙牙发展壮大了，得到过资助的他们应该不会忘了景山这个大力支持者。

　　可以说景山这是在进行一把很大的赌博，一把关系到他和景甜儿将来的巨大赌博，是一场没有赔率极高的惊天赌博。

　　赢了，景甜儿今后的发展将无可限量；败了，则会跟着灭亡的龙牙一起被埋葬。

　　龙叔想了又想，发觉换了自己的话，恐怕也会毫不犹豫的进行一次这样的赌博，因为诱惑太大了，不由得人不动心。

　　现在，他甚至都有想要加入龙牙的冲动了，在关东山内数十年搏杀养成的血性，虽然因为这么多年的休养生息淡了不少，但是骨子里没有改变。

　　加入龙牙，或许他就能找回当初那热血沸腾的感觉呢。

　　景甜儿也明白了父亲的良苦用心，她紧咬着嘴唇，但是却没办法出言反驳，因为这么做对于景山来说，何尝不是一件好事呢。

　　岳瞎子收起了嬉笑的神情，他叹息一声，然后站起身，走到了景山近前，朝他伸出了手，“景老先生，我很佩服你的奉献精神，所以我接受你的条件。”

　　说完这些话之后，他站直了身体，朝着屋内的所有人大声说道，“我，在这里向大家保证，只要龙牙特战大队还存在一天，景甜儿小姐的安全就将有绝对的保证，除非是我们全都死光了，不然任何人想要伤害景甜儿小姐，那么就踏着我们的尸体走过去吧。”

　　这么一说，说明龙牙和岳瞎子已经接受了景山的条件，并且保证绝对保证景甜儿的安全。

　　景山心中高兴，虽然付出了所有的家产，但是他却为女儿换来了一个非常强悍的靠山，就算有一天自己真的不在了，她也有个地方去。

　　做父母的，孩子是他们心中最重要的东西，只要能够为孩子做些什么，他们就会毫不犹豫的去做。

　　大厅内的气氛一时间有点压抑，人们都低着头不说话。

　　终于，沉默还是被岳瞎子打破了，他那嘶哑的笑声在大厅内再次回荡着，“各位，是不是没吃饱啊，我请你们吃顿好的。”

　　“我勒个去，没你这么玩人耳朵，还要耍我们啊。”人们立刻动了起来，桌子上的盘子碗什么的都被人抓在了手中，就连那个笸箩也被人抓起来了，对准了岳瞎子，只要他再敢拿出相同的食物，那么等待他的绝对是暴风骤雨般飞去的餐具，当然其中肯定少不了桌子凳子什么的。

　　不过还好，这次岳瞎子没敢在那拿那种野菜团子和粗盐来糊弄大家，而是弄出了一大桌子的菜，还有两坛好酒。

　　炝猪耳，木须肉，猪肉炖粉条，小鸡炖蘑菇，京酱肉丝，林林总总一大桌子菜，足有十大几种，让人看了就胃口大开，此外还有两大盆山菇汤。

　　另外岳瞎子还让人搬来两坛好酒，这就都是当初从别的土匪山寨搜出来的，估计也是他们抢来的，现在成了他的。


第196章 木牛流马（一）

　　秘密山谷内，大米武装运输直升机缓缓落下，停在了一块停机坪上。

　　这里是新开辟出来，地面上是一大块一大块的青石，平坦得很，就连接缝的地方也打磨的十分光滑，填充了一种褐色的黏土。

　　这种黏土是一种瓷土，烧过之后可以用来制作瓷器，跟两种关东山里很常见的原材料加水混合后，也可已成为一种胶着性非常好的粘合剂。

　　在停机坪的边缘地带，是一条条小路，也都是青石铺成，同样填充了黏土，而小路四周则种慢了蔬菜什么的，显得格外别致。

　　辣椒、茄子、西红柿，黄瓜，应有尽有，放眼望去，到处都是一派姹紫嫣红，比种的鲜花还好看。

　　秘密山谷内从一开始就实行的是自给自足政策，为了保持这里的隐蔽性，粮食什么的除了刚开始从外面采购过一些外，后来完全是在山谷内种出来。

　　几个月前，诸葛舟他们在山谷深处又发现了两条隐蔽的山谷，通过一条两人来宽一里多地长的裂缝跟秘密山谷相连接。

　　那两处山谷内四面都是悬崖，石壁高耸，直入云霄，头顶上甚至弥漫着淡淡的云气，正好成了最好的遮蔽。

　　除了这条通道外，再也找不到其他的通道通往外面，而且土地十分肥沃，简直是天然的良田。

　　更可贵的是山谷内面积十分广阔，光能够种植的土地就有数千公顷之多，足够供给秘密山谷内所有人的食用还有富余了。

　　自从发现这里条件得天独厚，粮食就全都转到了那边，石壁下被开凿出了一个个山洞，都是用来储存粮食的，里面干燥而且整洁，实在是储存的好所在。

　　现在的秘密山谷，让诸葛舟他们觉得越来越像世外桃源了，住在这里那会总感觉实在是太美好了，让他们都想一辈子不出去了。

　　现在的秘密山谷内一共聚集了三四万人，大都是搬迁来的山村，其中老人占了十分之一，儿童和妇女的比例要多一些，剩下的都是青壮年。

　　这些青壮年都是天生的战士，他们常年在山上打猎，所以锻炼出了强健的体魄和敏锐的战斗直觉，是特战队最好的人选。

　　如今，这些青壮年一部分在秘密山谷的特训中心进行特战训练，而有一部分已经训练结束，被派往了外面那些部队，担任了重要的职务。

　　跟外面那些被收编的土匪以及其他人不同，这些人是郑啸的嫡系部队，不管是忠诚性还是战斗力都毋庸怀疑。

　　因为这些人的根在这里，他们是跟郑啸他们息息相关的关系。

　　当然，这些人郑啸不准备让他们去冲锋陷阵，那么做简直是在浪费，这些人最好的位置就是安排到那些部队担任教官和各种职务。

　　如此一来，以这些人为队伍的骨架，而那些其他人为血肉，龙牙特战大队就可以迅速扩充实力，提高自身的战斗力和影响力。

　　当实力达到一定程度之后，郑啸会走出关东山，投身到外面那暗流涌动的社会中，开始试着接触各大势力。

　　罗霄给他留下的时间不太多了，原本郑啸打算稳步发展，以关东山为基础，逐步蚕食，先占领辽南和热河一带，然后再逐步扩充，一点点壮大自己。

　　但是现在，他必须要多点行动，全面开花，在发展关东山的同时，从其他势力入手，迅速扩充数量。

　　现在是1933年，日本人占了东三省之后还不满足，又将魔爪伸向了其他地方，其中在上海已经做了很多小动作。

　　郑啸准备试探一下其他势力的态度，如果必要他准备跟他们联合，一起对抗日本部队。

　　他的部队虽然战斗力不弱，但是不足就是人数太少，到如今，所有战斗力加起来，也不到一万多人。

　　而且，这一万多中，真正的精锐只有几千人，剩下的只是刚收编的队伍，战斗力实在是让人怀疑。

　　如今光在东三省，关东军就驻扎了四十多万人，不光有陆军，还有空军和炮兵部队全方位支援，而且各大城市都被日军占领了，郑啸他们一旦离开关东山，可以说寸步难行，更得不到什么后勤支援。

　　当年的各股抗日力量就是被日军各个击破给剿灭的，就连联合了多股力量形成的东北抗日义勇联军如今也举步维艰，处境十分艰难。

　　抗日义勇联军的司令就是马镇山，当初在冬阳县城曾经跟郑啸有过合作，是个豪爽汉子，他率领的东北抗日联军从开始的几百人如今已经发展到了数千人，跟鬼子大了好几场大仗，大大挫败了鬼子的气焰。

　　但是，东北抗日联军也因此引来了鬼子的注意，为此日军调集了三个师团，对辽西一带展开了清剿，就是为了肃清东北抗日联军这让他们头疼的宿敌。

　　这样一来，东北抗日联军的生存环境迅速恶化，鬼子制造了不少无人区，进行清乡并村，实行连坐制度，掐断了抗日联军的群众基础，使他们被逼入了辽西的大帽山脉中。

　　大帽山脉绵延数百里，到处是崇山峻岭，但是环境同样恶劣，抗日联军进入大帽山之后，日军在山外设立了严密的封锁线，将出山的通道都堵上了，这使得抗日联军被困在了山内。

　　随着时间的推移，抗日联军各种物资都开始出现匮乏，特别是食盐和药品，更是缺乏，很多伤员都因为没有药品，而只能眼睁睁看着死去了。

　　相比起来，郑啸他们这里情况要好了太多，一是日军对这里不是那么重视，再就是这里的关东山面积更广阔，能够出山的通道四通八达，鬼子想堵都堵不过来。

　　郑啸他们虽然接连折腾了好几场，但在鬼子看来不过是小打小闹，没有什么成建制的大动作，所以他们还是把这些事件定性为了土匪性质的骚扰，没有真正下大力气去清剿。

　　正是因为这个错误的认识，使得日军错失了最好的剿灭时间，是郑啸和他的龙牙得到了一个发展的黄金时段。

　　接下来半年内，龙牙特战大队横扫了关东山，所有土匪实力不是归顺，就是被剿灭，就连最远的关东山东部区域，也被岳瞎子带着人犁了一遍，将最大的所谓四大天王给收拾了。

　　那次剿匪活动，“四大天王”投降两个，顽抗被击毙一个，剩下一个则提前逃出了关东山，归顺了日本人。

　　让那些土匪们胆寒的是，这伙把他们打的抱头鼠窜的人，居然是一群后勤兵，其中带队的那个家伙叫什么许麻子，据说还是个炊事班长，是青塘寨炊事班颠大少。

　　奶奶的，狗屁炊事班长，这小子一手拎着菜刀，一手拎着马勺，跑得比兔子还快，杀起土匪来那叫一个干脆，光倒在他手下的土匪就不下十几个。

　　自此后，在关东山内流传了一句谚语，叫“宁可得罪扛枪的，也别得罪颠勺的”。

　　当然这些都是后话，现在的许麻子还在青塘寨厨房内挥汗如雨的颠着勺做菜呢，而四大天王也逍遥自在的欺负着老百姓。

　　刚从停机坪走出来，对面诸葛舟和杜刚等原来古村的老人就已经得到消息赶来了，呼啦啦一大群人，将他围在了当中。

　　郑啸朝周围看了一眼，发现这里面多了很多陌生面孔，他知道那是后来加入秘密山谷的其他山村村长，因此笑着朝他们点头示意。

　　人们也纷纷点头，朝他示意，都知道他就是龙牙和秘密山谷的当家人，自然是十分客气。

　　诸葛舟从人群外挤进来，身边是杜刚，来到他面前，大嗓门二里地外都能被听清楚，“我说郑啸，你小子怎么想起回来了，嗯，这一走可日子不短啊，怎么样，在外面混的还好吧，要是混不下去了就回来，家里不缺你们一口吃喝的。”

　　听着这爽朗的话语，郑啸心中涌起一股暖流，他感受到了老人对它们最真挚的关心，于是笑着回道，“您放心，我们在外面过得很好，现在比原来扩大了好几倍呢。”

　　“那就好，那就好，走，进去说进去说。”杜刚一边说着，一边不由分说的拉起郑啸，朝大厅走去。

　　人们簇拥在周围，七嘴八舌的说着话，郑啸忙着应答，觉得自己要是多长几张嘴，恐怕会更好一点。

　　一边走着，诸葛舟一边给他介绍了那几个新面孔，他这才知道这个人也都是跟诸葛古村有着亲缘关系的村子。

　　在这一带，几个村子都有着千丝万缕的联系，或者是联姻，或者是同盟，或者干脆就是分支，这使得大家联系比较紧密，在对外上有很大的优势。

　　跟大家打过招呼之后，人们走进了大厅，然后在椅子上坐了下来。

　　这大厅就是一个十分宽阔的石洞，在山洞的几根柱子上都有灯盏，里面是灯油，这时候发出了明亮的亮光。

　　不得不佩服武侯后人的聪明，这些灯盏都被开在了洞壁上，而烟筒则在石壁内通往了外面，这样油烟就会顺着烟筒跑到外面，洞内一点烟雾都没有。

　　看了看大厅，郑啸决定，下来弄一条炎黄军团支援的发电机组来，把这里都接上电灯，到时候会更好。

　　这一次，炎黄军团支援他们几十套发电设备，这些设备都是多功能发电设备，可以在风能、火能、太阳能、潮汐能、核能、特殊能源发电之间随意切换，而且电量非常强劲，一台发电机组能够供给一座过千万人的超级城市照明用电。

　　打完招呼，说了几句话，郑啸不禁有些奇怪，他朝左右看了看，然后问道，“诸葛君五叔呢？”

　　诸葛君，是诸葛舟的一个弟弟，总排行第五，自幼就酷爱读书和发明，现在使用的诸葛连弩就是他在原来基础上经过改进而成，威力更大，射程更远，后坐力更小，而且体积也更便于携带。

　　往常只要郑啸一回来，诸葛君都是第一个闻讯跑来的，今天却没见到他的影子。

　　见郑啸问起了他，诸葛舟无奈的一摊手，道，“老五又魔症了，在仓库里对着一堆破烂鼓捣的正起劲呢。”

　　“大哥，那不是破烂好不好，老五说那叫什么来着——”杜刚给诸葛舟纠正着，然后努力回想着诸葛君跟他说过的名字，“好像是木什么流什么来着。”

　　郑啸不禁心头一动，他急忙问道，“二哥，是不是木牛流马？”

　　杜刚一拍大腿，一声大喝，“嘿，就是木牛流马，兄弟。”

　　这下轮到郑啸激动了！


第197章 木牛流马（二）

　　木牛流马，为三国时期蜀汉丞相诸葛亮发明的运输工具，分为木牛与流马。史载建兴九年至十二年诸葛亮在北伐时所使用，其载重量为“一岁粮”，大约四百斤以上，每日行程为“特行者数十里，群行二十里”，为蜀国十万大军提供粮食。不过，确实的方式、样貌现在亦不明，对其亦有不同的解释。

　　关于木牛流马有多种解释，其中一种说法是单轮木板车，是一种山路用的带有摆动货箱的运送颗粒货物的木制人力步行机。

　　设想有一离地三尺、长四尺、高六寸的水平木条，木条左端削成车把形，右端有品字形的三个孔。再设想这样的两条木条被布置成人力车的左右两辕。再设想在两个品字形的顶孔间插有一条三尺长的轴，在品字形的下面的两个孔中各用小轴铰装着一条可以沿该小轴摆动的、另一端顶地的木柱，这个有四条腿的人力车就是木牛。

　　流马是一个向上开口的，左右侧壁近上缘的垂直中心线上各有一个孔的木箱。木牛的那根三尺长的轴就穿过流马的这两个孔，流马可以在该轴上前后幌动。为了不使箱中粟、米之类的载荷左右移动，有一块纵向隔板把箱一隔为二，而且粮食是先装入布袋再装入箱中的。

　　当木牛叉开前后腿时随时可以停在坡地上。叉开度由在该四尺长的车辕上的限位钉限制。把车辕的把手一面拉前一面下压，品字顶孔就移向品字左孔之上，即重心移到前腿上，此时品字右孔被撬高，即后腿不受力并被凌空提起，在重力作用下或流马上的梢钉推动下向前腿靠拢。

　　当重心移出品字左孔时，木牛已向前移动了半步，再向前就要颠覆了，此时可把手把迅速向上拉起并向前拉，使品字顶孔向后移至品字右孔之上使重心落在后腿上，前拉的结果是使后腿叉开，同时前腿被流马上的销钉推向前。木牛就这样走完余下的半步。

　　流马在木牛的上下动作下会像打踿跹那样产生前后摆动，何时把手把拉上、压下和拉前当然要和流马的摆动频率配合，所以操作须要有一定的技巧和经验。只要使流马保持稳定的摇摆，对操作者来说肯定最省力。当木牛流马在直路上下坡时，可以完全自动化。此时可以利用装在流马上的梢钉抬起和压下水平木条和前、后腿。

　　木牛流马最远可追溯到春秋末期。据王充在《论衡》中记载：鲁国木匠名师鲁班就为其老母巧工制作过一台木车马，且“机关具备，一驱不还。”

　　也许是否受了鲁班木车马的启发，三国时代的诸葛亮发明木牛流马，用其在崎岖的栈道上运送军粮，且“人不大劳，牛不饮食”。与王充记载鲁班木车马的寥寥数语相比，《三国志》、《三国演义》等书对诸葛亮的木牛流马的记述可算是绘声绘色、活灵活现、极为详尽了。但不知为什么，陈寿和罗贯中等对木牛流马的制作原理和工艺却不提一字。

　　《三国演义》第一百二回“司马懿占北原渭桥诸葛亮造木牛流马”其中描写诸葛亮六出祁山，七擒孟获，威震中原，发明了一种新的运输工具，叫“木牛流马”，解决了几十万大军的粮草运输问题，这种工具比现在的还先进，不用能源，不会造成能源危机。

　　造木牛之法云：“方腹曲头，一脚四足；头入领中，舌着于腹。载多而行少：独行者数十里，群行者二十里。曲者为牛头，双者为牛脚，横者为牛领，转者为牛足，覆者为牛背，方者为牛腹，垂者为牛舌，曲者为牛肋，刻者为牛齿，立者为牛角，细者为牛鞅，摄者为牛秋轴。牛仰双辕，人行六尺，牛行四步。每牛载十人所食一月之粮，人不大劳，牛不饮食。”

　　造流马之法云：“肋长三尺五寸，广三寸，厚二寸二分：左右同。前轴孔分墨去头四寸，径中二寸。前脚孔分墨二寸，去前轴孔四寸五分，广一寸。前杠孔去前脚孔分墨二寸七分，孔长二寸，广一寸。后轴孔去前杠分墨一尺五分，大小与前同。后脚孔分墨去后轴孔三寸五分，大小与前同。后杠孔去后脚孔分墨二寸七分，后载克去后杠孔分墨四寸五分。前杠长一尺八寸，广二寸，厚一寸五分。后杠与等。板方囊二枚，厚八分，长二尺七寸，高一尺六寸五分，广一尺六寸：每枚受米二斛三斗。从上杠孔去肋下七寸：前后同。上杠孔去下杠孔分墨一尺三寸，孔长一寸五分，广七分：八孔同。前后四脚广二寸，厚一寸五分。形制如象，靬长四寸，径面四寸三分。孔径中三脚杠，长二尺一寸，广一寸五分，厚一寸四分，同杠耳。”

　　诸葛亮造木牛流马，用来运送粮草。木牛流马是什么样子，自古以来，莫衷一是。说什么的都有，可是没有一种说法比较符合原状。

　　又过了200多年，南北朝时的科技天才祖冲之据说又再造了木牛流马。令人难以理解的是，他同样也未留下只字片图的资料。

　　书上的木牛流马的介绍是：方腹曲头，一脚四足，头入领中，舌着于腹，载多而行少，独行者数十里，群行者二十里。垂者为牛舌，曲者为牛肋，刻者为牛齿，立者为牛角，牛仰双辕。人行六尺，牛行四步。

　　流马：肋长三尺五寸，左右同。前轴孔分墨去头四寸，前脚孔去前轴孔四寸五分，板方囊两枚。

　　从书上的记载来看，木牛是相当于发动机的设备，流马只是个装载东西的设备，相当于汽车的车厢。

　　从木牛的结构上看，它采用了助力机构，里面可能加有飞轮机构。从他的运行来讲，里面采用的有齿轮机构，曲柄连杆机构。人推动木牛时，里面的曲柄连杆机构通过齿轮带动飞轮，飞轮运行起来后，又因为飞轮的惯性，给木牛以助力，这样，就达到了省力的目的。

　　流马的结构，其实是一辆板车，只不过改变了它的重心和轴承部分，使它比以前的板车用起来省力一些。

　　木牛有四足，其实是轮子，在古代，没有专业的机械术语，所以有些零部件的表达，和现在的会不一样。

　　有猜测木牛是用脚走路的，可是这要用液压机构，在当时的条件下，这是不可能的。用手来摇，也不可能。因为这样用的机构太多，有些机构，在当时还没有发明。

　　关于扭转牛舌就不能行走，道理很简单，里面有防反转的棘轮机构。

　　1700多年前，三国时蜀汉丞相诸葛亮发明了木牛流马，可是，木牛流马究竟是一种什么样的运输工具呢？千百年来人们提出各种各样的看法，争论不休。

　　查考史书，《三国志·诸葛亮传》记载：“亮性长于巧思，损益连弩，木牛流马，皆出其意。”《三国志·后主传》记载：“建兴九年，亮复出祁山，以木牛运，粮尽退军；十二年春，亮悉大众由斜谷出，以流马运，据武功五丈原，与司马宣王对于渭南。”

　　上述记载明确指出，木牛流马确实是诸葛亮的发明，而且木牛流马分别是两种不同的工具，从木牛流马使用的时间顺序来看，先有木牛，后有流马，流马是木牛的改进版。

　　给《三国志》作注的南北朝时期的裴松之，在注中引用了现在已经失传的《诸葛亮集》中有关木牛流马的一段记载，对木牛的形象作了描绘，对流马的部分尺寸作了记载，但是因为没有任何实物与图形存留后世，使得后人对木牛流马的认识始终是凤毛麟角、云山雾罩。

　　诸葛亮造出木牛流马200年后，南北朝时期的科技天才祖冲之据说造出了木牛流马。《南齐书·祖冲之传》说：“以诸葛亮有木牛流马，乃造一器，不因风水，施机自运，不劳人力。”

　　令人难以理解的是，他同样也没有留下任何详细的资料。

　　但是关于祖冲之造出木牛流马的记载为自动机械的观点提供了佐证，这是关于木牛流马的一个主要观点，认为三国时利用齿轮制作机械已为常见，后世所推崇的木牛流马，应该是一种运用齿轮原理制作的自动机械。

　　在陕西省汉中市勉县的黄沙镇，史料记载这里是诸葛亮当年造木牛流马的地方。据考证，诸葛亮当年在8年北伐中，木牛流马总共用过3次，木牛流马就是从这里出发，走过250公里的栈道，到达前线祁山五丈原。

　　有个当地的老人曾经描绘了传说中的木牛流马：“木头做的马头，再有其他零星的小块组成马身子，再组上马腿，肚子中间安上齿轮，木马后边有一个扳手，操作时一压走一步，再一压走一步。”从这个传说中可以看出，木牛流马是有齿轮的，而且似乎也运用了杠杆原理。

　　木牛流马究竟是带轮子的还是四条腿的呢？北宋的陈师道有下面一段文字记载：“蜀中有小车，独推载八石，前如牛头；又有大车，用四人推，载十石，盖木牛流马也。”

　　宋代高承写的《事物纪原》中也有记载：“木牛即今小车之有前辕者；流马即今独推者。”

　　清代满族水利专家麟庆也把当时水利工程中使用的土车说是陈师道记载的木牛流马：“土车，独轮料土，兼载稗编。蜀相诸葛亮出征，始造木牛流马，以运饷。今之土车独推，犹存储葛遗制。”

　　木牛是有前辕的独轮车，流马是没有前辕的独推小车，这也是一种关于木牛流马的主要观点。但是即使是宋代的记载，也离三国时期有了1000多年，这种观点究竟有多大的可信度呢？

　　褒河谷口，这里是褒斜栈道的起点，位于汉中市北20公里，1700多年前，诸葛亮的木牛流马就是从这里起程把粮草运往前线。

　　令人意想不到的是，古代的栈道非常平缓，并不陡峻。原来古代人开通褒斜栈道是非常聪明的，他们选择了在秦岭山中最缓的一条道路，不知不觉就上了山，然后不费劲就下去了。

　　在这样的道路上四条腿的机械无论如何也比不上轮子的效率高，所以当时的木牛流马不太可能是四条腿的行走机械，而四轮车的可能性更小，因为四轮车作为转向控制是更难的，就是在平地上，四轮车的转弯都不是很灵便的，所以放到那个特殊的条件下可能性更小。

　　从栈道情况分析，似乎只有独轮车才最有可能是历史上的木牛流马。也许有人会问，如果木牛流马是独轮车的话，记载中，木牛是一脚四足，这个四足在独轮车里面怎么体现呢？还有就是一些部件的名称包括暗藏的机关如何解释呢？

　　最近旅澳学者康弘对木牛流马提出了一种新的解释。认为：木牛流马是齿轮组传动的绞盘索道系统。在云贵川的深山里，同类系统还被使用着。

　　古籍中记载：“木牛者，方腹曲头，一脚四足，……特行者数十里，群行者二十里也。……人行六尺，牛行四步。日行二十里，而人不大劳。”

　　根究这种描写，传统观点认为：木牛流马应为一种木制牛马状运输工具。一天可以走二十里，由于两千年前的科技水平不可能制造出这种水平的运输工具，所以人们普遍认为这只是一种传说。

　　之所以出现这种误判，是因为对日行二十里的主体是人还是木牛的误解。将：“日行二十里，而人不大劳”连贯起来理解就可以清楚“日行二十里”的是人——推绞盘的人，木牛根本没有走。

　　新的研究首先提出质疑：木牛流马如此好用，它们就应该被大力推广并流传。但木牛流马不仅没有被大众普及，就连诸葛亮当时也并不经常的在所有的地方都使用木牛流马。这说明木牛流马的使用具有相当的局限性。

　　分析诸葛亮使用木牛流马的情况，可以初步断定这种局限性主要表现在地域环境上。

　　蜀汉位于今四川，道路崎岖，多为盘山道，在直线距离并不远的山与山之间走盘山道即远且难，而架设绞盘和索道无疑是一种快捷便利的好办法。现在四川，云南的山区索道还是主要的交通工具，山民出山，赶集还要靠它。在其它地区绞盘索道不能广泛使用，因此木牛流马没有得到普及。

　　诸葛亮在出祁山之前，曾南征孟获，对于广泛应用于云贵高原的索道应有所闻。按照它们的功能看，木牛流马应为具有可变速的伞齿轮组或蜗杆、涡轮传动的绞盘和索道。绞盘需稳固。故而制成牛形，以示其坚。索道上的挂斗需轻便快捷，故而制成马型，以示其捷。也有可能木牛为重型运输机械，既绞盘加索道，流马为轻型运输机械，既单纯的索道。

　　此类结构只适于交通不便的山区，不适合于平原地区运输，所以不能普遍推广。

　　《三国演义》上的木牛流马一直是一个迷，也让无数人为之痴迷。当时的生产条件简单，远不及现代，但是“木牛流马”的构造看起来简单易行，也符合当时的情况。如果当时把“木牛流马”写的神乎其神，也许我们很早就会把它当成神话的东西而弃之不顾了，但是就因为书上写的符合当时的情况，所以我们就不能不怀疑当时可能真的有木牛流马的问世。可是时代的久远和小说的戏剧性让我们又有些一筹莫展。

　　“木牛流马”如果真的象书中所描述那样可以不吃不喝还能走，这显然是不符合现在科学上的能量守恒定律的。因为如果“木牛流马”要行走，必定会消耗能量，当时肯定没什么石油、天然气之类的能源物质，它又不吃不喝，它从那里得到能量？

　　这是值得考虑的问题。如果要造出象小说里描述的那种木牛流马来，就必须抛弃现在的“能量守恒”定律。同样，要造出“木牛流马”也必定会打破影响我们数代的“能量守恒”定律，必定是一个另世界瞩目的事迹。历史上有无数个迷团需要我们去解决，这可能只是一个虚构的物品，但是在迷团未揭开之前，谁也不能否认它的存在。

　　木牛流马制造者是谁？

　　《三国演义》第一百零二回中，有诸葛亮制造木牛流马的描述：忽一日，长史杨仪入告曰：“即今粮米皆在剑阁，人夫牛马，搬运不便，如之奈何？”孔明笑曰：“吾已运谋多时也。前者所积木料，并西川收买下的大木，教人制造木牛流马，搬运粮米，甚是便利。牛马皆不水食，可以昼夜转运不绝也。”众皆惊曰：“自古及今，未闻有木牛流马之事。不知丞相有何妙法，造此奇物？”孔明曰：“吾已令人依法制造，尚未完备。吾今先将造木牛流马之法，尺寸方圆，长短阔狭，开写明白，汝等视之。”众大喜。

　　紧接着介绍了制造木牛之法：方腹曲头，一脚四足；头入领中，舌着于腹。……每牛载十人所食一月之粮，人不大劳，牛不饮食。造流马之法：肋长三尺五寸，广三寸，厚二寸二分……众将看了一遍，皆拜伏曰：“丞相真神人也！”司马懿听说后，派人去抢了数匹木牛、流马，并将这些木制的牛马拆卸开来，描图画形加以仿造，不到半月，竟也造出了千余匹，一经使用，也与蜀军所造效果一样，奔走进退如活的一般。

　　于是，魏军也用它们去陕西搬运粮草，自以为得计，“往来不绝”。岂不知，这恰恰中了诸葛亮之计。

　　原来，表面上看，魏军造的木牛流马与蜀军所造几无二致，但在这些牛马的口舌之内却有诀窍机关。当诸葛亮发现魏军开始用他们仿造的木牛流马搬运粮草时，不由得心中一阵暗喜，便派大将王平带领1000名士兵以魏军打扮混入运输队，暗中将木牛、流马口中舌头扭转，使牛马便不能行动。

　　正当魏兵怀疑为怪物时，诸葛亮又派五百名士兵装扮成神兵，鬼头兽身，用五彩涂面，一边燃放烟火，一边驱牛马而行。

　　魏兵目瞪口呆，以为诸葛亮有神鬼相助，也不敢追赶，诸葛亮就这样轻而易举地获得许多粮草。

　　这么神奇的运输工具，能够“人不大劳，牛不饮食”，在当时可算是巧思绝作了，因而有诗赞曰：“剑关险峻驱流马，斜谷崎岖驾木牛。后世若能行此法，输将安得使人愁？”然而根据现在的能量守恒定律，木牛流马类似于永动机，这是不符合历史规律的，所以不少人认为，所谓木牛、流马纯系小说家的杜撰。

　　古今中外，向来延续通用的生产工具，都是劳动者共同创造的。就连中国的四大发明“造纸术、指南针、火药、活字印刷术”，其中说蔡伦发明造纸，也是为了肯定蔡伦，对发展纸浆技术所做贡献，而议定的。

　　对于北宋庆历年间，平民毕升在雕版印刷普及的基础上，发明了活字印刷。也难免会有所置疑，难道除了毕生，就没有其他人使用石刻的单体字印刷吗！

　　众所周知，古今运输的工具，独抡车，两抡、四抡、三轮车，都没有具体的发明人。诸葛亮是著名的历史人物，终生身为军谋宰相，并没有创造什么生产工具，也没有发明军事武器的经历。因此要说“木牛流马”是诸葛孔明发明的，很值得质疑与反思！


第198章 木牛流马（三）

　　对于木牛流马，郑啸早就耳熟能详，所以当听到杜刚提到的时候，他脱口而出，没想到竟然猜对了。

　　唯恐是自己听错了，郑啸又重复了一句，“二哥，你听到的真的是木牛流马吗？”

　　杜刚见郑啸神情这么郑重，他努力回忆了一下，最后很肯定点点头，“没错，老五就是这么说的，肯定是木牛流马。”

　　“诸葛村长，二哥，大家，你们在大厅，我去仓库看看。”听杜刚确认了之后，郑啸呼地站起身，朝外奔去，直奔向仓库的位置，将一大厅的人都晾在了这里。

　　大厅里的众人都面面相觑，他们不知道仓库里的那些破烂为什么有这么强大的诱惑力，竟然把郑啸这么引了去。

　　诸葛舟张嘴喊了郑啸几声，见他已经跑远了，不禁笑骂了一句，“这个小子，还是这么风风火火的。”

　　“大哥，那件事你准备告诉郑啸啊？”杜刚在一旁，探过头来问诸葛舟。

　　诸葛舟深吸一口气，然后点点头，说道，“当然要告诉他，这场血仇已经积蓄了快一年了，也该是了断的时候了，再说他托付要找的人就在他们手中，更要告诉他啊。”

　　“但是，你又不是不知道那些人的凶残，他们是有了名的睚眦必报，不择手段，如果不能斩草除根，恐怕会是个大祸害啊。”

　　诸葛舟的眉头也紧缩，他也知道那伙人不好惹，动不动就灭人满门，而且狡诈无比，只要有一人逃走，恐怕今后就没有宁日了。

　　而且，他们背后的势力非常庞大，一旦消息走漏了，郑啸和龙牙特战队必然会遭到对方疯狂报复的。

　　秘密山谷不虞被对方找到，但是青塘寨基地对方肯定不会放过，到时候袭击绝对是一波挨着一波的。

　　当初，东北军也曾经派人围剿过他们，打死了他们好几个人，结果接下来东北军在冬阳城的驻军就遭受到了不断的袭击。

　　打冷枪，下绊子，水井投毒，放火，甚至有人怀揣着炸药冲击关东军在城门口的卫兵，一时间整个冬阳县城都乱成了一锅粥。

　　后来，东北军实在无法忍受这群亡命之徒的骚扰，派人跟他们谈判，赔偿了一千块大洋，这才算是暂时平息了那次动乱。

　　从那之后，没有人愿意去惹这群亡命之徒，就算是土匪们听说了他们，也会选择退避，尽量避免冲突。

　　对于拿抱着炸药跟目标同归于尽的疯子，谁也没有办法，土匪们虽然凶狠，但他们不是活的不耐烦了，自然更不会去招惹他们的。

　　一来二往，这伙人在关东山内也出了名，因为他们的凶残疯狂，所以人们背后都叫他们“疯狗”，意思就是不分青轰皂白就乱咬一起的疯狗。

　　虽然上次古村让这帮家伙们祸害了一次，但是诸葛舟考虑到惹了他们的严重后果，所以没敢告诉诸葛宏等古村出去的特战队员们，而是准备先跟郑啸商议一下，看应该怎么办。

　　不过，郑啸一回来，就被诸葛君吸引走了，让他们有点无可奈何了，只能等郑啸从仓库回来再说了。

　　一路狂奔，郑啸来到了仓库前，他一步跨上了仓库的大门，然后用力拍响了仓库的门环。

　　里面传来一个愤怒的声音，“滚，不要来打扰老子。”

　　听到了这个声音，郑啸没有生气，反而是会心一笑，这才是五叔诸葛君的性格，在做实验的时候，谁惹到他也会被他骂个狗血喷头的。

　　曾经有一次，他做实验的时候杜刚打扰了他，结果被这家伙拎着铁铲一口气追着围绕山谷跑了三四圈，可把他给累坏了。

　　从那之后，仓库基本上成了人们的禁地，没有事谁也不会到这里来打扰这个实验怪人，免得引火上身。

　　听着里面老人的怒吼，郑啸轻轻推开门，然后迈步朝里面走去。

　　刚踏进门口，呼地一声，一支钳子就迎面飞来，直奔了郑啸的脑门，带起一股凌厉的寒风。

　　郑啸朝旁边一闪身，然后伸手抓住了飞来的钳子，然后开口道，“五叔，是我。”

　　本来正要发飙的诸葛君听到了这个熟悉的声音，一下子停住了动作，手中抓着一支铁铲，慢慢转过身来，他盯着郑啸，慢慢的脸上浮现了狂喜。

　　“又来了，我倒！”看着诸葛君眼睛中那越来越炽热的眼神，郑啸就觉得自己全身不舒服，不禁扭动了脖子。

　　在诸葛君眼中，自己就是一本百科全书，需要什么都会拿过来翻一翻，自己这次主动送上门，这不是自讨苦吃呢吗。

　　嗷一声怪叫，诸葛君光着脚就奔向了郑啸，那不知道多长时间没修剪过的胡子和头发擀毡了，随着他的奔跑而颤动着。

　　“停——”

　　在他扑到近前之前，郑啸手掌伸出，做出了一个暂停的动作，总算是阻止了五叔想要给他个熊抱的动作，“五叔，听说你在研究木牛流马啊？”

　　这一句话，顿时转移了诸葛君的注意力，一提起他正在研究的项目，顿时两眼放光，拉着郑啸朝里走去，一边走一边说道，“小子，快过来看看，我发现的宝贝。”

　　跟随着五叔诸葛君来到了仓库深处，一堆零件面前，两个人停下了脚步。

　　诸葛君伸手一指那堆材料，大声说道，“小子，这就是武侯老祖宗留下的木牛流马零件，这可是无价之宝啊，多少钱都买不到的。”

　　郑啸蹲下身，开始认真的观察那堆零件，他发现这堆零件虽然是木材的，但是似乎经过了特殊的炮制，所以不但不会朽坏，反而摸上去有几分金属的手感，依然是那么光滑坚硬。

　　用手指轻轻敲了敲，木材零件发出了叮叮的脆响，就仿佛在敲击一种金属似得，手指的感觉也传来了反震。

　　“小子，你小心点，别弄坏了。”一旁诸葛君心疼的提醒道，这也就是郑啸，要是换了别人，打死他也不会让碰的。

　　自幼他就知道了老祖宗武侯的杰出之作木牛流马，这让给他非常自豪，但是却没有见到过，现在终于见到了木牛流马的零件，他自然是视偌珍宝，宝贝的不得了。

　　郑啸蹲在地上，扭过头看着诸葛君，用疑惑的目光看着他，问道，“你说这是木牛流马的零件，有什么证据吗？”

　　诸葛君神秘的凑到了郑啸耳边，用整个仓库都能听清的声音嚷道，“我偷着告诉你啊，我还发现了制作木牛流马的竹简。”

　　这个消息让郑啸更加吃惊了。

　　当吃他看过书，知道，制作木牛流马的竹简虽有出土，但是已经缺失不全，所以价值大减。

　　没有完整的制作竹简，后人模仿的木牛流马就是一些可笑的玩物，跟真正的木牛流马相去甚远。

　　很多古代人发明的东西，现代人因为闹不明白原理，往往喜欢胡乱解释，活着就是干脆否定，其实是现代人的技术达不到当时的水平，反而怪到了古人头上。

　　这或许是中国人的劣根性之一吧，喜欢自以为是，总以为自己是世界上最聪明的，自己的理解才是最正确，最接近事实的。

　　见郑啸一脸不相信的神色，诸葛君转身跑向仓库角落，从那里抓起一捆竹简就奔了回来，递到了郑啸面前，“不信？小子你自己看吧。”

　　郑啸伸手接过竹简，结果竹简入手让他手臂猛地一沉，他没想到这看上去不厚的竹简分量竟然这么重，足有五六十斤的分量。

　　心中奇怪，他低下头仔细查看着手中的竹简，发现这些竹简使用的是一种非常罕见的竹子，是一种类似金属的竹子，质地看上去非常坚硬，边上打着孔，用一种金属丝连接着。

　　上面刻着的字都是篆书，郑啸也曾经学习过一些，所以总算是能够看到大概内容，一看果然是木牛流马的制作工艺。

　　掂了掂这沉重的竹简，郑啸思忖着，这可是无价宝啊，不说实用价值，单单考古价值就不得了的。

　　要知道，这可是从武侯后人的手中传下来的，真实性毋庸置疑，而这么完整的竹简，特别是材质又这么特殊的，绝对是精品。

　　而且，现在郑啸他们在关东山内，这里到处都是崇山峻岭，后勤运输上比较麻烦，用车辆运送耗时长还数量有限，而且有些道路还没法同行；而直升机运送的话虽然快捷，但是成本太高了，油料都消耗不起的。

　　木牛流马当初设计，本就是为了补充蜀国的大军后勤力量，而蜀国到处是崇山峻岭，比关东山这里还要险峻一些，在那里都运行自如的木牛流马，到这里自然是没问题的。

　　郑啸越想，心中越高兴，没想到山中的运输问题就这么解决了，真是天上掉馅饼——求之不得啊。

　　站在一旁，诸葛君伸出手，在发呆的郑啸面前晃了晃，然后问道，“小子，发什么呆啊。”

　　郑啸这才醒悟过来，他回头问诸葛君，“五叔，你能够把这些零件组装起来吗？”

　　诸葛君脸色一黯，然后摇头叹息道，“我没办法，这些零件本来就不全了，缺少了一些关键部件，而且组装原理我也没弄清楚呢，所以做不到。”

　　听他这么一说，郑啸的好心情一下没了，但是他想了想，然后说道，“要不我拿回去研究研究，看有什么办法没有。”

　　诸葛君闻听大喜过望，他将那卷竹简一把塞入了郑啸手中，然后，然后说道，“这个给你，五叔相信你一定能研究出来的，到时候记得交给五叔怎么做到的啊。”

　　对别人，诸葛君或许还不相信，但是对于郑啸，他是百分之百信任，有好几次他遇到困难都是郑啸帮他解决的。

　　这木牛流马的组装，他已经研究了三个多月，但是一点头绪没有，因为这些零件中最核心的一个部件没有了，这让他束手无策。

　　正在这时候，郑啸来了，而且把这任务给揽了过去，他是求之不得，怎么会阻拦呢。

　　就这样，两个人把那些零件装进几个大箱子，郑啸让几名特战队员过来把箱子搬走，自己则邀请诸葛君一起去大厅。

　　但是，诸葛君摇头拒绝了，他挠了挠都要粘成一块的头发，然后嘿嘿一笑，“没兴趣，不去，你小子自己去吧。”

　　见诸葛君转身投入了研究中，郑啸没有勉强他，他知道这里才是五叔诸葛君的天地，大厅那种环境他去了待着也不会舒服的。

　　对于诸葛君这种研究型人才来说，研究室是他们无限想象的世界，在这里他们无拘无束，自由飞翔，这是其他任何地方也没法比拟的。

　　等，特战队员来把东西搬走，给他运到了大米武装运输直升机上，然后他这才想起来，刚才过来的时候，似乎诸葛舟村长喊自己来，结果因为太兴奋自己竟然忘了这个茬口，于是赶紧朝大厅奔去。

　　一边走，他一边想到，“诸葛舟村长这么着急喊自己，到底有什么要紧事情呢？”

　　但是，他怎么也没有想到，是他托付古村打听的人终于有了消息。


第199章 打狗队（一）

　　返回大厅之后，郑啸发现大厅里坐满了人，不光是有诸葛舟等老人，就连负责秘密基地训练的贺明、杨刚、李冉等人都在座。

　　一段时间不见，李冉明显成熟了许多，原本的青涩已经褪去，代之的是沉稳和老练，看来上次郑啸跟他说的那番话起了作用。

　　李冉喜欢诸葛幺妹，这是不争的事实，因此他对郑啸原本有着些敌意的，甚至为此发生过争斗，最后，郑啸用自己的心胸折服了他。

　　如今，李冉已经是特巡队的教官分队长，见郑啸从外面从外面进来，他立刻站起身，朝他行军礼道，“大队长。”

　　跟他一起站起来的还有贺明、杨刚，以及几个特战队特巡队的几个教官分队长。

　　这些人中大部分是郑啸龙牙的老部下，剩下的李冉几个人也都是古村的子弟，所以算是郑啸的嫡系吧。

　　见人来齐了，诸葛舟取下嘴上的柳木烟斗，在桌子上敲了敲，高声说道，“好，现在人到齐了，开会吧。”

　　郑啸从进门来就没闹明白是怎么回事，于是低声询问身边的贺明，“这是怎么回事，开什么会啊？”

　　贺明也摇了摇头，然后说道，“我也不知道啊，刚才在训练场训练那帮小崽子呢，忽然诸葛村长就把我们给喊来了。”

　　一旁的杨刚也是相同的回答，对于这次所谓的会议一无所知，就连李冉他们也一样，看来诸葛舟根本就没跟他们说过。

　　郑啸心中疑惑更大了，因为诸葛舟这么神神秘秘的，肯定有什么重要的事情，所以他将目光落在了对面的诸葛舟身上，“老人家，你找我们有什么事，现在可以说了吧？”

　　低头朝烟锅中按着烟丝，诸葛舟沉默了一会儿，将烟斗叼在了嘴上，划火石点染了，这才开了口，“郑啸，有件事情我要告诉你，但是说这件事之前希望你能冷静听完我的话。”

　　“老人家，你说吧。”郑啸知道现在不是冲动的时候，因此点头冷静的道，“我会沉住气的。”

　　“好——，那我就说了。”

　　诸葛舟见郑啸保证了，他深深吸了两口，似乎陷入了沉思之中，一屋子的人都不说话，静静的等待他说下去。

　　足有三四分钟，诸葛舟狠吸了一口，然后吐出了一口烟雾，忽然开口问道，“郑啸，你听说过疯狗组织没？”

　　疯狗组织？郑啸不知道为什么诸葛舟要这么问，他从来没有听说过这个名字，更不知道他们是干什么的。

　　诸葛舟似乎知道郑啸不知道，所以自顾自的说了下去，“疯狗，是关东山乃至整个辽东非常出名的一股势力，他们之所以出名不是他们多厉害，而是因为他们就像疯狗一样，一旦招惹了他们，就会毫不犹豫的冲上去狂咬。”

　　“原来在关东山有这么句话，叫宁惹宋阎王，不惹疯狗帮，意思就是关东山中宁可去招惹宋阎王这个煞神，也没人愿意去招惹疯狗那群人。”

　　郑啸明白了，他知道诸葛舟说的所谓疯狗帮，就是一群不择手段无所不用其极的亡命之徒，类似于现代的恐怖组织。

　　这些人就像疯子一样，为了达到目的拿自己当炸弹也毫不犹豫的去做。所以一般人都不去招惹这些人，尽量敬而远之。

　　但是，他不知道诸葛舟跟自己说这些干什么，难道是特战队招惹到了疯狗帮不成？

　　别人怕疯狗帮，他和岳瞎子可不怕，如果疯狗帮惹到他们，那么他们不介意将对方彻底除名的。

　　诸葛舟又讲了些疯狗帮的事情，话锋一转，问道，“郑啸，我记得你当初第一次进古村，是为了寻找一个人吧，叫什么来找。”

　　听他这么一提，郑啸忽然想起来当初那个叫林少峰的青年军官，到现在还没寻找到他的消息呢。

　　难道是——，郑啸脑海中划过一个念头，似乎有点明白了，他盯着诸葛舟，沉声问道，“老人家，林少峰不会是被疯狗抓走了吧？”

　　诸葛舟不语，但是轻轻点了点头，等于是承认了郑啸的猜想。

　　郑啸腾得站起身，双手按在了桌子边缘，道，“老人家，告诉我疯狗的驻地在什么地方，大概有多少人。”

　　“你干什么去，难道你还想要去救人不成？”郑啸的举动让诸葛舟心头一沉，他看出来郑啸是想要去救人，但是那能让他去吗。

　　疯狗的驻地好找，但是里面的人可不好惹，郑啸如果带人前去把人救出来，那可就是被捅了马蜂窝，不光他自己，就连整个龙牙特战大队都会受到牵连的。

　　但是看郑啸那执拗的目光，诸葛舟知道就算是自己不告诉他在什么地方，他也会自己去打听的。

　　与其那样，还不如告诉他，让他多一些防备。

　　想到这里，诸葛舟开始详细讲述疯狗帮的资料，十分详实，让人对疯狗帮一目了然。

　　说实话，疯狗帮的总人数不超过二百人，武器装备却都是最好的。

　　因为没有人敢惹他，所以他们横行霸道惯了，一个个走路都横着走的。

　　除此之外，诸葛舟还详细的介绍了疯狗帮的主要几个当家人，以及那些重要角色，看来他应该早已经开始关注疯狗帮了。

　　要不是顾忌疯狗帮那疯狂的报复手段，诸葛舟甚至都不打算通知郑啸，秘密基地随便抽出一个特战分队，就能收拾掉那帮王八蛋。

　　“郑啸，我跟你说这么多，就是希望你不要冲动，那帮人都是疯子，你招惹了他们，肯定要招来大祸的。”诸葛舟苦口婆心的劝着，希望郑啸能够听进去，不要这么固执了，“下来，等咱们找个时间，把赎金交足了，人就放回来了。”

　　听说要交赎金，郑啸一声冷笑，他叉着腰，目光扫过了在场的贺明和杨刚他们，然后喝道，“让我们交赎金，这疯狗帮还真是活腻了，你们谁跟我去把他们灭了？”

　　“我去！”

　　“我去”

　　“我去！”

　　话音未落，贺明和杨刚他们都纷纷抢着开口请战，而第一个开口的居然被李冉抢到了。

　　特巡队这帮子人，本就是天不怕地不怕的人，没事还希望找事呢，如今有这么好的一个机会，可以拿那些疯狗们练练手，战士们何乐而不为呢。

　　郑啸赞许的点点头，扭头朝外面走去，“李冉，你挑选五十名战士，十分钟后到停机坪去等我命令。”

　　李冉闻听一喜，他行了个军礼，转身出门跑走了，估计是回去整理部队去了。

　　贺明和杨刚则遗憾的咂了咂嘴，一副不满意的样子，“大队长，你不厚道啊，为什么不让我们去，反而是让李冉带人去呢。”

　　郑啸打量着自己的这两个心腹爱将，没好气的骂了句，“你们两好歹也是军官营的主官，怎么跟一个孩子争夺啊。”

　　贺明和杨刚一缩头，然后嘿嘿笑了。

　　诸葛舟他们本想劝劝郑啸的，但是郑啸根本就不听他们说话，迈开大步就走出门去。

　　山谷内回荡着集合的哨音，李冉站在训练场边，双手插腰站在那里，冷眼注视着正在快速朝他面前本来的战士们。

　　很快，人们就来齐了，李冉从当中选择了五十人，立刻赶往了停机坪。

　　这时候，停机坪上矗立着一个身影，那伟岸的身躯一动不动，等待众人到来。

　　“大队长，人来齐了，可以动手了吧。”

　　李冉手扶腰间的手枪，脸上看不到一点感情。

　　郑啸闻听把手一挥，说道，“好，那出发吧。”

　　特战队员们一个个窜上直升机，寻找到自己的位置。

　　等人们都上去了，武装运输直升机的舱门砰的关闭了，下一刻直升机的螺旋桨转动起来，越来越快。

　　两架大米武装运输直升机一起升空，在空中一个调头，然后朝着青塘寨的方向飞去。

　　郑啸准备先去跟岳瞎子商量商量，他知道那小子鬼点子多，有他给参谋，绝对能让疯狗帮品尝一场这辈子都不想再吃的饕餮盛宴的。


第200章 打狗队（二）

　　青塘寨基地中，岳瞎子躺在一张躺椅上，双腿抬起，放在面前不远处的一张石桌，一只手抓着一个一把抓的小茶壶，惬意的抿着。

　　跟景山的谈判，结果是皆大欢喜，景山付出全部家产的同时，也收获了岳瞎子一定会保证景甜儿安全的承诺。

　　此外，听岳瞎子介绍了秘密山谷的情况后，景山也心动了，他提出想到秘密山谷内居住，岳瞎子爽快的答应了。

　　秘密山谷内居住了一群老人家，景山去了，肯定能跟他们相处的很好，也可以有一些伙伴，不至于那么寂寞。

　　而另外呢，景山有了一个安稳的晚年，景甜儿自然也十分放心了，她就可以返回北平，去继续自己还没有完成的学业。

　　人逢喜事精神爽，更何况是龙牙特战大队入账这么多钱，岳瞎子晚上睡觉都能笑醒，整整一晚上，人们听着岳政委屋里鬼哭狼号的，谁也没睡好觉。

　　“我站在城楼观山景，而听的城外乱纷纷——”一高兴，岳瞎子竟然开始唱了起来，不过那五音不全的水平，比郑啸不虞多让，真是狼狈为奸，阿不，郎才女貌，也不对，是旗鼓相当啊。

　　小院门口，许麻子探头朝里面看了一眼，然后就缩了回去，然后蹑手蹑脚的想要离开，就在这时候，院子里传来了岳瞎子的声音，“滚进来，以为我不知道你小子来了啊。”

　　许麻子身体一僵，他转回身，溜进了小院，站在了岳瞎子面前，“老二，你怎么知道我来了。”

　　岳瞎子仿佛是被猜到尾巴的猫，噌的坐了起来，恶狠狠瞪着许麻子，咆哮道，“说了多少次了，不要叫我老二。”

　　“知道了，老二！”许麻子不知道是没记住，还是故意的，依然是我行我素。

　　岳瞎子被气的都要七窍生烟了，他哼了一声，将小茶壶重重顿在了桌子上，看样子是准备爆发，但是忽然他又平静下来了，朝着许麻子嘿嘿一笑，“许麻子，你来干什么啊？”

　　许麻子被他看的有点发毛，这才想起来自己这次来是为了采购食材的事情，于是急忙将自己的来意说了一遍。

　　“地主家也没有余粮啊。”听许麻子说完了，岳瞎子摸着没有胡子茬的下巴，用一种地主老财跟长工说话的口气说道，“这个月给你们的伙食费减半，剩下的你自己解决吧。”

　　许麻子立刻傻了，他见过不要脸的，没见过这么不要脸的，这家伙简直是周扒皮转世啊，简直算计到了极限。

　　苦着个脸，许麻子哀求着岳瞎子，“岳政委，你别这么小气啊，一半的伙食费，这让我怎么做出足够的饭来啊。”

　　“现在山寨的存钱快花光了，只能给你们这么多了。”岳瞎子眼睛一翻，用白眼球扫了眼许麻子，没好气的说了声，“至于做饭够不够如何解决，这是你的事情，自己想办法去。”

　　许麻子知道是刚才自己那句老二得罪了岳瞎子，所以他垂头丧气的朝外面走去，一边走一边低声嘀咕着，“一半就一半，大不了人们的伙食标准减半。”

　　但是刚走到门口，背后就传来了岳瞎子的声音，朝他的背影阴恻恻地说道，“别想着减低伙食标准，不然我可不答应。”

　　许麻子身体一震，他没想到自己的小九九全被看透了，只能无奈的长叹一声，走出了小院。

　　岳瞎子哈哈大笑起来，觉得总算是出了这口气，“该，谁叫你刚才叫我老二，老二有我这样帅气耳朵吗，就是欠收拾。”看来他对刚才那件事情还是耿耿于怀呢。

　　许麻子一脸郁闷的走出门去，他在琢磨着如何才能够让这个月的伙食费够了呢，但是左思右想也没想到办法，最后只能先回厨房去。

　　就在这时候，郑啸从外面匆匆走来，正好跟许麻子撞了个对面。

　　许麻子见是郑啸，他举起大胖手朝他打了个招呼，“大队长，这么早啊。”两人早就是熟人，见面自然是要打个招呼的。

　　郑啸见是许麻子也朝他挥挥手，然后准备擦身而过，“老许，早啊，你这是要干什么去啊。”

　　许麻子听郑啸这么一说，他一声叹息，然后抱怨道，“刚去找老二，这家伙就给我了一半的伙食费，这个月伙食都没着落呢。”

　　听完了他的抱怨，郑啸不禁笑了，他知道这是岳瞎子在故意整许麻子，肯定是许麻子什么地方又得罪了岳瞎子了。

　　“老许，你放心吧，这件事情我替你说说，保证不会让你误事的。”郑啸说完就要朝小院里走去，“我还有事情要去找岳瞎子，回头再聊啊。”

　　许麻子心花怒放，他没想到遇到郑啸，而且会帮他解决伙食费的问题，因此多问了一句，“大队长，你找老二什么事啊，这么急匆匆的。”

　　“我找老二商量一下，剿灭疯狗帮的事情。”郑啸一边说，一边朝小院内走去，“他们抓走了一个非常重要的人，我要救回来。”

　　听到是去找疯狗帮的麻烦，许麻子停下了脚步，他朝郑啸摆了摆手，“大队长，这件事情你不用找老二了，还是找我吧。”

　　“找你？”

　　郑啸没想到许麻子这时候居然说出这样的话，好像他对疯狗帮很熟悉一样，于是心中有些好奇，停下脚步走了回来，低声问道，“怎么，老许，你知道疯狗帮？”

　　许麻子的肉包子脸上，一双小眼睛中射出了怨毒的神色，“疯狗帮，当然熟悉，咱当初还在里面干过呢，只不过后来就离开了。”

　　郑啸看出来他跟疯狗帮似乎有什么过节，于是拍拍他的肩头，安慰道，“你跟疯狗帮有什么过节，慢慢说。”

　　于是，许麻子将当初发生的事情叙述了一遍。

　　其实事情很简单，就是许麻子刚入道的时候，曾经加入了疯狗帮，原本以为可以吃香的喝辣的，没想到却是噩梦般的存在。

　　每天非打即骂，被人当牲口一样使唤，过的日子简直猪狗不如，足足一个月，许麻子就瘦了二十多斤，整个人就跟排骨似得，后来他实在忍受不了，就逃了出来。

　　说到这里，许麻子伸手撩起了衣服，露出了里面的道道伤痕，这都是当初被那些变态畜生们给打的。

　　说完自己的事情之后。许麻子哀求郑啸，这次剿灭疯狗帮，一定要让他参加，他要亲眼看着当初那帮欺负他的畜生被消灭掉。

　　郑啸想了想之后，还是答应了，毕竟这件事情换了谁都不会忘记，还是趁着这次机会彻底解决了的好。

　　跟许麻子约定好之后，郑啸就进了小院，跟岳瞎子提起了这件事情。

　　听说有这么个疯狗帮，岳瞎子的眼睛亮了起来，看样子对这些人颇感兴趣。

　　摸着没有一根胡须的下巴，岳瞎子眨着独眼，自言自语着，“看来这什么疯狗帮有点恐怖分子的意思了，有趣，简直太有趣了，应该去看看。”

　　郑啸知道岳瞎子的脾气，他知道，让这位惦记上，那么恐怕绝对不会是好事情，他能够把人给活活玩死。

　　这个疯狗帮惹起了岳瞎子的兴趣，那疯狗帮的老大最好现在开始祈求上帝吧，让他可以死的痛快点，不然等待他的是比死还痛苦十倍百倍的厄难。

　　决定参加郑啸组织的这次行动，岳瞎子立刻组织队伍，挑选了五十名精锐战士参加，自己也会亲自带队前往。

　　这样一来，青塘寨基地的五十名特战队员，加上秘密基地的那五十名战士，龙牙特战大队一共出动了一百名战士，这么强大的力量，就算疯狗帮都是真正的疯狗，也只有覆灭的命运。

　　三架武装运输直升机，两架里面是那一百名战士，而剩下一架中则是郑啸和岳瞎子，此外还有个腆着大肚子的胖子——许麻子。

　　对于让许麻子一起参加这次战斗，岳瞎子知道后就说了一句话，把许麻子气得够呛，差点抡着炒勺和菜刀，给岳瞎子开了瓢，“好，他跟着咱们饿了还能吃顿小炒呢，暴力男你想的真周到，哈哈哈哈。”

　　郑啸坐在机舱内，看着斗鸡一样盯着岳瞎子运气的许麻子，又看了看眯着眼睛打盹的岳瞎子，不禁苦笑着摇摇头。

　　这两个家伙关系很不错，但就是见面就掐架，好像上辈子八字不对路一般。

　　直升机在山林中飞行着，沿着一条山谷飞出了几十里地，到了关东山西部区域的南部，一片高耸的群山前。

　　找了块比较平坦的地方，让武装运输直升机降落下来，接下来那些特战队员们纷纷跳出，做好了战斗准备。

　　两架武装运输直升机没有停在一起，相隔了大概四五里地，两支队伍分别有一条行进路线，他们将互相配合，务求将疯狗帮彻底歼灭，不让一人漏网。

　　郑啸和岳瞎子各带一路，许麻子跟着郑啸，然后两支队伍通过对讲机联系，就开始行动了。

　　这里距离疯狗帮盘踞的吕公祠还有大概十里地，都是林深山陡的群山，为了防止被对方察觉到，直升机停在了十里地外，剩下的距离需要队员们走过去的。

　　不过这对特战队员们不算什么，因为他们都经历了严格训练，比这还严酷的环境都经历过，因此队伍迅速出发，沿着那根本找不出道路的山林朝山内而去。

　　另一路的特战队员，也在岳瞎子的带领下，从另外一条山谷内朝前奔驰着，准备绕到另一侧登山，两面夹击疯狗帮。

　　这片山林地形复杂，树木林立，山石嶙峋，这使得郑啸他们前进速度受到了很大的影响，但是也使得郑啸他们有着众多的遮蔽，方便了他们的移动。

　　特战队员们沿着山林前进了大概三个小时，终于来到了进山的第一个山口处，队伍停下来，郑啸联系了一下岳瞎子，得知他们也即将进入预定阵地。

　　对讲机中，郑啸听到了岳瞎子那有些猥琐的笑声，“郑啸，咱们赌一赌吧。”　　“赌什么？”

　　岳瞎子的声音传了过来，“咱们就赌谁先攻进山去，端掉疯狗们的狗屋如何。”

　　郑啸闻听，一声冷喝，“好，赌了！”


第201章 屠狗（一）

　　“小子们，给哦打起精神，一定不能输给暴力男他们。”

　　山林中，一队特战队员正在高速前进着，前方不远的地方就是一片山崖，那里也是岳瞎子他们预先确定的进攻地点。

　　这里是这片山林的侧面，一座高有数十米的山崖，周围则是跌宕起伏的岩石，长满了茂盛的树木。

　　岳瞎子一路叫嚣着，似乎颇为高兴，在他的鼓动下，特战队员们一个个血灌瞳仁，就差兴奋的嗷嗷叫了，脚下的步子都轻快了许多。

　　一路狂奔，终于来到了山崖下，队伍停了下来，暂时休息一下。

　　岳瞎子站在山崖下，抬头看了看上面，发现这里山势陡峭，想要上去恐怕不那么容易。

　　思忖了一下，岳瞎子喊过诸葛山来，问道，“山子，你能爬上去吗？”

　　诸葛山和诸葛宏原本负责青塘寨基地的部队训练任务，这次诸葛山被抽调了出来带队行动，而诸葛宏则留在了基地中。

　　听政委这么一说，诸葛山抬起头来，看了看那高耸的山崖，然后憨厚的点点头，道，“没问题，上的去。”

　　岳瞎子这下子高兴了，他伸出手拍了拍诸葛山的肩头，笑道，“好，那就看你小子的了。”

　　诸葛山憨厚的笑了一下，然后就朝山崖走去，一边走一边将身上的背包解了下来，手套也脱了。

　　自动步枪摘给身边的人，这玩意爬山就是累赘，诸葛山就带了一把手枪还有就是两把军刀，这些装备就算是遇到几个疯狗帮的家伙，也足够应付了。

　　活动了一下手脚，诸葛山来到了山崖脚下，然后开始攀登。

　　自由就在山内打猎和采药，诸葛山经常需要攀登悬崖峭壁，所以就练出了一身的好身手，虽然山崖有些陡峭，但是他手脚并用，仿佛壁虎一般朝上运动着，动作轻盈而熟练。

　　在山崖下，岳瞎子注视着正在朝上攀登的诸葛山，也不尽对他那灵巧之际的动作大为赞叹，脱口说道，“这小子要是参加攀岩比赛，冠军那是没跑啊。”

　　在他身边，一名特战队的指战员不知道政委说的攀岩是什么，于是低声问道，“政委，啥是攀岩啊。”

　　岳瞎子兴致来了，他清了清嗓子，开始说道，“攀岩是从登山运动中衍生出来的竞技运动项目。50年代起源于苏联，是军队中作为一项军事训练项目而存在的。1974年列入世界比赛项目。进入80年代，以难度攀登的现代竞技攀登比赛开始兴起并引起广泛的兴趣，1985年在意大利举行了第一次难度攀登比赛。

　　攀岩运动也属于登山运动，攀登对象主要是岩石峭壁或人造岩墙。攀登时不用工具，仅靠手脚和身体的平衡向上运动，手和手臂要根据支点的不同，采用各种用力方法，如抓、握、挂、抠、撑、推、压等，所以对人的力量要求即身体的柔韧性要求都较高。攀岩时要系上安全带和保护绳，配备绳索等以免发生危险。

　　最早的攀岩者当然是远古的人类，可以想见的是，他们为了躲避猎食者或者是敌人，而在某个危急的时候纵身一跃，从而成就了攀岩这项运动。

　　而人类最早的攀登记录，是公元1492年法国国王查理三世命令Domp Juliande Beaupre，Captain of Montelimar去攀登一座名为Inaccessible的石灰岩塔，高度为304米。当时他们就带着简单的钩子和梯子，凭着经验和技巧登顶成功。

　　那座山后来被命名为Mt.Aiguille，那次攀登成为历史上第一个有记录并使用装备的攀岩事件。然而之后长达几百年的时间里，历史上一直没有再留下人类新的攀登记录。

　　一直到了十七世纪中期，人们攀登高山的活动开始重新被记载下来。冰河地形以及雪山成为这些早期登山者主动迎接的挑战，而他们的足迹遍布了阿尔卑斯山区。在1850年的时候，登山者已经发展出一些简单的攀登工具，以帮助他们通过岩壁和一些冰河地形。比如有爪的鞋子和改良过的斧头和木斧，这些都是现在冰爪和冰斧的前身。

　　在阿尔卑斯山区，有另外一些人尝试不过多依赖工具，而是运用他们自己的身体来攀登高山。1878年Georg Winkler没使用任何工具成功首攀Vajolet Tower西面。虽然Georg Winkler使用了钩子且鞋子也经过改良，但他仍算是开创了自由攀岩。

　　会当凌绝顶，一览众山小——，攀岩运动以其独有的登临高处的征服感吸引了无数爱好者。

　　攀岩运动是从登山运动中派生来的新项目，也是登山运动中的一项竞技体育项目。它集健身、娱乐、竞技于一体，既要求运动员具有勇敢顽强、坚忍不拔的拼搏进取精神，又需要具有良好的柔韧性、节奏感及攀岩技巧，这样才能娴熟地在不同高度、不同角度的陡峭岩壁上轻松、准确地完成身体的腾挪、转体、跳跃、引体等惊险动作，给人以优美、流畅、刺激、力量的感受。

　　由于登高山对普通人来讲机会很少，而攀爬悬崖峭壁机会相对较多，且更富有刺激和挑战，所以攀岩作为一项独立的、被广大青少年所喜爱的运动迅速在全世界普及开来。

　　这项运动是利用人类原始的攀爬本能，借以各种装备作安全保护，攀登一些岩石所构成的峭壁、裂缝、海蚀崖、大圆石以及人工制造的岩壁。由于攀登者在岩壁上稳如壁虎又矫似雄鹰，是一项极具美感和观赏性的运动，被誉为‘岩壁芭蕾’。

　　惊险刺激是攀岩运动最根本的特点，并能充分满足人们要求回归自然、寻求刺激、从中挑战自然、挑战自我的欲望，这是它深受人们喜爱的根源。

　　人工岩壁的出现，使攀岩已发展到既是一项运动又是一项娱乐。目前在国外，各种攀岩俱乐部到处可见，每年举办大型、小型、室内、室外、成年、青少年、男子、女子等各种不同形式的攀岩比赛和娱乐活动。另外，在一些体育中心、军警训练基地以及一些特种部队中也开展了这种训练。”

　　喋喋不休说了好久，岳瞎子停下来喘口气的时候，才发现那名指战员瞪着眼睛，似乎什么都没听懂，不禁泄气的骂了句，“跟你小子说也是对牛弹琴，滚。”

　　这时候，诸葛舟已经快盼到山崖顶上，这一路上虽然可落脚的地方不算太多，但是对于他来说，已经是比较轻松了，因此比他自己预想的时间还要短的上了山崖。

　　等手臂抓住山崖的边缘，诸葛山单手用力，身体就翻上了山崖，然后躺在了地上，一个翻滚，脸朝向了上方。

　　拔出腰间的一把军刀和手枪，诸葛山警惕的朝周围看了眼，然后发现似乎一个人影都没有，于是这才放下心来，把军刀和手枪插回去，开始专心固定绳索。

　　他带上来一盘绳索，这时候寻找了一个水桶粗细的崖边大树，然后用绳索系好，另一头丢了下去。

　　山崖下，特战队员们顺着放下去的绳索，很快就上了山崖。

　　随着特战队员上来的越多，从上面垂下的绳索也增加到了十根，人们爬上去的速度大大增加。

　　一分钟不到，人们就攀上了山崖，迅速按照战斗队形排开，警戒着四周围的环境。

　　这里已经是疯狗帮的地盘了，虽然暂时还没看到对方的人，但是也要提高警惕，不要被对方发现了。

　　这里是一片山崖，往前走就是一片山林，穿过山林再走下山坡，就是一条通往前山的小道，通过那里可以到达前山的吕祖祠。

　　这座吕祖祠原本是一座道观，在几年前被疯狗帮给看中了，于是杀死了道观里的道士，自己占据了那里。

　　诸葛山走在最前面，他身后是手持自动步枪的特战队员们，人们都小心翼翼的朝前移动着，警惕着周围的变化。

　　一路上都很安静，现在是中午时分，头顶上一轮太阳高悬，气温有点炎热，仿佛空气都是热的。

　　人们走在小路上，在耸立的岩石之间穿行着，片刻之后来到了一处豁口处，通过这里后，就是大片开阔的空地，再往前走就是吕祖祠了。

　　但是到了这里，诸葛山停下了脚步，他朝身后做了个手势，队伍也停了下来，等待着他的命令在动。

　　仰起头诸葛山身体贴在一块巨大的岩石上，倾听着外面的动静，好一会儿也没有动地方。

　　豁口外，诸葛舟听到了有人的呼吸声，即使隔得比较远，但是他依然听到了那清晰的呼吸声是来自四个人，而不是一个人。

　　这里是豁口，自然会有人站岗警戒的，所以诸葛山不意外，他朝身后特战队员打了个手势，立刻有三名特战队员越众而出，走到了他身边。

　　诸葛舟摘下背后的诸葛连弩，将弩匣检查了一下，然后就将弩箭上了膛，屏住呼吸开始做战前准备。

　　其他三名特战队员也都是古村出来的猎户，对于诸葛连弩的使用熟悉的不得了，基本上可以说是百步穿杨，箭不虚发。

　　外面有四个人，诸葛山就叫过来其他三人，准备一举干掉那些岗哨。

　　豁口外，四个身穿粗布衣衫的汉子手持步枪巡逻着，他们一个个脸生横肉，凶相外露，一看那就不是什么好人。

　　这些人就是疯狗帮的成员，都是彻头彻尾的亡命徒，十分难缠。

　　三！

　　二！

　　一！

　　诸葛山呼地闪出豁口，手中的诸葛连弩举了起来，直指向对面的疯狗帮匪徒，然后扣下了扳机。

　　咻的一声，一枚闪烁着亮银色光芒的弩箭疾射而出，准确无误的贯穿了离他最近的一名疯狗帮成员的胸膛，从心脏位置贯穿了过去。

　　一击毙命，那名疯狗帮的成员连反应的机会都没有，就被诸葛舟一弩箭给射死了。

　　在他身边，三名特战队员也都出现在了豁口处，他们手中的诸葛连弩一个齐射，其余的三名疯狗帮分子也都被弩箭射中，纷纷倒向地上。

　　对于这些常年在山中打猎的古村猎户出身的特战队员来说，就算是天上疾飞的飞鸟，或者是草丛中迅疾如电的火狐，都难逃他们的弩箭，更不用说这些傻乎乎站在那里等着挨射的傻大个子们了。

　　诸葛连弩，在经过诸葛君和郑啸的联手改造之后，不管是速度还是准头，穿透力都大大提升，现在它们的有效射程能够达到一百米，极限射程甚至能达到四百米，如果四根弩弦组合使用的话，则能够达到惊人的一千米，还能射穿十二层的牛皮纸呢。

　　因此，也就是眨眼之间，四名岗哨就被干掉了，豁口则到了特战队的手中。


第202章 屠狗（二）

　　豁口处，四具尸体倒在地上，鲜血从伤口汩汩的流淌出来，顺着地面流淌而下，然后缓缓浸湿了地上的石头和泥土。

　　诸葛山拎着诸葛连弩，跨过四具尸体，冲到了豁口里，迅速朝四周扫视一遍，当确定安全之后，这才松了口气。

　　这里的地形虽然隐蔽，但是谁能保证就没有其他对方的岗哨存在呢，如过被发现了，那么就是一场鏖战，事情会复杂很多。

　　虽然知道对方不可能是自己这些特战队员的对手，交手也就是一面倒的屠杀情形，但是诸葛山依然不想跟对方纠缠的时间太长，这是因为时间越长事情越复杂。

　　疯狗帮虽然人数不多，战斗力也不行，但是其背后是一个势力庞大的组织，这个组织跟疯狗帮一个德行，也是那种做事毫无顾忌不择手段的。

　　一旦知道了疯狗帮是被谁所消灭，那么这个组织肯定会进行疯狂的报复，到时候恐怕会有更多无辜的人受到伤害的。

　　特战队不怯战，但不代表就能够容忍无谓的牺牲，能避免还是尽量避免的。

　　诸葛山他们解决了四个岗哨，后面的特战队员迅速攀了上来，冲进了豁口中，然后继续朝前冲去。

　　过了豁口，再穿过那片山林，就进入了这座山的内部，距离吕祖祠不远了。

　　这时候，前山的方向忽然传来了枪声，然后就是手雷的爆炸声，以及迫击炮的声音也响了起来，而九五式班式机枪也开始咆哮，看来是双方交上火了。

　　岳瞎子一愣，他没想到郑啸这么猛，竟然选择了强攻，硬生生的开始猛攻对方驻守的山口。

　　以数名狙击手作为火力压制，突击手负责突击，重火力手复杂压制，而爆破手则使用迫击炮，这使得队伍的杀伤力达到了最大，山口的疯狗帮成员想必抵挡不了片刻，就会被击溃的。

　　“这个小子，做事总是这么冲动，真拿他没办法。”岳瞎子对于郑啸的这种性格太熟悉了，他知道有时候郑啸骨子里藏着男人的骄傲，不喜欢那些阴谋手段，而是喜欢堂堂正正的较量。

　　不过，他不是什么迂腐透顶的笨蛋，所以自然不会傻乎乎的去送死，因此他很少吃亏的。

　　就像，几次跟鬼子交手，郑啸所表现出来的机智和灵活，那都是让对手很头疼的，而他天马行空的思想又使得他的指挥无迹可寻，根本让人看不明白的。

　　虽然不知道郑啸怎么琢磨的，岳瞎子现在却只能选择更加隐蔽的行动，因为他知道前面这么一打，疯狗帮肯定会有所察觉，那么其头目一定是会预作准备。

　　这时候，想要靠郑啸他们杀死对方头目恐怕就没那么容易了。

　　虽然郑啸他们击溃疯狗帮的队伍容易，但是想要全歼有了准备的他们，则就有些不太现实了。

　　这么一来，暗中行动的岳瞎子他们这边，则成了一支奇兵，在疯狗帮被前山的战斗吸引住的时候，可以更加容易的靠近对方头目盘踞的吕祖祠，趁其不备将其歼灭。

　　想到了这些，岳瞎子忽然发现郑啸似乎已经算计到了这些，所以才敢这么放心大胆的强攻，声势故意造的特别大。

　　一旦明白了郑啸的意思，岳瞎子不禁笑了，“这家伙，原来早就把我给算计上了，知道有我这边来完成任务的。”

　　回身朝特战队员们下达了命令，岳瞎子率先走向了队伍的前面，“跟紧，给我注意隐蔽，绝对不能让对方提前发觉。”

　　特战队的警惕性立刻提高了八度，一个个小心翼翼，仿佛是蹑手蹑脚的猫一般。

　　就这样，他们沿着山林一路前行，出了山林后又沿着荒草丛生的开阔地走了大概几百米，前面视线中终于出现了一团黑糊糊的影子。

　　最前面的诸葛山停下了脚步，他抬起手指了指那团黑乎乎的东西，然后说道，“政委，那就是吕祖祠。”

　　哦——，岳瞎子拿起具有夜视能力的望远镜，朝那团黑乎乎的东西看去，发现那里果然好像是一片建筑，不过因为夜视仪的清晰问题而看上去有点模糊。

　　放下望远镜，岳瞎子一挥手，队伍迅速分开，分成十个分队的特战队员们每五人一组，两名突击手打前，狙击手断后，火力手居中，爆破手随时待命，然后以战斗队形朝前扑去。

　　岳瞎子拎着双枪，跟在队伍后面，一边走一边观察着周围的情况。

　　这时候，他们又朝前走了大概几十米，忽然最前面的队伍又停下来了，因为他们在前方不远处发现了疯狗帮的岗哨。

　　“干掉他们！”

　　两名特战队员闻声行动，悄悄掩到了两名岗哨身后，接着暴起，军刀割喉，动作干脆利落，两名岗哨就死在了地上。

　　对于特战队员来说，杀死这些岗哨，那简直是轻而易举，所以他们一路上虽然遇到了不少疯狗帮的岗哨，但都是轻松解决，迅速逼近了吕祖祠。

　　当他们来到距离吕祖祠不到三十米的地方，终于遇到了阻碍，没办法前进了。

　　吕祖祠门外，修建着好几道工事，后面架着机枪，二十名疯狗帮的成员蹲在后面，警惕的注视着外面的动静。

　　前山的战斗，看样子使这里的岗哨神经绷得紧紧的，不敢有一点松懈，他们担心万一敌人突然杀到，那么放松就是自寻死路，死了都不知道怎么死的。

　　命令队伍隐蔽在一片树林中，岳瞎子则伏在林边的荒草中，开始观察对方的动静。

　　他发现吕祖祠大门口，戒备十分森严，想要冲进去的难度有点大，那四挺捷克式机枪和两挺马克沁不是吃素的。

　　因为横行霸道，所以附近的势力大都不敢招惹他们，这使得疯狗帮很有钱，从而得以大量添购那些先进的武器。

　　特战队员们如果发动强攻，那么绝对是没问题的，但问题是这么密集的火力下，肯定会有一定伤亡，这又使得岳瞎子有点舍不得。

　　这些特战队员都是他的宝贝，每一个金贵的不得了，跟这些疯狗比起来，根本不是一个档次的，用来交换会赔本的。

　　“怎么办，再这么拖下去，前面郑啸那肯定会有伤亡的。”岳瞎子心中焦急，他听着前山山口传来的激烈枪声，暗自烦躁，“而且拖延的时间越长，疯狗头子逃脱的几率越大。”

　　这时候，诸葛山从旁边跑了过来，他凑到了岳瞎子近前，压低了声音说道，“政委，那边发现了一段围墙，距离山坡不太远，我看了看，似乎可以利用上。”

　　岳瞎子闻听眼前顿时一亮，他带着诸葛山急忙赶到了他说的那段围墙近前。

　　这里是一段红色的围墙，上面覆盖着绿色的琉璃瓦，高度上跟其他地方没有区别，唯一的区别就是一片山坡距离围墙不算太远。

　　无论是帝王的住所，还是佛门净地，其建筑大多是红墙黄瓦。

　　历史学家认为，黄色自古以来就被视为尊贵的色彩，因为黄色在五行学说里代表中央方位（中央属土，土为黄色）。

　　在唐代，黄色就已被规定为代表皇室的色彩。到了宋朝，封建帝王的皇宫开始采用黄色的琉璃瓦顶。至明、清两代。便明文规定只有皇帝之宫室、陵墓建筑及奉旨兴建的寺庙才准许使用黄色琉璃瓦，其他建筑一律不得擅用，而亲王、郡王等贵族的住宅只能用绿色盖顶。由此可见，封建社会的等级制度是何等的森严。

　　红色在我国被视为是一种美满、喜庆的色彩，意味着庄严、幸福和富贵。在周代，宫殿建筑上普遍采用了红色，并一直流传下来。这是因为封建帝王的宫殿是最高统治者的活动场所，必须处处显示皇帝的至高无上和尊贵富有。

　　因此，其宫殿建筑大多采用红砖黄瓦。

　　寺庙代表佛国世界，也属于尊贵之列，所以它在建筑式样上多采用宫殿的式样，在用色上其围墙也多用红色或红黄色。

　　诸葛山抬手指着围墙内的几棵参天的古松，出声道，“政委你看，那里有几棵松树，我们可以利用上。”

　　岳瞎子也发现了那几棵古松，它们就位于靠近围墙的地方，如果用攀登绳连系上，那么绝对可以成为进去的机会。

　　看了看那几棵松树跟山坡的距离，岳瞎子的脑海中飞快的转动着，然后离开了隐蔽的地方，朝那片山坡奔去。

　　这片山坡不太大，坡度也不大，站在山坡的顶上，比对面围墙也就高上三四米，这样的落差，用来滑渡完全可以的。

　　“抛射器。”

　　登上山坡，岳瞎子左右看了看，最后选择了一处合适的地点，朝身后一伸手，一具抛射器立刻到了他手中。

　　喀吧一声将弹簧拉上，然后岳瞎子举起抛射器，瞄准了那几棵松树中的一棵，然后扣动了扳机。

　　咻地一声，一团黑影从抛射其中呼啸而出，飞向了那棵松树，然后攀登勾就钉入了树干中，深入足有半尺之深。

　　等绳索的抖动停止了，岳瞎子这才用手抻了一下绳子，当觉得确实是牢靠了，这才将这头系在了山坡上的一棵树上。

　　如此一来，就形成了一道绳桥，连通了围墙和山坡之间。

　　岳瞎子想要第一个上去，但是诸葛山和其他特战队员都不同意，最后岳瞎子拗不过他们，只得将第一个的位置让给了诸葛山。

　　这个大个子非常高兴，他将自动步枪朝背上甩了甩，然后伸出双手，抓住了那根攀登绳索上的小滑轮，双脚一用力，将自己朝前荡去。

　　嗖得一声，小滑轮朝前飞快的滑去，顺着绳索眨眼间就到了半截的位置，速度非常快，但是又很平稳。

　　岳瞎子在后面看着，见诸葛舟已经轻松的到了围墙的上方，心中的石头放了下来，他担心的是绳索那头固定在树干上，万一被诸葛山坠得脱落出来，那就前功尽弃了。

　　咔——，岳瞎子简直是乌鸦嘴，刚说完，绳索另一头的攀登勾就从树干上扯脱了出来，绳索呼地一下就软了下来，朝回飞速收回着。

　　这时候的诸葛山已经到了距离围墙不到几步远的地方，但是绳索没了，他那将近二百斤的体重让他仿佛是一颗坠落的陨石，朝下猛地坠去。

　　在这千钧一发的时刻，诸葛山身体猛地蜷缩成一团，然后又猛地弹开，他就像一枚石子般朝着触手可及的墙头甩去。

　　这是古村武术中的一种，可以让人在空中实现变向，没想到诸葛山这么硕大的身形居然练会了。

　　有了这种功夫，诸葛山伸出的手堪堪触到了围墙上的琉璃瓦，然后一把抓住了它。


第203章 屠狗（三）

　　手臂抓住了围墙顶上的琉璃瓦，诸葛山的身体猛地撞在了围墙墙壁上。

　　砰的一声，诸葛山疼得一咧嘴，那可是人的身体，活生生的肉啊，跟这坚硬的石头墙比起来，要弱了许多。

　　不过，现在不是多想那些的时候，诸葛山双臂猛地发力，然后身体骤然收缩，借力翻上了围墙。

　　围墙上，是一层琉璃瓦，淡淡的绿色，跟下面被漆成红色的围墙似乎很般配，不过因为年久失修，而疯狗们又不会进行维护，上面布满了细细的裂纹，颜色也褪了不少。

　　诸葛山壮硕的身躯落在琉璃瓦上，那光滑的琉璃瓦上长满了苔藓，所以显得更加的湿滑，他在上面没停留一秒钟，下一秒钟就已经落进了围墙内。

　　站在山坡上，岳瞎子一闭眼，他都可以想象得出诸葛山大头朝下摔在地上的摸样了。

　　果然，对讲机中传来沉重的物体声音，噗通一声听上去格外清晰，下一刻就是诸葛山的一声闷哼，“我靠，摔坏了我的老腰啊。”

　　岳瞎子听他还能这了底气十足的说话，心放了下来，那三丈高的围墙上面摔下来，不是闹着玩的，如果是脑袋先找地，恐怕颈椎就会被瞬间冲击成好几截，到时候死的比什么都快。

　　“诸葛山，连接绳索，架设索桥。”岳瞎子沉声下达了命令。

　　诸葛山应了一声，然后将随身携带的绳索固定在了树干上，然后另一头抛到了墙外，有早就等在那里的特战队员捡起绳头，固定在了山坡上的树干上。

　　这样一来，一道牢固的绳桥就形成了，这次再也不怕中途出问题了。

　　等索桥架设完成之后，特战队员一个接着一个的滑了过去，到了围墙里面。

　　诸葛舟抱着自动步枪靠在一棵树上，正伸手揉着后腰的位置，龇牙咧嘴的看上去格外有趣。

　　一步跨到了近前，岳瞎子掀开了他的上衣，下一刻就看到了那青紫一片的伤痕，也不由得愣了一下。

　　这片伤痕足有两个巴掌那么大，不光是擦伤的痕迹，更多的是淤血，估计是里面受了伤。

　　“诸葛山你留在这里，汤潮和孙皓你们也留下。”岳瞎子朝两名特战队员一指，让他们留下照顾诸葛山。

　　听说要把自己留下，诸葛山急了，他急忙放下揉腰的手臂，一副没有什么事情的样子，朝岳瞎子说道，“政委，我没事，可以参加战斗。”说完抓过自动步枪就要在前头行动。

　　岳瞎子却看到他伸手抓枪时，手臂都有点吃力，脸上不由自主的肌肉抖动了一下，他知道这个爽朗的汉子现在应该承受着巨大痛苦，纯粹是靠精神强自支撑着。

　　脸沉了下来，岳瞎子沉声喝道，“让你留下就留下，哪那么多事，等我回来要是你不在这，我饶不了你小子。”说完留下两个人，自己带队朝院内冲去。

　　诸葛山看着远去的岳瞎子，跟身边的两个人交换了一下眼神，都从对方眼中看出了无奈。

　　这下子没法参加战斗了，三个人心中很不甘，但是又没有办法。

　　政委下了命令，他们不敢不听，而且这里的索桥也需要人看守，不能离人的。

　　这么一来，三个人就算是心中不甘心，但也只能留在这里看守着。

　　诸葛山找了个大石头，然后倚靠着坐了下来，就觉得腰上一阵阵的剧痛，那种感觉就仿佛骨头碎成了好几块，剧烈的疼痛让他后背的衣服瞬间被湿透了。

　　见两名特战队员在警惕的警戒着四周，诸葛山闭上了双眼，开始休息一会儿。

　　这时候，岳瞎子带人已经离开了围墙边，朝吕祖祠的深处冲去。

　　这片吕祖祠面积不算太大，也就是四五进的院落，他们翻墙过来的是一个跨院，通过一道月亮门通往了第二层和第三层主殿。

　　特战队员们按照各自的战斗队形，迅速冲过了月亮门，到了现在，他们也没必要遮掩身形了。

　　以他们的行进速度，到达对方头目盘踞的第一层大殿，时间应该不会太长，即使对方想要逃脱，恐怕也没机会了。

　　“你们是什么人，怎么进来的？”

　　刚出月亮门，特战队员们就看到了一个抱着步枪的疯狗帮成员，他似乎没想到会突然有人从空着的跨院中窜出来，因此有点发懵，居然还有功夫问出这么多问题来。

　　“杀！”来的时候早就传达了命令，这次任务不留一个活口，全都就地格杀，因为这些人身上都是罪行累累，许多无辜的人死在了他们手中，所以死有余辜。

　　特战队员抡起自动步枪，一枪托砸在了他的颈部动脉上，瞬间让他昏厥了过去，而与此同时一柄军刺倏地刺出，也贯穿了他的咽喉。

　　随着军刺的收回，鲜血飙射，但是杀他的特战队员已经闪身离开，没有任何停留的继续朝前冲去。

　　就这样，特战队员们兵分两路，分别朝第二层大殿和第三层大殿，他们不准备放过任何一个疯狗，要彻底歼灭他们。

　　冲往第二层大殿的特战队由岳瞎子亲自带队，他们一路迅猛如电，势如破竹，凡是跟他们接触的疯狗，都被他们就地格杀，连还击的机会都没有。

　　一路狂冲，队伍迅速的接近了第一层大殿的院落，只要通过一条长廊，就能够到达第一层大殿。

　　刚在长廊上一露头，机枪声就响了起来，冲在最前面的特战队员急忙停下脚步，闪身躲到了长廊的一头廊柱后。

　　朝身后打了个手势，队伍停了下来，那名特战队员小心的探头看了一眼，结果立刻招致了猛烈的射击，差点把他的脑袋给打爆了。

　　不过他也看清了长廊中的情形。

　　原来长廊中早就被疯狗的成员占据了，他们在长廊上架设了两道工事，每道工事布置了四挺机枪，这些机枪跟右前方墙根下的机枪阵地形成了严密的火力网。

　　那名特战队员想了想，发觉要是硬冲恐怕真难突进去。

　　岳瞎子也来到了他身边，思忖了一下之后，下了决定。

　　外面，长廊和墙根下的机枪阵地全都严阵以待，机枪的枪口指向了通往第二层大殿的门口，只要对方一冒头，就会一顿子弹扫过去。

　　可是让这些家伙发懵的是，不但看不到人影，根本没有人冲出来，反而一枚圆滚滚的东西被丢了出来，滚到了阵地前。

　　“是手雷，快躲起来。”那些疯狗成员吓了一跳，急忙缩回了工事后面，他们构筑的工事完全有能力防御住手榴弹弹片的侵袭。

　　不过，外面那个圆滚滚的东西丢在地上，却听不到一点爆炸的声音，反而是一团烟雾从里面冒了出来。

　　这团烟雾一冒出来，立刻就开始扩张，迅速扩大着笼罩面积，也就是一两个呼吸的时间，烟雾就笼罩了鬼子长廊上的机枪阵地。

　　被烟雾突然笼罩住，阵地上的疯狗们都吓坏了，这里面一片模糊，而起还夹杂着一股刺鼻的味道，让他们两眼酸胀不堪，眼泪哗哗的流淌了下来。

　　哒哒哒哒，机枪声在烟雾中疯狂的想着，伴随着的就是疯狗的狂叫声。

　　墙壁下的那座机枪工事里的疯狗们都愣了，他们看不到烟雾内的情形，只能靠猜测和声音来判断。

　　烟雾内枪声大作，听上去非常激烈，而中间还夹杂着惶恐的叫声，让他们以为那里正在被攻击，因此他们调转了枪口，朝着里面疯狂扫射，子弹仿佛暴雨般犁了过去。

　　烟雾内传来一阵闷哼，紧接着就有机枪响了起来，朝着他们这边射来，这更坚定了他们有敌人在烟雾里的信念，开始更加疯狂的扫射。

　　一时间，两处阵地展开了对射，子弹呼啸不停的飞来飞去，打的那些沙袋沙土乱飞，不断有人倒下，鲜血溅的到处都是。

　　烟雾迅速消散着，也就是三四分钟之后，就已经稀薄的能够看到人影了，这时候两处阵地中的疯狗才发现对射的只有他们两个阵地，根本就没有一个敌人。

　　原来，刚才打了半天，都是他们自己人在对射，敌人根本就没露头，躲在暗处看热闹呢。

　　“别打了，别打了，自己人！”一边喊着，疯狗一边停止了射击，这时候才发现身边也就剩下三四个人了，几乎多一半的疯狗已经死在了自相残杀伤上。

　　当看到眼前的情景时，那些疯狗帮成员都傻了，自己人把自己人打死了大半，这叫什么事实啊，这不是猪八戒吃肘子——自相残杀啊。

　　敌人长什么样子还没知道，自己人却已经伤亡过半，这样的战斗对于疯狗们来说，从来没有过，以往每次不是他们压着别人打，用玉石俱焚的气势让对手节节败退。

　　而这次，甭提让他们多窝火了。

　　就在他们心中很愤怒甚至有点狂躁的时候，忽然又一枚那种会冒烟的手雷丢了过来，还是上次的位置。

　　噗的一声，烟雾从里面冒了出来，迅速蔓延向四周。


第204章 屠狗（四）

　　“还来啊，有完没完？”

　　长廊上工事内的疯狗们对视一眼，都从对方的眼神中看到了态度，他们一个个抱着脑袋，缩到了工事内，遮掩住了鼻子和嘴，准备来个听之任之。

　　上次的烟雾中，他们因为过度紧张而开了枪，结果引得对面的工事也是一顿狂射，打死了自己好几个弟兄，这次他们才会上对手得当，再开枪引来射击的。

　　他们也想明白了，这烟雾这么古怪，又浓烈的伸手不见五指，而且还有非常强烈的辛辣味道，自己这些人受不了，对方肯定也受不了，那么只要烟雾还在，对方就不会进攻的。

　　抱着这个想法，长廊工事内的疯狗们来了个鸵鸟战术，缩在工事内没了动静。

　　而不远处墙壁下的那处工事，里面的疯狗机枪手也是这么想的，他们手握着机枪，但是并没有那么集中精神，而是低声说着话，偶尔才抬头看一眼那平静的烟雾中。

　　但是，谁也没有意识到，危险正在朝他们迅速的逼近着。

　　长廊机枪工事内的日本兵本来伏在掩体后面等待着烟雾的消散，这段等待的时间在他们的感觉中是非常漫长的，几乎可以用度日如年来形容了。

　　一名疯狗等的实在是难受，于是抬起头看了一眼，顿时被吓得忘记了烟雾的存在，手中拿着的毛巾掉在了地上而他则瞪大眼睛张大嘴巴发不出声音了。

　　在他面前不远处，一个硕大的脑袋出现在了他的面前，那是一张看上去有些畸形的脑袋。

　　大大的眼睛是连在一起的，眼眶凸起，连带着眼珠子也一起突起，嘴巴是猪八戒一样的前突着，而且还有一根长长的管子从嘴巴延伸出来，一直向下，通到了身体的腰间，一个小壶中。

　　这副样子疯狗这辈子都没见到过，这突然的一出现，让他觉得后脊梁发凉，双腿都瑟瑟发抖了。

　　来的自然不是什么怪物，而是戴上防毒面具的特战队员们，这幅造型疯狗们没有见过，自然是被吓了一跳。

　　其实不光他们，当初这些特战队员第一次见到戴着防毒面具出现在他们面前的教官时，也一样是当作了什么怪物，被吓得脸色发白的。

　　烟熏缭绕中，这么个突然出现的怪物头，疯狗的成员虽然都是亡命之徒，这时候也被吓得失声了。

　　戴着防毒面具的特战队员可没有时间跟他们纠缠，手中军刀挥起，一抹寒光划过他的脖颈，然后结束了他的狗命。

　　这时候，一个个怪物猪头从烟雾中冒了出来，手中拎着军刀，将那些低头等待的疯狗们给解决了。

　　四五个疯狗被无声无息的干掉，然后特战队员们将他们的尸体摆放在工事后，机枪的方向也调转了，指向了墙壁下的那出掩体，自己则藏在了工事之后。

　　这时候，烟雾弹的效力基本上已经过去了，所以对面的疯狗机枪工事已经能够看清这边的情况了。

　　见阵地上伏着的都是自己人，而且没有开枪，他们这才放下心来，松开了机枪的扳机，长出一口气。

　　但是他们奇怪，对方两次使用同样的方法，难道不知道这么做不会奏效吗，还是说有什么其他的用意呢？

　　就在他们的脑子开始转动的时候，那些伏在阵地上的疯狗忽然被人掀翻出去，代之的是一群身着迷彩特战服的陌生人。

　　这些人一出现，就抓过了早就准备好的机枪，扳机扣动间，一串串子弹准确无误的射入了早就已经变得稀薄的对面阵地人群中，一下子就放倒了一片。

　　六七个疯狗机枪手，一下子倒下四个，剩下三个慌忙去抓机枪，结果对面狙击枪响了，他们手指都没能够触到扳机，脑袋就开了花。

　　战斗开始的快，结束的也迅速，也就是眨眼之间，两边阵地上的疯狗都成了死狗，阵地落到了岳瞎子他们手中。

　　拿下这两个阵地之后，留下几名特战队员占据这有利的火力点，自己则带人朝第一层院落中冲去。

　　哒哒哒哒！

　　几个听到了动静跑过来看看的疯狗成员，刚一过月亮门，就遭到了机枪的迎头速射，眼前一花就被撂倒地上，他们临死都没有明白，为什么自己人打起自己人来。

　　当然，他们不知道，原本是自己人的阵地，如今已经是岳瞎子所有了，他们主动送上来，那就不要怪特战队员们的枪法准了。

　　带着二十多名特战队员，岳瞎子冲过了月亮门，打算去第一层大殿。

　　根据情报得知，那里是疯狗帮的总部，几个头子也应该都在那里的。

　　但是刚过月亮门，岳瞎子就暗暗叫苦起来。

　　在第一层大殿的院子中，到处都是疯狗的成员，而工事也是横七竖八，层层叠叠，密集的让人发指。

　　没想到这几个头目还这么怕死，平常就布设上了这么多的工事掩体，这让岳瞎子怎么冲进去啊。

　　他们刚一进来，就有人发现了他们，枪口掉转过来，子弹立刻飞向了他们。

　　“散开！”

　　随着几个战斗组长的口令，队伍刷的散开，按照各自的战斗组序列闪寻找到了隐蔽物，将自己藏到了后面。

　　对面开枪的那些疯狗都一愣，因为他们没想到冲进来的这支队伍反应很迅速，在他们集中火力之前就分散开来，躲到了遮蔽物后面。

　　一般说来，一支队伍猝然见到跟自己预想大不相同的场景，都会有瞬间的发愣，这段时间根据个人的不同而从几秒到半分钟不等，主要跟人的心理素质有关。

　　几秒钟，在战场上是足以决定一场遭遇战的胜负的，而在严阵以待的众多疯狗的枪口前，最少足以带走十几条生命的。

　　但是，就是在他们的眼皮底下，那些人竟然反映比他们还迅速，在他们开枪的前一秒钟做出了反应，从而使得这次射击一点效果都没有，完全打空了。

　　这说明什么？说明这支队伍很难对付，甚至完全不次于前山正在猛攻的那支队伍。

　　疯狗一直以来都是欺负别人，没想到这次遇到了一个猛人，竟然敢光明正大的强袭前山山口。

　　刚开始得到这个消息的时候，疯狗的几个当家人都笑疯了，他们觉得这来的人肯定是脑袋被烧糊涂了，竟然敢这么大摇大摆的进攻前山山口。

　　这座山虽然够不上那种一夫当关万夫莫开的天险，但是在前山那里的防御力量还是颇为不弱的，再加上天然形成的地形优势，他们相信就算是来上几百来号人猛攻，也只能是损兵折将而已。

　　但是，就在他们非常自信的没把这些人当回事之后，五分钟后，就有人跑了进来报告，说那伙人实在是太厉害了，山口的几个碉楼里枪法好的那些人都被人家给干掉了。

　　在山口的位置，安排了四个碉楼，每个上面则安排了一个枪法特别好的神枪手，专门干掉对方的指挥官。

　　这不是他们想出来的办法，而是从那个叫林少峰的奴隶嘴中套出来，在试了几次后觉得非常实用，这才废了好大力气建造的碉楼。

　　没想到今天被人家轻易都干掉了，不光花费了大量的金钱和人力物力，还损失了四个最好的枪手。

　　“妈的，要不是觉得那小子还有点价值，老子早宰了他了。”憋了一肚子火，一个头目恶狠狠的喊道，“竟然敢糊弄老子，等下来看我怎么收拾他。”

　　半年多时间来，林少峰可遭老了罪，这些人变着花样的折磨他，让他早就形容枯槁，不成人形了。

　　自从半年前被灌药后套出狙击手的用处之后，林少峰发觉这些人阴险狡诈的不得了，简直已经融入了他们的骨子中，所以他干脆再也不说一句话，免得再吐露有价值的东西给他们。

　　而且，他相信，郑啸一定会来救他的，一定会来的，所以他不能死，一定要坚强的活下去，活到郑啸来救他的那一天。

　　虽然跟郑啸只是一面之缘，萍水相逢，但是不知道为什么他觉得郑啸是个能够百分之百去信任的朋友，他愿意选择相信郑啸，即使这被救的希望渺茫的几乎为零。

　　等待，承受各种折磨和羞辱也要等待下去，就为了那心中的一丝希望。

　　当然，那些头目不知道他心中怎么想的，而是感觉到奇怪，按照自己这些人的折磨，对方要么屈服要么早就想求死了。

　　但是这个奴隶却始终坚忍的生存着，不管是如何难以忍受的折磨，他都能咬着牙承受下来，有时候让他们觉得这家伙是不是根本不是人啊，居然有着这么超人的承受力。

　　不过，现在不是想那些的时候，他们当务之急是要把敢正面打上门来的那些家伙打退。

　　“真是吃了熊心豹子胆，等我们缓过手来，查清楚了底细，你就等着承受我们复仇的怒火吧。”一个头目阴恻恻的笑着，看来是惦记上郑啸他们了。

　　但是他不知道，他已经没了机会，因为等待他的将是彻底的毁灭，没有任何活的希望毁灭。


第205章 屠狗（五）

　　舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之中，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。

　　故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。

　　然后知生于忧患，而死于安乐也疯狗帮的地牢中，林少峰靠坐在土墙上，默默地背诵着当初在军校学过的所有文章，从五经四书到诗词歌赋，从拿破仑的军事论著到野史趣闻，凡是他能想起来的文章，都背诵着。

　　这是他每天都要做的功课，半年多了，他没有他没有踏出过地牢一步，就连大小便都在地牢中解决。

　　疯狗帮的这些人似乎对折磨人有着特殊的嗜好，所以林少峰遭受到的折磨已经无法用语言来形容了。

　　反正掀起林少峰的衣服，可以看到他身上每一寸皮肤上都布满了伤痕，而且这些伤痕不是一层，而是层层对垒，密密麻麻都看不出本来的皮肤了。

　　这需要遭受多少折磨才能会这样啊！

　　就算是现在，林少峰的双腿依然被人用绳索拴在小拇指上，而另一侧则吊上了两个沉重的铁球。

　　这两个铁球，每一个的分量都在五十斤，就凭两个小拇指才使他们悬挂在了空中，可以想象小拇指要承受着多大的痛苦。

　　被拉伸到了极限，可以看到在脚趾上血管都因为肌肤拉伸而显得有些透明了，泛着一种不健康的青色。

　　而这样的折磨对于林少峰来说，那简直是天堂一般的日子了，每天都是在折磨够了之后，才会给他拴上铁球，算是给他的休息时间。

　　就是在这样的生活环境下，林少峰一直坚持着，坚持等待着郑啸的到来。

　　背完了孟子一章，林少峰又开始背诵朱子治家格言：

　　黎明即起，洒扫庭除要内外整洁，既昏便息，关锁门户，必亲自检点。

　　一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。

　　宜未雨而绸缪，毋临渴而掘井。

　　自奉必须俭约，宴客切勿流连。

　　器具质而洁，瓦缶胜金玉；饮食约而精，园蔬愈珍馐。

　　勿营华屋，勿谋良田。

　　三姑六婆，实淫盗之媒；婢美妾娇，非闺房之福。

　　童仆勿用俊美，妻妾切忌艳妆。

　　祖宗虽远，祭祀不可不诚；子孙虽愚，经书不可不读。

　　居身务期质朴，教子要有义方。

　　……

　　国课早完，即囊橐无余，自得至乐。

　　读书志在圣贤，非徒科第；为官心存君国，岂计身家。

　　守分安命，顺时听天。为人若此，庶乎近焉。

　　刚默诵了三分之一左右，忽然外面传来了枪声，刚开始只是一两声，到了后来就渐渐变成了一片，而且越来越激烈。

　　林少峰精神一振，他被抓来快一年了，这里从来没有出现过这种情况，如今有了激烈的枪声，肯定是出事情了。

　　难道是有人攻打疯狗的老窝了？脑海中闪过这个念头，林少峰激动的身体都颤抖起来，“这么看来，我还有希望脱困了？”

　　这个念头一闪而过，随即林少峰苦笑着摇了摇头，“如今，有哪股势力敢来招惹这些亡命徒呢，除非是郑啸了。”

　　但是，这么长时间过去了，自己始终没有消息，不知道郑啸是不是还记得自己，是不是还在寻找自己呢，所以来的人是郑啸的可能性太小了。

　　现在他只能期盼是其他势力攻打疯狗帮了，那样的话或许还有一线生机。

　　当人看到希望之后，他就变得急不可耐起来，林少峰移动了一下身体，然后将手伸入了屁股下，一会儿拔出了一根细细的铁条。

　　这是他自己打磨出来的铁锯条，虽然简陋，但好歹是个工具。

　　关押他的地牢，平常都没人进来，主要是这里的味道太难闻了，因此他只要不弄出太大的动静，惊动了外面看守的那两个疯狗，就什么事情都没有了。

　　弄出锯条来，林少峰试图去够拴在脚趾上的绳索，但是他的双脚都被绳索高高掉在了空中，他的身体又虚弱无力，根本就够不到自己的脚。

　　努力了一次又一次，林少峰已经满头大汗了，这样的尝试必然会牵扯到身体上的伤痛，每一次动弹，都像是无数个锯条在身体内来回拉动着，那种感觉有让他想再次昏过去的冲动。

　　但是，现在绝对不能混下去，不然的话万一那群混蛋下来看到自己的锯条，自己今后再想逃脱就不可能了。

　　几个头目说过，如果发现自己有逃跑的迹象，立刻打断自己的手和脚，让自己成为一个动都动不了的废人。

　　因此，自己的机会只有一次。

　　为了今天，林少峰一直隐忍着，他偷偷的锻炼身体，让自己大脑保持清醒，他留神注意疯狗们的巡逻规律和各种环节，这一切都是为了逃跑的时候把握大一点。

　　现在，或许是逃跑的最好机会了，不然的话再想等到这样的机会，那不知道猴年马月去了。

　　小心翼翼试探着动作，一边侧耳倾听着外面的动静，林少峰努力的尝试着，他知道现在急不得，否则恐怕是欲速则不达。

　　外面的枪声更激烈了，通过脚步声和吆喝声可以知道疯狗帮的人大概都被调上了去，这说明来袭的人实力不弱，让他们必须要全神贯注的去应付。

　　好机会，千载难逢的好机会啊！

　　林少峰停下动作，侧耳倾听了一下，然后思忖了一下，这才下了狠心，他猛地朝前一探身，伸手朝那拴着小拇指的绳索够去。

　　这一次用的力量比较到，她就觉得身体好像要被撕碎了一般，疼得他闷哼一声，不过随即就压住了。

　　一次失败了，然后就开始尝试第二次，第二次失败就第三次，一次接着一次的尝试着，他一连气尝试了不下十几次，但是都失败了。

　　这时候他已经被汗水湿透了，不过流出来的汗水中搀杂着一丝血红色，看上去触目惊心的。

　　门口的两名疯狗守卫似乎听到了什么动静，走到门前听了听，但是里面一片寂静，根本没有一点声音，他们以为自己听错了于是走了回去，继续倾听着外面那响成一片的枪声。

　　自从加入疯狗帮一来，他们还从来没有遇到过这样的情形，对方来势汹汹，完全不把疯狗帮的报复放在心上，看上去也是狠茬子啊。

　　两个守卫的心中充满了担忧，疯狗们是亡命徒不假，但是没有人没事总想去死的，都想活的，只不过他们往往比别人更下得了狠心去做一些事情。

　　背后牢房内的那个废物，老大们早就已经没了什么兴趣，所以他们并不太在意，没准哪天玩腻了这小子，就把他给宰了呢。

　　两个人仰着头倾听着那越来越近的枪声，心中的担忧也越来越强。

　　但是他们不知道，在他们背后，一场越狱正在悄无声息的进行着。

　　再次奋力伸手去抓林，少峰觉得自己心脏都因为剧痛而抽搐着，但是手指间触到的那一抹坚硬，让他瞬间忘记了这一切，狂喜袭上了心头。

　　在尝试了三十多次之后，他终于抓住了拴住拇指的绳索，用力的将它拉到了身前，开始用锯条来回切割着。

　　整个地牢中都回荡着低低的哧哧声，虽然很低沉，但是在寂静的牢房内，听上去格外让人心惊肉跳。

　　虽然心也在砰砰的跳着，但是林少峰却必须要坚持下去，他现在已经没了退路，单单被那些王八蛋看到绳索上的锯痕，自己就彻底完了。

　　既然没了退路，那就赌一把吧。

　　一发狠，林少峰的动作大了不少，牢房内的哧哧声也相应大了不少。

　　在紧张的等待中，终于手中一松绳索被锯条割断了，下一刻，林少峰扯着绳索将他小心翼翼的放到地上。

　　这个简单的动作做完了，林少峰早就满头大汗，但是他必须要继续，因为还有另一只脚上的绳索还没被弄断呢。

　　这次比上次容易多了，因为他的一只脚已经可以落在地上，多了支撑他的动作做的更顺畅。

　　锯断了绳索，林少峰抓着绳索将铁球朝地上放下。但或许是手掌上的汗水太多了，绳索竟然滑脱了，结果铁球呼地落下，砸在了地面上，发出咚的一声。

　　原本的切割声音不大，但是这次五十斤的铁球落在地上，不要说那种沉闷的咚声，地面都跟着颤动了一下。

　　这么大的动静，外面的两个守卫要是再发觉不了，那就不是人而是猪头变得了。

　　铁球落地，林少峰也知道坏事了，他一只手抓住那根锯条，另一只手则抓起放在身边的半个破碗，那原本是他吃饭的，然后闪到了门边。

　　一只手倒握着锯条，另一只手则将破碗的茬口朝外，等待着门外两个守卫的到来。

　　快速的脚步声在门外响起，下一刻门锁被打开的声响传来，然后门被打开了。

　　咦——，门口处传来了守卫的惊奇声，因为他们发现两个铁球丢放在地上，而林少峰竟然不见了。

　　也就是片刻之间，两个脑袋从门外闪了进来，然后就是身体。

　　林少峰等得就是这个机会，一闪身从门后闪出，右手中的锯条猛刺向右边那个小子的后颈动脉，另一只手的破碗则朝着另一个小子的脖颈上狠狠割下。

　　噗的一声，锯条刺入了右边那个守卫的脖颈，虽然没有准确刺中动脉，但是也擦过动脉，然后扎入了颈椎之中。

　　守卫一声惨叫，身体仆倒，在地上翻滚着，看得出痛苦极了，而是他身后一道血痕随着他的翻滚出现，很快就染红了老大地面。

　　但是，另一只手中的破碗就不一样了，如果是身体好的时候，那么这破碗在他手中能发挥出不次于刀子的威力，但是现在，破碗只是划破了那个守卫的脖子，根本没有割破深一层的血管。

　　脖子上一疼，这个守卫朝前跳出，伸手捂着脖子这才转回身来，看到了站在他身后的林少峰，不禁又惊又怒，“是你，你怎么脱困的。”

　　林少峰没时间跟他废话，他弯腰就去抓地上丢下的步枪，凭他的身手，就算是受了折磨体力大减，但是只要枪在手，依然能够干掉面前这个小子。

　　手掌都已经抓住了枪柄，但是这时候忽然一道黑影扑来，带起一阵寒风，他还没有看清楚，就被来人扑到在地上。

　　这个黑影就是那个守卫，他看得出林少峰得厉害，知道一旦让他拿到枪，自己恐怕不是他的对手，所以干脆丢下枪，呼地扑了上来，打算跟他近身肉搏。

　　不管怎么说，林少峰现在体力虚弱，要是拼肉搏的话，恐怕还真不是守卫的对手。

　　枪没拿到，林少峰只能跟那个守卫打起肉搏战来，两个人在地上翻滚着，不断争夺着主动权。

　　两个人都拼了命，但是林少峰体力不足的缺点现在就显现了出来，他几次都已经占据了上风，但是被对方成功翻转，最后被对方压在了下面。

　　双手卡住林少峰的脖子，那个守卫用力卡着，想要掐死他。

　　林少峰就觉得脖子处呼吸越来越困难，而身体上力气也在迅速消散着，意识也越来越迷糊了。

　　难道自己就要这么死在这里？林少峰自嘲的想着。


第206章 屠狗（六）

　　在前山的山口处，疯狗帮的阵地遭到了致命的打击。

　　为了消灭这些疯子，郑啸带来了炎黄军团支援的一批迫击炮，还有足够数量的轻重机枪。

　　迫击炮，是一种炮身短、射角大、弹道弧线高、以座钣承受后座力、发射带尾翼弹的曲射火炮。

　　迫击炮自问世以来就一直是支援和伴随步兵作战的一种有效的压制兵器，是步兵极为重要的常规兵器。如今，走过百年的迫击炮更像一个顽固的“老人”，冷眼看待各种高新技术兵器争奇斗艳，而自己却静静地占据着陆军装备的一席之地。

　　迫击炮是对遮蔽目标实施曲射的一种火炮，多作为步兵营以下分队的压制武器。其最大本领是杀伤近距离或在山丘等障碍物后面的敌人，用来摧毁轻型工事或桥梁等，也可用于施放烟幕弹和照明弹。

　　迫击炮的名称源于两方面：一是操作简便，弹道弯曲，可迫近目标射击，几乎不存在射击死角；二是炮弹从炮口装填后，依靠自身质量下滑而强迫击发，使炮弹发射出去。

　　迫击炮是利用座钣承受后坐力发射炮弹的曲射火炮，其特点：

　　一是射角大，射角大，一般为45°-85°，弹道弯曲，初速小，最小射程近，对无防护目标杀伤效果好，适用于对遮蔽物后的目标和反斜面上的目标射击。

　　二是可以配备多种炮弹。主要配用杀伤爆破弹，用于歼灭、压制敌有生力量和技术兵器，破坏铁丝网等障碍物；还可配用烟幕弹和照明弹等特种炮弹。

　　三是体积小，重量轻，结构简单，操作方便，射击时，身管后坐能量通过座钣由地面吸收。行军时身管、座钣可分解，所以便于携带。

　　迫击炮问世以来，被广泛运用于战争，尤其是山地战和堑壕战，配合步兵小单位（连、排、班）作战，为步兵之制式火力支援武器。特别适合于用来对付遮蔽物后方的目标。

　　炎黄军团研制出的这种迫击炮，是一种轻型迫击炮，重量只有一块红砖那么重，一个人就可以拎着到处跑，但是用的炮弹确实装填了高爆炸药，威力一点不逊色于重型迫击炮。

　　炎黄军团支援龙牙特战大队的迫击炮一种有一千架，炮弹好几万发，这么多的迫击炮足已形成一种很强悍的战力这次为了对付疯狗帮的人，郑啸带来了五架迫击炮，也算是试验一下这种武器的实际威力吧。

　　第一发迫击炮弹是郑啸装填的，他定好了方位后，就将迫击炮弹装填了进去，只听到嗵的一声，数百米外的山口处，一团耀眼的火光爆发出来，下一刻就见无数的物体飞上了天空。

　　郑啸看着那里的情形，满意的点了点头，这一发迫击炮弹的威力，足以顶得上一发山炮的威力了。

　　有了这五门迫击炮，等于是带了五门便携式山炮来，所产生的威力那绝对是巨大的。

　　命令炮兵将五门迫击炮进行四轮齐射，打掉对方疯狗帮的主要火力点，自己则带着人摸回了前沿阵地，准备合适的时机发起突袭。

　　碉楼上有敌人的狙击手，这让郑啸有点奇怪，因为这样的战术，应该是这些疯狗们想不到的啊，不然的话他们的阵地布置不应该是这种传统方法，因为这么搭配，根本发挥不出狙击手的作用来。

　　但是，这些家伙的确是设置了狙击手，而且还专门弄了碉楼，看得出下的力气不小啊。

　　这怪异的事情让郑啸心中疑惑重重，但是他一时之间没有想出所以然来。

　　“奇怪，这到底是怎么回事呢？”郑啸琢磨着这个问题，一边给狙击手们下达了命令。

　　对付狙击手，最好的对手就是狙击手，但是双方的实力对比就不一样了。

　　疯狗帮使用的只是普通步枪，而狙击手的水平也实在差劲，就是枪法比较好的枪手而已，要是用来对付那些乌合之众，能够产生巨大的作用，但是用在郑啸他们身上，那就是班门弄斧了。

　　清一色配备了鸣镝二型狙击步枪，再加上自身过硬的狙击技术，对面碉楼中的那四个所谓的狙击手就成了他们盘中的菜。

　　四名狙击手比着赛着的开了枪，几乎是同时击毙了对手，让他们大呼不过瘾。

　　其他没有来得及出手的狙击手将目标指向了那些火力点和重要目标，一枪一枪开始拿他们当打猎玩。

　　双方不是同一个级别的，疯狗们就算是在疯狂，也需要在看到人之后才有办法，现在的他们什么都看不到，只能被动挨打，一个个憋屈的要死。

　　下一刻，憋屈的要死就变成了去死，因为迫击炮的炮弹也飞了过来，相当于五门山炮一起开火，可以想象结果是什么了。

　　山口的防御阵地瞬间就面目全非，那些沙袋什么的被轻易抛飞，落得那都是，看上去简直是一片狼藉。

　　而那些躲在工事后面的疯狗成员，原本以为能够躲避一下，但是忘了这是迫击炮，本来就是对付遮蔽物后面的目标，所以他们同样没有逃过飞来的噩梦，一个个被炸得支离破碎，小命呜呼。

　　就这样，当第二轮炸完之后，对面的阵地上基本上看不到什么活动的人了，所以后面的两轮迫击炮射击就被停了下来。

　　虽然炎黄军团财大气粗，也不能浪费啊，郑啸甚至在计算下次争取用四门迫击炮齐射，或许也能达到现在的效果呢。

　　突击队员一拥而上，眨眼就占领了疯狗帮位于山口的第一道阵地，然后开始清剿还没死的敌人。

　　对于这些双手沾满血腥的刽子手，郑啸下达的是必杀令，一个不留，所以特战队员们没有丝毫犹豫，将那些还没死的目标一一点杀，清理了个干净。

　　解决掉第一道阵地后，郑啸带着队伍继续朝山上冲去。

　　“这个时候，估计岳瞎子应该已经上了山，我这边打的越热闹，他那边越好行动，所以我再闹大点吧。”

　　接下来，郑啸他们的攻势更猛烈了，一道又一道防御阵地被拔除，所有疯狗帮的成员全部处决。

　　一时间，郑啸他们化身为了死神的使者，一路挟着腥风血雨直冲山顶，逼近了吕祖祠。

　　这一路上，疯狗帮也试图反扑，甚至有好几个疯狗的成员抱着炸药扑向郑啸他们，想要来个自杀式攻击。

　　郑啸早就防备着这些，那些狙击手总是提前占据有利的地形，一旦出现这样的目标，立刻狙杀，绝不能放他们过来。

　　即使这样，也有两名特战队员死在了对方的自杀式攻击下，那些人真是疯狂到了极点，有没死的躲在死了的尸体下，就等郑啸他们冲上来的时候拉响炸药包，然后进行袭击。

　　为了安全，所以郑啸让那些狙击手多加注意，凡事有怀疑的目标，就补上一枪，提前杜绝隐患。

　　这么一来，速度慢了许多，因为狙击手需要甄别目标，自然不可能太快的。

　　“这么下去不行啊，速度太慢，就给对手造不成压力，会影响到岳瞎子那边的行动的？”郑啸的双眉紧锁，他给队员们下达了命令，在保证自身安全的前提下，尽量提高速度。

　　郑啸不会为了速度而拿这些特战队员的生命去冒险，这些人都是精英，死一个都让他心疼半天了，这些疯狗怎么能够跟他们比呢。

　　就这样，速度快了一些，但还是慢了太多。

　　就在郑啸焦急的时候，忽然身后的天空中传来了尖啸声，那声音让在场的所有人都下意识的回头看去。

　　云层被瞬间划破，变得支离破碎，下一刻一架迷你的银白色的战斗机钻了出来，直朝这边冲来。

　　“是瞬闪二号！”

　　郑啸一眼就认出了这架战斗机，正是当初从运输飞船中找到的那架，从运输船的货物清单那，他得知了这种战斗机的名字，也知道了这种战斗机一共才生产了一百零一架。

　　这种迷你版的瞬闪一共有一百架，而剩下那架就是瞬闪一号，也是第一架被生产出来的瞬闪战斗机。

　　不过，在运输飞船的智能电脑中，找不到一点关于瞬闪一号的资料，所有搜索最后的结果只有一个答案：绝密，无权访问。

　　郑啸对这个瞬闪一号兴趣大增，什么样的战斗机居然连相关信息都是绝密，她到底承载着如何的秘密呢？

　　知道一共有一百架瞬闪之后，郑啸就开始查询这些瞬闪在哪里，后来知道大部分瞬闪被集中在了运输飞船108号中，只有很少的几架在其他运输船上。

　　试图查询其他运输飞船，尤其是108号的存放地点，但是运输飞船上确实一片空白。

　　郑啸想了想，一下子就想明白了。

　　谁也不敢保证这运输飞船就一定能落在中国人手中，万一落到日本人或者其他国家的人手中，那么都将使其实力大增的。

　　国与国之间，从来都是只有真正的利益关系，一旦掌握了吞并其他国家的实力，没几个国家能够忍得住。

　　所以这些运输飞船彼此都不知道其他的在哪里，这样就避免了一艘被得到，就同时得到了其他的所有飞船，避免了出现巨大灾难的几率。

　　108艘运输飞船，如果到了一个人的手中，那将是多么大的力量，要知道这可是炎黄军团二十分之一的力量，而且绝对是中坚的力量。

　　瞬闪二号就是在这艘运输飞船上的战斗机，如今暂时归海东青使用。

　　经不住海东青的再三请求，再加上自己的仔细考虑，郑啸最后决定将瞬闪二号交给海东青使用，因为海东青的确有当飞行员的天赋，第一次飞上天就表现的非常出色。

　　得知郑啸同意把瞬闪二号交给自己使用，海东青用最快的速度冲到了仓库，开走了瞬闪二号，她干脆把瞬闪二号开回了自己住的屋子，每天晚上睡觉都在里面，简直当成了自己的命根子。

　　这么痴迷的一个好处就是她对瞬闪二号的熟悉程度越来越深，如今飞行技术也更加精湛，达到了很高的水平。

　　本来这次任务，郑啸想带着她来的，但是赶到基地之后才知道海东青和海大富姐弟两个去送景甜儿去奉天了。

　　从那里，景甜儿将搭乘火车返回北平，她如今在北平女子中学攻读，这次是因为请假才回来的，如今还要回去上学。

　　本来以为海东青赶不上这次行动了呢，没想到她及时赶了回来，还开来了瞬闪二号。

　　特战队员们看到这架银白色的战斗机，立刻都下意识的朝后一闪，里那些疯狗们远了些，因为他们很清楚海东青战斗起来的疯狂。

　　当初训练的时候，这个女人一旦打疯了，那绝对是非常可怕的，甚至敢子弹贴着你的脑瓜皮狂扫，谁不害怕。

　　为了防止被误炸，大家果断的后撤一段距离，然后用悲催的眼神看着那些仰起头来看向天空中的疯狗成员。

　　疯狗成员见对手突然后撤，原本以为是自己这些人的勇猛起作用了呢，全都高声欢呼，但是下一刻他们的注意力就被天空上迅速飞近的一个物体给吸引住了。

　　通体银白闪闪，长度只有几米长，而且长的怪模怪样，就像是一只张着奇怪翅膀的大鸟，这是什么东西呢？

　　其实不光他们有这样的表现，那个时代没见过飞机的人多了，甚至当初还出现过有人看着鬼子的轰炸机往下丢炸弹而不知道卧倒和躲闪的事情呢。

　　这些傻乎乎站在那里看着的疯狗成员，立刻成了海东青第一进攻目标。

　　手指娴熟的按动发射按钮，海东青操纵杆微微晃动，瞬闪二号机头一晃，拉出了一道银白色的弹幕，扫向了那些目标。

　　这次他只动用了两挺火神型转轮机枪，如果全开那简直是太浪费了，但是就是这两挺转轮机枪的火力，也不是那么人能够承受的。

　　本来飞机上的子弹威力就比普通子弹大了不少，再加上是转轮机枪这种凶悍武器射出去了，那些疯狗成员的身体上顿时迸射出一股股血雾，仿佛是挑舞一般扭动着，然后破布一般的身体倒在了地上。

　　战斗机继续朝前飞去，沿着山道一路向前，飞行灵巧的跟燕子似得，有时候甚至是贴着地面和石壁飞过，飞机翅膀好几次都划过了目标，带起一蓬血雾。

　　在瞬闪一号后方，特战队员们潮水般朝上冲去。


第207章 屠狗（七）

　　瞬闪一号中，海东青端坐驾驶舱中，头上戴着飞行员头盔，双手放在了虚拟键盘上，正在全神贯注的控制着飞机。

　　跟以往传统的飞机不同，这种瞬闪飞机是虚拟键盘操作和脑电波操作同时进行的，二者之间可以自由的切换。

　　也就是说，你可以使用脑电波操作，也可以用虚拟键盘操作，或者是二者之间自由切换。

　　两种操作各有利弊：

　　第一，脑电波操作，优点是反应迅速，操作灵活，能够把操作性能实现最大化，但是同样有着不足。

　　生物电现象是生命活动的基本特征之一，各种生物均有电活动的表现，大到鲸鱼，小到细菌，都有或强或弱的生物电。其实，英文细胞一词也有电池的含义，无数的细胞就相当于一节节微型的小电池，是生物电的源泉。

　　人脑中有许多的神经细胞在活动着，而成电器性的变动。也就是说，有电器性的摆动存在。而这种摆动呈现在科学仪器上，看起来就像波动一样。脑中的电器性震动我们称之为脑波。用一句话来说明脑波的话，或许可以说它是由脑细胞所产生的生物能源，或者是脑细胞活动的节奏。

　　十九世纪末，德国的生理学家汉斯·柏格看到电鳗发出电气，认为人类身上必然有相同的现象，而发现了人脑中电气性的振动。后来，藉由图表来补捉脑波，才得知振动的存在。由于这和人类的意识活动有某种程度的对应，因而引起许多研究者的兴趣。

　　人体也同样广泛地存在着生物电现象，因为人体的各个组织器官都是由细胞组成的。对脑来说，脑细胞就是脑内一个个“微小的发电站”。

　　我们的脑无时无刻不在产生脑电波。早在1857年，英国的一位青年生理科学工作者卡通（R.Caton）在兔脑和猴脑上记录到了脑电活动，并发表了“脑灰质电现象的研究”论文，但当时并没有引起重视。

　　十五年后，贝克（A.Beck）再一次发表脑电波的论文，才掀起研究脑电现象的热潮，直至1924年德国的精神病学家贝格尔（H.Berger）才真正地记录到了人脑的脑电波，从此诞生了人的脑电图。

　　使用脑电波来控制虽然快捷方便，反应迅速，但是同样的，在使用过后会出现头疼等副作用，严重的甚至会造成神经衰弱。

　　第二，虚拟控制台控制，一般说起来这是安全的方式，但是同样的这对人的反应速度和动手操作能力要求很高，需要人具有比较高的素质。

　　海东青不管是从动手操作能力，还是反应速度都很出色，而她的脑电波竟然也空前的强大，具有非常强悍的适应力。

　　拿脑电波控制举例吧，很多人在使用脑电波控制飞机之后，都会觉得头晕目眩，头疼欲裂，而身体也感觉非常不舒服，但是海东青使用之后的副作用很小，也就是晚饭少吃一点的事。

　　所以，郑啸再三衡量之后，决定把瞬闪二号让她使用。

　　驾驶着瞬闪二号，沿着山路一路向上，海东青操纵着飞机上的机关炮，扫射着山路上的那些疯狗帮成员，打的他们鬼哭狼嚎，抱头鼠窜。

　　在飞机的下方，特战队员们按照各自的战斗队列，有条不紊的朝前推进着，他们将那些逃窜的疯狗帮分子也没有放过，全都一一歼灭了。

　　“ā～á～ǎ～à～哦！ā～á～ǎ～à～哦诶！阿的弟，阿的刀，阿的大的提的刀。阿的弟，啊得提大刀。

　　ā～á～ǎ～à～哦！ā～á～ǎ～à～哦诶！阿的弟，阿的刀，阿的大的提的刀。阿的弟，啊得提大刀。

　　啊～～

　　啊伊呀伊啊伊呀伊啊伊啊伊啊伊呀，阿弟可带一个带一个带一个他可带一个带一个刀，带一个带一个带一个他可带一个带一个刀，啊伊哦呦。

　　大米要米大米要米大米咱们家里哪还一耳油，大米要米大米要米大米咱们家里哪里还会有。

　　大姨大姨大姨大姨大姨大姨大姨大姨大姨大姨大姨大姨大姨大姨大姨给了一刀。

　　啊～～啊诶！啊伊呀伊呦……”

　　越打越高兴，海东青不知道为什么竟然开口唱了起来，而且一张嘴就是郑啸最喜欢唱的那首《忐忑》。

　　不得不说，在战斗中唱这首歌简直是太太绝配了。

　　那便秘般扭曲的表情，那令人毛骨悚然的唱腔，还有那愤怒无比的圆睁双眼，都让人活脱脱体会到了战场上杀敌的感受，简直是天生的战场伴奏曲。

　　海东青咬牙切齿的唱着，如果不知道这时候看看驾驶舱内，肯定以为他三级便秘了，正在马桶上咬牙切齿的使劲呢。

　　瞬闪一号贴着山路轻巧划过，下一刻在空中一个回旋，再次调转方向，掠过了山路的右边。

　　每次变向，都有一些目标被击中，倒在了血泊中。

　　在瞬闪二号战斗机上，不光安装了火神转轮机炮，还安装了激光枪，此外就是导弹了。当然还有那枚高能核爆弹。

　　在知道了那枚大杀器的威力之后，郑啸被那天的危险吓出了一身冷汗，他立刻让运输飞船切断了相关的发射系统，然后把其取出来，放在了基地的仓库内。

　　带着这么个玩意，万一啥时候海东青一高兴，或者是晚上睡迷糊了，放出去可就是大麻烦了。

　　一路向前，瞬闪二号终于看到山顶了，那里吕祖祠的绿瓦红墙已经露出了一角。

　　就在这个时候，瞬闪二号面前突然出现了一个巨大的木桩，当当正正的挡在了路中央。

　　因为刚拐过弯道，所以当海东青看到的时候，什么都晚了，瞬闪二号的速度太快，结果一头就撞了上去了。

　　只听到砰的一声巨响，木桩嗖得飞了出去，一下子飞出山道，翻滚着掉入了那万丈深渊之中。

　　瞬闪二号也一样，朝后倒飞而出，在空中翻着跟头，跟个风车似得在空中转动着，一下子撞在了后面的石壁上。

　　完了！很多人都一闭眼，他们觉得这次瞬闪二号肯定是完蛋了，这么猛烈的撞击，被撞飞出去那么远，就算是外面的飞机问题不大，但是里面的驾驶员可不行，早被挤扁了。

　　郑啸的眉心剧烈跳动着，他没想到疯狗帮这么阴险，连这都能预料到，提前算计了郑啸他们。

　　其实这件事情的确是错怪了疯狗帮，他们还没那么大能够耐提前算到瞬闪二号会出现在这里，这根木桩原本是用来拴马的，这次是错有错招，让瞬闪一号吃了个暴亏。

　　就在郑啸他们担心的要命，而疯狗帮则士气大振的时候，忽掉在石壁下的瞬闪忽然动了动。

　　郑啸以为自己眼花了，他揉了揉眼睛，再次仔细看去，发现真的是懂了。

　　瞬闪一号的飞机机头都弯曲着，看上去就好像是刚才撞击造成的，但是这时候两支机翼也在扭动着，朝着一个方向转动起来。

　　“这是，这是——”郑啸看着眼前这正在缓缓改变形状的瞬闪一号，竟然有似曾相似的感觉。

　　难道我以前见过类似的？

　　这时候瞬闪一号的改变速度加快了，而且越来越快。不断有部位移动，或是收缩，或是延长，整个战斗机已经变得面目全非，看不到什么原来的样子了。

　　郑啸看着那不断伸出的部件，忽然心头猛跳，因为他想起来在什么时候看过相似的一幕了。

　　当初，他曾经看过一部叫变形金刚的电影，里面那些霸天虎和骑车人变形时，跟现在的瞬闪二号很相似。

　　不过，那些变形金刚变化速度很快，没有这么缓慢。

　　就在他脑子中划过这个念头的时候，瞬闪二号忽然发出一阵机簧转动的响声，下一刻变化陡然加速，疾风暴雨般就完成了。

　　随着一个秀气的机械头颅伸出来，瞬闪二号眨眼间就变成了一个三米高的机械战士，活脱脱的变形金刚。

　　郑啸的目光落到了这个机械战士的胸前，他的目光顿时凝住了，因为在那里他看到了一个博派汽车人的标志，绝对是没有一点区别。

　　这是怎么回事呢，郑啸觉得自己的脑子有点不够用了，要不是还在战斗中，郑啸甚至怀疑自己是不是在做梦了。

　　液压装置轻轻运动着，机械战士活动了一下身体，似乎在熟悉自己的身体似得，下一刻它扭过身，朝着郑啸伸出手，比了个V字型，那样子怎么看怎么像活人。

　　做完这个动作之后，机械战士双腿微蹲，下一刻就跳了出去，一跃之间就是十几米，瞬间就到了那些疯狗帮分子的面前。

　　金属大脚重重踏在地上，大地都微微凹陷，发出了闷雷般一声巨响，一股烟尘腾得弥漫了四周，而带起的狂风让那些疯狗帮分子眼睛都睁不开了。

　　没等他们反应过来，机械战士的大手举去，那钢铁铸成的手掌横着朝那些疯狗帮分子扫去，跟驱赶苍蝇似得。

　　惨叫声顿时响了起来，在这强劲无比的动作下，他们就好像是稻草人一样被打飞出去，倒飞出去多远，有的摔在了石壁上，有的则直接摔下了山崖，只留下一声惨叫。

　　眨眼间，它的身前就被清空了。


第208章 屠狗（八）

　　炎黄军团中要说首屈一指的科学家，莫嫣然承认第二，没有人敢承认第一，几乎大部分的科研成果都是他领导下或者是独立完成的。

　　瞬闪系列就是她的得意之作，而瞬闪一号更是成为了她的坐骑，伴随她经历了一场又一场的战斗。就连当初外星际的危机也是她驾驶瞬闪一号返回是无意中发现的。

　　瞬闪二号，是她在瞬闪一号的科技基础上改进而来，在某些性能上比瞬闪一号还要先进，这项变形功能就是她新研发出来并开始在瞬闪系列中运用的。

　　当然，没有一个瞬闪系列的产品能够超越瞬闪一号，不光是因为那是她呕心沥血的结晶，更是因为瞬闪一号上所使用的原材料，很多都是绝版的，独此一份，想要复制都不可能。

　　因此，瞬闪二号被高射机枪射击会留下痕迹，但如果是瞬闪一号的话，绝对是一点痕迹不会留下来的。

　　瞬闪二号的变形功能，就是莫嫣然在看过变形金刚的电影以及动画片之后而触发的灵感，从而研发出来的。

　　瞬闪二代的产品只有一种变形功能，而瞬闪系列的三代产品则具备了多项变形功能，成为了真正应用于实战中的陆战空战两栖利器。

　　现在，第三代的瞬闪系列战斗机正在太空中跟入侵者展开着激战，用自己的生命和热血捍卫着通往地球的时空节点，为地球争取着最后的宝贵时间。

　　刚才瞬闪二号撞击在了那大木桩上，巨大的碰撞力让里面的海东青也受到了巨大的冲击力。

　　要不是瞬闪一号强悍的防御能力和减震能力起了作用，没准海东青就会被撞晕过去的，但即使这样，她依然陷入了半昏迷状态。

　　正是在半昏迷状态下，瞬闪二号的变形功能被激活了，才有了刚才的变化。

　　现在的海东青闭着双眼，完全进入了脑电波控制模式下，整个人跟瞬闪二号完美结合在了一起。

　　意识无尽延伸，蔓延到了整个瞬闪二号的全身，这一刻每一个零部件的状态都通过传感电路传导到了海东青的大脑中，让她像感觉自己的身体一般那么清晰，这种感觉简直是太奇妙了。

　　那枚机械头颅上，双眸是一对多功能全息传感器，能够将各种图像采集到位，然后进行合成和分析，传到海东青的大脑中。

　　耳朵是具有麦克风功能的传感装置，具有比人的耳朵灵敏上百倍的性能，这样哪怕是有一点的声响，也能被发现。

　　此外，瞬杀一号上还装备了红外线传感装置、光学传感装置，射线传感装置，声纳传感装置等一系列的传感系统，不管是哪种环境下，都能保证海东青看到外面的一切。

　　海东青在瞬闪一号中笑了，她看着那些盯着机械人发出惊骇和恐惧的疯狗帮分子，露出了一个冰冷的笑容。

　　下一刻。瞬闪一号呼地腾空挑起，然后朝着那些人站立的位置落去。

　　“不好，快闪！”

　　这一刻，所有疯狗帮的分子都预感到了危机，那从空中落下的巨大黑影，让他们心中泛不起一丝抵抗的意志。

　　身体还在半空中，铿锵一声，两只手掌的边缘弹出锋利的锋刃，那蓝幽幽的寒光让人看了就觉得脊梁沟发凉。

　　砰——，大脚从天空中落下，两名来不及躲闪的疯狗帮分子被踩在了下面，瞬间就成了肉泥。

　　双脚落地的一瞬间，瞬闪二号马达飞转，双臂轮了起来，两尺多长的手掌仿佛是两把大刀，劈向了周围的那些疯狗们。

　　血光四溅，瞬闪二号的动作比人要快了许多，就见一道影子闪过，周围的疯狗帮分子纷纷到底，身体上多了一道道深可见骨的伤痕。

　　也就是几个呼吸的时间，十来名疯狗帮的分子就被屠戮一空，地上到处是残肢断体，血浆跟泉水一样到处流淌着，染红了青石大地。

　　郑啸他们赶到的时候，瞬杀二号已经再次前行了，留给他们的是一个修罗场一样的现场。

　　弯腰建起一支半截的三八大盖，目光盯着那被斜斜削断的枪管，郑啸愣了片刻，这才丢下破枪，喝道，“加快速度，跟上瞬闪二号的速度。”

　　人们立刻加快了速度，有瞬闪二号在前面开路，一切都变得简单起来。

　　郑啸一边奔跑，脑海中不断浮现着瞬闪二号一刀将三八步枪削断的场景，他忽然发现跟这些机械比起来，人的体力真的可怜的很，没有丝毫还手的力量。

　　怨不得终结者中，人类被机器人打的节节败退，没有疼痛、饥饿和恐惧等负面感觉的机器人，精神上比人类天生就强悍了不少，而那金属的骨架和机械传动装置优势的在体力上强于了人类太多，只要有足够的能源，人类根本没办法跟他们硬拼。

　　如果说人类在什么上比机器人占据优势的话，那就只有智慧和思想了，这是机器人所无法产生和进化的。

　　一旦机器人也有了思想，那么才是人类的大灾难了。

　　瞬闪二号这样的，只能算是人形机械，严格说起来而不能算机器人，因为他没有独立的控制系统，需要人来操作才行。但也正是因为这个特性，才使得其有了更加可靠的性能。

　　当然这种组合方式也有着它的弊端，那就是在反应速度和精度上要差了不少，毕竟人的反应速度远远比不上机器人的智能电脑的。

　　不过，瞬杀一号是个特例，虽然它也只是人形机械，但是因为莫嫣然的特殊，使得他能够发挥出远超机器人的性能，成为了一个神幻般的存在。

　　跟在瞬闪二号的身边，人们一路势如破竹，很快就到了吕祖祠外面。

　　在大门口不远处停了下来，然后人们抬头看了看，见吕祖祠的大门紧闭而围墙上则站满严阵以待的疯狗帮分子。

　　这已经疯狗帮能够集中起来的全部兵力了，剩下的几十个都在第一层大殿的院子中，那是最后一道防线，也是他们最后的阵地了。

　　看了看那密密麻麻的人群，郑啸发现情报上似乎有误，这人数看上去足有一百多人啊。

　　如果算上这一路上干掉的，光现在看到的就不下三百了，跟原本情报上说的一百多差了一多倍。

　　要不是瞬闪二号的出现，恐怕想要全歼疯狗帮，恐怕不可能了，最多是突袭杀死了对方的头目而已。

　　这类恐怖分子性质的人，杀死他们的头目作用不是那么特别大，因为他们往往为了复仇而做出更加疯狂的事情来。

　　虽然不惧怕疯狗帮这些人，但是郑啸也不想多生事端，免得到时候跟苍蝇似得，整天给你制造个独轮车炸弹什么的。

　　所以能全歼，争取全歼！

　　有了瞬闪二号的协助，原本难度颇大的事情，竟然这么轻松就做到了，现在已经打到了吕祖祠的门外，只要消灭了祠中的这些家伙，任务就完成了。

　　刚要让迫击炮来两轮炮击，忽然对讲机中传来海东青的声音，“郑啸，用不着迫击炮部队，看我的。”

　　郑啸有些奇怪，他知道海东青在那瞬闪二号中，没有使用对讲机，你说她如何跟自己频率对接的呢。

　　不过，既然海东青这么说了，郑啸也就没让朝迫击炮下命令，他也想看看瞬闪二号的本事有哪些。

　　见郑啸听从了自己的建议，海东青给瞬闪一号下了命令。

　　咔咔——，瞬闪一号朝前走了两步，然后站定，双臂呼地抬起。

　　咔嚓，双臂上的装甲板打开，然后两门火神型机炮从里面升起，枪口对准了对面的墙头，随即轰鸣声就响起在火神型机炮的周围。

　　有红外线自动锁定，墙头上的那些疯狗帮分子根本就成了不会动的靶子，一道弹幕扫过去，就倒下一大排，一时间墙头上仿佛是下饺子般，霹雳噗通那叫一个热闹。

　　火神型机炮响了大概一分钟的时间就停止了，在枪口上一缕缕青烟缓缓升起，而对面的墙头上则已经看不到一个人影了。

　　这么一分钟，火神型机炮最少扫射出两千发子弹，这么密集的火力，城墙上就算是鳄鱼也早打成筛子了，那些人当然死得更快。

　　撂倒了墙头上的那些人，瞬闪二号收回火神型机炮，然后再次弹出一门高爆舰炮，瞄准了大门的位置。

　　咻——，一道白烟拖着长尾飞向大门，下一刻震耳欲聋的巨响响起来在了大门口，两扇大门就跟纸糊的一样，瞬间崩碎成了无数木屑，通往吕祖祠中的道路畅通无阻了。

　　这时候，第一层大殿内，也响起来激烈的枪声，郑啸心中一喜，知道应该是岳瞎子他们赶到了，这时候应该是发起了进攻，他高举手臂喝了声，“跟我上。”

　　呼——，一道黑影从他头上跃过，下一刻瞬闪已经冲了出去，一眨眼的工夫就把众人远远甩在了后面。

　　人们对视一眼，对此无可奈何，那个大家伙弹跳力惊人，一步就能跳出十来米远，自己这些腿着的，累死也追不上它啊。

　　就这样，人们都用最快速度朝吕祖祠内冲去。

　　瞬闪二号估计是嫌走门麻烦，它仗着身强力壮，一头就撞向了围墙，只听轰隆一声，围墙上出现了一道好几米宽的大口子，烟尘弥漫中它嗖得钻了进去，留下一地的眼球。


第209章 屠狗（九）

　　“这海东青也太生猛了吧。”大家心头不由得升起这个想法，第一次见到这么凶猛的女人，让人都有点肝颤。

　　不过，这突然出现的大口子，让众人省了事，不用走门口，直接从这里就进了院子。

　　院子中，横七竖八都是敌人的掩体和工事，原本想要清除的话，需要费一番力气的，但是现在瞬闪二号的存在，则代替了拆迁队的作用。

　　看也不看脚下的那些工事掩体，瞬闪一号大脚飞舞，朝前猛冲着，凡是阻挡住的沙袋，都被他踢飞到了半空中，甚至有挡路的人也被踢飞了出去。

　　就这样，院子中的工事和掩体眨眼间就倒塌了大半剩下的那些都是靠近郑啸他们或者是月亮门附近岳瞎子控制的区域附近的了。

　　院子中的疯狗帮分子简直愤懑到家了，他俄美女为了修建这些工事掩体，颇为费了不少功夫，原本想要依靠这些来保护老窝的安全，但没想到才这么一会儿，就被人给拆没了。

　　看着那些纷飞的沙袋，东倒西歪的机枪，一片狼藉的弹药，疯狗帮分子们欲哭无泪。

　　关键的是，不光有这个大家伙，从门口和倒塌围墙冲进来的郑啸他们，以及从月亮门冲进来的岳瞎子他们，这两股力量也强悍的不得了，把他们打的鬼哭狼嚎，一点脾气都没有。

　　太欺负人了吧，两边的队伍手中武器精良的让人眼红，看看人家手里的自动武器，再看看自己这寒碜的破步枪，他们觉得自己都不相信自己能赢得这场战斗。

　　郑啸、岳瞎子还有瞬闪二号这三股力量从三个方向发力，就仿佛是三枚刀轮，将整个大院里的抵抗搅得支离破碎，一股股顽抗的力量被剿灭，渐渐的院子中人越来越少了。

　　终于，有人忍受不住这沉重的压力，开始四散奔逃，但是那些外围的特战队员们怎么可能放他们逃走呢，所以他们全都倒在了逃跑的路上。

　　五分钟后，院子中安静了下来，看着那一地的尸体，人们觉得有点不可思议，居然在这么短的时间里解决了战斗，而自己这边居然只伤亡三个人。

　　在里边！

　　郑啸和岳瞎子的目光都落在了那两扇紧闭的大门上，他们上前一步，仔细观察着紧闭的大门。

　　海东青做事就是干脆，她控制着瞬闪一号弯腰抓起几个沙袋，接着就甩向了大门。

　　只听到砰砰的闷响，大门被砸开了，但是屋子中却空无一人。

　　郑啸和岳瞎子脸色一变，他们跃入屋内，发现屋子里果然是空无一人，顿时知道来晚了。

　　岳瞎子朝四周环伺着，忽然发现了桌上的茶碗，伸手一摸还是热乎的，而椅子也是热的，立刻朝特战队员们喝道，“快，把屋内所有能搬开的地方都给我搬开。”

　　人们得到了命令立刻开始翻箱倒柜，不管是柜子还是桌子，或者是墙上的画都掀了起来，看看后面有没有机关。

　　很快有人发现一旁的书柜中，摆放的一个瓶有问题，只要一拧，书柜就会朝一旁移开，露出了后面的一道暗门。

　　就是这里了，人们恍然大悟，看来这疯狗帮的头目就是从这里逃走的。

　　瞬闪二号个子太大，所以没见来，但似乎海东青却从瞬闪二号中下来了，一边揉着太阳穴一边走了上去，抬腿一脚踹在了那扇木门上。

　　就听到喀嚓一声，木门应声裂成几片，后面的通道显露了出来。

　　岳瞎子点了几个战士跟随自己一起进入这条通道，追赶逃走的几个头目，而海东青则钻回了瞬闪二号中，启动飞行模式，开始在周围游弋。

　　岳瞎子推算，这条密道不会太长，所以那些人逃出去，应该还在吕祖祠附近，海东青乘坐瞬闪一号，可以很轻松发现他们的踪迹，这样就不会让他们逃脱了。

　　就这样，人们分成了三支队伍，两支负责追剿，一直负责打扫战场。

　　外面死去的那些人都要一一检查，不留一个活口，而郑啸则待人朝后走去，去寻找被抓来的林少峰。

　　这降近一年来，他始终没有放弃过寻找林少峰，因为他曾经承诺过，所以就一定要做到，更何况林少峰是个铁骨铮铮的汉子，值得人尊敬。

　　得到的情报中就说，林少峰被疯狗帮抓来了，但是现在还活着没活着，郑啸也不知道，因为毕竟相隔这么长时间了，谁也不知道这些变态会不会早把他杀了。

　　但无论如何，郑啸要得到个确切消息，或者见到活人，或者见到骸骨，要有个确切的答案。

　　在第三层大殿一侧的月亮门进去，就是一个小院，在东房的门口进去，就是一个地牢。

　　往常地牢外面，也就是小屋的门口总是有两名守卫看守的，但是今天郑啸他们来了，却没有看到一个人。

　　不过郑啸不知道这些，他只是知道这里就是地牢的所在。

　　来到小屋的门口，郑啸发现屋门没有锁，心中有些奇怪，“这里是地牢的入口，怎么会不锁门呢。”这么想着他伸手推开了屋门，朝里面走去。

　　进了门之后，就是一个入口，在地面上，表面是一个铁板，上面也有上锁的地方，但是同样没有上锁。

　　郑啸怀着一肚子的狐疑，掀开铁板，然后走了下去。

　　铁板下是一个台阶，不陡也不长，十几级之后就下到了地牢中。

　　地牢中十分昏暗，而且味道非常难闻，因为这里通风不好，而犯人不给洗澡，大小便都要在屋内，味道没法好起来的。

　　在地牢中，一共有十二间牢房，如今十一间都空着，只有最里面的那间牢门关着，看上去像是关着人。

　　来到铁门前，朝里面看了看，发现里面空无一人，郑啸于是伸手推门。

　　但是，门推不动，似乎是被什么给卡住了，郑啸和两名特战队员发力，总算是把门推开了一个能过人的缝隙，然后挤了进去。

　　门内躺着三个人，两个人是守卫的身份，但却都已经没了呼吸，一个是后颈中了一锯条，而另外一个似乎是被石头等钝器打死了。

　　另外一个身上则穿着破破烂烂的囚服，这囚服的时间太长了，都已经腐烂的不成样子，只剩下一片片的破布挂在身上。

　　刚靠近，人们就闻到了一股恶臭，不光是没洗澡，更大的味道则是身上化脓的伤口散发出来的。

　　郑啸蹲下身，在这个人乱蓬蓬的大胡须中找到鼻子，试了试呼吸，知道他虽然昏迷了，但身体没受到太大的伤害，那些外伤休息一下就好了。

　　人们这么一折腾，这个人终于醒了过来，他缓缓睁开眼，结果一眼就看到了郑啸，不由得欣喜万分，伸手拉住了他的手，用微弱的声音说道，“我就知道你会来救我的。”

　　听着这个人说话的声音，郑啸觉得特别熟悉，但是一时之间想不起来他是谁了，于是反问道，“你是谁，我怎么听着声音这么熟悉。”

　　大胡子朝他伸手道，“借我把刀子用一下。”

　　郑啸拔出自己的军刀递给他，然后一言不发的看着他打算做什么。

　　大胡子拔出军刀，然后伸手摸了摸自己那跟头发差不多的胡须，忽然举刀割下，刷的一声，一缕胡须就落在了地上。

　　一刀接着一刀，地上的胡须越来越多，而他脸上的胡须则越来越少，已经基本上看出他那张瘦削的脸庞。

　　随着他的脸露出了来，郑啸眼前一亮，顿时认出来他是谁了，禁不住哈哈大笑着走上前去，“林少校，好久不见了啊。”

　　林少峰将最后一下刮完，然后把军刀递还给郑啸，这才笑着点头道，“是啊，郑队长，好久不见了。”

　　郑啸这次前来，就是为了救林少峰，而林少峰之所以坚持到现在，也是因为相信郑啸一定会来救自己，这两个人一见面，心愿都了了。

　　特战队员们也长出了一口气，这么一番折腾，真实现了预定目标，总算是没白忙活啊。

　　郑啸从背包中取出一套衣服，让林少峰换上，至于内衣，则暂时没办法解决了，恐怕要等回去才能给他换了。

　　换上衣服的林少峰明显气色好了一些，他在郑啸的陪同下，走向门外。

　　屋内的人很快走干净了，但或许是胜利之余的高兴吧，人们忘了屋里地上倒着两个人，那个被石头砸中后脑的人，原本已经停止得呼吸，居然神奇的又恢复了，只是非常微弱，不靠近是听不到的。

　　等郑啸他们走出去之后，这个家伙身体微微动了一下，发出了极其低沉的一声轻哼。


第210章 比谁狠（一）

　　吕祖祠的第一层大殿内，几个身穿丝绸裤褂的家伙被捆成了粽子一般，直挺挺的站在大殿内。

　　他们就是疯狗帮的几个头目，本来顺着暗道逃走了，但是没想到岳瞎子穷追不舍，而前面又有瞬闪二号进行监控，所以这帮家伙钻进山林，以为安全了的时候，岳瞎子带人出现在了他们的面前。

　　这几个人身边已经没了得力的手下，所以抓他们很轻松，没费什么气力就拎了回来。

　　这时候，林少峰也已经洗了个澡，换上一身新的特战服，跟郑啸坐在大殿内，互相讲述着离开后的经历。

　　听完了林少峰的经历之后，郑啸的脸色阴沉的可怕，他被彻底激怒了。

　　自古说，杀人不过头点地，这些人如果把林少峰干脆的杀了，那人们无话可说，但是这么以折磨人为乐，那就有点太过分了。

　　也因为如此，郑啸对这几个人动了杀机，他的目光仿佛是两把利刃，让那几个人觉得骨头里都发凉，不禁朝后缩了缩。

　　岳瞎子依然笑的那么灿烂，但是熟悉他的人知道他的这种笑容越灿烂，那么接下来对方就会越悲惨，这已经是无数人用自己的亲身经历所体会过的了。

　　“几位，听说你们是疯狗帮的老大啊？”岳瞎子满脸笑容的说道，然后他走到几个人面前，给几个人抻抻衣角，拍拍身上的尘土，看那样子甭提多和气了。

　　郑啸没有说什么，因为他知道岳瞎子的性格，越这样，这几个小子一会儿的乐子越大。

　　几个人都是一愣，他们被抓回来，原本以为会是一顿胖揍呢，没想到这个独眼瘦子这么和气，而且看起来这家伙还是这群人中的头领，说话算数的。

　　这几个人跟那些手下不同，或许是因为久居上位的缘故，患得患失的东西也就多了，因此他们都没有了手下人的狠劲。

　　见岳瞎子对他们和气，所以这几个小子以为，跟他搞好关系，或许能够躲过一劫呢，因此朝岳瞎子连连点头，脸上的笑容堆得跟朵花似的。

　　岳瞎子走到一个小子身边，伸出手轻轻拍了拍他的脸颊，然后回过身来，朝着郑啸他们眨了眨独眼，“你们看，这像不像一只哈巴狗啊。”

　　“像，真是太像了。”郑啸顿时明白了岳瞎子的意思，急忙搭腔道。

　　“什么叫像的，这纯粹就是，还是纯种的玩意！”诸葛宏坏起来，比郑啸还坏，看来是跟岳瞎子待时间长了，也受他传染了。

　　其他人发出了畅快的笑容，屋子里回荡着开心的笑容。

　　林少峰也笑了，他知道岳瞎子他们是在给他出气，所以感激的朝三人点点头，表示了自己的谢意。

　　那个被岳瞎子拍了脸蛋子的小子脸上的笑容僵住了，他没想到自己的示好反倒成了对方羞辱自己的方式，心中恼火的他脸上顿时带出来了。

　　岳瞎子就站在他身边，见他脸露不悦的神色，顿时脸一沉，一个大耳刮子就扫了过去，打的那小子眼前腾起了金星，耳朵中嗡嗡直响，什么都听不清楚了。

　　一声冷笑，岳瞎子伸手指点着几个人，吼道，“被羞辱的滋味不舒服了吧，那么羞辱别人的时候是不是很爽啊。”

　　一步跨到另一个小子跟前，岳瞎子巴掌抡起来，狠狠落在了他的脸上，清脆的响声中，那个小子的嘴里飞出了几颗牙齿，伴随着鲜血飞溅而出。

　　岳瞎子别看人瘦，但他当初也是特战队中的精锐好手，身手好不逊色于郑啸等人，手上的力道岂是这几个废物能够承受的？

　　“打脸是不是很爽，是不是很爽，是不是啊？”一个耳光接着一个耳光的打了过去，那个小子的脑袋跟拨浪鼓似得，被打的转过来甩过去，鲜血伴随着一嘴的牙齿先后都飙射了出来。

　　一口气扇了十几个耳光，岳瞎子这次停下动作，甩了甩有点发酸的胳膊，朝下一个走去。

　　“你个死瘦子，我——”那小子见自己没法幸免了，干脆光棍起来，张嘴就要骂出来，但是一个大拳头已经捣在了他心口窝，疼得他后面的话全都咽了下去，再也说不出来了。

　　诸葛山收回拳头，朝他憨厚的笑了笑，“政委说了，要文明，骂人的老子揍死他。”

　　那小子又疼又气，翻着白眼盯着诸葛山刚要说几句狠话，结果诸葛山已经一脚就已经踹来，正好踹在了他裆里，旁边的人都能够清晰的听到蛋蛋破碎的声响了。

　　啊——，一声凄厉到了极点的惨叫声在大殿里回荡着，被诸葛山踢到的那个小子双手被捆在了身后，但是两腿之间传来的极限疼痛让他觉得自己都要爆炸了，双腿一软就倒在了地上，身体蜷缩成了一团，在地上来回打着滚。

　　诸葛山一脸无辜的退了回去，低声嘟囔着，“政委说了，好汉不吃眼前亏，先下手吃肉，后下手喝汤，再晚点连汤都剩不下了。”

　　人们一阵恶寒，心说这什么政委啊，把部下都交成这样的了，不过谁也不敢表现出来，因为他们知道诸葛山说的是谁，那可是要人命的变态啊。

　　“朽木可雕也，这小子很有悟性，很有悟性。”某人恬不知耻的洋洋得意着，看不出一点不高兴的样子，反而炫耀着自己的丰功伟绩，“不过比起我来，还差得远啊，差得远，需要更多的努力才行。”

　　“行了行了，这几个人怎么处置？”郑啸都有点受不了了，他转移了话题。

　　这一句话，又将人们的注意力转移到了这几个人的身上，包括被打掉了满嘴牙齿的那个家伙也紧张起来，等待着岳瞎子的处置意见。

　　“各位，你们听说过十大酷刑吗？”岳瞎子脸上浮现一种很诡异的笑容，虽然是问大家的意思，但是目光却盯着那几个家伙。

　　人们纷纷摇头，说不知道，其实不光他们，就连那几个家伙也没听说过，心中好奇的等待着岳瞎子解释呢。

　　岳瞎子清了清嗓子，这才开了口，“十大酷刑，顾名思义就是用来惩处人的刑罚，不过这些刑罚不是一般的刑罚，而是用来处死人的。”

　　啊——，人群中有人发出了惊呼声，这些人中也只有郑啸和岳瞎子这些穿越过来的人知道，剩下的听都没听过呢。

　　“这第一种呢，叫剥皮。”说出这几个子的时候，岳瞎子的神情和声音都阴恻恻的，听的人脖颈子后面发冷，“剥的时候由脊椎下刀，一刀把背部皮肤分成两半，慢慢用刀分开皮肤跟肌肉，像蝴蝶展翅一样的撕开来。最难的是胖子，因为皮肤和肌肉之间还有一堆油，不好分开。”

　　“另外还有一种剥法，方法是把人埋在土里，只露出一颗脑袋，在头顶用刀割个十字，把头皮拉开以后，向里面灌水银下去。由于水银比重很重，会把肌肉跟皮肤拉扯开来，埋在土里的人会痛得不停扭动，又无法挣脱，最后身体会从从定的那个口‘光溜溜’地跳出来，只剩下一张皮留在土里……”

　　几个小子的脸色一片惨白，他们没想到还有这么残酷的刑罚，特别是衬上岳瞎子那令人生寒的目光以及他那阴森的神情，让这几个人觉得小腹往下一阵阵发紧，有想就地解决的意思。

　　“这第二种呢，叫腰斩。”岳瞎子说着这句话，用手掌在一个小子的腰部比划了一下，然后继续说下去，“由于腰斩是把人从中间切开，而主要的器官都在上半身，因此犯人不会一下子就死，斩完以后还会神智清醒，得过好一段时间才会断气。明成祖杀方孝孺就是用腰斩，传说一刀下去之后，方孝孺还以肘撑地爬行，以手沾血连书‘惨’字，一共写了二十四个半才断气。”

　　所有人都听得毛骨悚然，不禁暗自心惊中国人的聪明才智都用在了这种地方，才有这么恐怖的刑罚。

　　那几个家伙都要崩溃了，其中一个小子身体不断颤抖着，双眼的眼神已经有些开始涣散了，估计支撑不了多久了。

　　岳瞎子还没完，他开始说第三种刑罚，“车裂，即五马分尸，很简单，就是把受刑人的头跟四肢套上绳子，由五匹快马拉着向五个方向急奔，把人撕成六块。记得商鞅就是受五马分尸之刑。要把人的头跟四肢砍下来都得花不少力气，更何况是用拉扯的。而受刑人身受的苦处更可想而知。真到撕开的时候，恐怕受刑人已经不会觉得痛苦了。痛苦的是正在拉扯的时候。”

　　话音未落，就听一个家伙发出不像人声的一声惨叫，然后就开始不停地跳动着，两个特战队员都差点按不住了。

　　诸葛山踏前一步，手起掌落砍在了他的后颈上，将他打晕了过去，这才算是安静了下来。

　　命人把这家伙拉下去之后，剩下的几个家伙都低着头，身体不住颤抖着，看来刚才的三种刑罚已经把他们给吓坏了。


第211章 比谁狠（二）

　　岳瞎子看了他们一眼之后，继续开始讲第四种，“凌迟，最早是把人杀死之后再剁成肉酱，称为‘醢’，受过此刑的记得有子路，还有周文王的长子伯邑考。后来发展更加精细，目的还是要让犯人受最大的痛苦，因此不但是活的时候施刑，还要求受刑人必须身受多少刀以后才死。

　　据说发展到后来，每次凌迟要由两个人执行，从脚开始割，一共要割一千刀，也就是要割下一千片肉片才准犯人断气。而据说犯人若未割满一千刀就断了气，执行人也要受刑。发展成死刑的艺术。”

　　“而受此刑最有名的人就是大太监刘瑾，听说一共割了三天才让他断气……”

　　“而最惨的是明末抗清名将袁崇焕，因为崇桢皇帝中了反间计，误以为他通敌卖国，判他凌迟处死，行刑前为了让肌肉突出以便下刀，而以渔网覆身，游街示众，被北京城无知的民众冲上前去，把他的肉一块一块咬下来。那种心理的痛恐怕远高于生理的痛。”

　　“别说了求你别说了，别说了！”几个家伙的神经终于崩溃了，双腿一软跪在了地上，两腿之间臊臭的液体流淌了出来，污染了地面的青石。

　　岳瞎子阴笑着朝他们走去，一边用目光扫视着几个人，突然问道，“你们谁先来尝尝滋味啊？”

　　几个人全都连连摇头，要不是胳膊被绳索捆着，估计早就伏在地上磕头了，他们被岳瞎子的讲说彻底摧毁了精神，如今只要能够不被施用那些刑罚，做什么都行。

　　郑啸恰到好处的插了进来，他厉声喝道，“想活命可以，告诉我你们背后的势力是谁？”

　　“这个——”几个人都犹豫了，实在是这个牵扯太大，他们如果说了，闹不好这条命也保住了。

　　岳瞎子见他们犹豫，回过身朝诸葛山喝道，“山子，给老子拿刀来，越钝越好，老子今天玩玩凌迟。”

　　这一句话，让那几个家伙都身体颤抖个不停，急忙抢着喊道，“我说我说，我什么都说。”

　　“这才乖嘛。”岳瞎子满意的点点头，将诸葛山递给他的一把两尺多长没有开锋的大菜刀拎在手中，装模作样的在石头上蹭了蹭，然后晃动着，“那么现在开始回答我的问题。”

　　看了看那把跟铁板差不多的菜刀，又看了看岳瞎子那闪烁着寒光的独眼，最后这几个小子叹了口气，终于屈服了。

　　现在说了，也许将来会死；但是如果不说，那现在立刻就要尝到比死更难受的感觉。

　　两相衡量，最后这些家伙觉得还是先顾眼前的好，于是将自己知道的情况都说了出来。

　　他们一边说，岳瞎子一边抚摸着那把永远都不会磨出锋刃的大菜刀，似乎在提醒他们不要耍花招，这让他们回答的特别干脆，竹筒倒豆子般的将情况抖露了个干净。

　　反复问了几遍，又分开问了一边，证明他们说的是一致的之后，几个人被重新带到了郑啸和岳瞎子、林少峰等人近前。

　　几个人的眼中充满了希冀，浑然没有一点当初掌控疯狗帮时的嚣张跋扈了，那副奴颜婢膝的姿态让人看了都有点生厌。

　　这种人，才是真正的小人，他们可以屈服于强大者，也可以欺凌弱小者，只要能够给他们带来利益和愉悦，他们都不惮去做的。

　　郑啸最看不起的就是这种人。如果是一个做事爽利的枭雄，郑啸虽然不会赞成他的处事原则，但是却会对他有起码的尊重。

　　而这种人渣，他是不会有丝毫拿其当人的意思的。

　　终于，他们知道的东西都被榨了出来，再问下去也没什么收获了，郑啸朝岳瞎子使了个眼色，两个人借故出了大殿，来到了殿外长廊上。

　　岳瞎子还扛着那把大菜刀，问郑啸，“找我干啥，没见我正准备给他们凌迟吗？”

　　郑啸看了看那把大的出奇的菜刀，没好气的哼了声，“行了，别玩了，我问你，如何处置这些人呢？”

　　见郑啸问起这件事，岳瞎子似笑非笑的盯着郑啸，大菜刀扛在肩头上不住晃动着，反问他，“那么你打算怎么处置他们呢？”

　　“我？”郑啸低头想了片刻，然后说出了自己的意见，“这几个人渣不能留，干脆全部杀掉算了。”

　　“知我者，暴力男也！”

　　岳瞎子哈哈大笑着，将大菜刀丢给郑啸，然后转身溜走了，“那么杀人这种没技术含量的粗活，就交给你去做了。”

　　见岳瞎子跑远了，郑啸掂了掂沉甸甸的大菜刀，苦笑着朝回走去，“这个岳瞎子，其实是嘴硬心软，看来这恶人还得我去做啊。”

　　回到大殿里，郑啸一眼就看到那几个家伙跪在地上，正眼巴巴等待着自己和岳瞎子回来决定他们的命运呢。

　　看到他们虚伪的笑容和谦恭，郑啸就觉得心中一阵恶心，所以他板着脸来到了几个人近前，清了清嗓子，将大菜刀扔给了诸葛山，“你来执行。”说完他也转身走了。

　　诸葛山拿着大菜刀，一时间成了丈二的和尚摸不着头脑了，不过很快他就明白了什么意思，因此冷笑一声，“弟兄们，送这几位上路。”

　　“你们，你们说话不算数。”几个家伙这才知道自己还是难逃一死，因此他们拼命挣扎着，一边大声哭喊着，“放了我们，我们愿意跟着你们干，干什么都行。”

　　“晚了，要是你们刚投胎过来，或许我们还能考虑考虑。”诸葛山的笑容还是那么憨厚，但是眼睛中溢出了杀气，“你们这种人渣，信用不是对你们讲的。”

　　几名特战队员涌上来，将几个小子架起来，拖出了第一层大殿，直奔门外西边的万丈深渊走去。

　　那里有一片断崖，下面是深不见底的深渊，当初有人曾经下去探查过，愣是走了半天没有见到底，而那时候绳索长度不够了，最后只能返回来。

　　据那人说，山崖下尖石林立，就跟一张锋利无比的擦床一样，人要是冒然摔下去，绝对是会被削成人肉丝的，保证环保还便宜。

　　至于底下如何，他说觉得下面冷的出奇，一股强劲的寒气从下面冒上来，差点把他冻僵了。

　　诸葛山想了想，觉得那里处决这几个人渣是个好地方，因此命部下压着几个人朝那里走去。

　　几个家伙都是这山中的老人了，那个山崖下的情形他们怎么会不知道呢，当看到是被压往了那里，眼睛中只剩下绝望了。

　　断崖下，掉下去绝对是死路一条，不用想能够活下来。

　　有一个家伙试图逃走，结果被诸葛山带来的人一枪就给毙了，剩下的这些人见动真格的了，这才老实的跟着走了。

　　到了山崖上之后，诸葛山让他们依次排开，然后自己和带来的特战队员全都站在了他们对面。

　　“这位爷，您高抬贵手，我们些积蓄，你要是放了我走，那些都给您了。”一个家伙到了这时候，已经什么都豁出去了，只要能保住这条命就行。

　　其他几个家伙心中暗骂卑鄙，这时候果然是爹死娘嫁人——个人顾个人啊，他们也纷纷抢着说出要求用财产买自己的命。

　　诸葛山似乎思索了一下，然后威逼利诱的让他们说出了财宝存放的地点，然后下令处决他们。

　　“卑鄙，你们说话不算数。”几个人都气坏了，他们钱也出了，结果对方却翻脸无情，这让他们都要被气疯了。

　　哒哒哒哒！

　　枪声在山岭间回荡着，几个家伙的前心都爆射出了血雾，下一刻他们朝后仰倒过去，摔下了山崖。

　　这山崖下靠近山崖的地方，都是凸起的石笋，密密麻麻的，跟擦床一样，这些人掉下去，绝对跟土豆一样，瞬间变成土豆丝了。

　　解决掉这些人之后，诸葛舟立刻将对方说出的藏财宝的地点说了出来，然后就奉命带人去挖了。

　　果然，这几个人的藏宝地都被找到了，挖出的东西堆积如山，看样子这些人这些年没少贪墨东西啊。

　　当看到那堆积如山的财宝之后，岳瞎子的眼中放着光，跟见到金币的葛朗台一模一样，就差扑上去抱一抱走了，“嘿嘿，这次收获不错，不管救了人，除了害，还发了财，今后要多做这种好事啊。”

　　哪有多少这么好的机会啊，这次是捡着了，纯粹是飞来横财！

　　知道岳瞎子贪财的性格，郑啸哼了一声，然后离开了这里，他知道这些东西不用自己操心，岳瞎子有一百种方法把这些东西带走的。

　　其他人也都撤离了，就留下了一辆直升机和二十名特战队员，他们留下来主要是协助岳瞎子把这些东西搬运回青塘寨的。


第212章 炎黄军团的最后一批物资（一）

　　郑啸曾经穿越去过的虎啸岭，地下基地中！

　　艾雅一脸的疲惫，从实验大厅中走出来，来到了自己的办公室中。

　　这里原来曾经是莫嫣然的办公室，后来莫嫣然离开去了星际旅行之后，这里就暂时归了艾雅使用。

　　屋内的摆设依然如旧，还是莫嫣然在的时候的样子，艾雅没有去改变什么，而是让自己改变了许多习惯，逐步适应这里的一切。

　　比如喝咖啡，比如坐在办公椅上看视频，比如到里屋去试莫嫣然留下的那些衣服。

　　艾雅觉得自己越来越能体会到嫣然姐当初的心情了，可惜她已经好几年没回来了。

　　“嫣然姐，你们现在怎么样，还好吧？”艾雅心中默念着，脑海中浮现了一张张熟悉的面孔。

　　莫嫣然，第一见面时的冷漠和拒人千里之外，但是熟悉后却发现她是那么善良和单纯，对自己跟亲妹妹似得。

　　沈月，嫣然姐的情敌，同样喜欢罗霄军团长，为了他自己可以牺牲一切，甚至在最后时刻强行竟如时空传送机，跟随罗霄一起进入了那个星空，开始了九生一死的征战生涯。

　　姜玉兰，一个普通的铁匠家孩子，在家人都死在鬼子手中的那一刻起，就跟日本人结下了解不开的仇怨，他也喜欢罗霄军团长，可惜她却觉得自己配不上军团长，而是将这份感情放在了心中，直到他去远征的那一刻，姜玉兰终于冲破了自己给自己设置的藩篱，勇敢的跟沈月纵身一跳，开始了波澜壮阔的星际历程。

　　如今，他率领的兰箭军团以及沈月的血月军团都已经是炎黄军团的主力军团之一，其名声让敌人都闻名胆寒。

　　除了这些人之外，还有许许多多的战士，义无反顾的踏上了征途，用自己的生命和鲜血去谱写一曲悲壮的战歌。

　　很多人都清楚，这一踏上征途，很可能就是埋骨他乡，马革裹尸的结果，但是他们依然不会退缩，只因为他们是战士，是炎黄军团不败的战魂。

　　修我长戈，刺破苍穹！

　　铸我军刀，斩落星辰！

　　沸我赤血，染透军旗！

　　扬我战魂，灭尽诸敌！

　　战战战，战是士兵的宿命，是我们不败的信念，只要一息尚存，就不会倒下，只要军旗飘扬，就会无数重聚，再次踏上征途。

　　闭上双眼，艾雅的眼角似乎溢出了两滴晶莹的泪水，她想起了什么呢，没有人知道。

　　好半天之后，艾雅睁开了双眼，然后重新站起身，打开了大屏幕，开始观看刚传送回来的资料。

　　从昨天到今天，她一共才睡了两个小时，剩下的时间都在奋力工作着，简直都成了工作的机器。

　　其实不光艾雅，试验基地中的技术人员都夜以继日的忙碌着，他们吃住在了试验基地中，几乎不眠不休的奋力工作着。

　　人们知道，留给他们的时间不多了，前方传回来的消息虽然经过艾雅的整理，看上去不是那么糟，但是大家都能感觉出来，战事应该是到了十分紧张而艰难的境地。

　　大屏幕上出现了一段视频，这是前线最新传送过来的，是血月军团联合兰箭军团跟敌人激战的战场录像。

　　屏幕上，身着蓝色军装的兰箭军团和身着红色军装的血月军团人数大概有数千，都驾驶着各自的瞬闪三型战斗机甲，那修长灵活的外形在战场格外显眼。

　　对面是日军的黑色死神军团，清一色黑色的机甲，造型看上去十分狰狞，他们也是日军部队中的精锐之一，多次参战以来创造出了令人侧目的战绩。

　　机甲，即相对机动装甲，大型双足或多足战争机器人。经常出现在科幻和游戏中。它就是我们熟知的有人操纵战斗机器人，他们多采用人物直接操作或者远程信息连接，通过智能化的计算机系统控制机体战斗。

　　在最初的设计理念上，机甲相对于坦克拥有更强的地形适应能力，但是机甲高大的机身和过于大的重量使其在复杂地形如山地、丛林等地方行动受限，因此其相对于坦克来说没有足够的压倒性优势，而在装甲战中其硕大的体积也导致与坦克作战完全落于下风，也许有人认为机甲可以依靠推进器来使其拥有直升机的一树高制空权，但是即使是即拥有全向的矢量推进系统其空中机动力也远不如攻击直升机，更遑论躲避通古斯卡之类的低空杀手的攻击。

　　它们的主要任务和坦克有些相似，打击对方火力点，撕破对方防线。作为武装直升机和坦克的结合体，陆战型机甲会具有优秀的火力，良好的防护能力，以及不俗的机动性能。

　　机甲所使用的武器系统将类似于武装直升机，即在机甲的特定位置挂载武器，同时，也可以像人一样抓握武器。这既方便了机甲用武器的开发，也让机甲的武器更换变得更加快捷，同时让机甲拥有了较为全面的攻击能力，对付步兵、装甲车辆、低空飞行器更加得心应手。

　　机甲的装甲强度比坦克弱，以保证机甲在机动性上的优势，但比武装直升机的装甲强上许多，让机甲不至于像武装直升机那样轻易被低空防空火力击毁。透过挂载反应装甲、盾牌等外挂装甲，能够让机甲的防御能力得到进一步提高，甚至能够让机甲在防御能力上与坦克相提并论。

　　机甲既能够像车辆一般在路面上行驶，同时也能够像人一样行走，奔跑，但鉴于机甲自身重量与体积的关系，机甲不会具备跳跃和飞行的能力，但可以加载航空发动机，以提高机甲的高速巡航能力，增加作战半径。透过一些改装或者外挂其他设备，还能够让机甲具备空降能力，甚至潜伏在水中。

　　使用固化控制和模拟控制（固化控制即透过系统来控制机甲，将机甲的大部分动作处理交给计算机，方便驾驶员进行瞄准、战术分析等，而模拟控制则是透过驾驶员自身的动作来控制机甲的动作，能够让机甲完成许多复杂的动作），让机甲能够更好的适应不同的作战环境。

　　就像前面说到的那样，机甲就像是武装直升机与坦克的结合体，拥有它们各自的优点：武装直升机的火力与机动性，坦克的防护与适应性，但这并不代表机甲完全没有缺点。由于机甲自身的结构复杂性，造价和维修都是难题，同时也注定了某些部位的异常脆弱，只要抓准机会，敌人便能够轻易地让机甲陷入瘫痪状态。

　　机甲可以有效减少人员伤亡，尤其是对于陆军而言，也可以发挥更高的战斗效率，现代社会对人员伤亡往往非常敏感，如果用最少的流血即可实现最好的效果，又何乐而不为呢？

　　今天，三支精锐的机甲军团终于相遇了，将在这颗荒芜的小星球上展开激烈的对战。

　　随着三发信号弹的升起，对面的黑色死神军团动了，那一具具黑色的机甲高大狰狞，一起朝前冲来，地面在他们的冲锋下颤栗着，身后扬起的尘埃遮天蔽日，仿佛是一面灰尘的大旗一般。

　　数千黑色机甲同时发力，那气势仿佛是潮水一般，挟着席卷一切的气势滚滚而来，似乎打算把对面的蓝色和红色的礁石席卷而去。

　　面对那来势汹汹的黑色潮水，红色军团和蓝色军团静静的站在原地，冷眼注视着对方的冲锋。

　　在红蓝两色军团的后方不远处一处高坡上，两具机甲静静的矗立在了那里，她们的体型比一般的红蓝色机甲要大了几分，而且似乎有些结构不太一样，看上去更灵巧更敏捷。

　　艾雅一眼就认出来了，这两个人就是两个军团的最高指挥官，有红月女王之称的沈月，和有蓝夜咏叹调之称的姜玉兰。

　　至于那身机甲，艾雅更是熟悉，那是她和科研小组夜以继日，在莫嫣然瞬闪一号设计蓝图基础上研制出来的多功能机甲，是第一代实战型的机甲。

　　见沈月和姜玉兰都出现在了这里，艾雅的神情严肃了起来，她知道这将会是一场非常重要的战役。

　　最近的战事，已经开始朝着不利于炎黄军团的方向倾斜了。

　　虽然炎黄军团单兵战力强悍，而且占据了地形的优势，但是架不住对方源源不断的援兵冒出来，这样以来就抵消了所有的优势。

　　炎黄军团打到现在，后续兵源已经枯竭了，如今的地球上，十四岁以上的少年都已经参加了军团，开赴前线参加战斗去了。

　　但是对面的日本人部队虽然被消灭的数量比炎黄军团要多了许多许多，可是他们似乎补充起来十分轻松，往往一个师团被消灭，三天后就补齐了，依然是那么活蹦乱跳的。

　　这样仗简直都有点没法打了，你怎么打人家的人数都减少，而你的部队却不断消耗，实在是让人束手无策。

　　不过，罗霄最近发现了一个迹象，那就是对方部队兵源补给的速度下降了不少，原本应该三天完成的补充，有时候都需要一周甚至更长时间才能补充完整。

　　综合收集到的情报，罗霄得出一个推论，那就是对方的后勤上也开始出现危机了，无法做到像开始那样源源不断补充了。

　　现在，双方就是在拼谁能撑到最后，谁先把谁耗死。

　　因为这个缘故，罗霄和莫嫣然才不惜使用了地下基地四分之三的能源，以及大量珍贵的原材料，制造出那些时空传送器，最后把郑啸给传了过来。

　　大屏幕上，黑色的死神部队依然在猛冲着，眼看距离对方的军团越来越近了，一个个挥舞着手中的离子战刀，咆哮着扑了过来。

　　就在这个时候，蓝色军团忽然踏前一步，他们右臂上出现了一张弯弓，造型十分古朴，而另一只手上则出现了三支蓝色的合金羽箭。

　　刷——，转眼间一排羽箭就射了出去，紧跟着是第二排，然后是第三排，天空上都被蓝色的羽箭跟笼罩住了。

　　天空上飞翔而来的羽箭，就算是黑色死神战队也不敢轻易用机甲去接。他们前冲的速度瞬间停了下来，然后左手举起，一面黑色的合金盾出现在了面前，抬起手臂来正好可以遮住自己的身体重要部位。

　　一面面黑色的合金盾牌被举了起来，数千盾牌同时举起来，仿佛是在战场上筑起了一道坚固的长城一般。

　　蓝色箭雨瞬间覆盖了黑色的长城，一时间清脆的响声在战场上响了起来。

　　虽然黑色盾牌遮挡住了大部分的黑色机甲，但是依然有一些没有遮挡住，被蓝色羽箭射中了。

　　蓝色的箭雨一跟那些黑色机甲相接触，立刻就爆起一团灿烂的蓝色光芒，下一刻猛烈的爆炸就在黑色机甲上绽放开了。

　　这种蓝色的羽箭一旦爆炸，威力非常大，黑色机甲往往会被炸烂装甲，就连里面的身体也无法幸免。

　　天空中，黑色机甲的零件乱飞着，仿佛是一场特殊的雨一般，然后从头顶上罗霄。

　　第一轮箭雨，第二轮箭雨，第三轮箭雨！

　　三轮齐射瞬间就过去了，蓝色军团有条不紊的朝后退去，到了红色军团的后方，开始快速休整，好早点恢复战斗力。

　　红色的机甲齐齐踏前一步，步子整齐划一，让大地都发出了轰隆一声巨响，他们手中都拎着同样是红色的双战刀。

　　这种战刀刀身修长，成一种流线型的弧线，刀锋是高频离子的，威力十分惊人，再配合上红色军团独有的战斗技能，使得他们凶名在外。

　　冷冷的蹲踞在那里，红色机甲等待着对面对手的到来。

　　片刻之后，两支机甲军团撞击在了一起，一场激烈到了极点的血战就此拉开，三支传奇色彩的王牌军团，将在这里分出胜负来。


第213章 炎黄军团的最后一批物资（二）

　　大屏幕前，艾雅的拳头已经紧紧握在了一起，因为用力过猛而有些发白，但是她自己没有一点感觉。

　　一切都因为面前屏幕上那场惨烈空前的血战。

　　黑色机甲终于撞了上了，仿佛是一场无边的海洋风暴一般，誓要把一切阻挡都彻底摧毁。

　　而红色机甲则像是无边风浪中一块坚实的礁石，任凭风吹浪打，就是巍然不动。

　　赤色的刀光闪过，红色机甲迎着黑色机甲就撞了上去，他们动作灵活，行动敏捷，每一次出手都是致命的绝杀。

　　黑色机甲也不示弱，他们的进攻非常凶猛，往往是不要命般的猛冲，让红色机甲只能采用游走战术，跟他们周旋着。

　　叮——，一具红色机甲手中红色长刀猛地伸出，架住了黑色机甲劈来的黑色战刀，身体被巨大的冲击力推的朝后滑去，脚下，两道深深的印痕在星球坚硬的红土中显现出来。

　　力气上，驾驶红色机甲的女孩子天生就不占优势，因此跟死神军团的硬碰硬，吃亏的只能是她们。

　　红色长刀被压回到了胸前，刀背架在了胸口的护甲上，刀锋则格挡着对方的黑色离子刀锋。

　　看着对面那黑色机甲冷漠的双眸，红色机甲的双目中红色光芒越来越亮，到后来甚至化成了两道立闪，刺的人眼睛都有点发疼。

　　但是对面黑色死神机甲依然是那副样子，手中的力道再次增加了一分。

　　引擎全开，红色机甲将能量输出提到了最高，红色机甲的战斗力瞬间飙升，她抬腿一脚踢去，动作迅疾如风，一下子就踹在了对方的肚子上。

　　黑色死神机甲倒飞出去，摔出去好几十米远，身体重重撞在了地上，一缕黑烟从接缝中冒了出来，看样子是出问题了。

　　挣扎着起了好几次，但是最后都失败了，这架黑色机甲无奈的关闭了引擎，退出了战斗。

　　但是红色机甲为了击败他，也付出惨重的代价，能源的透支消耗，使得她的战斗力大大下降，终于被一名黑色机甲一离子刀劈在了胳膊上，一支胳膊被卸了下来，也只能退出了战斗。

　　就这样，红色机甲和黑色机甲奋力战斗着，不断的有机甲失去战斗能力，然后退出了战斗。

　　这时候，蓝色机甲似乎恢复了战斗能力，他们在后方列开阵势，再次发射出了那种蓝色箭雨。

　　这次黑色战甲没了盾牌，而且正在跟红色机甲拼斗，根本没有时间躲避，所以上百架黑色机甲都因为躲闪不及而被那种蓝色的箭雨爆炸摧毁了，如此一来黑色机甲的数量已经明显低于了两边。

　　见对方两只军团配合那么默契，而自己这边恐怕想要取胜不太可能了，黑色死神军团的统帅下达了命令，紧接着那些黑色机甲迅速后撤，逐步脱离了战斗，然后汇聚到了自己的编制下，开始休养生息。

　　红色机甲也没有穷追不舍，刚才的战斗虽然得到了胜利，但是对方没有伤筋动骨，建制还是基本上完整的，如果想要彻底歼灭对方，凭借自己这边和兰箭的联合部队，是做不到的。

　　毕竟对方也是日本军队中的精英战队，战斗力非常强悍，如果不是兰箭军团的那种爆裂电箭是黑色军团装甲的克星，想这么打退对方的进攻，恐怕没那么容易的。

　　爆裂电箭，是炎黄军团最新研究出来的一种高科技武器，这种武器可以用弓箭装或者枪械状的发射器发射，射程虽然不远，但是威力惊人，对于机甲有着比较强的破坏能力。

　　在历次跟敌人的机甲作战过程中，兰箭军团所担当的就是弓箭手的角色，他们往往能够给对方造成一定程度的打击，并且影响到对方的部署计划，是一个很重要的角色。

　　同样，要是觉得他们是远程攻击部队，没有近身战斗力，那就是大错特错了，兰箭部队的近身战斗力也是非常强悍的，她们使用的是一柄铁锤，作战风格十分硬朗。

　　黑色机甲徐徐退去，当大部队撤走之后，负责断后的几十具黑色机甲也跳跃而去，追向了远去的大部队。

　　这过程中，红色机甲军团就那么静静的注视着对方，等对方离去之后，这才松了口气。

　　红色机甲缓缓降落到了地上，然后驾驶舱打开了，一个个年轻的姑娘从里面跳出来，高兴的彼此打着招呼。

　　前方有侦察机在关注着黑色死神军团的动向，一旦他们有所异动，立刻就能回报红蓝军团。

　　片刻之后，负责侦查的侦察机回来了，报告说黑色死神军团居然乘坐运输飞船离开了这个星球，不知道去哪里了。

　　沈月和姜玉兰两个人没有从机甲中出来，而是通过特定的频道交流着，对于这件事情，两个人的看法不太一样。

　　沈月认为黑色死神军团突然出现，又突然消失，肯定有什么阴谋，所以要多加小心。

　　而姜玉兰觉得对方一定是见打不赢，所以撤退了，没什么大不了的。

　　就这样双方各执一词，最后实在没法统一思想，干脆把这个问题亮出来，给大家看看。

　　问题一公布，人们议论纷纷，但是结果也同样不相同，有支持沈月的，也有支持姜玉兰的，最后莫衷一词，没有任何结果。

　　看到这里，艾雅关闭了大屏幕，这段视频她已经看了不止一次了，知道下面的内容没有什么参考意义了。

　　打开分析仪器，艾雅开始分析这段视频中所表现出来的信息，特别是那些黑色死神机甲的数据和特性。

　　看得出来，黑色机甲在性能上比蓝色机甲和红色机甲要强上半筹，如果不是红色机甲和蓝色机甲数量上占据优势，而血月军团那些女战士技战术明显占据上风，恐怕最后就不是旗鼓相当的结果，而是红蓝军团战败了。

　　随着仪器的启动，那段视频被输入了分析仪中，下一刻分析仪开始逐帧逐帧的分析画面，从里面提取到有用的东西。

　　分析仪轻轻的转动着，一串串的数据在屏幕上不断显现，然后滚动向下，越来越多，越来越详细。

　　分析仪是当初莫嫣然研制出来的，也是炎黄军团的科研利器之一，这个看上去不起眼的小家伙，却是个非常厉害的角色。

　　不管你是实物，还是图片、视频、音频、甚至只是单纯的输入一些数据，都能给你综合分析之后，得出你想要的结果。

　　当初研制出来之后，莫嫣然用这台分析仪，分析了全实验中心的每个人，结果得出的结果产生了轰动效果。

　　从此后，人们知道了谁谁睡觉不穿内裤，谁谁喜欢自摸解决，谁谁跟谁谁一晚上四五次，谁谁喜欢收集女人的内衣裤，谁谁有睡觉放屁磨牙吧嗒嘴的爱好，谁谁暗恋着艾雅，谁谁总是幻想强暴的情节。

　　反正是从那之后，莫嫣然就有了拿着分析仪研究每个人的癖好，这使得好一段时间里，谁看到她举着个盒子，就立刻转身逃开的原因。

　　就连罗霄也不敢尝试，因为他只测了一次，小时候尿床的事情都被莫嫣然给知道，这让他觉得脸上火辣辣的。

　　而更让她受不了的是，莫嫣然看完数据之后，只是淡淡的来了句，“别紧张，十八了还尿床的大有人在。”

　　“那还有植物人一辈子在床上解决呢。”罗霄心中这么想到，但是他没敢说出来，不然的话恐怕自己下面的日子会更难过。

　　分析仪，绝对是居家旅行，偷窥YY的必备良品啊。

　　屋子内十分安静，分析仪轻轻的转动着，上面的指示灯一闪一闪的，而屏幕上数据依然在不断出现着。

　　这些数据都是黑色机甲的，艾雅选择的就是黑色机甲的相关数据，因此分析仪会只是分析黑色机甲的性能数据，不过单单一个黑色机甲的数据就这么多了，要是把所有的数据都分析出来，恐怕是一份非常繁重的事情了。

　　艾雅已经离开了，她去吃点东西，上次吃东西好像是14个小时前，只是吃了包压缩干粮，结果一忙起来就什么都忘了。

　　去储藏室拿了包压缩饼干，艾雅返回了办公室，然后接了杯白开始，开始吃东西。

　　这样的生活，艾雅已经记不清有多少次了，似乎从罗霄他们踏上征程之后就开始了，一直持续了好几年。

　　这几年里，自己夜以继日的忙碌着，只是为了心中的那份承诺，还有对炎黄军团那般家一样的感觉。

　　人，有时候需要坚守一些东西，哪怕这些东西在别人眼中是一钱不值，但对于你自己来说，这就是支撑你活下去的信念。

　　分析仪平稳的运行着，大屏幕上的数据突然增多了，原本滚动还不算快的数据瞬间就变化了，越来越快，越开越快，到了最后甚至跟瀑布一样朝下狂飙着。

　　吃了一半的压缩饼干被她甩到了旁边，然后艾雅一步跨到了分析仪的显示屏前，双眼紧紧盯着屏幕上。


第214章 炎黄军团的最后一批物资（三）

　　数据依然是瀑布般飞落着，让人都觉得有点眼花缭乱，而艾雅竟然可以很镇定的注视着那些数据，不时的还能从中找出一些有用的信息。

　　随着时间的推移，越往后艾雅的神色越凝重，从那爆炸性出现的数据中，她得到了一个实在不是好消息的消息：黑色死神机甲只是一种半成品，这次的所谓决战，只不过是对方对半成品机甲的一次测试。

　　这下子她明白了，为什么战斗一结束，那些黑色死神机甲就全部离去了，如果说的没错的话，他们是回去分析数据去了，甚至还偷走了一两架红蓝机甲的残骸呢。

　　想到这里，艾雅急忙抓起时空通讯器，拨通了沈月的号码。

　　激昂的进行曲在听筒中响了起来，下一刻沈月的声音就传了进来，“艾雅姐，什么事。”

　　艾雅急急的问道，“沈月，你查查你们军团上次的九号行星战斗，有没有机甲失踪的。”

　　“你怎么知道，艾雅姐？”沈月立刻回应道，“上次战斗，我们有三架机甲不知道哪里去了，估计是在爆炸中被殉爆了吧。”

　　艾雅的心狂跳着，她知道自己的猜测成真了，对方是在做一次测试。

　　黑色死神机甲，是对方精锐的机甲之一，没想到竟然是个半成品，这么说来，炎黄军团自诩为能与之抗衡的瞬闪三型机甲，根本就跟对方的半成品水平相当，甚至还稍逊一点点呢。

　　如果，如果对方的机甲开发完成的话，那么炎黄军团将遭遇什么样的局面？

　　艾雅的额头上沁出了一颗颗豆大的汗珠，她不敢想下去了，因为再想下去让她会陷入了深深的绝望之中。

　　沉默，艾雅沉默着，她连什么时候挂断的沈月电话都不记得了，脑子中全是关于未来的情景。

　　一架架面目狰狞的黑色机甲源源不断的用来，红蓝机甲苦苦支撑，但是依然一架架被击毁，连同里面那年轻的生命一起埋葬在或许千年万年都不会有人经过的荒芜行星上……，那场面让艾雅不寒而栗。

　　不行，自己绝不能让这种场面出现，哪怕是付出再大的代价，也必须要开发出能够抗衡这种黑色机甲成品的装备来才行。

　　艾雅咬着牙，双眼中的神色越来越坚定，看得出她是下了一个决心。

　　推开面前的东西，艾雅朝实验中心走去。

　　实验中心里，技术人员们正在埋头忙碌着，一派热火朝天的景象，艾雅进来人们根本就没有人去看她一下，哪怕她是实验中心的负责人也一样。

　　在科研人员眼中，除了试管、量杯、材料、台钳亲之外，其他任何东西都可以抛之脑后，哪怕是自己的七情六欲也一样。

　　艾雅也没有惊动他们，而是悄悄的走向了西边的一条通道。

　　这条通道通往的是实验中心一个核心实验室，只有特定的几个人才能够进入，至于里面研究的是什么，则没有人知道了。

　　沿着长长的合金通道走着，艾雅的心也在剧烈的斗争着。

　　“非要这么做吗？”内心中一个声音在询问着艾雅，让她的脚步放慢了下来，“你要知道，这么做，就需要放弃你大好韶华，放弃你女孩子的一切，放弃你曾经最珍视的东西之一。”

　　但是立刻另有个声音反驳道，“但是不这么做，你能怎么样呢，一直等待下去，等待毁灭的那一天来临？到时候你损失的更多更多。”

　　“但是你要为此做出巨大的牺牲，这么做你值得吗？”第一个声音依然在努力着，希望她能打消这个决定，“这么做，失去的是你自己，而得到好处的是别人。”

　　艾雅的脚步忽然停了下来，她的双眼中，坚毅的神色越来明显，到了后来，甚至嘴角边都露出了自信而从容的笑容，“当你将一个地方当作自己永远不会放弃的家，当一些人成为你生命中永远割舍不掉的柔软，当用自己的一点点奉献能换来更大的价值时，我愿意。”

　　艾雅重新开始前行，不过这次脚步声中少了迟疑，而是变得坚定轻快起来，他快步来到了实验室的合金门外，按动了上面的识别按钮。

　　随着红外线、虹膜、基因，甚至一种不知名的射线照射验证无误之后，面前的合金门终于打开了。

　　艾雅走进了合金门，然后门在背后又关上了。

　　门内是个不大的实验室，同样是摆满了各种仪器，在最里面则是一个用玻璃隔开的独立空间。

　　来到特殊玻璃前，艾雅将自己的手指按入识别器，下一刻玻璃门无声无息的开启了。

　　玻璃门隔开的空间中只有一张宽大的躺椅，在这架躺椅上安装了数不清的设备，数量多的看上去让人都有点头晕。

　　来到虚拟控制台前，艾雅在上面开始输入指令，解锁启动密码。

　　嘀的一声，系统启动了，那把椅子上一盏盏指示灯先后亮了起来，原本黯淡的椅子眨眼间就明亮了起来。

　　等系统完全启动了，艾雅继续在虚拟控制台上输入着指令，这次她输入的是运行的程序，一会儿这台仪器将自动运行，完成一件绝对会震惊科研界的实验。

　　不过，这项实验也是莫嫣然极力反对的，原本这台设备开发出来是她为自己准备的一条救命之路，后来就被她给封闭了。

　　艾雅接替了她的职务后，莫嫣然就将所有的都交给了她，包括这座实验室。因为她不知道自己什么时候就会牺牲在战场上，到时候这些东西都要交给艾雅的。

　　系统平稳的运行着，发出低沉的嗡嗡声。

　　艾雅注视着椅子旁一个台子上放着的一朵美丽的合金小花，呆呆的出着神。

　　这朵小花很小，只有一枚大米粒那么大，至于使用什么材质制作成的，就不知道了。

　　轻轻一声叹息，艾雅伸手解开了自己的长发，任由那乌亮的长发瀑布般垂落下来，在身侧飘荡摆动着。

　　从白大褂口袋中取出一枚木梳，艾雅开始一下一下的梳起头来，她输得非常仔细，每一个动作都像是母亲侍弄自己刚出生的孩子一般。

　　这一梳头，足足梳了一个小时，终于，艾雅梳好了自己的长发，然后将木梳也放在了那个台子上。

　　微笑着，艾雅踏上了那张椅子的踏板，然后坐了上去。

　　一道淡蓝色的光芒射下，落在了艾雅的身上，在扫描核实无误后，系统正式启动。

　　咻——，几道固定合金锁带弹出，将艾雅的手、脚、颈部、腰都牢牢固定住了，而一个头盔模样的罩子也落下来，将她的头给固定住了。

　　接下来，椅子上的仪器就忙碌起来，不断的有仪器扫过艾雅的身体，讲一些东西用到她的身上。

　　足有十五分钟时间，这繁琐到了极点的准备工作终于完成了，随着一阵悦耳的音乐响起，台子上那枚小小的合金小花被一个机械手臂轻轻取了起来，然后放进了一个吸盘一样的装置中。

　　下一刻吸盘一样的设备朝艾雅移动而去，然后慢慢吸在了艾雅两眉之间的位置。

　　“改造启动！”虚拟显示屏上一串字符闪过。

　　下一刻，实验室内响起了凄厉到了极点的惨叫声，那感觉仿佛是一个人被活生生扒皮抽筋一般，惨烈无比。

　　这种惨叫声一直持续了半个小时，这才微弱了下来，终于停息了下来。

　　喀喀喀，椅子上的设备自动弹开收回，露出了椅子上的艾雅。

　　看上去她除了脸色苍白一点外，没有什么不妥的地方，如果说有的话，那就是整个人少了些原本的温柔，而多了些莫嫣然般的清冷和淡漠。

　　缓缓站起身，艾雅从椅子上站起身，然后扭头看了看一旁台子上的木梳，终于走了过去。

　　拿起木梳，她的脸上闪烁着复杂的神情，似乎在回忆着什么，但是片刻之后就消失不见了，代之的是清冷和淡漠。

　　卡巴一声脆响，木梳被她握断了，成了两半，然后被她丢尽了一旁的废物处理器中。

　　关闭仪器，艾雅转身朝门外走去，离开了实验室。

　　在她一转身之间，两眉之间，一点幽幽得亮光闪过，如果有人细心的话，就会看出来，那点亮光正是刚才的小合金小花。

　　如今的合金小花，已经似乎跟她的身体融为了一体，看不出一点镶嵌的意味。而正是这朵小花，让艾雅的清冷气息更胜了几分。


第215章 炎黄军团的最后一批物资（四）

　　“什么，封闭地下基地跟外界的联通？”

　　地下基地中，成天雷和段应等人都在座，但是大家听完了艾雅的话语之后，都吃惊的站了起来。

　　就在刚才，艾雅忽然将大家都召集了起来，她告诉人们一个消息，那就是地下基地将在三个小时后关闭，到时候跟外界的直接联系将彻底切断，只通过加密网络跟罗霄他们保持联系。

　　段应和成天雷等人都迷惑了，觉得艾雅这么做实在不妥。

　　现在，跟郑啸的龙牙特战大队约定的七批物资，一共才运送了三批，剩下的四批都还没到位，如果关闭地下基地，那意味着后面的四批物资都没办法送达了。

　　炎黄军团从来都是言出必行，这次这么大的事情上如果失了约，那么名声上将产生巨大的污点，这让郑啸他们如何去相信艾雅曾经告诉他的那些事情呢？

　　不过艾雅似乎没有跟大家商量的意思，她告诉大家，这不是商量，只是通知，如果大家觉得无法接受，那么可以离开地下基地，返回罗霄那里去的话地下基地提供交通工具，或者是自由行动也没人阻拦。

　　艾雅是地下基地的负责人，所以地下基地的一起她说了算，虽然段应和成天雷比她的职务高不少，但是却没有权力去阻止她。

　　“各位，郑啸那边我会跟他解释，至于地下基地的关闭已经定了，三个小时后启动。”说完这几句话，艾雅转身飘然而去。

　　看着艾雅离去的背影，成天雷和段应沉默不语，好一会儿后成天雷这才开了口，“老段，我怎么觉得艾雅跟原来不一样了。”

　　“我也有这种感觉，现在的她似乎越来越像刚见面那时候的莫嫣然工程师了。”段应的神色十分凝重，他也察觉到了艾雅的改变，不知道这是好的还是坏的。

　　成天雷和他商议了一下，觉得应该跟军团长联系一下，将这里的情况告诉他。

　　他们都是炎黄军团的高级将领，具有跟罗霄直接联系的权力，因此很快就接通了罗霄那边。

　　这时候的罗霄似乎刚打完一仗，满脸硝烟和鲜血，而他身边，莫嫣然也是相似的装束，那架声名鹊起的瞬闪一号就在她身后不远处。

　　“老段，怎么了，这么着急联系我？”罗霄哈哈大笑着，看不出一点刚打完仗的没精打采，“有事快说，我们还要回去休息呢，奶奶的，总算是打了个打胜仗啊。”

　　段应犹豫了一下，他看到了罗霄脸上的疲惫，虽然强自支撑但依然那么明显。

　　每次战役，罗霄都要殚精竭虑，争取在最小损失下获得最大的收获，这使得他往往是几天几夜不睡，整个人以一种近乎极限的状态疯狂运转着。

　　这次既然是罗霄都承认的大胜仗，那么规模绝对不会小，闹不好他又几天几夜没睡了。

　　而且看到他开心的神情，段应忽然有点不忍心告诉他这个消息了，想让他开开心心的去睡一觉。

　　但是罗霄看出了他的犹豫，于是没好气的骂道，“老段，有话快说，吞吞吐吐的不像个男人，老子没时间跟你磨蹭。”

　　段应朝成天雷使了个眼色，示意他来说，成天雷没有办法，只得接过了通讯器，“大队长，事情是这样的。”

　　成天雷就将艾雅发生的这些事情讲述了一遍。

　　罗霄越听神情越凝重，后来他干脆打开了外放，让一旁的莫嫣然也能听到了。

　　莫嫣然本来正在低头整理衣服上的硝烟和泥土，当她听到成天雷的话语之后，顿时就呆住了，下一刻扑了过来，从罗霄手中一把抢过了通讯器，“成天雷，你说什么？”

　　“莫总工，事情是这样的——”成天雷咽了口唾沫，又开始重复刚才的内容。

　　莫嫣然神情凝重的倾听着，当听到艾雅变得越来越清冷和淡漠时，她急急的插话道，“成天雷，段应，你们注意到她眉心是不是有一枚合金小花呢？”

　　两个人仔细回忆了一下，然后纷纷点头道，“是啊，她眉心有一枚合金小花，我们原本以为是装饰呢，就没在意。”

　　莫嫣然手中的通讯器悄然落地，她身体中的力气仿佛被抽空了，软软的朝下倒去，辛亏被罗霄一把拉住了。

　　从没有见过莫嫣然有这样的表现，罗霄也吓坏了，他抱着莫嫣然，焦急的问道，“嫣然，你怎么了，没事吧？”

　　“这个傻丫头，她怎么这么傻啊。”莫嫣然的脸上，泪水已经湿润了眼睛，她低声的抽泣着，“我早就告诉过她，那么做的后果，她为什么就是不听，就是不听呢。”

　　别人不知道那套设备是干什么的，但是莫嫣然却一清二楚。

　　说白了，那套设备就是给人植入一枚智能芯片，将人改造成半人半电脑的特殊人。

　　智能芯片的植入，可以让人的各方面能力突飞猛进，尤其是在科研上，绝对比正常人类要强数十倍上百倍。

　　人的大脑十分神秘，即使是以现代的研究水平，依然是没有研究透，所以可见其潜力有多大。

　　人的大脑和芯片结合，比单纯的计算机要强悍的多，因为这是生物技术和电子技术的完美结合，所产生的意义不是一加一等于二那么简单。

　　当然，每一件事都是有利有弊的，既然得到了超级强悍的科研能力，那么人需要付出的代价就是情感会逐步丧失，直到最后变成跟机器一样只知道科研的怪怪物。

　　在当初莫嫣然出生的那个地下实验基地中，就是专门研究这项技术，而莫嫣然可以说是绝对的奇迹，恐怕千万次试验中也不会出现这么一次。

　　一般说来，那种实验的结果就是产生只知道服从命令埋头科研的人形计算机，没有任何人的情感。

　　莫嫣然从开始就产生了人的情感，但是那时候非常淡漠，后来才逐步进化到完整的情感，而经历过那种淡漠的近乎非人的经历后，莫嫣然是绝对不会希望再重新去体验一次的。

　　艾雅，是她当作妹妹一样看到的，但是现在她竟然为了炎黄军团，为了自己，为了自己守护的信念，毅然选择了这条不归路，这让莫嫣然心中痛的无以复加。

　　她深深的懊悔着：要知道今天会发生这种事情，当初自己就应该毁了那个实验室，毁了那套设备的。

　　哭着瘫在罗霄怀里，莫嫣然第一次发觉自己是这么软弱，是这么需要一个人的怀抱来躲一躲。

　　为什么，为什么要让那个傻孩子去承受这一切，她受到的伤害还少吗？

　　自小自己被当作间谍训练，后来被派往虎啸岭基地卧底，好不容易脱离了那个身份开始了新的生活，大哥藤田光又疯狂的发动了玉石俱焚计划，跟岛国一起陆沉了，而二哥藤田志在不久前的战斗中也牺牲了，如今只剩下了她一个人。

　　而她现在又做出了这样的选择！

　　上天为什么要这么残酷，非要让她伤到这么彻底！

　　莫嫣然低声的呜咽着，泪水仿佛泉水般涌出，打湿了罗霄的衣襟。

　　通讯器对面，成天雷和段应这两个战场上抛头颅洒热血的铁骨汉子如今蹲在了地上，双手捂住脸，双肩无声的抽动着，看得出他们是在尽量控制着自己的情绪。

　　原本他们还有些疑虑，但是他们现在明白了，艾雅这是做出了巨大的牺牲，目的就是为了尽快增强炎黄军团的力量。

　　能让莫嫣然总工程师哭成这样，可见艾雅做出的牺牲有多大了，成天雷和段应为自己刚才的态度觉得懊恼万分。

　　“嫣然，这是艾雅自己的选择，不是吗，或许她已经想明白了这么做值不值得了。”

　　“艾雅是我们的骄傲，用了她这样的战士，咱们绝对不会被打败的，失败的必须是敌人。”罗霄傲然挺立着，他用力的仰起头，用力的绷紧了脸颊上的肌肉，不让自己的泪水流淌下来，“我也相信，艾雅一定能挺过去，做到你曾经做到的事情，恢复到原来的她的。”

　　莫嫣然哭着点了点头，但是其实她心中十分清楚，要做到简直是太难太难了，几乎就是不可能做到的事情。

　　罗霄的心中十分不好过！

　　这几年来，炎黄军团付出的代价太大了，一个有一个曾经亲如手足的战友壮烈牺牲，一支又一支呕心沥血打造的队伍番号被取消。

　　为了守护这个星球，炎黄军团可以说是殚精竭虑，耗尽了自己的最后一分力量。

　　或许多年后，人们会逐渐淡忘历史上曾经出现过这样的一群战士，是他们用生命和热血谱写了一曲无声的战歌。

　　但是，罗霄知道自己不会后悔，莫嫣然不会后悔，雁北风不会后悔，艾雅不会后悔，段应、成天雷、张云天、孙剑平廖洪波……，千千万万英烈不会后悔，炎黄军团的每一个人都不会后悔！！！


第216章 炎黄军团的最后一批物资（五）

　　炎黄军团，一座临时搭建起来的实验室前，两名特战队员持枪而立，他们神情肃穆，仿佛岩石般一动不动的。

　　罗霄大踏步从远处走来，他一身洗的发旧的特战队服，头上没有戴帽子，头发似乎唱了一些，而且有些日子没洗了，那原本就黝黑的脸庞如今更加的黑，而且憔悴了许多。

　　最近一段时间来，炎黄军团减员严重，这使得原本就兵力不足的罗霄有点捉襟见肘，每一支部队都要再三衡量，然后再放到需要的地方去。

　　这么做的结果就是，罗霄平常几乎没有什么休息的时间，每天人们看到他的背影几乎都是在作战室或者前线。

　　“军团长。”

　　见来人是罗霄，两名特战队员同时举手朝他行了个军礼，他们都是炎黄军团直属警卫师的战士，是拱卫炎黄军团总指挥部的中坚力量，是炎黄军团最信得过的人。

　　罗霄朝他们举手还礼，然后抬头看了看紧闭的实验室大门，然后扭头问道，“莫工多长时间没出来了？”

　　两名特战队员对视一眼，都看到对方眼神中的无奈，然后开口回答道，“已经超过48小时了。”

　　“哦！”

　　罗霄轻轻哦了一声，然后迈步朝实验室内走去，两名特战队员急忙拉开了大门，然后退回到了原来的哨位继续自己的职责。

　　一走进实验室，罗霄就闻到了浓烈的气味，他心头一震，急忙跨过外间，进入了里间。

　　里间是莫嫣然休息起居的地方，她除了参加战斗外，大部分时间都会在实验室内度过，埋头在那堆积如山的实验仪器和原料之间。

　　因为知道双方的军事力量有着不小的差距，所以莫嫣然几乎把自己当作了机甲战士和人形计算机的合体，超负荷的透支着自己的潜力。

　　其实不管是她，炎黄军团的每一个人，乃至地球联军的每一个人都在透支着自己的潜力，所以才能发挥出令人意料不到的力量，硬生生抵挡住了比他们强大十倍力量的进攻。

　　里屋内，莫嫣然背对着门口，上衣褪到了腰间，露出了大半个后背，那如雪般的晶莹肌肤，让人的眼前都不禁一亮。

　　这时候，她低着头，一只手拿着镊子，似乎在小心的清理着什么。

　　罗霄的脚步声惊动了聚精会神的莫嫣然，她急忙丢下镊子，手忙脚乱的将上衣朝上拉去，试图遮住自己的身体。

　　“别动！”一只宽厚的布满老茧的大手从背后伸来，一把按住了她的手臂，同时罗霄那浑厚的声音也在背后响了起来，阻止了她的动作继续。

　　手臂停住，莫嫣然就那么站在那里，听凭罗霄缓缓走到了身前。

　　一具完美到了极点的身体出现在了罗霄面前，凹凸有致，让人看了都不禁会热血沸腾，难以自已。

　　但是，罗霄的，目光却没有停留一刻，而是死死盯着莫嫣然的大腿根部，目光中闪过一道利芒。

　　那里，一道足有半尺长的伤口赫然出现，鲜血顺着伤口朝下流淌着，已经染红了她一条腿的大半，而伤口处还泛着焦黑色，看样子是刚才实验时爆炸造成的。

　　而让罗霄心中一酸的是，莫嫣然强忍着疼痛，竟然还朝他露出了一个俏皮的笑容，似乎在宽慰他不要紧张似得。

　　罗霄知道，现在的莫嫣然除了大脑中还有那片微型晶片外，其余部位跟人类已经没有任何区别了。

　　在一种近乎奇迹的经历中，莫嫣然，竟然自主的产生了人类的一切情感和思维，成为了一个完整的人类。

　　可以说，将来有一天把那枚微型晶片剥离之后，莫嫣然就是一个完整的人类，一个地地道道的女人。

　　本来，罗霄早就想给她把那片微型晶片剥离出来，以他们现在的技术那不是什么高难度的手术，但是莫嫣然却不同意。

　　微型晶片的剥离难度跟植入体的情况有关，如果是没有形成完整人格的人造人体，剥离的失败率超过百分之九十五，而一旦完全进化为人，失败率和成功率则基本上倒了过来。

　　现在，微型晶片就像人类大脑中的一枚良性肿瘤，对人体的副作用越来越强，莫嫣然现在每天都有一段时间会发作剧烈头痛，一旦痛起来让她死去活来的。

　　莫嫣然不是不想去掉这个痼疾，但是现在她不能！

　　虽然现在微型晶片已经成为了累赘，但是依然跟她的大脑连接着，就像是随身携带了一台超级电脑，可以使她的研究能力提升一倍多。

　　原本芯片中大部分的数据都随着她大脑的形成而转化为了她的记忆和知识，即使脱离了微型晶片也能继续使用，但运算速度上微型晶片依然有着很大的价值，这使得莫嫣然舍不得抛弃。

　　她看到了罗霄每天为了指挥作战殚精竭虑，人都熬得瘦了好几圈，所以她心疼得很，想方设法去帮助他分忧解难，所以这晶片虽然现在成了鸡肋，食之无味但毕竟还有点油水可用，所以她固执的拒绝了罗霄的提议，继续忍受着每天疼痛的折磨，保留着微型晶片。

　　不过，她现在是人的身体，那么人体的各种感官都具备了，做实验的时候一旦受伤，痛苦也相应的存在。

　　其实这已经不是第一次受伤了，光罗霄遇到就不下数十次了，而他没看到的时候恐怕多得多了。

　　罗霄蹲下身，目光中满是纯净，他接过莫嫣然手中的镊子，然后朝伤口探去，“忍着点，可能有点痛。”

　　看着将手臂伸到嘴边的罗霄，莫嫣然脸上浮现了一抹羞涩的嫣红，犹豫了一下之后，还是伸手抓住了他的胳膊。

　　罗霄神情冷静，镊子稳稳地伸入了伤口中，下一刻一声尽力压低的呜咽声在屋内响了起来。

　　罗霄后背上的肌肉倏地绷紧了，但是他的神情依然镇定无比，手臂也稳定的惊人，没有丝毫的颤抖，准确的钳住了伤口中的目标。

　　下一刻罗霄手臂朝慧收来，镊子的前端也退出了伤口，带出来一抹耀眼的利芒。

　　“唔！”

　　莫嫣然鼻翼中发出一声低吟，双手抱紧了罗霄的胳膊，牙齿猛地收紧，顿时一串血珠从罗霄小臂上潺潺流下，打湿了合金地面。

　　看着罗霄那强自忍耐的肌肉都有点抽搐的脸庞，莫嫣然现在有点后悔了，后悔自己当初为什么设计这具身体的时候要连牙齿的力量也都强化了。

　　叮的一声，一段合金碎片被罗霄丢在托盘中，下一刻他松了一口气，将镊子也放在盘子中，伸手拍了拍莫嫣然的秀发，笑道，“好了，松开我去包扎吧。”

　　莫嫣然急忙松开罗霄的手臂，然后回身去拿止血消炎的注射剂，好给罗霄止血，连自己腿上的伤口都顾不上了。

　　等莫嫣然转身之后，罗霄这才一咧嘴，抬手看了看那两排齿形伤口的小臂，“奶奶的，还是那么疼啊。”

　　在实验室的灯光下，罗霄小臂上那排伤口周围，赫然是十几道相似的伤痕，新旧交替，层层叠叠的布满了大半个小臂，让人看了都有点心惊。

　　看来莫嫣然已经有过不止一次“前科了”！


第217章 炎黄军团的最后一批物资（六）

　　地球联军司令部内，史蒂文上将站在一副电子虚拟地图前，正聚精会神的注视着那栩栩如生的电子地图。

　　这些电子地图都是炎黄军团支援他们的，每个国家的军团都有一些，目的就是为了最直观的显示出整个战局以及每个战役，甚至细小到战斗的具体情况，从而使得人们可以更好的做出应对。

　　史蒂文上将一边看着，一边暗自赞叹着：不得不说，炎黄军团的科技力量太先进了，这种电子虚拟地图不但有3D立体地形模拟，而且还能根据实施情况创建出与实际信息完全同步的动态图像，从而使得指挥更直观更准确。

　　在史蒂文的面前，这副电子地图是米国军团负责的几个星球，其中联军司令部就位于最中间的星球上，四周围分别是七颗小星球，上面也都布置了大量的部队。

　　原本，联军司令部是设在位于通往地球的关键节点处的一颗星球上的，但是随着战况的益发激烈，那里的战场如今已经成了一台绞肉机，成建制的部队投入进去，很快就消失的无影无踪，就好象把一杯水倒进大海中一样。

　　在这最后的危机时刻，地球上所有的力量全都联合了起来，人们集中了能够调动的所有力量，进行着一场生死存亡的战争。

　　没有人知道这场战争的最后结局是什么，也没有人知道自己是不是能够活到最后，但是人们都知道，一旦失败了，那么等待人们的，将会是灭亡，是一场无法想象的灾难。

　　原本米国为首的一系列国家还抱有保存实力的心思，但是当他们看完一段炎黄军团提供的资料之后，都沉默了。

　　许久，罗霄站起身，朝会议室外走去，在他身后只丢下了一句话，“三天后，地球联军成立，地点在XXX星球。”

　　在他身后，会议室内所有国家的代表都没有动地方，他们注视着大屏幕上那不断滚动播放的资料画面，都在思索着一些事情。

　　终于，有代表抓起了身边的电话，他们准备将这里的情况告诉他们的后台老板，因为现在事情已经发展到他们无法控制的地步了。

　　当听完他们的叙述后，几乎所有势力的负责人惊人的一致，全都同意组成地球联军，为地球未来的生存而抗争。

　　三天后，在地球联军指挥部设立的那座星球上，地球上所有势力的负责人都出现了，甚至连一些隐藏的势力也都来了，这一时刻所有人都联起手来，抵抗那想一想都让人窒息的劲敌。

　　地球联军的负责人当之无愧是罗霄的，炎黄军团以其强悍无比的战斗力，以及舍身奋战的牺牲精神博得了所有人的认可，成为了地球联军中第一大势力。

　　从那时候起，史蒂夫上将就担任地球联军的副总指挥，兼任着米国军团的总司令。

　　随后的十年中，史蒂夫亲身经历了一场场惊险到了极点的战斗，九死一生才活着坚持到了现在，而跟他交情莫逆的许多老朋友则已经长眠在了那片浩瀚无垠的星空中，回归了上帝怀抱。

　　十年过去了，史蒂夫上将也变了许多。如果说当初的他就仿佛是一柄开锋不久的利剑，那么现在的他则像一把藏在鞘中的宝刀，只在合适的时候才会拔出来，给敌人致命一击。

　　一场场在生死线上跳舞的战役，一队队英勇无比的战士的热血，一次次心力耗尽的艰难战斗，让史蒂夫褪去了当初的狂傲，变得沉稳起来。

　　史蒂夫觉得，这些都要感谢一个人，那就是罗霄。

　　是他，让自己得以在有生之年参与到了这么一场波澜壮阔的战争当中，从而使自己不必再病床上老死衰躯。

　　哪怕是在战场战死沙场，史蒂夫将军觉得也值了，可以无憾的。

　　就在他正在低头研究电子地图的时候，一名参谋从外面跑了进来，手中拿着一份文件，来到了他身边，“将军，这是兰箭联合军团刚发来的资料，说是希望您能立刻过过目。”

　　史蒂夫将军头也没抬，他依然注视着那副不断变换的电子地图，大脑中一个奇妙的念头忽然跳出了脑海，“你先放下吧，我一会看。”

　　参谋放下资料走了出去，他知道将军的脾气，在他思考问题的时候，那是绝对不允许其他人打扰的，否则就等着火山爆发般的惩罚吧。

　　屋子内重新安静了下来，史蒂文上将的注意力全都在那副电子地图上，开始一遍遍推演着自己的天才构想。

　　在他的自我感觉中，这个构想简直是神来之笔，完全打破了人类的惯性思维，相信一旦实施，绝对是会带来巨大的战果，或许就能超过前段时间罗霄率领炎黄军团龙魂纵队取得的那次大捷呢。

　　那次大捷，是开战以来收获最大的一次胜利，以并不占优的五千龙魂纵队精锐，最后全歼了一万五千人的坂元太空师团，最后逃走的人不超过一百人，而自身伤亡不超过五百。

　　可以说，那次罗霄已经将指挥作战的艺术发挥的淋漓尽致，整场战役的节奏始终在他的掌控之下，没有一支队伍能够脱离他的指挥，就连对手也在不知不觉中按照他的意思作战着。

　　结果，最后日军一个太空师团全部被歼，能够逃脱的实在是微不足道的大捷的消息一传开，所有地球上的人都欢欣鼓舞，因为历次战役中，地球联军是败多赢少，就算是打一个胜仗，也往往是自身损失过大。

　　是罗霄，用他那接近妖孽的智慧，成功策划了一场近乎完美的战斗，从而使鬼子遭到了非常沉重的一击。

　　地球联军得到这个消息后，自然是欢欣鼓舞，因为大捷实在是太不容易了，敌人在人数上占据优势，而且战斗力和武器装备都不次于地球联军，所以想要击退他们或许容易一点，但是想要全歼他们恐怕没那么容易。

　　也正因为如此，罗霄带人创造出来的，才堪称真正的大捷！


第218章 炎黄军团的最后一批物资（七）

　　墙上，时钟滴滴嗒嗒的走动着，时间已经指向了凌晨时分，史蒂文上将依然是精神抖索的凝视着电子地图，另一只手则拿着铅笔，在本子上勾勾画画，不断把自己的设想写下来。

　　按照他的设想，地球联军需要调动大约一个集团师的兵力，而战果据估算最少也是日军太空部队三个军，甚至会更好。

　　三个太空军的损失，这对于日本太空部队来说也是很沉重的打击了，到了现在，双方的精锐力量都损耗非常大，哪怕是省下一个班的兵力都是好的。

　　日军虽然补充速度要大大强于地球联军，但是他们的部队兵源素质也明显下降了，原本让地球联军头疼不已的初代日本太空部队，如今还存在的只有几十分之一了，而新补充的这些则要弱了许多。

　　炎黄军团的莫嫣然工程师曾经分析过这种情况，最后断定日军的后勤压力同样非常大，甚至消耗速度一点不弱于地球联军。

　　如果她的推断属实的话，那么双方现在比拼的就是承受力，是看谁先到极限支撑不住了。

　　也正为因为如此，地球联军才有了继续战斗下去的信心，不然的话恐怕有些国家已经打算打退堂鼓了。

　　地球虽然待不下去了，但是有炎黄军团的高科技装备在那，人们完全可以实行移民了，重新找一个能够让人类生存的星球，还是完全有希望的。

　　不过，那也是万不得已才会去做的，毕竟地球已经生活了这么多年，人们已经习惯了这里的一切，就这么放弃实在有点舍不得。

　　而且，地球上似乎有对方需要的资源，一旦这么放弃了，那么对方的力量就会迅速恢复甚至更加强大，到了那时候，恐怕人们的日子会更难过的。

　　种种原因决定了，人们没有退路，退一步就是万劫不复的结果，只有继续跟敌人拼杀到底，才有希望彻底干掉对方，解除这次危机。

　　所以史蒂文几乎把自己本就不多的头发挠掉了大半，绞尽脑汁的完善着这个计划。

　　就在这个时候，一个身材高大瘦瘦的中年人走了进来，他金发碧眼，脸上带着特有的笑容，快步来到了史蒂文身边。

　　对于来人，史蒂文上将没有理会，他甚至都没听到来人的脚步声，依然将全部注意力都倾注到了电子地图上。

　　中年人恭敬的站在了他身边，一言不发的注视着电子地图，似乎没有打扰他的打算，就连陪同一起来到指挥部的一名参谋想要去提醒史蒂文上将，也被他给阻止了。

　　就这样，中年人注视着史蒂文上将忙碌着，慢慢把本子写画上了无数的符号，这过程中他一直站在旁边，微笑地等带着。

　　终于，史蒂文上将停下了手中的笔，抬起头朝身边看去，结果一眼就看到了那个金发碧眼的中年人，他惊喜万分，一声喊道，“我的小威廉姆斯，你怎么来了。”

　　“史蒂文老师，唐纳将军主持了西点军校的毕业典礼，我们这批刚刚毕业的学员立刻被分派到了各支部队中，我就请求到您身边来了。”中年人毕恭毕敬的，但是脸上的兴奋却掩饰不住的显露了出来。

　　他们军事指挥专业的同学，大部分被分配到了一些战事不太激烈的部队去担任参谋一职，而他则强烈要求到这里来，原因就是这里正处于战争区域，随时可能爆发激烈无比的战斗。

　　从骨子里，小威廉姆斯就继承了威廉家族的疯狂和执着，对于战争有着空前的渴望。所以这里的环境最适合他，更何况这里还有他最尊敬的史蒂文老师呢。

　　两个人热烈的拥抱在了一起，表达着对对方突然出现的欣喜和开心。

　　史蒂文哈哈笑着揉了揉小威廉姆斯那好看的金黄色卷发，一边说道，“小威廉姆斯，你来了老师很高兴，那就跟着老师一起建立辉煌的功勋吧。”

　　小威廉姆斯的眼神中闪过一种叫野心的火焰，他赞同的点了点头，回答道，“对，跟着老师，我们一定能够建立留名历史的不世战绩，将来所有人都会传颂小威廉姆斯的传奇故事的。”

　　史蒂文知道自己这个学生的性格，因此对他这狂妄无比的宣言并没有丝毫不悦，反而是感觉到一丝欣慰。

　　有那么句俗话，叫不想当将军的士兵不是好士兵，一名不想创造下奇迹的参谋人员，也永远不会是一名出色的参谋的。

　　野心，有时候也是促使一个人进步的动力，只要是保持在适当的程度内就行。

　　这时候，一名服务人员端来了几个汉堡和一盘沙拉果蔬，又送来了两杯咖啡，这在战时已经能够是非常奢侈的东西了，也就是在这里，地球联军的指挥部中，才能有这么好的待遇，其他前线星球上，人们吃的都是压缩干粮，喝的是净化器净化过的清水。

　　两个人在一旁的桌子旁坐下来，开始吃东西，史蒂文上将闻到了咖啡的香味，这才想起来自己已经有十四五个小时没吃东西了。

　　小威廉姆斯在来的路上乘坐战舰的时候已经吃了一些东西，所以现在并不饿，他只是用勺子缓缓搅拌着那杯咖啡，一边看着老师进食。

　　史蒂文可就不一样了，他狼吞虎咽的将几个汉堡一扫而光，那盘沙拉也都被他吞进了肚子，这才满足的叹了口气，端起咖啡慢慢的喝起来。

　　“史蒂文老师，我来之前专门研究了一下这里的情况，发现这里的情况并不是那么好啊。”小威廉姆斯见史蒂文吃饱了，于是开了口，一开口就是有关战争的内容。

　　史蒂文点点头，然后叹了口气，道，“是啊，这里虽然看上去十分平静，但是周围的七个卫星星球确实战事不断，承受着巨大的压力，一旦他们被突破，主星就会面临很大的压力的。”

　　虽然在这个星球的外围已经星球上修建了数量众多的防御设施，但是一旦被对方突破到了星球外围，那么意味着这里将变成一个孤立无援的堡垒，只能等待其他军团的救援。

　　不过，史蒂文认为被敌人突破的几率实在是不太大！


第219章 炎黄军团的最后一批物资（八）

　　夜色深沉，地球联军总部中灯火通明，一队队手持自动武器的士兵在来回巡逻着，而在一些特定的区域，警卫也都警惕的注视着周围的情况。

　　入夜时分，主星的气温骤然下降，从白天的零上二十几度骤然下降到了零下四五度，这骤然的温差让值勤的米国士兵都有点不太适应，不过还好身上的衣服给他们提供了足够的御寒能力，让他们可以如常的值勤活动。

　　今天跟往常一样，一切都那么平静，士兵们的心情无比放松，他们一边巡逻，一边低声哼着小曲，不时的说一两句笑话，打趣一下身边的同伴。

　　这就是米国特有的军事文化，他们不限制士兵在执行任务时适当的放松一下自己的神经，只要不耽误事情即可。

　　本来就已经很紧张了，如果再搞得那么严肃，恐怕人的神经会很快崩溃的。

　　“我说艾尔，你小子的那个女朋友怎么样了，上次听说你小子差点拿下啊，是不是真的啊？”一名巡逻队士兵抱着自动步枪，一边走一边朝身后的另一名士兵问道。

　　还没等那名士兵回答呢，他身边的同伴就抢先开了口，“不不不，上次不是差一点，而是本来已经得手了，结果最后关头又失败了。”

　　第一个问话的士兵故意装作很吃惊的样子，反问道，“怎么，为什么失败了呢？”

　　有一个看上去是混血儿的士兵插了进来，“那还用说，艾尔的那个不争气呗。”

　　“上帝啊，艾尔不得被气疯了啊，哈哈哈！”第一个士兵用一种夸张到了极点的语气喊道，随即就笑了起来。

　　所有人都哈哈大笑起来，包括被他们调笑的艾尔也笑了。

　　笑过之后，这支巡逻队的队长汤姆喝了声，“好了，打起精神来，小子们，还有十二圈就可以回你们那温暖舒服的狗窝呼呼大睡了。”

　　人们打起精神，迈着整齐的步伐朝前走去。

　　距离地球联军总部大概有十几公里外，是一片连绵起伏的山丘，这上面长满了低矮的树木，稀稀疏疏的就好像是秃子头顶上斑驳的几根毛发。

　　夜色下，这片山丘笼罩在了黑暗之中，今天是月末，天上没有一丝月色，所以显得格外黑暗。

　　忽然，那片夜色动了，随着一阵扭曲之后，一道巨大的黑影从山丘中走了上来，它的步伐非常迅捷，也就是几个呼吸的功夫，就已经到了山丘顶部。

　　这是一台黑色的机甲，高有三米，通体是漆黑的合金铸造而成，在关节处分布着狰狞的棘刺，看得出它的撞击能力会很强。而它的左手上握着一把离子光刀，右手中握着一把巨大的手炮。

　　从这台黑色机甲那沉稳的动作可以看得出驾驶这台机甲的，是一名训练有素的战士，而不是第一次上战场的菜鸟，那股从身体中透出来的血腥气，只有经历不下数十场血战之后，才会形成的。

　　黑暗中，这太黑色的机甲静静的站在山丘顶上，一动不动的，仿佛跟黑暗融为了一体，如果不是走到了近前，恐怕根本就发现不了这里竟然还存在着一台恐怖的机甲。

　　大概有一分多钟之后，随着黑色机甲发出了一道命令，一台台外形一模一样的黑色机甲缓缓出现在了山丘顶上，按照队列分布在了山丘顶上。

　　在他们对面，十几公里外就是地球联军的指挥部，那里驻扎着一个精锐的加强团，一共1800人，光机甲就有五百多台，可以说防御力量十分强悍。

　　而这些黑色的机甲，到现在出现的一共有大概五十台，双方的兵力是十比一的比例，但是这些黑色的机甲看不出一点犹豫和畏惧，反而是跃跃欲试的架势。

　　为首的那台黑色机甲微微一动，所有机甲的通讯器中，就响起来冈田队长那熟悉的声音，“前面就是地球联军的指挥部，实验一队的士兵们，你们是帝国第一批参加这次试验的士兵，是帝国的骄傲，现在，用你们手中的剑，去收割那些卑贱的地球人的生命吧，别忘了把实验数据收集起来，那才是这次行动最重要的东西。”

　　“哈伊！”

　　所有的黑色机甲中，同时响起了回应，下一刻，这些黑色机甲动了，潮水般朝山下冲去，然后幽灵一般消失在了黑暗中。

　　冈田站在山丘上，注视着自己的这些部下发动了进攻，他满意的点点头，然后也一拉操纵杆，黑色机甲仿佛是一只闻到鲜血血腥的髭狗，呼地冲了出去，朝着十几公里外的地球联军指挥部冲去。

　　十几公里的距离，这些黑色机甲的速度非常快，他们身体的每次弹起，都会在地面上踏出一个坑，然后就炮弹一样射出去十几米远，然后又继续朝前冲去。

　　地球联军指挥部中，依然是一片平静，没有人察觉到这逼近的危机，就连指挥部中布置的探测器也没有丝毫的发现，看来这些黑色机甲似乎都具有反电子侦察的能力。

　　地球联军指挥部门口，两名米国士兵抱着自动步枪来回走动着，这零下好几度的温度不是那么好受的，他们虽然穿的自动调节温度的防寒服，但是依然依然觉得身上凉飕飕的。

　　就在两个人期盼着下哨后可以回去喝点热汤的时候，一阵异常的低沉震动引起了他们的注意，两个人回过头去，朝着声音传来的方向看了过去，但是那里一片黑暗，什么都看不到。

　　“九点钟方向有异常，请注意观察。”一名哨兵通过对讲机通知了围墙上的观察哨，让他们多加小心。

　　观察哨立刻拉过夜视望远镜，朝着哨兵说的方向看去。

　　目光一扫，落在了左前方大概一二公里外的那里，观察哨的观察士兵顿时摒住了呼吸，下一刻他们紧紧握住了手中的夜视望远镜。

　　“敌袭！”

　　随着一声大吼，士兵扑向墙壁上，拉动了警报器，顿时凄厉的警报声在指挥部内回荡着，响彻了整个夜空。

　　指挥部内的所有人都惊动了，他们放下手中的事情，下意识的抬头看了一眼大屏幕，立刻都看到了那从黑暗中露出的狰狞身影。

　　在稍微一愣之后，战士们转身扑向了自己的武器，进入了临战状态。

　　而这时候，那些黑色机甲已经又扑近一里多地，只剩下不到一里地了。


第220章 炎黄军团的最后一批物资（九）

　　指挥部门口，几名米国士兵手忙脚乱的将机枪搬起，枪口指向了对面而来的黑色机甲，然后扣动了扳机。

　　哒哒哒哒！

　　子弹划过一道道弧光，然后猛地一头扎入了黑色机甲群中，下一刻迸射出了耀眼的火星，那合金弹头击中机甲的装甲，然后发出令人牙酸的吱吱声，划出一道道白色的印痕。

　　但是，这些黑色机甲的外壳太坚固了，就算是这些重机枪的子弹，也只是在他们的装甲外壳上划出了一些浅浅印痕，造不成什么伤害。

　　遭到攻击，黑色机甲群瞬间变化，最中间的一列黑色机甲朝一旁变向滑开，让开了重机枪的射击路线，而后面的黑色机甲则高高腾空跃起，到了半空中。

　　嘭的一声，跳到天空中的黑色机甲一下子越过了数十米的距离，滑翔到了那些重机枪的面前，双脚落地激起了飞扬的漫天尘烟，紧跟着手中的离子光刀猛地挥出，横着斩向了对面掩体后的重机枪。

　　无声无息的，离子光刀划过那两挺重机枪，然后有畅通无阻的割断了后面机枪射手的脖颈，使得他们的头颅飞了起来。

　　没有丝毫停顿，黑色机甲手中离子光刀一甩，下一刻他就冲过了掩体，朝着大门位置撞去，而他身后，几个没了头颅的米国士兵脖腔上一股血箭疾射而起，霎时间染红了脚下的大地。

　　重机枪用来对付步兵或许还有些效果，一旦对上装甲部队，威力则会大减，而这些黑色机甲的装甲都是高强度的合金，更是重机枪子弹打不透的。

　　在掩体中，两挺重机枪的枪管中部悄然滑落，断裂处的茬口光滑的跟豆腐似得，可见离子光刀的锋利了。

　　不光是这一个黑色机甲，在周围还有数十架机甲，都是同样的动作，敏捷而凶悍，在米国士兵的防御圈上硬生生杀出一道道缺口，闯出了他们的布防区域。

　　一时间，门口的防御阵地上血肉横飞，一具具残躯不全的尸体倒握在阵地上，鲜血染红了一片片大地，使得夜色中多了一抹惊艳的残红。

　　几息的时间，米军防御阵地告破，数十名战士死在了这些凶悍的机甲手中，人的血肉之躯怎么能对扛得住这些冰冷的钢铁凶兽呢。

　　不过这些士兵的牺牲，也为指挥部换来了难得的时间，这段时间里防御设施一处处启动，而士兵们也从开始的杂乱转化为了井然有序，做好了战斗的准备。

　　黑色机甲似乎根本没把这些对手当回事，为首的三台机甲看都没看那紧闭的大门，而是抬起来手臂，手炮指向了身前的围墙。

　　这里的围墙都是经过特殊加固的，厚度有三四米，上面有垛口，也有能够四个人并排行走的通道，完全可以用来战时调兵。

　　咻的一声，一枚炮弹从黑色机甲手中射出，落在了围墙上，然后传来了激烈的爆炸声，围墙上赫然出现了一个大洞，露出了里面的情景。

　　三台机甲，三发炮弹同时将围墙炸出了三个豁口，而这三次行为又引起了连锁反应，最后这段围墙整个倒塌了。

　　这下子，五十辆黑色机甲呼啸而入，从那段倒塌的围墙上跨了过去，冲向了地球联军指挥部的院子中。

　　院子中，上百架银白色的机甲静静等待着，他们等待着对手的到来，因为知道对方一定会强攻指挥部，所以这些机甲没有冒然冲出基地去，而是选择了严阵以待，等待目标入网。

　　在他们看来，自己这边有五百架机甲，而对方只有区区的五十人，这么点兵力根本不可能是自己的对手，所以很多人都有了轻敌的心里，但是没想到战争这么快就到来了。

　　不过他们没有畏惧，因为他们都是地球联军中的精锐士兵，是经历过血与火的战士。

　　战幕在双方之间瞬间拉开！


第221章 炎黄军团的最后一批物资（十）

　　银白色的机甲也是瞬闪型号的，他们是炎黄军团为欧美士兵专门设计制作的，体型高大，冲击力极强，但是在灵活性上就要差了一些。

　　欧美人天生身高比较高，所以具备力气上的优势，因此使用这种体型高大的机甲十分适合。

　　黑色机甲虽然只有五十架，但是在气势上比对面那上百架银白色的机甲一点不弱，他们的操控者都是经过数十次血战的老战士，战斗力非常强悍，而且心里素质也不错，即使对面的对手数量比自己这边要多了不少，但是他们却没有丝毫的畏惧。

　　呼——，为首的黑色机甲率先冲了出去，他的双腿猛地在地上一蹬，然后身体陡然弹出，仿佛炮弹般射了出去，在它双腿落地的地方，青石地面上出现了两个半尺多的凹陷，从凹陷的中心位置朝着四周围一道道放射状的裂痕赫然出现。

　　黑色机甲身材比对面的银白色机甲要矮上一头多，看上去要单薄了许多，但是它却凶悍异常，就那么硬生生撞了过去，用自己的身体当作了武器。

　　对面一架银白色的机甲中，控制员先是愣了一下，随即就笑了，他们欧美战士在身体素质上本来就强了一筹，而这些银白色机甲的构造又十分适合的是进攻进攻进攻，所以对方选择这个方式，是他非常喜欢的。

　　如果对面的日本矮子选择缠斗，而并不是正面冲撞，银白色机甲才会赶到头疼的，现在则是让他心花怒放。

　　右手一拉操纵杆，这架银白色机甲身体微微倾斜，右腿后撤半步，然后微微下蹲，下一刻就窜了出去，直奔对面的黑色机甲。

　　两架机甲之间的距离只有不到三十米，这对于速度和弹跳力都十分惊人的机甲就是一两个呼吸的时间，下一刻就到了面前。

　　银白色机甲右臂提起，遮挡住了面门的位置，然后左臂弯曲，横在胸前，但是手肘却曲起来指向了前方，上面锋利的棘刺对准了黑色机甲的胸部。

　　他知道那里是机甲的薄弱环节，上半部分的传动装置就在那里，只要击毁了那里，机甲的指挥舱会跟身体瞬间失去联系。

　　但是，一般说起来，那个部位都有装甲保护的，想要击中不那么容易的，但是银白色机甲不担心，因为他们设计的冲撞系统非常强劲，所产生的强大冲击力足以让那里的装甲扭曲变形，而那些棘刺使用的特殊合金也有着很强的破甲功能。

　　黑色机甲只是双臂抬起，挡在了面门前，然后速度陡然提升，仿佛一头发狂的野牛而来，跟银白色机甲狠狠撞在了一起轰隆一声，在院子中响起一声震耳欲聋的巨响，下一刻一股强劲的气浪从两架机甲相撞的位置传了出来，转瞬之间就席卷了大半个院子。

　　院子中，除了双方的机甲外，那些士兵都将身体缩在避风处后面，闭着眼睛忍耐着强气流的肆虐，甚至有两名战士因为躲避的不及时而被气流席卷而去，撞在了一旁的围墙，留下一蓬鲜艳的鲜血。

　　冲天烟尘中，一团黑影嗖得从那笼罩着撞击地的烟尘中飞了出来，朝后面倒飞出去，一直飞出去足有数十米，直到撞在了身后的围墙上才停了下来。

　　所有人的目光都投向了这被撞飞出去的机甲，发现原来是那架黑色机甲，这时候它正从地上缓缓站起来，看得出左臂似乎受了点损伤，活动不那么灵敏了，偶尔还有一些火花迸射而出。

　　难道黑色机甲败了？所有人的脑海中都浮现了这个想法，他们将目光投向了场中央，那里烟尘正在迅速散去，露出了里面的情形。

　　当人们看清楚里面的清醒之后，他们都愣住了。

　　场内正是那架银白色战甲，不过现在的他似乎情形可不太好，右腿似乎被打断了，这时候以一种不符合设计原理的角度弯曲着，而一条机械手臂已经被齐肩斩断了，断壁就掉在地上，断裂处的电路板上跳动着蓝色的火花。

　　银白色机甲正在努力，似乎想要从地上站起身，但是好几次努力之后，都没有能站起来，看来他的右腿支撑装置应该是被损坏了，让他失去了支撑能力。

　　黑色机甲站直了身体，然后双臂挥动了一下，从那流畅的动作中看得出来，似乎没什么大碍，机械头颅上的电子监视器光束一闪，投到了对面的银白色机甲身上。

　　“不好！”银白色机甲中，驾驶员的瞳孔瞬间扩大，他已经感觉到了死亡的气息，急忙疯狂的按动着控制台上的紧急逃生按钮。

　　咻——，一道黑影闪过，黑色机甲从原地消失不见了，下一刻就出现在了银白色机甲面前，手中的离子光刀无声无息弹出，下一刻狠狠刺入了银白色机甲的驾驶舱位置。

　　离子光刀畅通无阻的贯穿了银白色机甲，然后从后背出透了出来，驾驶舱内早就一片火花四射，驾驶员的半边身体被离子光刀轻轻擦过，就无声的化作了两片。

　　冷酷的朝回一抽离子光刀，黑色机甲抬腿踹在了银白色机甲的前心上，将他踹飞出去，然后下一刻扑向了下一台银白色机甲。

　　与此同时，黑色机甲的驾驶舱内，一个电子声音响了起来，“004751号撞击实验完成，数据采集有效，已保存到存储器。”

　　原来，刚才黑色机甲是在用自己当作试验品，来测试黑色机甲能够承受的撞击力到底有多大。

　　“杀！”

　　无声的咆哮中，上百架银白色机甲毫无畏惧，潮水般冲着黑色机甲涌来，将他们淹没在了当中。

　　他们的职责就是拖延住敌人，等待后援的到来，同时为指挥部的撤离争取到更多的时间。

　　在地球联军指挥部，有十台瞬闪三型机甲，那才是整个指挥部机甲部队的王牌。

　　与此同时，指挥部的主体建筑开始跟周围的建筑脱离，朝地下缓缓下降着，当初设计的时候，就预料到了遇到袭击的情况，所以当指挥部遭遇到难以抵御的袭击时，就会启动撤离程序，主体建筑跟周围的附属建筑脱离，沉入地下，那里有着能够抗衡星际核弹轰击的超强防御护罩，敌人想要攻破不是一时半会能做到的。

　　而这段时间，足够援军得到消息赶来了。


第222章 炎黄军团的最后一批物资（十一）

　　铛——！

　　一声清脆的金属撞击声传来，黑色机甲挥臂格挡开了一架银色机甲的猛攻，回手一离子光刀将另一个银白色机甲从颈部斩断。

　　银白色机甲的机械头颅掉在了地上，那失去了控制的电子监视器顿时没了目标，但是依然保留着备用电源的它朝着四周胡乱扫视着。可惜这已经没有任何意义了。

　　银白色机甲中，驾驶员就觉得眼前一黑，因为他们在驾驶舱内，全是通过电子监视器得到外界讯息的，现在电子监视器一消失，他们也就失去了得到外界信息的途径。

　　茫然的站在那里，银白色机甲一时之间甚至忘了应该如何反应，连这是战斗中也都忘了。

　　这时候，一家黑色机甲从周围掠过，在战斗中依然没忘了随手朝他丢过来一枚能量弹，在他身上爆出了一串火焰。

　　银白色机甲仿佛被人打了一拳，横飞出去，倒在墙角下不动了，从他的装甲外壳中朝外冒着黑烟，估计是受创颇重了。

　　银白色机甲中，驾驶者奋力挣扎着，想要推开舱盖逃出来，因为银白色机甲马上就要殉爆了，但是被炸坏的液压系统卡住了舱门，让他怎么努力也是无济于事，只能眼睁睁看着控制台上警告的红色数字回归了零。

　　轰——，一声巨响声中，银白色机甲化作一团巨大火球，映红了半边天空，那银白色合金碎片夹杂着人体的残肢和血液飞溅向四周。

　　但是在激烈的战斗中，没有人关注它的死活，就连自己的同伴都没有看他一眼，而是跟面前的对手厮杀着。

　　虽然数量上占据了优势，但是在机甲的先进程度，以及战斗力上，他们比对方要差了不多，这使得他们前仆后继的扑上去，但是却被对方巧妙地各个击破。

　　也就是几十秒的时间，银白色装甲已经有六架因为损坏过严重而殉爆，十几架则负伤无法继续战斗了，而对面的黑色机甲无一伤亡。

　　“该死，这些黑色机甲战斗力太强了，这么下去恐怕没办法把他们拖延到预定的时间啊。”银白色机甲中，带队的团长心急如焚，他们这五百架银白色机甲要留下很大部分拱卫指挥部主体建筑，所以不能参战，能够参战得只有三百架机甲。

　　这一百架是第一道防线，按照他的估算抵挡五分钟应该没问题的，这样剩下的两道方向也应该能抵挡十分钟，而且随着时间的推移，对方战斗力也会下降，十五分钟的撤离时间绰绰有余的。

　　指挥部主体建筑沉入地下防护罩需要大概十五分钟时间，而这三百架银白色机甲则负责为他们来争取这段时间。

　　可是，现实给了机甲团长当头一棒，这些黑色机甲战斗力太惊人了，一百架机甲组成的第一道方向还没到一分钟，已经损失了十分之一，这么下去，恐怕这五分钟真的很难支持到啊。

　　手下机甲损失加剧，而另一个不好的消息也传来了，那就是那十架瞬闪三型机甲竟然需要充能，不然无法支持战斗时间超过五分钟的战斗。

　　这让机甲团长出离愤怒了，他没想到手下的士兵竟然懈怠到了这种程度，连那十架瞬闪三型机甲都忘记了日常的养护。

　　或许是地球联军指挥部一直以来都十分平静，这让他们觉得这里是十分安全的，更何况这里还有五百架新型机甲在防守，几乎是固若金汤了，所以他们就忽视了那十架瞬闪三型。

　　现在，这十架瞬闪三型充能完毕，也大概需要十分钟，这十分钟，靠自己手下的这些士兵不一定能够支撑到那时候啊。

　　一边将负责后勤的部下骂了个狗血淋头，机甲团长一边咬着牙下达了死命令：不惜一切代价也要坚持到十分钟，哪怕是一架机甲都剩不下了也不能后退一步。

　　这个命令一下，所有银白色机甲的气势肃然一变，他们仿佛是被注射了兴奋剂似得，疯狂的扑向那五十架黑色机甲。

　　五十架黑色机甲被吓了一跳，他们被这些银白色机甲的表现给闹得有点发懵，不知道他们为什么突然变得勇猛了。

　　但是，不管心中有着如何的诱惑，黑色机甲没有丝毫的畏惧，而是依然冷静甚至冷酷的战斗着。

　　伤亡比率急剧上升，当然几乎全是银白色机甲的，而那些黑色机甲身上也开始出现伤痕，毕竟他们虽然强大，但也不是刀枪不入的不朽金身。

　　三分钟，一百架银白色的机甲全军覆没，没有一架机甲后退。

　　打败了面前的对手，黑色机甲抬起头，一起看向了他们身后，大概三十米外，是第二群银色机甲，他们就是第二道方向。

　　“冈田队长，怎么办，要不要撤离！”

　　反正预定的试验数据已经收集到了，所以有的人提议冈田队长撤退了，但是冈田队长一口否决了。

　　虽然黑色机甲受了一些损伤，但是尚在允许接受范围内，黑色机甲的战斗力还保持着百分之八十一上，他打算一鼓作气，看能不能冲破对方的反响，把对方的指挥部打掉。

　　一个部队的指挥部是非常重要的，如果遭到重创，很可能是灾难性的打击，虽然地球联军的指挥部因为炎黄军团的存在而影响力大减，但也是一个核心指挥机构，同样有着十分重要的价值。

　　见队长不打算撤走，黑色机甲在稍微的一停顿之后，再次朝着第二道防线发动了猛攻。

　　两分半钟后，第二道防线被攻破，一百架银白色机甲几乎全灭。

　　现在，出现在黑色机甲面前的只有第三道防线了。

　　在第三道防线身后不远处，就是正在下沉的指挥部主体建筑，可以说第三道防线被攻破，那么指挥部就仿佛是被脱光衣服的美女，没有任何阻碍的躺在了流氓的面前，后果可想而知。

　　注视着对面杀气腾腾的黑色机甲，机甲团长约翰深吸了一口气，下一刻他伸手按在了操纵杆上，“兄弟们，让咱们给这些日本矮子上一课，让他们知道我们是不会屈服的。”

　　通讯器中，爆起一片怒吼声，下一刻最后一百架银白色机甲蜂拥而出，迎着对面冲过来的黑色机甲就扑了上去。

　　一场力量对比相差悬殊的血战在两队机甲之间再次展开！


第223章 炎黄军团的最后一批物资（十二）

　　“杀！”

　　两种颜色截然不同的机甲剧烈碰撞在了一起，金属撞击的脆响不绝于耳，火花随着撞击在机体之间迸射着，黑色的夜色映衬下，显得格外灿烂耀眼。

　　黑色机甲就仿佛是地狱死神一般，全身透着凌厉的杀意，那造型狰狞的外形和他们灵活刁钻而又充满了凶悍的打法简直是配合的天衣无缝，让他们的战斗力又拔升了一截。

　　反观银白色机甲，虽然他们也都舍生忘死，但是不管机甲的等级还是驾驶员的战斗水平上，都差了不止一筹。

　　特别是在气势上，这些黑色机甲的驾驶者都是久经沙场的老兵，身上沾染上了浓烈的杀气，这透过机甲的动作而显现了出来，这是对面的米国士兵所没有的。

　　就这样，双方激战连番，不断有机甲倒下去，然后猛烈的爆炸开来，化作一团燃烧的火球。

　　这次，他们支撑的时间长了一点，足有三分半钟，一百架机甲才全都壮烈牺牲。

　　随着最后一架银白色的机甲在黑色机甲的例子光刀拔出后缓缓滑落地上，战斗似乎暂时落下了帷幕。

　　站在场内的，已经只剩下那些黑色机甲了，虽然他们身上也都伤痕累累，但是看得出他们依然还有一定的战斗力残余的。

　　地面上，到处都是银白色机甲的残骸，被斩断的机械四肢到处都是，而那些机械头颅在电子监视器的备用电源耗尽之前是不会停止的，这使得院子中一道道红色或者紫色的光芒扫来扫去，显得那么诡异。

　　火焰的橘红色，电子监视器的紫色，还有那沉重浓郁的黑色背景，映衬的这个夜晚更加多了几分苍凉和沉重。

　　黑色机甲中，冈田面色冷漠，他环视了一下周围的战场，然后喝道，“快，攻破指挥部，带走一切有价值的东西。”说完第一个朝前扑去。

　　五十架黑色机甲，如今还剩下四十三架，有七架在跟银白色机甲的战斗中损坏了，但是他们无一例外的选择了自爆，最后什么都没留下来。

　　日本人骨子里的凶悍显露无疑，他们骨子里透着一种近乎偏执的疯狂，这些黑色机甲都是日军太空部队的秘密王牌，他们宁可用自己作为陪葬也要彻底毁掉，顺便拉上一两个对手一起上路。

　　这种疯狂，看的那些银白色机甲牙根直痒痒，要不是这些瞬闪二代没有自曝功能，他们都想扑上去一人抱住一个轰隆一下完事，哪怕是两个抱一个也行啊。

　　一大片黑色的阴影仿佛是乌云一般朝着指挥部主体建筑压了过去，这时候指挥部主体建筑正在下降，一点反抗能力都没有。

　　就在黑色机甲冲到半路的时候，忽然旁边飞来一枚多功能导弹，挟着一道尾焰就撞在了黑色机甲的装甲上。

　　惊天动地的一声巨响，这些导弹都是地对空多功能导弹，也可以被用来地对地，但是那笨重的发射架调整角度有限，想要变成现在这种几乎是平射，需要对底座进行大幅度扭转的。

　　要知道那些底座每个都有好几吨重，原本是需要工程机械进行牵引搬运的，而现在竟然没那些血肉之躯用双手硬生生扭转了。

　　导弹的高爆威力，足以将负载了中度装甲的战斗机打下来，这些黑色机甲的装甲就算很坚固，但也没发跟装载了中度装甲的那些战斗机相比，所以这种导弹对它们来说也是具备极大杀伤力的。

　　在导弹的爆炸气浪中，被击中的黑色机甲倒飞出去，一头摔进了数十米外的一处房屋中，将围墙砸出来一个大洞。

　　黑洞中浓烟冒了出来，下一刻就见一团耀眼的火光在洞内闪起，紧跟着整栋房屋被炸飞了。

　　冈田的心中一沉，他知道那是因为黑色机甲的驾驶者知道机甲受到了极重的创伤，已经失去了机动能力，为了不拖累队伍才选择的自爆。

　　“八嘎，你们这些人去死吧。”冈田心中大怒，左手抬起，一个微型导弹发射器弹出，然后两枚微型导弹咻的射出，飞向了地对空导弹的位置。

　　轰隆一声，地对空导弹被炸飞了，连同旁边正在操作的几名士兵也没炸成了碎片。

　　即使是临死前的一秒钟，那几名士兵依然在低头紧张操作着，明知道危险已经到了面前，依然是希望能够给这些入侵者最后一击。

　　几秒钟，只需要几秒钟导弹就可以再次发射，到时候敌人将会再减少一个，可惜时间不够了，这是那几个士兵身体破碎前一霎那脑海中唯一的念头。

　　咻咻——，另一侧，剩下的两枚地对空导弹也都发射了过来，整个基地中地对空导弹一定不止这么几座，但是在周围能够够得上的却只有这三座。

　　这次有了防备，两枚导弹，一枚被机甲闪过，而另一枚则准确命中，弹指间对方就减员一名。

　　这样的变故，让冈田都要被气疯了，他指挥着黑色机甲将那两座地对空导弹炸成了碎片，这才算是出了一口气。

　　“十五分钟，我看还有谁能够为你争取到这最后的八分钟时间。”看着那正在下沉的指挥部，冈田队长的脸上露出一抹狰狞，“冲进去后，所有男人都杀死，所有女人都不要放过，所有资料都要带走。”

　　就在他们逼近的时候，忽然觉得背后传来一股力量，虽然有些微弱，但也让机甲仿佛被推了一把，不禁一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　心中奇怪，黑色机甲转过头看去，终于看清了背后的情形。

　　在背后，一群士兵手中或者扛着便携式火箭筒，或者端着反器材狙击步枪，或者两个人抬来了重机枪，甚至有人推来了一挺高射机枪，这时候正朝着他们疯狂射击着。

　　看着那些明知道这么做是死路一条依然疯狂射击的对手，冈田的脸上第一次露出了深思的神色，不知道为什么，从这些弱小的阻碍身上他感觉到了一种让他心惊肉跳的感觉。

　　按说，这些人手中的武器对自己毫无威胁，就算里面威力最大的火箭筒，也不过是能让黑色机甲的身体晃动一下的，但是他心中还是感觉到一丝不安。

　　或许正是那种不屈的意志吧，让他非常不爽，于是他给手下下了命令，自己则带人朝指挥部走去。

　　对于这些没有机甲的普通士兵，他相信两架机甲足够轻松横扫他们的了。

　　现在当务之急是解决掉对方的指挥部！


第224章 炎黄军团的最后一批物资（十三）

　　“詹姆斯，你小子磨蹭什么呢，快啊！”

　　“小约翰，老子真想踢你的屁股，给老子再快一点。”

　　“阿卡大叔，求求你能不能把您那不离手的烟斗先放下，这是十万火急的事情啊。”

　　一座机库内，十架外形彪悍的瞬闪三型机甲傲然挺立，虽然身高只有两米，但是却给人一种十分危险的气息。

　　这是一种跟银白色机甲完全不同的机甲，看得出虽然体积上要小了一些，但是造型却更加精悍，而线条更流畅，那加厚的合金装甲给他们提供了更强大的防御能力。

　　在瞬闪三型系列中，除了兰箭军团使用的那两种机甲外，还有数十种机甲，这些机甲各有特点，其中有战斗的主战机甲，也有负责侦查的尖兵机甲，还有负责信息战的电战机甲，当然也有负责维修的工程机甲，可以说种类齐全，分门别类的。

　　这也是没有办法的事情，当初刚进入星空的事后哦，罗霄原本以为凭借那些莫嫣然新开发的设备，应该能够跟对方相抗衡一段时间的。

　　事实上也确实如此，双方对抗了大概有三个月，而炎黄军团还略占上风的。直到机甲的出现，双方的关系发生了大逆转。

　　机甲，简直就是普通步兵的噩梦存在，那高大数米的钢铁躯体可以轻易碾碎士兵的血肉之躯，而那厚重的装甲则能够免疫大多数单兵武器，这使得他们成了陆战的强大力量。

　　一次战役，因为对方机甲的出现，原本已经占据了上风的炎黄军团竟然被打的溃不成军，参战的三万人最后只撤下来了不到一万人。

　　也就是在那场战役中，张云天司令被一枚流弹击中头部，壮烈牺牲的。

　　从那之后，莫嫣然立刻开始了机甲的研究，她的芯片资料库中，原本就有着相关的资料，只不过不太完整，而有些设计也有点陈旧了，但是在她的改良中，很快瞬闪二代就问世了，而几年之后瞬闪三代也被研制成功，并开始逐步装备部队。

　　这种蓝色的机甲被称为雷霆机甲，也是现在炎黄军团使用的主战机甲，综合性能十分平衡，是攻防兼备的战斗利器。

　　在这十架雷霆蓝色机甲上，一块块斑驳的伤痕看得出，都是经历了许多大战的机甲，而那深深侵入机体中的血腥气也说明，驾驶这些机甲的都是百战存活的精锐。

　　这时候，一大群人都围拢在十架机甲周围，拼命的忙碌着，每个人都已经使唤出了自己最大的速度，但是看得出他们依然不满意。

　　而在这些人周围，十个身材高大的汉子肃然站立，正一脸焦急的注视着不远处的机甲。

　　从这些人的肤色看得出，都是亚洲人种，而那纯正的中国话又说明他们绝对是中国人，而那臂章上的剑指长天徽标鲜明的表明了他们的身份：炎黄军团机甲军团的战士。

　　也只有在一场场血战中滚过来的炎黄军团士兵，才能有这么凶悍的气势，也只有最精锐的炎黄军团士兵，才有资格架势瞬闪三型的机甲，给对手致命一击。

　　这十架瞬闪三型雷霆机甲，都是罗霄派来保护指挥部的，有他们在，在那五百架瞬闪二代机甲的辅助下，就算是很强悍的对手，也讨不到好处去的。

　　但是，谁能想得到，这十架雷霆机甲一来到基地，就被雪藏了，除了每隔一段时间的例行保养外，早就被人们遗忘了它们。

　　也就是到了这危急时刻，基地的人们才想起了他们，开始手忙脚乱的给他们充能。

　　雷霆机甲使用的是高能锑锂镍电池，足够支撑他们高强度战斗72小时，但是每次启动的时候需要对机甲进行充能，激活机甲的控制程序。

　　这个过程需要十分钟，要在平时这是很短的，就算是一架战斗机要想起飞，需要的准备时间也不止这么点时间。

　　但现在是特殊时期，十分钟，就足以决定那五百架银白色机甲的生死了，也足以决定指挥部的安全了。

　　高志跨列站在机甲面前，虽然表面一片平静，但是没有人知道他内心的急躁，那熊熊燃烧的烈焰，都要让他吼出来了。

　　从刚才机甲团长发给他的最后一次资料可以知道，机甲团已经全军覆没，现在指挥部没有了任何防御，就那么暴露在了敌人的面前。

　　如果，如果对方不惜代价的全力猛攻，那么指挥部薄弱的装甲绝对顶不过一分钟，接下来对于里面的众人绝对是一场可怕的劫难。

　　“快快快，快啊！”他心中怒吼着，双眸的眼角都要瞪裂了。

　　时间仿佛凝固了一般，每一秒都过得那么漫长，眼看到彻底完成充能还需要一分钟时间，高志实在等不下去了，他朝前迈出一大步，身手叫机甲旁边的工作人员拨到了一旁，扭头朝九名战友吼道，“上机。”

　　哗啦——，这些战士都等得早就不耐烦了，就等着这个命令呢，这时候他们全都冲向了自己的机甲，一路上撞得人仰马翻，甚至有的挡路的直接被他们给一把甩出去，在地上摔了个大跟头。

　　十条矫健的身影跃上了梯子，然后钻进了驾驶舱，下一刻驾驶舱的舱门就关上了，紧跟着那个位置的装甲也滑下，遮住了薄弱的驾驶舱。

　　“NO，NO，NO，你们不能去，机甲还没有完成充能呢。”一个一脸大胡子的老工程师焦急的朝他们挥着手，一边大声喊道，“你们这么去，会死的。”

　　机甲没有完成充能，意味着系统没有完全被激活，很多设置就没有办法使用，这在瞬息万变的机甲战斗中，是非常危险的。

　　你可以设想，如果双方正在格斗，一个十分冒险的机会闪现，但是你发射导弹的时候却发现因为导弹控制系统没激活而无法发射，那将是多么危险的事情。

　　不过，高志他们已经等不及，十架雷霆机甲同时站起身，然后朝周围的工作人员伸出大手比了个胜利的手势，下一刻猛地跃起。

　　砰的一声，那高大的机库顶子被他们撞出了一个个大窟窿，下一刻十条矫健的身影已经从屋顶的破洞跃出，消失在了夜色中。

　　工作人员们从大门奔出来，只来得及看到十架雷霆以近乎疯狂的速度狂奔而去，转瞬就不见了踪影。

　　“这些傻小子啊。”老工程师闭上眼摇了摇头，眼角划过一点亮晶晶的东西，转身朝机库内走去。

　　他忽然想起来，在机库中还有自己那台破旧的机甲，正静静的躺在角落里，已经许久没有使用了。

　　“老伙计，是咱们再一次并肩作战的时候了。”老工程师约翰心中默念着，朝那已经锈迹斑斑的机甲走去。


第225章 炎黄军团的最后一批物资（十四）

　　砰砰砰——，火箭筒疯狂射击着，一枚枚高爆火箭弹呼啸而出，飞向了那些黑色机甲，在他们的装甲上炸开了一朵朵的绚烂的火焰。

　　在那密集到极点的攻击中，黑色机甲仿佛是风中的树枝，不断摇晃着，但是有如水中的轻舟，任凭风吹浪打就是保持着平衡，没有反转的可能。

　　虽然明知道进攻不会有任何的效果，但是所有士兵依然在奋力的进攻着，因为他们知道自己的职责，那就是为正在下沉的指挥部争取到这该死的时间。

　　对面的敌人空前强大，就连机甲团都覆灭在了他们的手中，自己这些手持普通单兵武器的血肉之躯能够起到什么作用，没有人知道，但是他们却知道，自己绝不能退缩一步。

　　哪怕明知道继续下去，绝对是死路一条！

　　两家黑色机甲被打怒了，他们在那密集的攒射中努力恢复着平衡，但是攻击太密集了，让他们一时半会没办法扭转劣势，这让他们心中的怒火更加旺盛了。

　　“八嘎，等我缓过手来，一定要把你们全都杀光。”一架黑色机甲中，驾驶者咬着牙，一脸的狰狞之色。

　　终于，攒射出现了一个中断，一部分需要更换弹药，这使得连绵不断的射击出现了一个空隙，而这给了两家黑色机甲机会。

　　身体左右一晃，黑色机甲将射来的弹雨吸引的偏离了位置，下一刻他们就闪回了原来的位置，下一刻，恶狠狠的按下了发射钮。

　　咻咻咻，十二枚微型导弹从机甲背后的发射架中弹出，贯入了对面的人群中，顿时激起了漫天的血雾。

　　指挥部的战士们一片一片的倒下，原本密集的人群霎时间就稀疏了下来。

　　呼——，黑色机甲纵身而起，霎时间就跳到了半空中，下一刻从天空中落了下来，那钢铁大脚猛地跺向两名倒在地上躲避的战士。

　　说时迟那时快，两名战士刚来的及抬起头来，就看到一片黑云呼啸而来，转瞬之间就笼罩了他们的视线，下一刻，身体仿佛被放入了榨汁机中一般，刺骨的剧痛袭来，眨眼间就失去了知觉。

　　扑哧一声，两只钢铁大脚下爆起一片血泥，中间夹杂着人体的内脏还有白色的脑浆流淌而出，而露在外面的两条大腿还在条件反射的抽搐着，但已经是无济于事了。

　　另一个黑色机甲弯腰伸手，朝着地面上一捞，将地面上一个战士抓在了手中，然后回身猛地摔向了身后的围墙上。

　　下一刻，围墙上出现了一个人形的血痕，而周围放射状的血迹昭示着那名战士的命运如何了。

　　“打，狠狠地打，一定要拖住这些家伙！”带队的米国军官叫喊着，手中抱着一挺机枪，用近乎疯狂的姿态朝着对面的两个恐怖对手狂泻着子弹。

　　似乎感觉到了这个方向射去的子弹，对面的一架黑色机甲倏然回身，左手中一道光束射出，下一刻米国军官的脑袋就不见了，而伤口处因为光束的高温而瞬间被烧焦，鲜血都没能喷射出来。

　　毫不理会没了头颅朝后仰倒的敌人，黑色机甲将目光转向了面前的几名战士，然后手臂一挥，将几名战士拦腰斩断，随手将其中一个抓在了手中。

　　看着这个虽然脸色苍白但是依然举枪朝着自己射击的战士，黑色机甲中驾驶者脸上露出了嗜血的神色，他的手臂在控制台上一按。

　　黑色机甲双手抓住了那名战士的两只胳膊，下一刻就朝旁边拉去，看样子是打算把这名战士给活活撕裂了。

　　眼看这名战士就要死在黑色机甲手中了，忽然一道黑影在黑色机甲侧后方闪过，幽灵一般出现在了黑色机甲的身后，手中一把蓝幽幽的离子光刀猛地挥出，劈向了黑色机甲的左臂。

　　偷袭者速度非常迅疾，而且出手狠辣无比，动作恰好是选择了黑色机甲的一个动作停顿节点，让对方就算是察觉了也没有办法做出及时的反应。

　　黑色机甲在袭击到来的前一刻，终于察觉到了背后袭来的强敌，那令驾驶者毛骨悚然的危险感觉使得他发挥出了平常绝对发挥不出来的水平，双手近乎幻影一般在控制台上飞快扫过。

　　呼——，黑色机甲以一种近乎变形的动作朝旁边翻滚出去，虽然动作看上去难看极了，但是却十分有效，躲过了这架偷袭机甲的一击。

　　一击落空，高志好像早就料到了对手能够反应过来似得，他并没有继续追击，而是接着前冲的势头直扑另一架机甲。

　　刚才这架机甲背后不远处是另一架机甲，二者背对背，形成了一种拱卫姿态，如今这架机甲危机之中做出了下意识的反应，虽然自己躲闪开了，但是也将那架机甲的后背整个亮给了高志。

　　雷霆机甲仿佛是一道九天上的惊雷一般，疯狂的突进着，在驾驶舱内，一连串的警示灯顺序闪起，昭示着高志的动作应该已经超过了操控极限。

　　本来，高志他们的雷霆机甲就没有完全激活，所以按说发挥不出这样的水平的，是他们硬生生应手动操作配合，补上了系统不全的缺陷，才使得雷霆机甲发挥出了全部的实力。

　　闪电般突到了那架黑色机甲背后，高志控制的雷霆机甲手中离子光刀斜劈而下，速度比刚才快了不知道多少，看起来刚才他根本没有尽全力。

　　那架黑色机甲也反应过来了，但是却已经来不及了，离子光刀从背后猛地劈入了他的身体，沿着左肩的位置一路向下，一直到从右肋下透出。

　　离子光刀倏地收回到了手中，高志的机甲没有丝毫停顿，从被他腰斩的黑色机甲身边穿过，猛扑向二十多米外已经朝指挥部主体建筑发动猛攻的那四十多架黑色机甲。

　　与此同时，其他几个方向，几架雷霆机甲从黑暗中浮现，背后装载的微型导弹全开，一股脑的射向了那些黑色机甲。

　　因为以为已经歼灭了所有机甲，所以冈田有些大意，因此所有机甲全都聚集在一起，正在朝着指挥部防护装甲猛攻，试图通过一点快速突破。

　　如此一来，他们就给了雷霆机甲一个绝佳的机会，十架雷霆机甲上挂载的八十枚微型导弹全都准确命中到了那些黑色机甲上。

　　遮天蔽日的烈焰霎时间就升腾上了天空。


第226章 炎黄军团的最后一批物资（十五）

　　烈焰焚天，苍穹震动，大地都随着机甲的殉爆声而颤抖着。

　　这一轮攻击，高志没有选择范围覆盖，而是命令每两个人击中攻击一架机甲，这样一来，十个人选择的是五架机甲。

　　十六枚微型导弹，就算是黑色机甲装甲强度很高，但是也扛不住了，所以这一轮攻击下来，对方的黑色机甲再次减员了五台，加上刚才干掉的那两架，数量已经跌落四十架之内了。

　　刚才那架虽然躲过了高志的一击，但是依然没有逃脱覆灭的厄运，就在他翻滚出去还没起身的时候，背后的黑暗中一道耀眼的离子光刀倏然划出，让他只能眼睁睁看着左臂离体而去。

　　下一刻，离子光刀幽灵般扫过，黑色机甲的四肢都被卸了下来，而最后一刀则直接穿胸而过，切碎了控制者的身体，让他想要自爆都没机会。

　　这一刻发生的时间只有一两秒钟，黑色机甲就已经被肢解了，成为了一堆没有任何威胁的废铁。

　　硝烟中，冈田队长驾驶的黑色机甲从烟雾中翻滚而出，以一种近乎蟑螂的动作弹跳而出，躲过了紧跟其后的雷霆机甲手炮进攻，冲到了安全的距离这才倏然转身。

　　第一次，冈田第一次感觉到了死亡的气息，刚才好几枚微型导弹擦着他的机甲机身划过，要是攻击目标是他的话，那么现在倒在火焰中熊熊燃烧的就是他，这种感觉让冈田的肾上腺激素疯狂产生着，他的手脚都因为这而微微颤抖着。

　　跟他一样能够冲出雷霆机甲紧随其后阻击的黑色机甲一共有三十四台，而剩下的那些则倒在了离子光刀或者手炮之下。

　　这些雷霆机甲的攻击十分凌厉，他们总是能恰到好处的堵住对方闪躲的空隙，然后让对方自己送上门来，有好几个机甲就是眼睁睁的看着自己朝对方等在面前的离子光刀上撞去的。

　　偷袭瞬间爆发，然后又瞬间结束，这场偷袭战中，黑色机甲可谓是损失惨重，超过十架黑色机甲倒在了对手的脚下，成为了对方的战利品。

　　这是个强敌！冈田队长瞬间就确定了对面这支队伍的实力，反而兴奋了起来。

　　好久没遇到这么强悍的对手了，那种感觉让他都有种想要叫出来的冲动，一直以来，他率领的这支小队总是以碾压式态势消灭掉对手，那种感觉让他觉得很乏味。

　　出现的这支对手，是一支实力强悍的队伍，从那斑驳的机甲和那独有的沉稳气度看得出，这是一支身经百战的劲旅，只有这样的队伍才能够检验出黑色机甲的真实性能来。

　　而且，冈田也希望能够跟这样的对手好好畅快淋漓地战一场。

　　“勇士们，终于遇到有点分量的猎物了！”冈田队长舔了舔干涸的裂口嘴唇，用一种狂热的口气喝道，“给我冲，干掉他们。”

　　呼——，三十六架机甲以一种近乎疯狂的姿态迎面扑了上来，朝着那十架雷霆机甲冲去。

　　高志坐在驾驶舱内，冷冷的注视着对面的黑色机甲，一点慌乱都没有。

　　这种黑色机甲，他在战场上已经交手过无数次了，所以非常熟悉，虽然知道这次自己遇到的是大麻烦，但是他依然毫不畏惧。

　　从派到这里来的那一天开始，他就做好了随时牺牲的准备，因为他知道这里是地球联军的大脑，必然会成为敌人袭击的重点目标。

　　就算是这次黑色机甲不来，那么其他敌人早晚也回来，血战是免不了的。

　　“弟兄们，有想念裤子的没有？”高志吼道。

　　十架雷霆机甲中，传来了人们的笑声，看得出人们都很放松，“队长，不会是你已经尿了吧。”

　　“老子确实想尿。”高志哈哈大笑着，机甲手指一抬指向了对面气势汹汹扑来的敌人，“老子踩着这帮龟孙子的尸体，尿到他们的脑袋上。”

　　“好，为了队长的这个愿望，弟兄们冲啊！”

　　十架雷霆机甲几乎同时启动，狂飙一般卷向了对面的那一片黑色狂潮。

　　二者之间的十几米，也就是一个呼吸的时间就到了，下一刻，双方就撞击在了一起。

　　砰——，钢铁碰撞的声音不断响起着，双方挥舞着离子光刀，展开了一场惨烈的血战。

　　指挥部内，史蒂文上将和小威廉姆斯站在大屏幕前，注视着外面的战况，两个人都沉默不语。

　　从敌人入侵开始，到现在时间才过了不到半个小时，但是指挥部就已经损失惨重了。

　　一个机甲团五分之三的机甲全军覆没，而负责保护指挥部的陆军一个团也已经伤亡过半，这样的损失实在是大了点。

　　不过，这些英勇的战士也为指挥部的撤离创造了机会，是他们用自己的身体争取到了宝贵的时间。

　　现在，只需要五分钟时间，那么指挥部的能量护罩就能启动，到时候装载的能量武器也就可以使用了，不要说这么几十架机甲，就算是母舰来了也能击落。

　　但是，现在这五分钟实在是太危急了，刚才，黑色机甲的基点攻击，使得装甲都已经受到极大损伤，只需要再进攻一两次就能被攻破，到时候，就是指挥部的噩梦了。

　　刚才，史蒂文上将已经将手指按在了指挥部自毁系统启动按钮上，他下定了主意，就算是同归于尽，也不会让这些强盗拿走一草一木的。

　　还好，雷霆机甲及时赶到了，而且打了那么漂亮的一场偷袭战，使得对方瞬间就减员四分之一，这一手干的真漂亮。

　　现在，就看雷霆机甲能不能够争取到这宝贵的五分钟了。

　　史蒂文上将和小威廉姆斯的心中都在祈祷着，他们祈祷上帝能够降下奇迹，让雷霆机甲能够拖延过这五分钟。

　　原本史蒂文是不相信上帝的，但是现在他也开始朝上帝祷告了，希望那万能的主能够听到自己这并不虔诚的信徒真心的祷告，让自己的愿望能够成真。

　　不过，他也不知道万能的上帝是不是能够听到自己的祷告，降下令战局逆转的奇迹来。

　　所以，雷霆机甲真的能够拖延过五分钟吗？

　　史蒂文上将不知道，小威廉姆斯不知道，指挥部的所有人都不知道，甚至就连正在战场上厮杀的雷霆机甲他们也一样不知道。


第227章 炎黄军团的最后一批物资（十六）

　　铛——！

　　雷霆机甲右臂高高举起，格挡住了对面黑色机甲猛击过来的手臂，然后手中离子光剑横劈，击向左侧扑过来的另一架黑色机甲。

　　在他身后，第三架黑色机甲也扑了上来，转瞬之间就形成围攻的态势，使得这架黑色机甲陷入了重围之中。

　　黑色机甲的性能比雷霆机甲还要高上半筹，所以雷霆机甲不占什么优势，要说能够倚仗一点的，那就是炎黄军团最擅长的近身格斗技能了。

　　罗霄似乎天生对格斗有着近乎痴迷的喜好，所以近身格斗技术成了炎黄军团必修的科目，这使得每个炎黄军团的战士都是格斗高手。

　　原本以为这些只不过是罗霄的一种情怀，没想到后来成了炎黄军团的一项杀手锏，在跟日军的搏斗中屡次反败为胜。

　　最著名的一次，那就是三年前的博雅图星系之战，那一战中，五十名精锐的炎黄军团战士在蒋大海的率领下前往偷偷绕过禁忌死海，对日军参战部队指挥部发动了突袭。

　　那次突袭，蒋大海他们杀死日军大将一名，上将两名，少将五名，佐官二十多名，端掉了整个指挥部，震惊了整个日军高层。

　　也正因为蒋大海他们的出色表现，失去了指挥部的日军群龙无首，原本占据优势的日军部队被罗霄抓住机会各个击破，最后大败日军，创造了一场辉煌的胜利。

　　但是，跟随蒋大海一起参战的五十名战士最后能够活着回来的，只有十二人，而且各个带伤，蒋大海更是将一只眼睛永远的丢在了战场上。

　　在那次战役中，炎黄军团士兵精悍的近身格斗术给日军留下了非常深刻的印象，也使得他们开始研究近身格斗术。

　　他们发现，不管是机甲，还是普通步兵，近身格斗都是无法避免的，所以当战斗进展到肉搏战之后，近身格斗出色的一方，就会占据极大的优势，甚至具备了压倒对方的可能。

　　从那之后，日军部队开始研究近身格斗术，也希望把自己的部队培养成近身格斗的高手，但是却悲哀的发现，太久的太空生涯，让他们的体质已经大幅下降，而长时间以来对能量武器和高科技的依赖，使得他们在近身格斗术的相关研究以及资料上实在是太贫瘠了，根本就没办法短期内大幅度提高士兵的格斗能力。

　　就像冈田带领的这些黑色机甲，性能非常出色，但是冈田他们架势却只能发挥出百分之七十到八十的水平，因为他们的操控水平有限，难以使得机甲发挥出完美的水平。

　　不过，现在三比一的态势下，雷霆机甲想要通过近身格斗术击败对方，也不是那么容易的，毕竟对方机甲性能要高了一截，这是无法回避的问题。

　　举个例子，同样能量基数的离子光刀，可以很轻松的劈开雷霆机甲的装甲，但是要劈开黑色机甲的装甲就要费一些力气了，这使得战斗时，高志他们要消耗更多的精力和能量来击毁对方。

　　三架黑色机甲从三个方向气势汹汹的扑了过来，他们手中的离子光刀闪烁着蓝幽幽的光芒，看得出把能量基数都开到了最大。

　　这样基数的能量输出，可以使得离子光刀具有最强的切割力，但是同样无法持久，一般战斗的时候，机甲都是使用中档的基数的。

　　看得出，这些黑色机甲是打算速战速决，所以不惜大量消耗能源，也要对雷霆机甲占据压倒性优势。

　　雷霆机甲中，操控员冷哼一声，手指轻轻将一个按钮朝上推了两档，下一刻一道耀眼的蓝光映亮了整个院落。

　　三个黑色机甲都有点发懵了，盯着那近乎闪电般亮丽的离子光刀，“不会吧，这家伙居然直接启动了超限基数。”

　　一般离子光刀分为五档基数，分别是微、低、中、高四个常用基数，还有一档就是超限基数。

　　超限基数下，离子光刀是以最大的能量输出状态工作着，这时候的攻击力是超强的，就算是高强度的合金板，都可以轻松划开，而离子光刀刀锋接触的位置两边两厘米内的合金都会被汽化。

　　但是，离子光刀超限基数使用时虽然能获得超高的性能，但是同样有着致命的弊端，那就是只能维持三分钟。三分钟之后能量发射器就会因为超载而烧毁，离子光刀也就报废了。

　　战场上，没有了离子光刀，赤手空拳恐怕根本就攻不破机甲的装甲的，这么做几乎相当于是饮鸩止渴了。

　　即使以黑色机甲的疯狂，也不敢这么做的，而对面的雷霆机甲则毫不犹豫的启动了超限基数。

　　三个黑色机甲对视了一眼，虽然看不到驾驶者的神情，但是都从对方的姿态中看出了对方的一丝畏惧。

　　对于这种疯子，没有人不产生一点畏惧的。

　　“杀！”

　　启动了超限基数，雷霆机甲没有丝毫的犹豫，没等对方攻上来，他先挥舞着离子光剑冲了上去，反攻了过去。

　　看了看对面那把明晃晃的离子光剑，又看了看来势汹汹的对手，黑色机甲的驾驶者把心一横，手指也将按钮推到了定点。

　　刷——，又一道耀眼的蓝色光芒出现在了院内。

　　两架机甲仿佛两头杀红眼的野兽一般，无声嘶吼着朝对方扑去，厮杀到了一起。

　　与此同时，两道同样耀眼的蓝色光芒也亮了起来，正是那两个包抄态势的黑色机甲。

　　日本人中从来不乏疯子，所以在受到刺激之后，这些日本人也陷入了癫狂状态之中，做出了跟雷霆机甲近乎相同的选择。

　　似乎受到了这四个疯子的传染，院子中正在搏斗的机甲，一道又一道蓝色使用超限基数的离子光刀出现了，其中既有雷霆机甲，也有黑色机甲。

　　也就是几个呼吸的时间吧，所有双方的机甲都开启了超限基数状态，满院子是拿着大号“荧光棒”挥舞的机甲，如果单从观赏的角度来说，真的是绚丽无比啊。

　　但是，这确实死亡的绚丽！


第228章 炎黄军团的最后一批物资（十七）

　　气浪席卷了整个院落，到处都是闪动的身影，到处都是那纷飞的机甲碎片，到处都是不断激烈碰撞而迸射出的耀眼火花。

　　战斗从一开始，就进入了白热化，双方都打出了火气，几乎是红着眼绞在了一起。

　　战斗刚进行了不到一分钟，已经有两架雷霆机甲战殒，当然一起陪葬的还有四架黑色机甲。

　　这两架雷霆机甲都是被对方给缠住了，然后四五架群起而攻之，虽然他凶悍无比，但依然双拳难敌四手，最后受创过重而选择了自爆。

　　雷霆机甲的自爆跟黑色机甲不同，他们的自爆要激烈得多，机体内储存的压缩能量发生器所产生的巨大力量威力足相当于十枚微型导弹的爆炸威力。

　　黑色机甲没有料想到对方居然如此激烈，所以一时大意，被那猛烈的爆炸席卷了两架机甲，最后一起化为了火焰。

　　“这群疯子！”

　　看着烈焰中已经在熊熊燃烧而犹自抱紧一架黑色机甲的雷霆机甲，所有黑色机甲驾驶者都觉得头皮有点发炸。

　　他们感觉到这样的对手太难缠了，恐怕接下来还会有更多得损失的。

　　果然，似乎被这两架自爆的雷霆机甲给刺激了，那些受创颇重失去战斗力的雷霆机甲最后全都是选择的自爆，而且自爆前还都要拖一个对手下水。

　　没有人想死，当看到一条腿都被斩断，依然疯虎般扑向距离他最近的一架黑色机甲时，所有黑色机甲全都朝后退去，没有了刚开始的凶狠和疯狂。

　　“轰隆！”

　　一栋高大的房屋轰然倒塌，两个扭成一团的高大身影从里面滚了出来，犹自抱在一起，疯狂的厮打着。

　　两架机甲的离子光刀都已经被报废了，而另一只手中的手炮也被对方打掉了，现在双方都是赤手空拳，在进行着最彻底的肉搏战。

　　蓝色的雷霆机甲中，高志神情冷峻，双手飞快的在控制台上扫来扫去，雷霆机甲动作凶悍而又灵活，明显占据了一些上风，打的冈田驾驶的黑色机甲处在了下风，防御多进攻少。

　　到了这时候，就显出了炎黄军团近身格斗的水平和作用来了，同样是赤手空拳，高志的机甲破坏力就要强了许多，将黑色机甲外面的装甲打的已经变形，甚至有些地方都出现了手指粗的缝隙，马上就要脱落了。

　　冈田在黑色机甲中，越打越心惊，这个对手太难缠了，自己竟然被他压在地上打，还手的力量越来越弱。

　　轰——，一拳猛地捣出，雷霆机甲的这一拳正好打在了黑色机甲左肩的肩窝处，原本就已经装甲破碎的那里瞬间凹陷下去，一串火花迸射了出来。

　　冈田心中一凉，他通过控制台清晰的看到左肩处的传动装置被对方这一拳彻底打坏，而左臂算是暂时报废了。

　　失去了一个胳膊，黑色机甲更不是对手了，虽然他依然在拼命反抗，但明显无法阻止高志的机甲第二次重击了。

　　刷——，就在高志的机甲高高举起拳头击下的时候，身后一柄离子光刀斩来，掠过了他的机甲手臂。

　　锋利的离子光刀轻松的斩断了钢铁合金，雷霆机甲的左臂砰然落在地上，断口处跳动着蓝色的火花。

　　高志心中一叹，他知道一切都晚了。

　　随着他左臂被斩断，又是一只钢铁大脚从身后落下，恶狠狠踩在了蓝色雷霆机甲的膝盖上，将那合金的关节踩的扭曲变形，扭转了足有九十度。

　　失去了支撑腿，高志的机甲怦然倒地，而冈田的黑色机甲则趁机翻身而起，脱离了高志的钳制。

　　倒在地上，高志环视四周，发现周围站的都是黑色机甲了，而所有雷霆机甲在控制台上的标志都已经从绿色变成了红色的光点，而且不断闪烁着。

　　高志的眼角湿润了，他知道那是自爆的标志，自己的九个弟兄全都选择了这条路，用自己的生命诠释了战士这个称谓。

　　黑色机甲缓缓站起身，这时候冈田才有机会擦了擦额头上的汗水，他知道刚才雷霆机甲那一拳应该是打向他所在的驾驶舱的位置，装甲早就被打碎的那里，只需要一拳，自己就将变做一堆肉泥，而不是现在活生生站在这里。

　　惊魂稍定之后，冈田队长朝周围看了看，这才发现所有雷霆机甲都不见了，而自己带来的黑色机甲如今只剩下了不到十架。

　　刚才只顾着搏斗，他都没注意到，对手的十架雷霆机甲，居然拖着二十架自己的黑色机甲一起上的路。

　　冈田深知，在性能上这些雷霆机甲比黑色机甲还要弱上了半筹，但就是这样的前提下，双方的战损比依然是一比三，如果是一对一的话，恐怕现在站在这里的应该是对方机甲，而自己的这些机甲则倒在地上，化作一团团炽热的火焰了。

　　耻辱，这对于自命战斗天才的他来说，是赤裸裸的耻辱，什么时候自己也要靠数量来击败对方了？

　　要知道当初，他可是率领这个小队纵横在敌人的千军万马之中，每次都是以少胜多，以弱敌强。

　　就说这次吧，他依然是率领五十机甲，歼灭了对方一个机甲团，三百架机甲依然成为了他脚下辉煌的战利品。

　　“炎黄军团，又是炎黄军团！”目光扫过雷霆机甲胸口上剑指长天的标志，冈田不禁狠狠咬了咬牙。

　　他有数的几次败绩几乎都是撞在了炎黄军团手中，这支部队似乎就是日本人的克星，只要遇到他们，肯定是倒霉的结局。

　　“我说这次的骨头这么难啃，原来又是炎黄军团那群疯子啊。”在一旁，一架黑色机甲中传出来这样一个声音，其实这也是所有黑色机甲驾驶员的共同心声。

　　“队长，怎么办？”一架黑色机甲请示到，刚才就是他出的手，斩断了高志机甲的左臂，也是他破坏了雷霆机甲的传输系统，让高志想要通过系统启动自爆都做不到了。

　　因为充能没有完成，所以系统本来就没有完全激活，而高志的机甲出问题的最主要部分就是自爆系统。

　　高志在驾驶舱内心急如焚，他知道如果不能即使自爆，雷霆机甲的核心资料就有可能被对方窃取，那将是一场灾难。

　　看了看已经一片漆黑的控制台，高志一咬牙，掀开了控制台的面板，打开了手动控制系统，开始操作自爆程序。

　　只需要一分钟时间，到时候自爆系统就可以手动启动完成，到时候日本人什么都得不到。

　　但是，一台黑色机甲已经朝他走来，看样子是要对驾驶舱下手，把他抓出去。那样的话，没了他手动操做，自爆系统根本启动不了的。

　　怎么办，现在该怎么办呢？


第229章 炎黄军团的最后一批物资（十八）

　　高志心急如焚，他眼看着黑色机甲一步步朝自己走近，但是却无法阻止，因为他现在要继续操作自爆系统，无暇分身。

　　自爆系统如果手动启动，一共有四百六十七个指令需要输入，即使以高志的操作速度也需要将近一分钟，这段时间足够对方将他的行动彻底打断了。

　　危险一步步逼近，高志的双手都已经到了极限，十指仿佛暴雨般落在了控制台上，甚至都带起了一道道残影。

　　因为用力过度，他的手掌和胳膊上青筋隆起，肌肉仿佛被撕裂一般剧烈疼痛着，而且以极高的频率颤抖着。

　　但是，高志依然紧咬着嘴唇，他现在只有一个念头，那就是在对方抓住他之前完成任务。

　　黑色机甲已经走到了他的机甲面前，这时候弯下腰来，伸出手臂朝着他的机甲驾驶舱位置抓去。

　　咻——，一道黑影从远处飞来，不偏不倚的落在了这架机甲的脑袋上，位置正是监视器那里，一下子将监视器砸了个粉碎。

　　监视器是机甲的眼睛，一旦破碎里面的操控者就什么都看不到了，因为机甲为了保护驾驶舱的安全，用装甲将驾驶舱保护了起来。

　　飞来的东西虽然体积不大，但是却十分巧妙，正好砸在了监视器最薄弱的电子眼位置，将其砸碎了，这使得监视器的电子电路瞬间起火，一下子就报废了。

　　当啷一声，这件东西落在了地上，人们低头看去才发现这飞来的居然只是一把榔头，一把普通的维修榔头。

　　机甲内，冈田队长不禁大为奇怪，这件东西他自然认识，就是用来维修机甲的工程榔头，这样的工具几乎是随处可见，并不稀奇，但是没想到就是这么一把普通的榔头，居然将一架黑色机甲的监视器都打碎了。

　　难道这就是传说中的“神器”？

　　在他们那里有个传说，说有一件神器存在，而外形就是一把榔头，这把榔头可以说是无所不能的，谁得到就能天下无敌。

　　但是这把榔头怎么看也不像神器啊，冈田胡思乱想着，一边没有下进攻的命令。他不下命令，其他人自然也不动，都站在那里看着东西飞出的地方。

　　高志在地上也扭头看去，结果发现在远处的黑暗中，一群熟悉的身影正在奔跑着，朝着这里而来。

　　是他们，原来是他们！

　　那些人都是高志熟悉的人，为首的那架残破机甲，正是仓库角落中那架老机甲，他知道那也是老工程师约翰的心爱之物。

　　见到这架机甲，高志忽然恍然大悟，他知道里面肯定是老约翰，那个特喜欢唠唠叨叨的老家伙。

　　在老约翰的机甲后面，是喜欢偷喝自己酒的小汤姆，而另一边则是总跟自己吹牛打屁的马克，后面则是——，所有维修工厂的人都出现在了那里。

　　“快回去，你们上来干什么？”高志急了，他知道这些人都是赶来帮忙的，但是凭他们的那些维修机甲，以及老约翰那老掉牙的机甲，简直就是来送死的。

　　老工程师也听到了他的喊声，但是却没有停步，而是继续朝前冲来，一边冲一边将手里的工具丢了出来，什么锤子、扳手、螺丝刀，甚至一些零件都丢了出来。

　　不光是他，在他身后那些维修工厂的工人们也都将手中的东西丢了过来，一时间漫天飞舞的都是维修工具，瞬间覆盖了大半个天空。

　　维修工厂一共有一百多人，但一百多把扳手一起丢了出去的时候，那种感觉也是颇为震撼的。

　　不过除了老工程师丢出的几把扳手在黑色机甲上砸出了几个浅浅的印痕，其余那些就算是砸中也没有一点意义的。

　　黑色机甲中，冈田的心放下了，他看明白了，刚才只是巧合，这些人不过是一些后勤方面的工人，没有什么威胁力。

　　“杀死他们！”对于这些没有威胁性的敌人，冈田队长实在是兴趣缺缺，随手下了命令。

　　两架黑色机甲踏前一步，然后举起手来，随即四枚微型导弹就发射了出去，在老工程师他们的人群中爆炸了起来。

　　气浪排空，老工程师等人顿时飞了起来，机甲在半空中轰然解体，紧随着残肢碎体四散落下，鲜血泉水般喷溅而出。

　　维修工厂这些人都是普通工人，他们不是战士，驾驶的机甲也都是普通的维修工程机甲，不管是装甲能力还是攻击力跟那些战斗机甲是没法比的。

　　四枚微型导弹，让一百多机甲瞬间就减少了大半，剩下的也都残破不堪，只需要一两发就能够解决掉他们。

　　“老约翰，快走！”高志的眼角都瞪裂了，维修工厂这些人跟他关系都很好，没事的时候他就喜欢到维修工厂跟这些人聊天，没想到现在眼看着他们死在了这些黑色机甲手中。

　　但是还能够活动的老约翰他们没有停下来，甚至连一点点犹豫都没有。而是继续朝前扑去。

　　这些人来的时候，就已经抱了必死的心思，目的就是希望能替指挥部出一份力，所以现在的危险吓不倒他们。

　　即使同伴瞬间倒下一半，但是他们却仿佛没看到一般，而是继续朝前冲去。

　　冈田见他们依然没有退走的意思，不禁眉头皱了起来，对于这些讨厌的苍蝇，他是非常厌烦的。

　　手指一按，黑色机甲上剩下的六枚微型导弹全都发射了出去，再次覆盖了老约翰他们的周围。

　　这次爆炸后，还能继续前冲的机甲，只剩下了六台，而这仅存的几架机甲中，老约翰的机甲冲在了最前面。

　　高志驾驶的雷霆机甲挣扎着要从地上爬起来，但是却被两架黑色机甲一脚踩回了地上，紧跟着他仅存的那条腿膝盖处也被钢铁大脚狠狠碾着，严重的扭曲变形了。

　　老约翰驾驶着老旧的机甲，这时候已经冲到了距离冈田不远的地方，但是却遭遇到了对手的强力狙杀。

　　两架黑色机甲瞬间突前，手中的离子光刀虽然已经报废了，但是赤手空拳也不是老约翰那破旧机甲能够抵挡住得。

　　几拳之后，破旧机甲就倒在了地上，从机体内冒出了屡屡黑烟。

　　高志的雷霆机甲再次挣扎起身，但是又被打翻在地！


第230章 炎黄军团的最后一批物资（十九）

　　战斗开始的迅速，结束的也很快，也就是不到一分钟的时间，一百多架维修机甲就被这些日本人给击毁了，没有一个人能够活下来。

　　冈田驾驶着黑色机甲来到了老约翰面前，居高临下的看着他。

　　那架老旧的机甲在接连遭受好几记重创之后，已经出现了严重的损伤，如今到在地上挣扎着想要起身，但是却无能为力。

　　“你很勇敢，但是却没有任何意义。”冈田的声音通过扩音器传了出来，听上去冷酷无比，“但是既然你想要跟我们为敌，那么就去死吧。”

　　轰——，一脚猛地落下，踩在了老旧机甲的驾驶舱位置，将那里的单薄装甲硬生生踩破了，接着踩碎了驾驶舱的玻璃，踏了进去。

　　高志一声怒吼，“老约翰。”

　　一股股殷红的鲜血从冈田的脚下喷涌而出，渐渐溢出了机甲外，随着他朝外拔脚而带的飞溅到了地上。

　　冈田抽出了自己的脚，然后无所谓的挥了挥手，“别为这些垃圾耽误时间，快攻破指挥部。”

　　这时候，指挥部已经基本上快要完成准备工作，十五分钟的时间一到，他就可以下降到地下，同时表面的合金门也会关闭，到时候凭借这些黑色机甲的火力，根本就只能束手无策了。

　　因此，冈田要在对方的防御措施生效之前打破指挥部。

　　只不过，被高志和老约翰他们给耽误了一些时间。这让冈田非常愤怒，他将这些怒火都发泄到了高志身上。

　　“把他抓住来后，带回去要好好修理他一下。”冈田冷酷的下了命令，他忘不了就是高志带领十架雷霆机甲的出现，才使得他们不得不中断进攻，还损失了将近二十架机甲。

　　还有那些讨厌的工人们，明知道不是对手，还要上来送死，拜拜耽搁了一分多钟的时间。

　　两架黑色机甲已经来到了高志的机甲近前，准备击破雷霆机甲的装甲，抓出高志来。

　　但是，就在这个时候，高志驾驶的机甲，忽然跳了起来，那已经严重变形的独臂忽然伸出，牢牢抱住了一架黑色机甲，下一刻一盏蓝色的指示灯闪烁了起来。

　　周围的黑色机甲都反应过来了，这样的情形他们见到不止一次了，这就是雷霆机甲自爆前的征兆。

　　但是，这架雷霆机甲的控制体统已经被破坏了，但是为什么对方还能自爆呢。这个问题他们想不明白，也没时间去想了。

　　那架被抱住的黑色机甲拼命挣扎着，想要挣脱高志机甲的束缚，但是高志已经锁死了系统，对方一时半会里根本就挣扎不出来的。

　　轰隆——，爆炸终于发生了，雷霆机甲瞬时间变成了碎片，而那架黑色机甲就像是一块被丢出去的破布，在半空中炸成了几截。

　　雷霆机甲装载的自爆装置，比那些黑色机甲要强烈了许多，这使得周围的黑色机甲遭受到的损伤也格外严重。如果一旦在极近距离之内的话，那么绝对是致命性的。

　　冈田的额头瞬间浮起三道黑线，他没想到一架原本应该是早就失去战斗力的机甲，居然还能做出这么疯狂的事，让自己又损失了一架机甲。

　　与此同时，指挥部上一排指示灯亮了起来，原本的下降速度陡然加快，眨眼间就有大半消失在了地平线一下。

　　经过十五分钟的浴血奋战，高志和数百架机甲已经那些英勇的战士们用自己的生命为指挥部的下沉，争取到了这万分宝贵的时间。

　　冈田的目光也看到了那里的情景，当那些蓝色指示灯亮起的时候，他心中一沉，知道突袭指挥部的任务失败了。

　　蓝色指示灯的亮起，代表指挥部的系统已经全面激活，接下来就会迅速躲入地下，而且还会启动反击系统。

　　那大口径的能量炮，只需要一发炮弹就能将黑色机甲熔化成铁水，而这样的能量炮，在完全启动的指挥部外围，就有不下二十台，这么大数量的武器，绝对是很恐怖的。

　　当看到那冉冉升起的能量炮之后，冈田只能无奈的一声叹息，带领着黑色机甲朝指挥部外面撤去。

　　现在指挥部已经没办法攻破了，再停留下去恐怕也没有意义了，而实验数据已经收集齐全，返回去也算是完成任务了。

　　但是，让他郁闷的是，自己带出来的五十架机甲，现在还能跟随自己回去的，只剩下了十二架，这样的损失实在是太大了一点。

　　就在黑色机甲冲出指挥部基地的时候，他们刷的停住了。

　　不是他们不想走，而是因为他们不得不停下来。

　　在他们面前，黑暗中一台台雷霆机甲冲了出来，那数量多得惊人，几个呼吸的时间，就已经冲出来十几台，而后面还在源源不断的朝外喷涌着。

　　夜色下，雷霆机甲那蓝色的外壳闪烁着淡淡的光芒，而那跟战陨的十架机甲相同的杀气已经血腥气，都昭示着，这应该也是久经沙场的精锐。

　　冈田忽然觉得嘴里有点发苦，他看着那不断增多，已经将他们全都包围在了当中的雷霆机甲，忽然觉得刚才得手后还要奢望攻破指挥部，实在是一个错误。

　　本来，刚才实验数据都已经收集完成了，他们可以顺利离去的，只是因为冈田的一个贪心，才使得他们留了下来，从而遭遇了雷霆机甲的阻击，还有老约翰他们的拖延，从而错失了最好的撤离机会。

　　现在的情势，已经出现在他们面前的雷霆机甲就有上百架，而那训练有素的样子，让他们知道这都是炎黄军团的精锐，想要脱身几乎是不可能的了。

　　冈田苦笑了一声，然后打开了通讯器，“勇士们，咱们为帝国最后一战吧。”说完拉动了控制杆。

　　最后剩下的这十三架黑色机甲，呼啸着冲向了对面的雷霆机甲，发动了他们生命中的最后一次进攻。

　　这些日本人没有想到，就在不久前，他们还在采用人多打人少的战术，干掉了高志他们十架雷霆机甲，而这么快一切都转了回来，现在是人家人多势众，来群殴他们了。


第231章 炎黄军团的最后一批物资（二十）

　　山丘上，罗霄坐在他那台机甲中，冷冷的注视着山丘下的战斗。

　　他驾驶的也是一台雷霆机甲，但是性能比高志他们驾驶的要强了许多，这是莫嫣然为他专门量身定做的，很多功能都得到了优化。

　　对于军团长吃这样的小灶，别人也没有一点意见，他们知道罗霄是炎黄军团的主心骨，他要是出一点问题，那么对于炎黄军团来说，绝对是不亚于一场大地震的。

　　因此，军团长拥有一台性能出众的机甲，这是很应该的，也是必须的。

　　现在，罗霄的心情很糟，就在刚才他忽然接到了高志的传讯，说地球联军的指挥部遭到神秘黑色机甲的突袭，已经大部分失陷，如今正在撤入地下的行动中，请求罗霄派人支援。

　　看完了高志传送来的资料，罗霄顿时意识到这个事件的严重性，他立刻集合了一个连的机甲，自己亲自带队，赶往地球联军所在的那个星球。

　　他们的驻地跟那里距离不算太远，因此罗霄他们没用多少时间就赶到了，等赶到的时候，竟然已经晚了。

　　高志自爆前，将基地内的情形全都扫描给了罗霄，所以罗霄知道，基地内已经牺牲了三百银白色机甲，还有大半个团的步兵。

　　负责保卫地球联军指挥部的部队是一个机甲团还有一个步兵团，而开战之后，步兵团和机甲团各自派遣了一些人留在指挥部主体建筑中，进行维修治安，而剩下的大部分都跟黑色机甲展开了格外惨烈的厮杀。

　　厮杀的结果就那么赤果果的摆在了那里，三百多架机甲的残骸七零八落的散落在院内，而那些步兵的尸体则几乎没有完整的，大都是残肢断体的样子。

　　在院落中央，十团烈焰正在熊熊燃烧，罗霄知道那就是十架雷霆机甲，他们自爆之后为了保守机密，还会启动一种火焰，将自己烧成一堆灰烬。

　　这些画面，让罗霄的心中仿佛是浇上汽油的木材垛，然后被一枚火柴轻轻的抛在了上面，嘭的一下就燃起了冲天的火焰。

　　高志他们都是他手下的兵，当初跟随他一起穿越而来，原本应该可以担任团级职务的，但是没想到又跟日本太空部队展开了血战，最后死在了这里。

　　看着那被围在山丘下的日本黑色机甲，罗霄一拉操纵杆，蓝色的雷霆机甲从山丘上纵身跃起，流星般朝山下落去。

　　在他身后，十几架雷霆机甲也跟着跃起，跳下山来，这些都是他的直属卫队，也是炎黄军团中的精英，见军团长冲下山去了，自然是紧随其后。

　　咻——，头顶上，一架银白色的战机闪电般划过，在天空中掠出一道优美无比的弧线，下一刻就冲到了罗霄身边，然后在落地的瞬间，转换为一架机甲，落在地上。

　　瞬闪一号是莫嫣然的心爱之物，所以早就被她改造了一番，成为了能够在战机和机甲之间转换的顶级科技之物。

　　当然，这也是瞬闪一号独有的特性，其他人想要复制根本不可能，因为瞬闪一号上使用了很多稀有的材料，有些甚至是独一份的，这使得瞬闪一号是不可复制的。

　　罗霄这次前来，莫嫣然放心不下，所以也跟了过来。

　　身体在半空中划过一道弧线，罗霄驾驶的雷霆机甲轰然落在了地上，砸的地面上尘土飞扬，落地的双脚下出现了两个凹陷。

　　身体一落地，雷霆机甲身体陡然一弓，以一个普通机甲根本做不到的动作，弹射而出，直冲向对面的日军黑色机甲。

　　电光石火之间，罗霄的雷霆机甲就已经到了两架黑色机甲面前，在对方反应过来之前，一拳捣出，直奔一个机甲的胸口，下同时飞起一脚，踹在了另一个机甲的颈部。

　　轰隆一声，两个机甲倒飞出去了，一架的胸部装甲已经严重变形，估计驾驶员成了一团肉泥；而另一个的传动系统被破坏，成为了没用的废物。

　　转瞬之间，两架黑色机甲就被干掉了，这让剩下的黑色机甲都被吓得亡魂直冒。

　　这架雷霆机甲也太凶悍了吧，动作迅疾如风，力道凶猛如火，而且做出的某些动作，机甲是很难做出来的。

　　现在罗霄驾驶的雷霆机甲，给人的感觉更像是活人一般，灵活而又凶猛，实在是太难对付了。

　　看着那突然杀出来的蓝色雷霆机甲，冈田的眉头跳起来没完没了，他的直觉告诉他，这个对手不适用凶悍能够形容的，而是用凶残更确切一些。

　　对于对手，这架蓝色雷霆机甲就仿佛是一头被激怒的暴熊，非要把面前所有东西都拍个稀巴烂不可。

　　而且，从这架蓝色雷霆机甲刚才的一出手，他也知道自己根本不是对方的对手，二者之间相差的太远了，不是一个档次的。

　　但是，现在他也没有办法，身边的十二架机甲，如今只剩下三架了，其余的在一群雷霆机甲的群殴下，简直就是活动沙袋，被虐的太惨了，甚至有的最后连自爆机会都没有了。

　　罗霄干掉了两架黑色机甲，根本就没有理会其他黑色机甲，而是将目光落在了冈田的机甲上，然后一步步朝他走去。

　　这一路上，包围的雷霆机甲全都主动让开了道路，让军团长好能走进去。

　　至于冈田的反扑，战士们根本就不担心，因为他们太清楚自己军团长的实力了，跟他玩近身格斗，那简直就是自己找虐。这个小鬼子一会儿，恐怕死都不知道怎么死的。

　　在战士们让开形成的通道中，罗霄来到了冈田的近前，看了看这明显是头目的黑色机甲。

　　从刚才的战斗中，他看出来这家伙非常凶狠，两架雷霆机甲就是损失在他手中的，所以他决定亲自送它上路。

　　冈田坐在机甲中，也看着对面的罗霄，同时做好了战斗准备。

　　罗霄的雷霆机甲离子光刀是能够使用的，但是他没有启动，而是赤手空拳的扑了上来，看来是准备跟对方进行格斗啊。

　　冈田心中一喜，他觉得对方太托大了，也许这是自己的一个机会呢！


第232章 炎黄军团的最后一批物资（二一）

　　罗霄神情冷峻，目光中仿佛是充斥着不灭的火焰，他驾驶的雷霆机甲双腿猛地一蹬，猛地扑向了冈田的机甲。

　　冈田的瞳孔瞬间收缩了，他没想到罗霄这么凶悍，一上来就是面对面的近身搏杀，人还没到，那股凌厉的气势就让他开始心惊肉跳了。

　　“这人是谁，怎么有如此强大的杀气？”冈田没见过罗霄，不知道他就是炎黄军团的军团长，也是日军太空部队通报的头号危险人物。

　　虽然没见过罗霄，但是一交手，他就察觉到这个对手的难惹，跟刚才交手过的高志完全不是一个等级的。

　　双方对了一拳，就在冈田的黑色机甲朝后退去的时候，罗霄的雷霆机甲身体一晃，下一刻就出现在了冈田黑色机甲的面前，第二拳又砸了过去。

　　这时候，冈田机甲的平衡还没找好，但是对手已经到了面前，也只能勉强出拳，试图格挡住罗霄机甲的进攻。

　　但是，罗霄岂是那么容易对付的，他手腕一抖，机甲也随着猛地手臂一旋，一下子就刁住了他机甲的手腕，接着朝回猛地一拉，下面飞起一脚，踹向了冈田的小腹。

　　就听到轰隆一声，冈田驾驶的黑色机甲就飞了起来，身体离了地面，罗霄的这一脚力道十足，让冈田黑色机甲的小腹部装甲都凹陷进去老大一块，内部的传动系统也首创很重。

　　冈田在黑色机甲中被颠地晕头转向，身体跟着一起飞了起来，但是紧跟着又摔了回来，让他觉得全身的骨头都要散架了。

　　黑色机甲身体被踢得飞了起来，但是他的手臂在罗霄的手中抓着，随意飞起来之后，紧跟着又被罗霄猛地一拽，重新摔在了地上。

　　虽然机甲的装甲十分坚硬，而且减震系统也很出色，但是那是应对一般情况的，这种硬生生的猛摔，就像一个人被过肩摔猛虐一样，不出问题才怪呢。

　　轰隆，轰隆！

　　冈田的黑色机甲被罗霄抡来抡去，不停地在地上摔着，有时候罗霄还会将它丢向一旁的大石头，让黑色机甲跟石头来个重重的亲密接触。

　　也就是一分钟不到，黑色机甲已经面目全非，全身的装甲大部分脱落下来，而下面的机体也已经伤痕累累，许多地方出现了变形和断裂，一股股机油从里面泄露了出来，流淌的一地都是。

　　黑色机甲中，冈田队长早就昏死了过去，他的额头上除了栗子大的包，就是流淌的鲜血，那样子凄惨无比。

　　终于，罗霄停下了动作，雷霆机甲松开手臂，黑色机甲仿佛是被抽去骨头了一半，哗啦一声就堆在了地上，根本起不来了。

　　两名战士驾驶机甲上前，撬开了早就变形的驾驶舱门，把昏迷不醒的冈田从里面抓了出来，交给其他人带走了。

　　等待冈田的命运，恐怕没那么舒服了，莫嫣然对于这些俘虏，向来是不吝于试验一些新的审讯手段的，所以凡是落到她手里的俘虏，至今为止还没有一个能够死扛到底的，最后都把自己知道的全说了出来，就差祖宗十八代穿什么内裤什么的没说了。

　　罗霄解决了冈田，他驾驶着机甲冲进了指挥部的大院内。

　　一进入大院，人们的目光都被吸引住了，吸引他们的是那一地的机甲残骸，还有那些殊死搏斗而壮烈牺牲的战士们。

　　人们都觉得心里十分沉重，因为他们视线所及的地方，所有机甲都是残缺不全的，有的机甲甚至只剩下了一顿残骸，上面还冒着缕缕的青烟。由此可见当时战况的惨烈了。

　　五百名机甲战士，三百名就在这里跟黑色机甲浴血奋战，最后全部壮烈牺牲，跟其一起倒下的，是十几架黑色机甲。

　　罗霄站在一对残骸面前，注视着那依然在燃烧的机甲，他知道这是高志的机甲，而它的主人也一起长眠在这炽热的火焰中。

　　不知什么时候，莫嫣然出现在了他的身边，跟他一起注视着那熊熊燃烧的机甲，她也没有说话，只是伸出手抓住了罗霄的手掌。

　　罗霄的手掌一片冰凉，但是依然是那么宽厚有力，她的五指跟他手指交叉而过，紧紧握在了一起。

　　“嫣然，也许有一天，我也像这些战士一样，倒在战场上呢？”好半天，罗霄终于说话了，声音却很低沉。

　　莫嫣然的手掌陡然收紧，她那锐利无比的指甲一下子刺入了罗霄的手掌中，但是她却没有发觉。

　　深吸一口气，莫嫣然也开了口，“罗霄，如果有一天，你也倒在了战场上，我不会为你哭泣的。”

　　周围的战士都微微变色，他们不知道深爱着军团长的莫工程师为什么说出这样的话语呢？

　　罗霄没有插嘴，而是扭头看着莫嫣然，他太了解莫嫣然了，知道她对自己的感情，所以等待着她的下文。

　　莫嫣然嘴角边浮现了一丝笑意，看来对罗霄的从容镇定很满意，在稍微停顿之后，这才开了口，“如果有那一天，我会接过你手里的枪，去完成你没有完成的事情，所以我没有时间去哭，只有时间去战斗。”

　　人们都明白了，莫嫣然还是那个莫嫣然。

　　罗霄也笑了，他伸手揽住了莫嫣然的肩头，大喝一声，“走，去指挥部，看看老史蒂文死了没有。”

　　人们在后面跟随着，罗霄和莫俨然大步走向指挥部的主体建筑。

　　一边走着，罗霄忽然想起了什么，他低声问道，“郑啸那边你怎么看？”

　　“不知道，现在还看不透，但相信用不了多长时间就能够有结果了。”莫嫣然沉思一下，缓缓开了口。

　　罗霄的神色严峻了起，“但愿他不会太晚。”

　　两个人不说话了，然后并肩走向指挥部。

　　他们都知道给他们留下的时间也不多了，随着时间的推移，地球上能够挖掘的潜力已经挖掘的差不多，接下来地球联军的日子会加难过。

　　所以，想要让形势好转，就需要生力军的加入，而罗霄他们能够指望的就是当初那些时空传送器是不是能够传送来可用的人才。

　　至少，现在他们已经发现了一个郑啸，或许是个转机也说不定呢。


第233章 超级兵工厂（一）

　　“郑啸，你小子在哪呢，赶紧给老子滚出来。”

　　青塘寨基地中，回荡着岳瞎子的吼叫声，凡是所有听到的人全都缩了缩脖子，有多快闪多快了，就算是没有跑掉的，不是装作埋头做事，就是一副耳鸣耳聋的架势，一转身就溜得没影了。

　　最近一段时间，岳政委的火气似乎越来越大了，总是把人们骂的狗血淋头，而人们还不敢有丝毫的反驳。

　　其实人们也知道是因为什么，不就是因为那艘运输飞船没有弄上来，里面的物资没有拿到嘛。

　　岳瞎子仿佛天生是个守财奴，凡是他看到的东西，哪怕是一根草棍，也会捡起来夹在耳朵后面，甭想他会忘了捡。

　　运输飞船中，那可是满满一船物资啊，这怎么能不让岳瞎子心疼呢，所以这几天以来，他已经找了郑啸五百四十一次麻烦了，让郑啸都不得不东躲西藏，唯恐被这家伙看到。

　　在基地中转了一圈，岳瞎子也没有看到郑啸的影子，他于是将火气发在了其他人身上，两个路过的人员被他一顿臭骂，转身兔子般跳走了。

　　骂完两个不开眼的家伙，岳瞎子还是气不顺，转身朝自己的办公室走去。

　　刚走了两步，腰间的对讲机就响了，他看也不看，伸手打开了开关，没好气的问道，“有事快说，有屁快放。”

　　“我说岳瞎子，你小兔崽子长本事了啊，连我都敢骂了。”一个略带沙哑的嗓音在对讲机中响了起来，让岳瞎子下面的话一下子又咽了回去。

　　“老政委，我骂谁也不敢骂你啊。”脸上瞬间浮起笑容，岳瞎子抓着对讲机，呵呵笑道，“刚才不是没听出是你的声音嘛。”

　　说话的，正是老政委古云，郑啸和岳瞎子当初都是他手下的兵，是他一手带起来的，所以自然知道他们的性格，因此没有生气。

　　岳瞎子对老政委是很尊敬的，他跟古云闲聊了几句后，古云话锋一转，到了正题上，“我说岳瞎子，超级兵工厂怎么样了？”

　　听他问起超级兵工厂，岳瞎子的兴致来了，他开始滔滔不绝的介绍起来，说的嘴角白沫直冒，跟吃了老鼠药似得。

　　当然，没有人敢这么说出来的，除非是活得不耐烦想要死的难看点了的人，因此路过的人一见，立刻加快了脚步，以比平常快上几倍的速度狂奔而去。

　　岳瞎子没有注意这些，他的注意力都在超级兵工厂上。

　　所谓超级兵工厂，是龙牙特战大队准备成立的一座兵工厂，主要是负责军工生产，生产设备大都是炎黄军团支援的。

　　为了尽快使郑啸的实力成长起来，艾雅调拨了一大批设备和技术人员，不惜耗费储存的能量进行时空传送，将他们送到了郑啸的这个时代。

　　有了这些设备和技术人员，超级兵工厂大体上就可以运转了，当然还有一些设备需要郑啸去自己筹集的。

　　那些东西主要是一些普通的生产设备，虽然炎黄军团的地下基地中都有更好的型号，但是却不值得一起传送过来。

　　要知道，每次传送都需要消耗大量能源的，那些核心设备还值得传送一下，而这些不是那么特别重要的设备，则没必要消耗珍贵的能源了。

　　再说，这些设备和机器在这个时代也有的，完全可以替代炎黄军团地下基地中的那些，只不过是效率低一点罢了。

　　古云听完了岳瞎子的汇报，沉吟半晌，忽然开了口，“岳瞎子，你小子记得那艘运输飞船吗？”

　　一提起这个事情，岳瞎子又要发飙，但是随即想起来对讲机那头的是老政委古云，顿时将一肚子的国骂咽了回去，而是回道，“记得啊，老政委，您咋想起这了？”

　　古云听他这么一说，在那头笑了，开口道，“你小子想没想过，把超级兵工厂建设在那艘运输飞船旁边呢，这样的话也许可以不用搬动那艘飞船了。”

　　岳瞎子一下子愣住了，古云的这个提议他还真没想到过，一直以来，他都是想着如何把那艘运输飞船弄回基地来，而没想过可以变通一下，在附近修建超级兵工厂。

　　运输飞船深深嵌入了山崖下的岩壁中，凭借如今龙牙特战大队的能力，根本就没办法把它弄出来，如果强行挖出来，肯定会一头摔下山崖下，到时候什么都没了。

　　而运输飞船的舱门，岳瞎子尝试了很多方法，但是都没能打开，他很奇怪，为什么当初郑啸他们出来的时候，舱门是打开的，而现在居然又闭合了。

　　郑啸也去试过，但是就连他也打不开了，按说他已经取得了这艘运输飞船的控制权，应该能够很轻松的进入这艘运输飞船，但是他竟然也没有进入飞船。

　　面前堆着一座金山，但是却进不去，那种感觉对于岳瞎子来说，实在是太难受了，因为心中憋着一团火，所以他才故意找郑啸麻烦，因为他知道只有郑啸能够容忍他这么折腾。

　　不过，现在古云老政委的提议一下子点醒了他，为什么不试试在附近修建超级兵工厂呢，这样的话，不是一举两得吗？

　　当初，郑啸他们是从另一个出口进入飞船的，但是那个出入口被石壁给挡住了，根本就进不去，如果在附近修建超级兵工厂，就可以挖通那条出入口的通道，到时候运输飞船也就可以进去了。

　　而且，换个角度说，到时候，这艘运输飞船就成了一座位于地下的军火库，有什么地方比山崖下更安全呢。

　　飞船位于的地方，距离山崖上方有百十来米，这么高的距离，想要下去都不那么容易，当初郑啸他们尝试了老半天，这才上来了。

　　而且那道舱门是打不开的，即使下去也没有意义的。

　　岳瞎子越想越高兴，他朝对讲机中的古云笑道，“老政委，姜是老的辣啊，还是你点子多。”

　　古云呵呵笑了，他解释道，“这个主意可不是我一个人想出来的，而是我们一帮老家伙一起想出来的，你不要把功劳记在我一个人身上啊。”

　　他说的老家伙，就是秘密山谷基地中的诸葛舟他们，现在古云和诸葛舟等老人一起居住在秘密山谷内，一边休养身体，一边负责新队员的培训。

　　秘密山谷是郑啸的根本所在，只要那里一切平安，那么他就没会有任何的顾忌，所以秘密山谷内除了训练一些特训队员外，就是长期驻扎了一支特战队。

　　这支特战队都是从各个部队中选拔出来的，战斗力不用说，而且都是十分可靠的，不虞会泄露密集山谷的秘密。

　　这些队伍，战斗方面可能都很出色，但是在其他方面则要差了许多，这就需要那些老人们进行培训的。

　　这么以来，老人们找到了事情做，而且还提高了战士们的素质，一举两得，所以何乐而不为呢。

　　谢过古云之后，岳瞎子顾不得找郑啸了，他转身朝自己的办公室奔去，因为现在他有了新的想法，需要尽快整理出一套方案来。

　　至于郑啸，岳瞎子已经给他记上了一笔，就当着将来时机合适了再找他算账，岳瞎子这人从来是概不赊账的，记仇记得厉害。

　　自从岳瞎子一头扎进办公室，开始埋头指定超级兵工厂的选址计划后，基地中安静了下来，人们总算是松了一口气。

　　有人偷偷通知了郑啸，躲起来的他也总算是解脱了，不然的话他都要没岳瞎子给逼疯了。

　　就在郑啸还没来得及放松一下的时候，忽然他的对讲机响了，于是他急忙抓起了对讲机。

　　但是，当他看到对讲机上的号码时，脸色不禁变了一变，在片刻犹豫后，接通了对方。

　　“郑队长，我是段应！”对讲机那头，一个浑厚的声音响了起来，正是炎黄军团的段应将军。

　　如今的段应，已经是大将了，担任着一个军区的司令，是手握重兵的一方重臣，这次返回地下基地，是因为事情实在太重要了，不得不让他们回来，原本打算等事情处理完之后，就返回前线去的。

　　“段将军，我是郑啸。”已经听出了对方的声音，郑啸平静的回道，“你找我，恐怕有事吧？”

　　其实，郑啸已经预感到有事情发生了，因为在上一批物资运来之后，原本应该到来的新的一批物资，已经延迟了三天也没有到来，而如今段应却给自己打来了电话，这一切都透漏着不寻常的气息。

　　段应似乎犹豫着，好半天这才说道，“郑队长，我有件事情要告诉你，恐怕需要你谅解了。”

　　郑啸没有说话，静静等待着对方说下去，他知道对方还有话没有说完。

　　果然，段应的话语继续说了下去，“首先抱歉的是，支援你们的物资恐怕没法继续下去了。”

　　郑啸已经有了心理准备，但还是觉得心里一沉，感觉心情差了不少，不过他依然保持着平静，微笑着说道，“我想你们这么做一定有原因吧？”

　　“是啊，这件事情说起来话长啊。”段应也不知道该如何跟郑啸解释，因此他只是含糊其辞了一两句，就将话题扯到了其他方面上。

　　郑啸心中明白，也没有说明，而是继续和段应交谈着。


第234章 超级兵工厂（二）

　　一番交谈后，双方挂断了通讯！

　　郑啸坐在屋子中，陷入了沉思中，说实话炎黄军团的反映有点出乎了他的预料，原本他以为这些物资都会按时到位的，那样的话龙牙特战大队的发展也将大大提前，迅速成长为一股举足轻重的力量。

　　现在的龙牙和他，就像是一只刚钻出蛋壳不久的雏鹰，羽毛还没有长齐，需要一段时间的成长，才可以振翅高飞的。

　　但是，谁能想得到这个时候炎黄军团那边出了问题呢？

　　原本，超级兵工厂的初期设备以及技术人员都是炎黄军团地下基地提供的，这样的话，龙牙就可以省掉很多力气，不然的话就还要去购进机器设备，招聘技术人员，采购生产原料，这一系列的事情就要复杂多了。

　　关东山地区虽然矿产丰富，但大都是深埋在地下的，开采需要大量的人力物力，而且还需要一大批矿产机器，而开采出来后还需要建立炼钢厂，对那些矿石进行冶炼，才能得到需要的钢材什么的。

　　不过，罗霄相信，在关东山内如此大张旗鼓的动作，一定瞒不住日本人的，他们会任由自己优哉游哉的发展成长下去吗？

　　日本关东军如今在东北驻扎了五十多万部队，这么多的部队一旦铁了心消灭掉龙牙，也不是不可能的。

　　要承认，龙牙的战斗力的确是很强，但那主要是在特战方面，如果是面对面的攻坚战和防御战，恐怕就不那么简单了。因为把训练有素的特战队员拉上去守阵地，简直是暴殄天物，浪费资源。

　　郑啸和岳瞎子看出来龙牙的这些不足了，而且已经开始着手建立用于正面作战的部队，之所以收编关东山内的土匪和其他山民，就是为了尽快形成战斗力，好能对抗日军的围剿。

　　另外，郑啸还在想，如果条件可以的话，他打算跟关东山毗邻的热河驻军进行接洽，看能不能从他们那得到一些帮助。

　　如今驻扎在热河省内的是东北军汤二虎部，此人虽然为人胆小怕死，自私一些，但也是悍匪出身，虽然用来形成稳固的联盟希望不大，但用来坐一坐交易，还是有希望的。

　　另外，郑啸打算有时间去北平一趟，看能不能接洽到东北军的高层将领，特别是如果能够跟少帅搭上关系，对今后龙牙的发展还是很有好处的。

　　自从被日军赶出东三省之后，少帅就一直没有睡过一个好觉，这件事情已经成为了他心头的一块心病，让他始终郁郁不欢。

　　郑啸觉得，如果可以的话，或许可以帮助他做一些事情，让形势朝着对中国有利的方向发展呢。

　　当然这都是后话，郑啸现在要做的就是，准备接收炎黄军团半个小时后支援来的物资，这也是他们能够支援的最后一批物资了。

　　虽然不知道地下基地发生了什么，但是郑啸还是从段应的语气中察觉到了一些什么，他知道地下基地真的出事情了，而且是比较严重的事情，不然炎黄军团不会自毁承诺，致自己的名誉不顾。

　　想到这，郑啸抓起了桌上的电话，然后拨通了一个号码。

　　电话刚通，那边就传来岳瞎子那气呼呼的吼声，“好小子，你终于冒头了啊，说，刚才躲哪去了？”

　　郑啸没时间理会他的质问，而是沉声说道，“岳瞎子，炎黄军团可能支援不了咱们物资了。”

　　“你说啥啥啥——”岳瞎子正要发扬絮絮叨叨无敌神功，但是被这个消息一下子给惊住了，他咽了下唾沫，艰难的问道，“你说他们许诺的那些东西都没有了？”

　　“嗯！”

　　岳瞎子在片刻的沉默之后，顿时爆发了，“太过分了，这还有王法没有，这还有法律没有，说好的事情怎么可以变卦呢，那么多的东西说没有就没有了啊。”

　　郑啸在这边忍不住都要笑出声了，他发觉岳瞎子是越来越财迷了，不管是谁的东西，只要被他看到就会惦记上，想方设法的弄到手。

　　其实他也理解岳瞎子的苦衷，如今的龙牙特战大队家大业大，数千人每天都要穿衣吃饭，队伍还要训练，还要改良装备，甚至有很多工程也需要去做。

　　这些都需要花钱，虽然龙牙特战大队积攒了一些东西，但是架不住消耗的地方多啊，如今的岳瞎子恨不得把一分钱掰成两半花，耗子洞里刚出生的小耗子都要揪出来从尾巴上把根毛下来。

　　炎黄军团支援的这些物资，如果都到位的话，可以让龙牙特战大队在一段时间内不用担心后勤的问题，甚至会稍微丰盛一点，而现在突然告诉他东西没了，岳瞎子不发狂才怪。

　　在爆发了一顿之后，岳瞎子终于冷静下来了，他继续问道，“暴力男，我估计他们应该还会送最后一批物资过来吧，说吧，什么时候到？”

　　“十五分钟后，还是老地方！”

　　“我靠，你小子也不早说。”岳瞎子闻听呼地跳了起来抓起桌子上的帽子就朝外奔去，一边跑一边喊着，“所有能出气的，都给我滚出来，抢东西去啊。”

　　基地中的人们还不知道怎么回事呢，但是既然岳疯子发话了，那么谁敢不听，急忙放下手上的活计，蜂拥而出，跟着岳瞎子朝物资传输点奔去。

　　“我们是害虫，我们是害虫，一定要把益虫消灭干净，哎哎哎嘿嘿！”不知道什么时候，岳瞎子把这首广告歌已经传播的整个基地都知道了，这时候人们哼着这首歌，一起朝着传输物资的山洞奔去。

　　对讲机中，郑啸还没明白过来是怎么回事呢，他不清楚岳瞎子说的抢东西是什么意思，但是既然岳瞎子赶过去了，那么物资保证妥帖妥帖的了，剩下的不需要他操心了。

　　特战队发展的事情，郑啸基本上都交给了岳瞎子，这个家伙这方面绝对是个天才，除了性格变态一点外，在很多方面都是行家里手，有他打理，郑啸是非常放心的。

　　现在，他有他要做的事情，那就是去一趟奉天，因为，一个景山的老关系传来了消息，说一批最新式的德式机械设备要运抵奉天，据说是丰天兵工厂订购的。

　　对于这些日本人订购的东西，郑啸是不准备跟他们客气的，当然是想办法都弄到手啊，正好超级兵工厂正需要这些东西呢。


第235章 超级兵工厂（三）

　　东三省兵工厂，又称“奉天军械厂”，就是所谓的奉天兵工厂，该厂建于20世纪20年代，是东北地区规模最大、建厂最早的军工企业。

　　奉天兵工厂初创时为奉天军械厂，厂址在大东门外奉天造币厂内，场地窄小，设备简陋，只能修理枪械和制造枪弹。

　　1919年春，张大帅为巩固其统治和扩张势力，大力发展军事工业，生产重型武器，以适应战争的需要，决定改建奉天军械厂为东三省兵工厂。

　　他亲命将东塔以西约1800亩地划给兵工厂，还另选大东边门外空地成立工程处，建造火药厂、枪弹厂和枪厂。为了便于运输，又铺设铁轨，修建站台，使火车直通厂内。

　　1921年10月，奉天兵工厂在新建的厂房里安装上机器开始生产，命为“东三省兵工厂”。

　　1923年，兵工厂扩大，新增添炮弹厂、机器厂，并筹办发电厂。煤、水电、动力部分由本厂供给，其机器多购自日本。各种机器约万台以上，种类齐全，其生产制造能力甚强。

　　1924年，由督军署参议杨宇霆兼管，将总办改称为督办，大兴土木，扩充军备，兵工厂较之初期扩大了数倍，厂房区域长达2.5公里，宽1公里。兵工厂管辖“八厂四处”以及学校、医院等20多个单位。兵工厂所生产的大量军火武器，都是国内其他各厂所不及的。

　　1931年日本占领东三省之后，丰田军械厂就落到了他们手中，自那之后他们投入了不少人力物力，使得军械厂的生产能力又上了一个台阶。

　　景山已经将所有产业都交给了龙牙特战大队，如今奉天的关系也都转到了龙牙这边，当然郑啸没跟他们说出自己的真实身份，免得惹出不必要的麻烦。

　　最新的情报显示，日军这次订购的主要是兵工厂使用的机床，都是德国最新式的型号，主要是用来生产步枪和机枪主要部件的。

　　而这些，现在是郑啸他们急缺的，原本他还打算通过景山的一些老关系，订购一批呢，没想到日本人就给送上门来了。

　　安排了一下基地里的事情之后，郑啸下午就带着诸葛宏和诸葛山离开了青塘寨基地，乘坐武装运输直升机赶往奉天城。

　　奉天古城，气势磅礴，原本是满清的北都，也是东北军的总司令部所在地，如今却落入了日本人的手中。

　　武装运输直升机在距离奉天城大概十来里地的地方停了下来，郑啸和诸葛宏、诸葛山，还有一队特战队员下了飞机，飞机离去了。

　　朝左右看了看，郑啸发觉他们位于一片荒凉的田野中，不远处就是一座小村，于是一挥手，带着众人朝那里走去。

　　来之前，人们都换上老百姓的衣服，武器也只带了一些轻武器：每个人随身携带两支红鹰自动手枪，至于自动步枪什么的，则放在随身携带的一些行李当中，从外面是看不出来什么的。

　　二十多人，这么大的队伍，到哪都比较显眼了，为了掩护他们的身份，郑啸等人化装的是一队商旅，理由就是去奉天采买货物的。

　　在当时，这样的商队很多，他们往往奔波在各个城市之间，从一个城市中采买一些紧俏的货物，然后运到需要的城市，从中赚取差额。

　　对于这样的商旅，各地的驻防军队也是睁一个眼闭一个眼，因为这些商队每次经过都要给他们一些好处，他们何乐而不为呢。

　　当然，这些商队也喜欢携带一些违禁品，因为这些东西利润更高，甚至是暴利，比那些普通货物赚的多多了。

　　为了逼真，队伍中还聘请了一个常见跑商队的老手，此人名叫相怀山，原先是景山手下最大的一支商队的头领，此人跟随景山已经几十年了，对景家忠心耿耿，是一个信得过的人。

　　如今景家所有的产业都已经移交给了龙牙，这使得龙牙特战大队在最短的时间里就在东三省乃至北方建立了初步的情报网，这对于龙牙和郑啸都是非常有利的。

　　本来，景山还有把景甜儿嫁给郑啸的意思，但是被景甜儿和郑啸双重抵制了。景甜儿是因为已经心有所属，而郑啸则是根本就没思考过这方面的事情。

　　见两人态度都很坚决，景山只得作罢，一个人慨叹景甜儿没这个福气了。

　　相怀山四十多岁，一头短发，刀条脸，下巴上留着一缕山羊胡，一根旱烟袋总是抱在怀中，有事没事就喜欢嘬上两口。

　　这个人看上去长的有点猥琐，但是郑啸看过他的资料，知道这位是人不可貌相。

　　在经商上，相怀山可以说是天赋异禀，他这人对于数字什么的过目不忘，而且商业嗅觉十分敏锐，很多商机别人都还没有发现，他则已经开始开始动手准备了。

　　也正是有他的存在，景山的商业道路才能这么畅通，生意才能做的这么大这里面相怀山起了很大的作用。

　　对于这样的人才，郑啸和岳瞎子都是十分重视的，原本没打算让他跟着一起来，毕竟这次是去算计鬼子的机械设备，动静会比较大，所以危险性也比较大的。

　　但是，相怀山知道了这件事情之后，自己主动找上门来，自告奋勇的要去当向导。

　　他说：对于奉天城，关东山里没有一个人比他更熟悉，所以他去了比别人能够发挥的作用更强。

　　就这样，相怀山用自己的优势说服了二人，终于同意他一起参加这次任务。

　　小村不远，人们很快就到了村口，这时候他们才发现这里大概只有十几户人家，几十个人。

　　见突然之间冒出来这么多人，小村的村民惊惶莫名，但还是硬着头皮迎了上来，不是他们不想跑，而是因为他们的家以及亲人都在这里，所谓跑得了和尚跑不了庙啊。

　　“老乡，我们是路过的商人，想借贵宝地喘口气，顺便讨碗水喝。”相怀山第一个迎了上去，满脸带笑的朝走来的一个中年汉子抱拳一拱手，“您别害怕，我们不是土匪，不会做什么坏事的。”

　　“你们是路过的？去奉天做生意？”听说不是土匪，中年人上下打量了一下这些人，见为首的小老头虽然其貌不扬，但看上去却不像个坏人。反倒是他背后的那些大汉，一个个神情凶恶，不像什么好人，“我们这什么都没有啊，没法招待你们的。”

　　这些村民都是老实人，自然是谁也不敢招惹，因此只能实话实说，“要不您几位去村里的碾场坐一会儿，我叫人弄点水给你们。”

　　相怀山哈哈笑着，连连点头，道，“好好，那谢谢老乡你了。”说完转身朝碾场走去。

　　郑啸跟在相怀山身后，一边走一边查看着周围的地形，他发现这座村子原本应该规模更大一些的，人口也应该过百人，但是现在看上去却只有四五十人，最少减少了一半。

　　心中有这个疑问，所以郑啸在那个中年人送来清水的时候，随口问了一句，“我看你们这个村子应该人多一些啊，怎么只见到你们这些人啊？”

　　一句话，中年人的脸色黯淡了下来，他张开嘴一声叹息，“唉，您就别说了，还不是天杀得小日本鬼子啊。”

　　听到日本鬼子四个字，郑啸心中一动，他急忙追问道，“这跟日本鬼子有什么关系呢？”

　　中年人，也就是这个村子的村长，他开始讲起来小村的经历。

　　其实说起来事情也很简单，就是日本鬼子路过这个小村，结果遭到了抗日分子袭击，有两名士兵被打死了。

　　这触怒了日本兵们，他们开始在小村内烧杀强掳，杀死了不少人，烧掉了大半个村子，还强暴了村里好几个女人。

　　折腾一番后，日本人离开了，而那几个女人都上吊的上吊，投井的投井，一个也没活下去。

　　从那个时候开始，小村的人口锐减，只剩下了这么四五十个，还大都是老人和孩子，成年的男性没几个。

　　“这群王八蛋。”听完村长的叙述，诸葛山和诸葛宏一起怒声骂道，“有本事找袭击他们的人啊，欺负老百姓算什么本事。”

　　郑啸心中也是愤怒，但是他却没有什么办法，因为这样的事情在当时的中国发生的太多太多了。如果正好赶上的话，那么他肯定不会袖手旁观的。

　　用目光制止了诸葛宏和诸葛山，郑啸不想让他们话太多，以免泄露了自己的身份。

　　接下来，相怀山和村长开始聊天，从而顺利的打听到了很多东西，这些对于郑啸他们都是很有用的。

　　到了现在，村长也已经相信了郑啸他们的身份，相怀山早就看出来村长的疑惑，所以给他解释道，说身后这些大汉都是雇的保镖，目的就是为了运输货物的时候更安全一些。

　　听完了相怀山的解释，村民他们这才彻底放下心来，他们拿出了家里的一些粮食，还从井水中舀来了一桶清水，准备给郑啸他们止咳。

　　现场的气氛融洽起来，双方坐在一起，没有隔阂的畅谈着，当然更多的时候是相怀山再说，人们听着。

　　这么多年，相怀山走南闯北，几乎中国所有的省份都留下过他的足迹，所以他见多识广，讲起故事来一套一套的，吸引的村民目不转睛的倾听着，唯恐落下了一句。

　　郑啸本来也在微笑着听相怀山讲故事，但是忽然对讲机响了，他急忙悄悄撤对讲机中，传来一名特战队员的声音，“大队长，九点钟方向发现鬼子，请指示怎么办？”

　　听到这个消息，郑啸精神头一下子就来了，立刻追问倒，“大概多少人。”

　　“二十几个，大部分是士兵，此外就是三个军官，离的太远了军衔看不清。”那名负责警戒的战士伏在隐蔽处，正举着望远镜仔细核对来的日本兵情况。

　　听完了对方的汇报，郑啸顿时笑了，这支小队的日军既然主动送上门来，那么他也不会放过他们这些畜生，自然是趁这个机会干掉那些鬼子。

　　随着一声令下，特战队员们瞬间散开，然后消失不见了。


第236章 超级兵工厂（四）

　　小村的人们让你们正在听相怀山讲故事听得入神，忽然见郑啸他们不见了人影，于是心中奇怪，问道，“相先生，你的这些商队保镖到哪去了？”

　　相怀山也是一愣，她也不知道郑啸他们为什么忽然不见了，因为刚才郑啸根本没告诉他自己干什么去，只是让他在这等着。

　　小村的人们这么一问，可让相怀山作难了，还好他心思转得快，眼珠一转就想出了一个主意，笑着说道，“他们尿急，找地方撒尿去了。”

　　相怀山的这个谎话变得实在是没水平，没听过二十多个人一起尿急的，难道什么都要赶上这波不成？

　　不过，小村的人们居然一副恍然大悟的神情，一个个点了点头，其实他们脑子中还都是相怀山刚才讲的湘西赶尸故事，于是自己转换了话题，催促他继续讲下去。

　　相怀山见自己的谎话没有被拆穿，所以他松了口气，打起精神继续开始讲故事。

　　郑啸告诉他，他不用担心自己的安全，已经给他留下了两名战士暗中保护，而且还有一名狙击手在制高点监视着。

　　相怀山这样的人才，郑啸怎么忍心让他涉险呢，所以保护措施是很严密的。

　　在小村外，是一片片田地，土地非常肥沃，但是上面大部分都荒芜着，没有了精壮劳动力的小村，已经无力全都种上粮食了，只能眼睁睁看它们荒芜了。

　　荒芜的田地上长满了荒草，或许是因为土地十分肥沃的缘故吧，所以这些荒草非常高，人站在里面都被完全遮掩住了，从外面一点痕迹都看不到。

　　郑啸带着十几名特战队员在荒草中无声潜行着，他们现在就像是准备捕食的猎豹，动作灵敏而隐蔽，只有在目标临近的时候才会突然暴起，发动攻击。

　　十几个人分成了几个战斗组，手中的红鹰自动手枪都加装上了消音器，保证战斗的时候声音不会超过40分贝。

　　他们手中的红鹰手枪，是最新型的自动手枪，配套的消音器也是炎黄军团特别支援的最新型型号，绝对是杀人越货的利器。

　　弯腰奔行在荒草中，郑啸似乎嗅到了一丝熟悉的感觉，这种感觉让他的血液都开始沸腾了，他发觉自己还是喜欢这样的自己。

　　在荒草中前行了大概二三十米，郑啸朝着对讲机中下达了命令，然后朝身后打了个手势，几个战斗组散开，各自进入了预定的战斗位置。

　　对方二十多人，应该是一个小巡逻队，但是有三名军官则有点不太寻常了，按照常理能够有一个军官两军曹就不错了。

　　人们隐入草丛中时间不大，前方的荒草中就传来了窸窸窣窣的声响，一听就是有人在荒草中行走着，郑啸知道是那伙日军来了。

　　轻轻拉动了一下枪栓，红鹰手枪的子弹全都顶上了膛，下一刻他压低了呼吸，默默地等待着。

　　也就是半分钟之后，一个人影出现在了他和特战队员们的视线中，那身特用的黄绿皮子证明了他的日军身份。

　　在他身后，一个个同样装束的日本兵钻了出来，来到了伏击圈前。

　　郑啸他们选择的是两片斜坡合拢形成夹角处，日军从夹角外走进来，而两侧斜坡上就是郑啸他们潜伏的地方。这里地形开阔，视野灵活，是个打伏击的好地方。

　　郑啸的手臂缓缓举了起来，他见那些日本兵已经都冒了出来，知道该是行动的时候了，但就在他下命令的前一刻，忽然停止了下来。

　　那些日本兵人群中，一个身着少佐军衔的军官格外显眼，而他身后跟着的两个士兵手中则各扛着一个包裹，里面鼓鼓囊囊的不知道是什么东西。

　　这个人太特殊了，让郑啸一下子来了兴趣，他知道对方反正也逃不出去，所以反倒不着急了，打算看看这个小子是干什么的。

　　日军队伍来到了伏击圈面前，忽然停了下来，就差几步就踏入了埋设的地弩埋伏圈了。

　　地弩，是龙牙特战大队在诸葛弩的基础上，改进出来的一种武器，性能和地雷相似，也是布设在地面上的，虽然威力比起来地雷来差了一些，但是胜在发动进攻时无声无息，而且还可以重复使用，是偷袭战的好东西。

　　这种地弩结构简单，但是弩箭威力巨大，在十米外还能射穿三指厚的木板用来射穿人的脑袋也绰绰有余的。而且这种地弩还是连发武器，一架上就装载了三十支弩箭。

　　郑啸他们不由得一愣，以为这些日本兵发现了他们布置得埋伏了呢，但是随即发现不是那么回事。

　　队伍停下来是那个少佐军官的意思，带队的日军少尉也不知道因为什么，所以他快步走到了少佐军官近前，低声询问着情况。

　　两个人交谈了一会儿，随即日军就停下来，坐在周围的石头上休息，而那个少佐军官则在斜坡下走来走去的，不住东张西望查看着。

　　终于，他选择了一个地方，距离最外围的地弩只有不到五步，挥手让那两名扛着包裹的士兵走了过来。

　　包裹打开，他从里面拿出一个三脚架，然后又拿出了一台台仪器，开始测量起来，一边测量一边不住记录着。

　　郑啸一看，明白过来了，这家伙原来是在搞测量啊，难道这小子是个地质工作人员？

　　果然，测量了一会儿，少佐军官从包裹中取出一个小钻头，开始在脚下的地上钻起来，看样子是打算取一些土样。

　　周围的日本兵对他的举动已经习惯了，所以也没有人关注，而是自顾自的休息着，这一趟出来就是一个月，他们都是在野外度过的，吃不好喝不好，最要命的是澡也洗不了，觉得身上都要臭了。

　　眼看就要结束这趟行程了，而这一个月来也非常平静，没有任何袭击，所以都放松了警惕，这些日军士兵都非常开心，三三两两凑在一起闲聊着。

　　从地下挖出一大块泥土，少佐军官捏起来放在手中瞧一瞧，然后又嗅了嗅，脸上露出了欣喜的神色，他把泥土放入背囊中，朝这边的日本士兵们高举手臂挥舞着，嘴里则叽里呱啦叫喊着。

　　日本士兵们被他惊动了，全都扭头看过去，发现这位伊健工程师似乎非常高兴，居然高兴的跳起日本舞来。

　　一边跳着，一边唱着，伊健少佐没有注意到他不知不觉朝后退出去了好几步，正在逼近着那架地弩。

　　终于他的右脚皮靴踩中了地弩！


第237章 超级兵工厂（五）

　　咔嚓——，咻——，噗——，啊——一连串的声响响彻了这空旷的野外，让人听上去都有点毛骨悚然。

　　伊健少佐捂着屁股跳了起来，而手指之间冒出来一根“尾巴”，而且还有鲜血不断喷涌着，溅得地上野草上都是。

　　就在刚才那一刻，他踩到了那架地弩上，然后就被疾射而出的弩箭贯入了菊花，所以才会发出如此的惨叫。

　　斜坡上，特战队员们都瞪直了眼，然后下一刻差点笑出声，没想到地弩居然还有这种功能，实在是太好玩了。

　　斜坡下正在休息的那些日本兵不知道发生了什么，于是急忙有人跑过来，想把伊健少佐扶回去。结果被伊健一把推开了。

　　笑话，这枚弩箭射到的位置怎么能够让那么多人知道呢，伊健少佐一边咬牙切齿的朝一旁挪去，一边暗自咒骂着设置这个陷阱的猎人，也只有猎人才会在这里设置一些埋伏，用来猎杀兔子和狍子什么的。

　　挥手把那两名助手叫了过来，伊健伏在地上，让他们想办法把这枚弩箭拔出来，这两个人是他从日本国内带过来的，应该没有什么事情的。

　　两名助手蹲下身，褪下了伊健少佐的裤子，然后小心翼翼分开他捂住伤口的手指，就看了伤口。

　　咝——，两个人倒吸了一口冷气，对视了一眼，他们没想到伤口这么严重，全都犹豫起来。

　　那枚弩箭射的非常正，不偏不倚正中菊花，但是伊健少佐或许是专门练过，竟然硬生生把弩箭给夹住了，使得它射的并不太深，也就半尺深吧。

　　“这——”看着那仿佛长在了屁股上的弩箭，两个助手谁也不敢动手，全都磨蹭着。

　　伊健少佐不耐烦了，他没好气的骂道，“八嘎，你们两个还在磨蹭什么，快动手啊。”

　　没有办法，两个助手只得壮着胆子伸出手，抓住了弩箭的后半截，然后小心翼翼的朝外拉着。

　　但是，他们刚一用力，伊健就发出了一声杀猪一般的嚎叫，吓得他们赶紧松了手，不敢去碰了。

　　这些弩箭，都是经过特殊工艺制造的，在箭头后面的箭杆上，密布了鱼鳞状的倒刺，刺进去容易，想要拔出来，就会带出来一大块肉来，留下很大的一处创伤。

　　虽然菊花位置有很强的延展性和松劲性，但是想要拔出来，不经历一番痛苦是甭想了。

　　两个助手站在那里，不知道该不该动手了，就在他们犹豫的时候，不知道什么时候那个带队的日军少尉来到了身边，他看了一眼伊健少佐的伤口，接着就伸出了手，“我来帮帮你们吧。”

　　嘭——，伊健少佐随即发出了一声凄厉到了极点的惨叫，从地上蹦了起来，裤子也没顾的上提好，还露着大半个白乎乎的屁股。

　　少尉队长的这一下，弩箭是拔出来了，但是最少带出来半斤肉，估计伊健少佐的菊花也一起报废了。

　　看着伊健少佐那又蹦又跳，又哭又笑的滑稽动作，日军少尉竟然笑了出来，“伊健少佐，你的日本舞跳得真好。”

　　虽然伊健少佐比他的军衔要高了许多，但是他们没有丝毫隶属关系，所以没必要害怕对方。

　　无意中一低头，少尉扫过了手中的弩箭，不由得脸色一变，下一刻他甩手丢下弩箭，就要去腰间拔枪，“都注意，有情况。”

　　手中弩箭的制式和做工，都不是猎人能够使用的，这一看就是专门用来对付人的，所以少尉军官明白了有敌人埋伏。

　　话音未落，他的一侧额头上一个血洞豁然显现，下一刻脑浆混着鲜血喷了旁边的伊健助手一脸，尸体砰的倒了下去。

　　山坡上某处，一名狙击手轻轻拉动了枪栓，将弹壳抛了出来，枪口转向了队伍中的机枪手。

　　郑啸在他拔枪的一瞬间下了命令，早就等得不耐烦的特战队员们立刻就动了手，子弹从加装了消音器的枪中射出，将一个个日本兵放倒。

　　这些日本兵都很放松的休息着，这时候还没适应过来，一个个抱着步枪张皇的寻找着敌人，然后被一个个放倒。

　　五个组，从五个方向同时开火，这二十来个鬼子都没有来得及开一枪，就被干掉了，甚至很多死的时候都是不明不白的。

　　战斗持续了三十秒，斜坡下就倒了一片日军尸体，活着的只剩下伊健少佐和他那两名助手了。

　　三个人都不是战斗人员，这突然的变故让他们都傻了，站在那里不知道该做什么好，都过了这么半天，才反应过来，弯腰去抓枪。

　　背后，几支冰凉的枪口顶在了他们的太阳穴上，同样冰冷的声音也随之响起，“别动，不然你的脑袋会开花。”

　　这些话是用娴熟的日语说的，所以三个人都能听得懂，他去抓枪的手凝住了，下一刻缓缓缩了回来，站在那里不敢动了。

　　这里面伊健少佐最惨了，他的屁股疼得厉害，一只手捂着伤口，还不住的哼哼着。

　　特战队员们从斜坡上冲了下来，检查了一遍那些日本士兵，下一刻还没有死的也都追随先行者的脚步而去了。

　　不管打扫战场的特战队员们，郑啸大踏步来到了伊健少佐面前，打量了一下这个被爆菊的日本工程师。

　　伊健少佐也看着面前这个大个子，一米九多的身高比他高了半截，让他需要仰视。

　　“你是什么人，为什么袭击大日本皇军？”伊健少佐先开了口，不知道为什么在这个大个子的凝视下，他就觉得有些气短，说话都有点结巴了。

　　郑啸哼了一声，朝他说道，“你们侵入了别人的国家，居然还这么理直气壮的质问主人，真是强盗本性啊。”

　　一名特战队员从旁边走了过来，将一个盒子递给了郑啸，说道，“这是从他助手的背包中找到的。”

　　一见到这个盒子，伊健少佐忽然激动起来，他拼命挣扎着，试图脱出特战队员的钳制，“那是我的，是我这么多年来的心血，还给我，还给我。”

　　“老实点。”

　　一只拳头落在了他的胃部，那巨大的冲击力让伊健少佐的身体佝偻了起来，疼得连话都喊不出来了。

　　伊健少佐的举动让郑啸对这个小盒子好奇心更强了，他伸手打开了小盒子。


第238章 超级兵工厂（六）

　　“不要啊！”

　　伊健少佐脸上带着两行鼻涕，一只手捂着鲜血直流的后臀，另一只手朝前努力的伸着，似乎想要将那个小盒子抓回手中。

　　为了这个小盒子，伊健少佐几乎耗费了七八年的时间，这才算是有了这些成果，这使得他对这个小盒子是当作宝贝来看待的。

　　这么多年的心血，如今都到了这些神秘人的手里，他怎么能甘心，但是身边的两个人手臂仿佛铁条一般，将他牢牢地压住了，动不了分毫。

　　他越表现的激动，郑啸越好奇，所以他打开了小盒子。

　　这个小盒子中没有什么稀奇的东西，只是放着一本工作日志，看上去有点年头了，封皮都已经微微泛黄，而有些边角也都因为磨损而卷边。

　　郑啸有些奇怪，这只是一本普通的工作日志而已，为什么伊健少佐这么在意呢，难道这里面有什么秘密不成，于是他打开了工作日志。

　　日志中，全都是密密麻麻的数据，日文当中还夹杂着数字，英文，拉丁字母，罗马文，甚至还有一些古怪的字符，郑啸甚至在当中还看到了一些汉字。

　　这样的一本工作日志，郑啸根本就看不懂，他琢磨了半天，也没闹明白这玩意到底是干啥用的。

　　难道是藏宝图？郑啸脑袋中闪过这个念头，但是随即就打消了。笑话，藏宝图的传说还少吗，单单不久前的兰若寺藏宝事件就已经闹得沸沸扬扬了。

　　郑啸等人没有前往兰若寺趟那趟浑水，事实证明他是对的，那些赶往兰若寺的势力，最后都落入了日本人的圈套，死伤惨重，能够活着逃走的不到二十人。

　　这些势力中，就连四大天王派去的人也都死了不少，更不用说其他势力了。

　　血狐等人知道了这个消息之后，暗自后怕，都非常庆幸遇到了郑啸他们，这才算是幸免于难了。

　　这段时间过去，四十大盗负伤的那些弟兄都已经伤愈回来了，二当家疤狼也回到了山寨，在关系那将养身体的他如今气色不错，看起来恢复的很好。

　　跟血狐一见面，两个人就抱在了一起，他们没想到劫后还能重逢，这真是天大的高兴事啊。

　　四十大盗众兄弟都是生死与共一起走过来的，那段感情真的没法说，是可以替彼此挡子弹的。

　　相比起来，郑啸有点替刀锋感到惋惜。

　　原本刀锋跟他也是战友，双方同时一个特战旅的人，只是彼此并不熟悉，也只是在联合演习中见过几面。

　　当时，郑啸就觉得刀锋此人心机过重，在他的眼睛中似乎没有任何人，只有自己的存在，而他手下那帮子人简直也是疯子，跟其他特战队格格不入。

　　一次演习中，兄弟部队的特战队被刀锋的人给俘虏了，就因为一句叫板的话，刀锋血色军刀的人居然把那名特战队员给打残了，这在当时轰动了整个联合演习所有参加部队。

　　事后，当联合指挥部宣布对参与该事件的几名血色军刀战士的处分时，刀锋只是淡淡的说了句，“他们做的没错。”

　　原本那个时代，刀锋的野心只能深深藏在心底，没有机会去实现，而穿越到这个时代之后，则因为没有约束而毫无顾忌的爆发出来。

　　不是每个人都想当救国英雄，也不是每个人都想去奉献，当欲望的闸门被打开了，很多人展现出了自己的本性。

　　更何况，当初刀锋的血色军刀跟郑啸的龙牙特战大队还曾经发生过好几次摩擦，双方的关系本来就不怎么好。

　　部队就像一座大熔炉，投进去的原材料，经过高温的熔炼有的变成了钢铁，有的则化作了渣滓，在必要的时候会被倾倒出来。有时候，不是所有当过兵的，都能叫做战友的！

　　翻来覆去看了半天这本工作日志，郑啸也没看出个所以然来，他将工作日志拿到了伊健少佐面前，然后轻轻晃动着，“这个东西你应该认识吧，告诉我上面记载了什么。”

　　“哼，做梦，我是不会告诉你任何东西的。”伊健少佐把头朝一旁一偏，然后用一种执拗的语气回答道。

　　这个东西里面记载的东西，太重要了，它关系到了大日本帝国在东三省的发展是不是顺利，甚至会直接影响到整个大东亚圣战的进程。

　　这么重要的东西，伊健少佐怎么会告诉郑啸呢，所以他把头一扭，不再理睬郑啸的问话了。

　　“小鬼子，别着急，我给找个人问你”接连问了好几次，见伊健少佐一副绝不开口的样子，郑啸笑了，他走到近前，伸出手轻轻拍了拍伊健少佐的脸蛋，“要是到时候你还是不说，恐怕那可就，嘿嘿！”

　　不知道为什么，伊健少佐一看到郑啸那诡异的笑容，心底一股凉意就蔓延了上来，让他不禁下意识的咽了口唾沫。

　　郑啸不在询问伊健少佐，而是拨通了岳瞎子的对讲机。

　　“暴力男，怎么想起跟我联系了，是不是那一车皮机器已经到手，正往回赶呢？”对讲机那头，岳瞎子的心情貌似不错，哈哈笑着。

　　“哪有那么快，我们还在去奉天的路上。”郑啸没好气的哼了一声，然后继续说道，“对了，送你个有趣的礼物，你保证感兴趣。”

　　岳瞎子漫不经心的回道，“你能有什么有趣的事，估计又是些无聊的小把戏吧。”

　　郑啸将伊健少佐扯到了对讲机跟前，让他面对着上面的视频镜头，朝对面喝道，“岳瞎子，你自己看看吧。”

　　原本岳瞎子懒洋洋的，但是当他扫了一眼那本工作日志后，顿时跟吃了兴奋剂似得，一下子就跳了起来，“我靠，你小子从哪里弄到的。”

　　郑啸指了指那个伊健少佐，道，“就是这小子的东西，但是他死不开口。”

　　岳瞎子闻听，不由得搓着手，一副兴奋到了极点的架势，脸上的笑容都透着狰狞，“真的吗，真是太好了，终于又可以有的玩了。”

　　伊健少佐不知道为什么觉得全身发凉，仿佛被猫鼬盯上的毒蛇一般，甭提多难受了。


第239章 超级兵工厂（七）

　　半个小时之后，被打死的日本兵都被掩埋了，做起来很简单，找了个已经存在的土坑，把这些尸体丢进去，然后填土就行了，这些对于特战队员们来说，是很简单轻松的事情。

　　伊健少佐被郑啸留给了岳瞎子，一起留下了的还有两名特战队员，他们将在指定的地点等待武装运输直升机的到来，然后等伊健少佐被派来的人接收了之后，他们再赶上郑啸的队伍。

　　虽然只留下了两个人看守，但是郑啸根本就不担心，伊健这样的武力废柴，三个绑在一起也不够特战队员一只手打的，两个人看守他足够了。

　　安排好这一切之后，郑啸带着人返回了小村，这一切，从开始到结束，都是无声无息发生的，除了山坡下那些被泥土掩盖的血迹外，就没有什么痕迹留下了。

　　而这些血迹，在不久的将来就会被泥土彻底消除，到时候就算是日本人用狼狗来追踪，也什么都找不到的。

　　何况，这小队日本兵出来一个多月了，足迹几乎遍布整个关东山以及周围方圆数百平方公里，日本人自己都不知道他们在什么地方呢。

　　小村内，相怀山依然在给人们讲故事，但是看得出来他有点心不在焉，本来耳熟能详的一些故事竟然讲的漏洞百出：白蛇传里面出了劈山救母的沉香，而天仙配居然有了刘延昌，简直是驴唇不对马嘴。

　　就在相怀山感觉自己都要编不下去了的时候，终于救星出现了，郑啸等人拎着一些山鸡野兔出现了，甚至后面有人还扛着一只狍子。

　　相怀山吁的长出了一口气，他拍了拍屁股，站起身来，“好啦，今天先讲到这吧，天不早了，老郑他们打到了一些野味，乡亲们一起过来吃吧。”

　　小村的人们这才看到了郑啸等人手中的野味，在推辞了几次之后，终于还是答应了下来，不过他们也从家里拿出了一些食物，凑到一块大家一起吃。

　　打谷场上，一堆堆篝火燃烧了起来，然后人们开始忙碌，他们把那些野味褪了毛，然后开了膛清洗干净，接着就用削好的木棒穿起来开始在篝火上烤起来。

　　趁着人们收拾猎物的时候，相怀山将郑啸拉到了一旁，低声问道，“郑队长，你们干啥去了，怎么弄了这么多猎物回来？”

　　郑啸朝左右看了看，见没有人注意到，于是压低了声音说道，“我们去干掉了一对鬼子，顺便抓到了个宝贝。”

　　什么？！

　　相怀山被吓了一跳，他不是战士只是一个普通的商人，所以突然听到这种事情的时候很吃惊，但是随即就冷静下来了。

　　郑啸这些人都是什么人他自然是一清二楚，而这行的目的他也是知道的，所以他有了心理准备，“有人受伤没，怎么没听到枪声啊。”

　　“那帮小鬼子是在不禁揍，还没怎么打呢就完蛋了。”郑啸一副随意的神情，“回来的路上见有点时间，就顺道打了些野味。”

　　带来的特战队员中有不少都是当初的猎户，因此这些人打起猎来是行家里手，再加上因为人烟稀少，这里到处都是野物，打一点猎物费不了什么功夫。

　　相怀山的大脑都有点转不过来了，他没想到郑啸他们这里厉害，实在是超出了他的意料。

　　留下相怀山在那里慢慢消化这些东西，郑啸走回了火堆旁，他坐下来和村里的几个年轻人交谈起来。

　　从交谈中，他察觉这些人应该都对鬼子恨之入骨，所以是有机会把这些人发展为自己的部队成员的。

　　不过这件事情急不得，需要慢慢来，不然的话恐怕反而容易操之过急。

　　一会儿，肉开始烤好了，小村中居然藏着不少好酒，中年男子村长带人搬出来好几十坛，都是上等的烈酒，闻一闻都觉得沁人心脾。

　　人们围着篝火开始畅饮起来，大声谈笑，一边撕着火堆上烤好的野味吞嚼着，气氛格外融洽。

　　这时候相怀山也走了回来，他和村子里一些中年人坐在一起，一边喝酒一边说笑，很快也打成了一片。这个人具有很强的亲和力，能够很容易就跟人搞好关系。

　　跟郑啸坐在一起的是几个年轻人，这些人都是小村的主要劳力，要是当初那场大屠杀的幸存者，他们说着说着就说到了那场大屠杀，几个年轻人对日本兵的罪行恨之入骨，不住声的咒骂着他们。

　　从这些人的话语中，郑啸得知在附近应该有一支半匪半抗日的队伍，这支队伍也抢老百姓也打鬼子，不过算起来倒是没有什么恶行。他们每次只抢东西不伤人，所以当地的老百姓并不特别怕他们。

　　为首的，据说是一个独眼龙，身材矮小，报号叫“坐地炮”，性情暴躁，但却不嗜杀，就是喜欢喝酒，因此小村是他们的主要落脚点之一。

　　每次他来到小村的时候，小村都会提前准备好一些好酒，然后让坐地炮带走，这样村里就不会被他袭扰，也算是一个不成文的约定吧。

　　那次日本军队被偷袭，就是因为坐地炮带人正好在村内，结果突然一支日军的扫荡部队路过，无意中闯了进来，然后双方就交上了火。

　　坐地炮的手下都是好手，手里的枪法好的出奇，而且还占据熟悉地形的优势，所以打了鬼子个措手不及，最后打死两个军官，打伤七八个士兵，突围而去。

　　吃了这么大的亏，鬼子怎么肯罢休呢，他们抓不住坐地炮他们，自然是把火气发在了小村的村民身上，所以才有了那次血案。

　　从那之后，坐地炮再也没有出现过，据说日军调动了不少部队围剿他，他的部队伤亡不小，一百多人被打的只剩下了十几个人，但最后还是被他给跑了，至今没用任何音信。

　　听完他的叙述，郑啸觉得这个坐地炮倒也是条汉子，最少不是那种残暴血腥之辈，只是可惜了小村的村民们，居然因为池鱼之祸而被牵连。

　　大家正在吃喝着，忽然郑啸的对讲机又响了，他打开之后，外围的警戒哨告诉他，在村外发现了一支队伍，看上去不太像日军，但是方向也是这边的小村。

　　郑啸立刻下了命令，让警戒哨严密观察，而他则不动声色的通知了所有特战队员，但只是让特战队员提高警惕，不必轻举妄动。

　　来的不是日本人，那么他们没必要表现的那么激烈，毕竟现在他们的身份是商人的保镖队伍，应该跟那些人没什么冲突的。

　　郑啸没心思吃喝了，他的对讲机一直开着，警戒哨将情况随时随地汇报给了他。

　　那支队伍这时候已经到了村口外，而警戒哨也看清了他们身上的服装，确定他们不是日本人，应该是中国部队，因为他们身着的是一种土蓝色的军装。

　　郑啸的心放下一点来了，他提醒所有特战队员保持二级警戒准备，继续静观其变。

　　这时候，一名村民也从外面急匆匆的跑了进来，来到村长的近前，在他耳朵中低声说了几句，村长急忙放下酒碗站了起来。

　　“相老板，你们先吃着，来了位贵客，我去迎接一下。”村长朝相怀山打了个招呼，然后就跟着那名村民走了出去。

　　贵客？

　　郑啸和相怀山对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑！


第240章 从良的土匪（一）

　　村长出去时间不长，就听到了外面传来了嘈杂的脚步声，似乎来人数量不少。

　　郑啸朝那些特战队员使了个眼色，队员们会意，表面上是还是嬉笑喝酒吃肉，但是暗地里将自己的家伙都放在了趁手的地方，只要需要随时可以拔枪射击。

　　虽然来得是本国军队的士兵，但是谁知道这些人怎么样，那个时候的军阀部队，兵就是匪，匪就是兵，在一些时候当兵的比土匪还可恶。

　　随着脚步声，村长陪着一个军官走了进来，后面还跟着十几名士兵，都是同样身着土蓝色军装。

　　郑啸扫了一眼，就发现他们是东北军的服装，心中稍微踏实了一点。

　　来人是一个矮胖子，身材也就有一米六，大脑袋上稀疏的几根毛，一只眼睛瞎了，被一个黑色的眼罩遮着，但是剩下的那只独眼中闪烁着凌厉的光芒。

　　一搭眼，郑啸就看出了他身上的浓烈的匪气，那种桀骜不驯的气势是掩饰不住的。

　　而他身后跟着的那些士兵也都是歪戴帽子，敞着衣领，露着不知道多久没洗澡的胸膛，一副兵痞的架势。

　　在郑啸打量对方的时候，对方也在打量着郑啸他们，因为他们实在是太扎眼了，没办法不让人注意。

　　这群人身材高大，十分健壮，脸膛黝黑，目光炯炯，虽然都是一身土布裤褂，但是身上洋溢着一种独有的气势，让矮胖子嗅到了一丝危险期的气息。

　　而且，他从这些人身上还感觉到了浓烈的行伍气息，他们的一举一动都透着久经训练的娴熟，如果不是自己的错觉的话，应该是经过训练的正规部队。

　　矮胖子最自豪的就是自己敏锐的洞察力和那近乎野兽的直觉，也正是这两项特长，让他一次次在险境中得意绝处逢生，才能活到现在。

　　“看来这些人还是不要去招惹为妙。”矮胖子暗暗下定了决心，他笑着朝火堆旁走去，直接走向了郑啸。

　　村长有些奇怪，他不知道为什么这位爷竟然自来熟，直接走向了这些今天傍晚才刚到小村来的客人，难道他们之前认识？

　　郑啸坐在火堆旁，微微一怔，他没想到这个汉子居然走了过来，但是随即就恢复了平静，微笑着朝来人点了点头，然后朝他一挥手，“既然能在这里相遇，那么就是缘分，四海之内皆兄弟，请坐。”

　　矮胖子哈哈大笑着坐下了，他结果郑啸递过来的一碗酒，仰头就一饮而尽，然后吧嗒吧嗒嘴，挑起了大指，“好酒啊好酒，这酒有半年没喝到了，老罗的嗓子里都要馋的冒烟了。奶奶个熊的。”

　　郑啸看着他把这碗酒给喝光了，脸上微微带笑，问道，“你就不怕我在这碗酒里下药？”

　　“你不会，我老罗自信不会看错人的。”矮胖子抹了一把嘴角上的酒渍，然后又自己抓过一个酒坛，给自己倒满了，朝郑啸举起来示意一下，“兄弟，还没请教你的尊姓大名呢？”

　　“郑啸！”

　　“我叫罗峰，现在是东北军第九旅417团的团长。”矮胖子也报出了自己的名号和身份，这说明他对郑啸是开诚布公的，“至于以前，还有个诨号，叫坐地炮。”

　　说完这些，坐地炮罗峰看了一眼郑啸，见他一片平静，不由得颇感惊讶，她原本以为郑啸会惊讶于自己的土匪身份，但是没想到这个年轻人居然那么平静，一点反应都没有。

　　在这之间，郑啸已经猜到了他的身份：矮个子，没几根头发，喜欢喝酒，一只独眼，外加他和部下身上的匪气，这些足以证明他的身份了。

　　只是郑啸想不到这个罗峰居然如此坦诚，上来就将自己的底细亮给了对方，难道他就不担心自己是日本人的人吗？

　　要知道，这个坐地炮罗峰在日本关东军那是上了通缉榜的，虽然那个大脑袋只值五百块大洋，但也足够很多人去告密得了。

　　坐地炮看出了郑啸在琢磨什么，他笑着将一碗酒一饮而尽，“我相信你，因为你不可能是日本人的人。”

　　郑啸略一沉默，也哈哈大笑起来，举起手中的酒碗朝对方示意了一下，“来，干了，难得遇到这么投脾气的人。”

　　“傻站着干什么，坐下坐下，该吃吃该喝喝。”坐地炮罗峰一口气喝了三大碗酒，这才朝那些站在一旁的部下摆摆手，喝道，“这些人都是兄弟，你们要好好亲近亲近啊。”

　　那些土匪出身的兵痞们早就肚子里酒虫肆虐了，只是团长没发话，所以谁也没敢动，如今有了命令，全都怪叫一声，冲到了各个火堆近前，开始大吃大喝起来。

　　特战队员们都看到了郑啸的手势，他命令那些特战队员解除警惕，这些人应该没有什么威胁的。

　　而且，在暗处的制高点上，两名特战队的狙击手始终监视着这里，只要有情况，脑袋先开花的肯定是这些东北军的人。

　　场内的气氛重新热烈起来了，双方都是战场上滚出来的人，所以很容易产生共同语言，特别是几碗酒下肚，有的人甚至开始称兄论弟了。

　　郑啸和坐地炮两个人围坐在火堆旁，推杯换盏的喝着，二人酒量都很大，所以很快一坛酒就见了底，接着村长又给打开了第二坛。

　　坐地炮将一碗酒一仰脖灌进去，就像喝水一样轻松，然后惬意的叹了一口气，“爽啊，真他娘的舒服啊，老子就好这口。”

　　郑啸也喝了一碗，问道，“罗团长，你不是在东北军吗，怎么现在跑这来了。”

　　酒酣耳热，坐地炮解开了军装纽扣，亮出了那满是肥肉的肚皮，用手拍着哈哈大笑道，“还不是馋这口酒了，所以过来看看能不能解解馋啊。”

　　郑啸对他无语了，这位也真是奇葩，居然为了喝酒不远数百里过来喝口酒。

　　要知道第九旅驻防在热河山长城一线，那里距离这里数百里远，这家伙身为团长，居然敢带着这么几个人偷着跑到这里来，这简直是违反军令啊。

　　在那个时候，这可是足以杀头的，而这位说跑来就跑来了，不得不说这位胆子有倭瓜那么大啊。

　　坐地炮一边抓起一块烤肉，用手指撕着往嘴里扔，一边含混不清的说道，“老子投东北军的时候就说好了，别的规矩咱老罗都没意见，但是不能不让喝酒，不然咱就脚底抹油走人，哈哈，没想到何旅长居然同意了，给俺特批的。”

　　看上去坐地炮颇为得意，不过何旅长三个字让郑啸心中一动。

　　他嘴里的何旅长，应该是独立第九旅的旅长何柱国，著名的抗日英雄。

　　没想到坐地炮这么得何旅长赏识，还给他特批了可以喝酒的权利。

　　不过郑啸随即就明白了，他看着坐地炮，笑道，“罗团长，我想何旅长没有特批你可以擅离职守，跑这么远来喝酒吧。”

　　坐地炮摸了摸没有几根头发的大脑袋，嘿嘿笑了，“那倒没有，我这不是偷着跑出来的吗？”

　　最近一段时间，热河比较安定，日本人似乎刚占了东三省，还没有消化下去呢，所以也没有搞什么小动作，因此东北军也整天无所事事，坐地炮就忍不住了，他嫌当地的酒不好喝，于是带着几个心腹大老远跑这来喝酒了。

　　两个人对视一笑，觉得对方都很投自己的脾气，因此越谈越高兴，酒也越喝越多，很快身边就堆放了好几个酒坛。

　　这时候，其他火堆旁，人们也都喝了不少，很多人的舌头都有点短了，说话不太利落了。

　　坐地炮端着酒碗的手微微颤抖着，好几次都没有送到嘴边，目光有点朦胧了，“兄弟，你……你不是一般人……肯定是……是当兵的，对不？”

　　郑啸灌下一口酒，虽然脸红耳赤，但是目光中依然是闪烁着清明，他哈哈一笑，转移了话题，“来，喝酒……喝酒，这就真好……喝。”说完就一头趴在了桌子上，发出了雷鸣般的鼾声。

　　坐地炮摇了摇头，“你不行了吧，看我再喝。”

　　话没说完，他也趴在了桌子上，睡了过去！


第241章 从良的土匪（二）

　　六月天气，山中的夜晚格外凉爽，一弯新月高悬在东边的天际，是夜色的天空上唯一的光明，但是却无力驱散那浓重的夜色。

　　小村的打谷场上，人们都喝醉了，横七竖八倒了一地，不管是特战队员，还是那些土匪都拥挤在一起，呼呼大睡着，呼噜声打的震天响。

　　小村的美酒格外烈，虽然入口甘爽，也不上头，但是却让人容易醉掉，就算是坐地炮这样的酒鬼也都一样。

　　他跟郑啸两个人一口气喝了四坛，那可是两斤一坛的，加起来有七八斤呢，所以他如今醉的人事不省，倒在火堆旁睡的正酣。

　　郑啸比他强一些，在最后的时候他刷了耍滑，说以他现在还保留着几分清醒。

　　勉强支撑着身体站起身，郑啸朝一旁的水井走去，他打算打点清水，让自己清醒一下。

　　现在队伍伸出陌生之地，自己身为带队主官，是不能也像队员们一样睡过去的。

　　几瓢凉水浇下去，郑啸觉得自己脑袋中清醒了许多，他摇晃了一下脑袋，然后抹了把脸上的水渍，然后把自己的头猛地扎入了水桶中。

　　大半桶清凉的井水让他觉得精神一爽，那种感觉甭提多舒服了。

　　在水桶中浸泡了一会儿，郑啸这才抬起头，任由头发上湿漉漉的，走回了火堆旁，重新坐了下来。

　　不远处，坐地炮靠在一根树根上打着呼噜，虽然是在熟睡中，但是郑啸看得出他依然保持着警惕，右手放在了腰间，握住了枪柄。

　　这是他长期土匪生涯而养成的习惯，任何时候都是保持着三分清醒。

　　没有去打扰坐地炮，郑啸站起身，朝打谷场外走去，这里的篝火足够燃烧到明天早上，有这些火堆的驱寒，人们不会感冒的。

　　打开对讲机，郑啸开始查岗，就算所有人都休息了，那些岗哨依然精神抖擞的坚守着自己的岗位。

　　“01一切正常！”

　　“02一切正常！”

　　“03一切正常！”

　　“04一切正常！”

　　四道岗哨都传来了消息，听上去似乎是一切正常，这让郑啸放心了不少。

　　这四个岗哨的战士，都是久经沙场的老兵，战斗力和经验十分足，有他们警戒，想要偷袭的话，可不是那么容易的。

　　叮嘱他们多注意安全，警惕周围的异常情况，然后郑啸也找了棵大树，然后靠在树干下打起盹来。

　　酒喝的确实有点多了，郑啸就觉得两个眼皮在打架，沉重的跟灌满了铅一样，在他几次努力之后，终于还是缓缓合上了。

　　打谷场和小村一片寂静，只有那些不知道疲倦的秋虫，不住的鸣叫着，让寂静的夜晚反而添了些生气。

　　四名特战队员抱着枪，伏在茂密的树顶上，警惕的注视着周围的情况，只要有情况，很难逃过他们的眼睛。

　　时间一分一秒的过去了，眼看新月已经过了中天，开始朝西下坠了，依然是一片平静，没有丝毫的情况。

　　但是，就在这个时候，忽然位于北面制高点上的警戒哨听到了低低的声音，这让他顿时小心起来，以便将狙击镜转向了声音传来的方向。

　　他们使用的鸣镝型狙击步枪的狙击镜都是带有夜视功能的，因此即使夜晚也一样能够使用。

　　视线中，那里是小村外的一片青纱帐，一眼望不到边际，在青纱帐之间是一条土路，不知道通往了哪里，声音就是从那里传来的！

　　警戒哨朝着对讲机中低低说了一句，提醒其他警戒哨注意，然后调整着狙击枪的狙击镜，将镜头拉进了。

　　小路上什么都看不到，但是那轻微的响声依然传来着，而且似乎大了点，这让警戒哨打消了错觉的想法。

　　“看来，快到了！”警戒哨一边心中默想着，一边摒住了呼吸，他根据那声音的轻重初步判断出了情况。

　　果然，就在他脑子中这个念头刚落地，小路旁的青纱帐一阵晃动，一团黑影出现在了那里。

　　“是鬼子！”

　　接着昏暗的月色，警戒哨一下子就认出了来人的军服，不由得大吃一惊，他急忙按动了对讲机上的紧急呼叫按钮，开始呼叫郑啸。

　　郑啸本来在树下就没睡太踏实，对讲机特有的低沉蜂鸣，让他一下就清醒了过来，急忙打开了对讲机，“请讲，我是郑啸。”

　　“大队长，有鬼子出现在村北小路口。”警戒哨的声音听上去有些急促，“看人数大概几十人，武器装备应该是中队级别。”

　　郑啸的睡意刷的没了一大半，他翻身而起，揉了揉脸，然后沉声喝道，“继续保持监视，如果对方进入到警戒区，自由射击。”

　　“明白！”警戒哨得到了命令，然后没了回应。

　　这时候，对讲机接二连三被呼叫了，其余三个方向的警戒哨也都传来了消息，先后发现日军部队从他们警戒的方向而来，人数也是数十人不等。

　　郑啸皱起了眉头，他不明白为什么这些鬼子竟然能这么快就得到了自己的消息，这也太诡异了吧？

　　昨天傍晚的战斗中，他们很注意，没有让一个鬼子逃脱，这是已经确认了的，所以那些鬼子泄漏消息的可能性不大。

　　如果不是那些鬼子，那么会是谁呢？

　　郑啸的目光在打谷场上缓缓扫过，最后落在了坐地炮和那十几个部下身上，心中忽然染一动。

　　为了证实自己的猜测，郑啸快步来到了坐地炮身边，低声喝道，“罗团长，有情况。”

　　罗峰矮胖的身体翻了个身，眼睛还没睁开，右手握住的盒子炮就已经拔了出来，下意识的指向了发出声音的郑啸。

　　没等他扣动扳机，郑啸伸手一把托住了他的手腕，喝道，“看清了，是我。”

　　罗峰被郑啸这么一喊，酒醒了一些，但是他还是觉得头晕目眩的，目光一扫看到了一旁的水桶，于是一把抓过来，兜头浇了下去。

　　冰凉的井水让他精神清醒了许多，坐地炮罗峰摇晃了一下脑袋，这才看清身边站的人是郑啸，于是问道，“什么情况，兄弟？”

　　“日本人摸上来了！”郑啸将警戒哨发现的情况说了一下，坐地炮的脸上也闪过了一丝阴霾。

　　“奶奶的，肯定出内鬼了！”坐地炮知道出问题的人应该不是郑啸那边，自己这边出问题的可能性最大，他回头查看着，发现自己带来的部下少了，“狗日的，黄大炮不见了。”

　　郑啸和坐地炮几乎是同时确定，这小子肯定有问题。


第242章 从良的土匪（三）

　　小村外，一个日军中尉面前，身着东北军军服的黄大炮一溜烟的跑了过来，一边跑一边用里面衬衣做的白旗不住摇晃着，嘴里喊着，“别开枪，我是黄大炮。”

　　翻译官急忙把黄大炮的喊话翻译给那个日本军官，日军中尉把手一挥，挡在前面的日本兵让开一条通道，让黄大炮跑了进来。

　　一路气喘吁吁的奔到了近前，黄大炮顾不上擦额头的汗水，他朝那个日军少尉点了点头，“太君你好。”

　　“你是黄大炮？”日军少尉上下打量着黄大炮，见他骨瘦如柴，面黄肌瘦的，如果没了这口气就跟个骷髅差不多了。

　　但是，就是这个黄大炮给他们通报的情报，说他们一直在追捕的坐地炮偷偷潜回小村来了，他们这才出动了一个中队前来围剿。

　　对于这种出卖自己人的败类，日军中尉也是发自内心鄙夷的，他不耐烦的挥挥手，然后让翻译询问黄大炮，这小村里的具体情况。

　　黄大炮想了想然后叽里呱啦说了一通，翻译听完了之后，扭头跟那名日军中尉说道，“山本队长，他说小村里一共有坐地炮带来的十八个人，当然包括他，此外就是一群路过的商人，大概有二十多个，在就是村里的村民了。”

　　听完了这些之后，日军中尉放下心来，对于他来说，需要小心的就是坐地炮和他带来的那十几个部下，至于其他人根本没有引起他的注意。

　　二十来个商人，根本不会成为威胁，等收拾完坐地炮之后，把他们顺手抓走，没准还能榨出点油水呢。

　　日军中尉这么想着，挥手下令让手下的士兵朝前掩去，想办法无声无息靠近小村，争取活捉了坐地炮罗峰。

　　在关东军的通缉令上，坐地炮罗峰的脑袋值五百大洋，要是活捉的话，价钱翻一倍就是一千大洋，这么多的钱日军中尉没法不眼红。

　　听黄大炮说，村里的人都睡着了，这让日军中尉觉得有了活捉坐地炮的机会，所以他让那些手“悄悄的进村，放枪的不要。”

　　就这样，一群日本兵端着枪猫着腰，就跟偷鸡的似得，蹑手蹑脚朝村内走去，黄大炮也跟在人群中，一会儿还要靠他指认坐地炮罗峰呢。

　　从他们的位置到村口，大概有二三百米，中间是一片空地，原本也是村子的一部分，但是上次被日本兵把房子烧了，如今变成了一片废墟，上面长满了半人高的荒草。

　　穿行在废墟之间，日本兵渐渐的分散开了，但是自己却没发现。

　　大概三四十个日本兵，很快都散入了那片废墟之中，一点点朝村口而去。

　　日军中尉走在最前面，他一只手拎着指挥刀，另一只手则握着手枪，步子迈的很轻，唯恐惊扰了村内的众人，估计是担心到手的大洋泡了汤。

　　周围一片寂静，日本兵的注意力都放在了村口位置，浑然没有注意到空气中弥漫着一种危险的气息。

　　“呃——”

　　走在最后面的一名日本兵正在全神贯注的朝前看着，背后突然伸出一只大手，紧紧捂住了他的嘴巴，下一刻虎牙军刀就贯入了他的胸膛，接着猛地一绞让他的心脏留下了没法治愈的创伤这才拔出。

　　随着军刀的抽出，一股炽热的血液飙射而出，染红了他身前的草地，还有那被火和烟熏得发黑的瓦砾，使得上面原本斑驳的暗红色再次增添了一抹红色。

　　松开手中的日本兵尸体，诸葛宏朝不远处外的诸葛山打了个手势，接着就见诸葛山举起了手，一架小巧的诸葛连弩出现在了他的指掌之间。

　　咻——，一声比蚊子叫大不了多少的蜂鸣响起，下一刻一抹淡淡的利芒疾射而出，贯入了前方一名鬼子的后颈上，从他的咽喉处穿了出来。

　　日本兵身体一抖，不敢置信的低头看了一眼自己胸前冒出来的箭矢，下一刻怦然到在了地上。

　　诸葛宏和诸葛山的动作太轻了，前面的日本兵根本没有察觉，依然在朝着小村口靠近着，不知道自己身后同伴已经倒下了三四个。

　　小村内一棵千年古树上的制高点，两名狙击手分别举着狙击枪，对准了小村的不同方向，他们使用的狙击枪都加装了消音器，这使得他们的狙杀更加无声无息，更加不容易被人捕获。

　　手指一动，小村外废墟中一个鬼子的头顶处飞起一串血花，子弹打碎了他的脑壳，让他吭都没吭一声倒下去了。

　　古树上，狙击手平静的再次扣动扳机，又有一名日本兵应声倒下，同样是脑袋开花。

　　就这样，日军的数量在急剧减少着，当他们走出去五十多米的时候，剩下的日本兵终于察觉到了不对。

　　身后的同伴越来越少，这让一名日本兵心中充满了疑惑，他们扭头在周围寻找着，结果忽然一蓬炽热的液体飞溅到了他的脸上，随即他就闻到了浓烈之极的甜腥气。

　　伸手一摸，在淡淡的月光下，他看到了那令人心悸的殷红，而随机他就看到了身边缓缓倒下的尸体，这才明白过来鲜血是旁边同伴的。

　　“有敌人偷袭。”

　　日本兵端起步枪，胡乱的放了一枪，他知道这么做很可能把偷袭者的注意力吸引过来，但是只有这样才能引起其他人的注意，免得再有人死在偷袭者的手里。

　　三八步枪的枪声清脆得很，在这寂静的夜中尤其显得响亮，周围的日本兵一下子都被惊动了，纷纷扭头看过来。

　　“有敌人偷袭——”这名日本兵拼尽全身力气喊着，下一刻诸葛山的弩箭就从他后脑位置射入，从他张开的嘴中穿出，打断了他的呼喊。

　　但是，他的呼喊已经引起了其他日本兵的注意，他们呼啦一声闪到了隐蔽处，举着步枪警惕的朝周围搜寻着。

　　诸葛山和诸葛宏知道，最好的偷袭时机已经失去了，所以只得无奈的悄然隐去，退向了小村的村口位置。

　　枪声不但惊动了这边的日本兵，也同样使得其他方向的日本兵提起了警惕，这使得他们前进的速度骤然放缓，明显谨慎了许多。

　　如此一来，其他几个方向布置得的地弩根本没有来得及使用，因为那些日本兵都在距离地弩还有几十米的位置就停了下来。

　　因为对小村已经形成了合围之势，所以日本人并不是那么太着急，他们开始调整封锁线，朝着小村一点点压去。

　　小村内，一处制高点上，郑啸和坐地炮罗峰都在，他们举着夜视望远镜，朝下面仔细的查看着，渐渐的脸上露出了凝重。

　　这次鬼子似乎来的人不少，最少有三个中队，暗中是不是还有没有部队就不得而知了，看来鬼子对坐地炮是志在必得啊。

　　郑啸有些奇怪，为什么日本关东军对坐地炮这么紧追不放呢，按说那时候偷袭过日军的土匪不计其数，这里面有的土匪打死的日本兵比坐地炮多多了，最后大多只是一阵时间内围剿就完了，有的甚至最后还被招安了，也没见日本人对他们特别上心啊？

　　心中怀着这个问题，郑啸问了问坐地炮，结果坐地炮笑了，“兄弟你不知道，当时是只打死了两个日本军官没错，但是你知道那两个日本军官是谁吗？”

　　郑啸摇摇头，他上哪知道那两个小军官是谁去啊。按照当时那只日军部队的规模，顶多是一个中队，那两个军官撑死了是两个中尉，甚至可能是两个少尉呢。

　　坐地炮兴高采烈的摸了摸没有几根头发的大脑袋，凑近了郑啸的耳边，“我告诉你啊，兄弟，那两个日本军官一个是关东军司令的小舅子饭冢一郎，一个是他儿子饭冢小巴郎。”

　　这下子，郑啸恍然大悟了，感情这坐地炮罗峰杀的是重要人物啊，难怪人家发了疯一样围剿他呢。

　　日本关东军司令官武藤信义，那是有了名的惧内，他小舅子父子两个都被人打死了，这让他怎么跟他老婆交代，所以他恨透了坐地炮罗峰，非把他抓住不可。

　　正因为这个原因，武藤信义给驻奉天的日军守备队下了死命令，让他们必须要把杀死自己小舅子的凶手抓住。

　　这么一来，日军守备队就忙了起来，调动了大量的部队开始围剿坐地炮，把他追得上天无路入地无门，手下百十来号人最后死得只剩下了十来个人，没有办法下这才离开了关东山，投奔了东北军，成了第九旅何柱国旅长手下的一名团长。

　　即使这么长时间过去了，日军对坐地炮依然是念念不忘，想尽办法在他部队内部发展内线，也要把他抓住，可见武藤信义司令官对他的忿恨到了什么程度。

　　听完了坐地炮罗峰的叙述之后，郑啸差点笑破肚皮，他没想到坐地炮还做过这么一件露脸的事。

　　这真是人不可貌相啊！

　　两个人交谈的时候，小村外的鬼子已经整理好部队，开始再次朝村内移动了。

　　郑啸让狙击手继续狙杀对方队伍中的火力手和指挥官，而剩下的人暂时按兵不动。

　　因为他在小村口埋伏下了地弩，准备让鬼子先尝尝地弩的滋味。


第243章 地弩发威（一）

　　地弩，一种用机械力量射击的弓，因其设置于地面射击目标而得名。

　　地弩的使用方法是，在特制的弓弩扣上系一股线，把线拉至猎物或敌人来的方向路面不易发觉处，然后将弓弩拉开机关装箭上膛，人或动物一碰到线，弓弩上的上膛之箭便射出，由此击中人或动物。

　　一般的地弩都是只能装载一根箭的，这样就使得地弩的攻击力有限，而且一旦地弩发射了，那么剩下的弓弩就成为了报废品，除非是重新装载弩箭才行。

　　但是，龙牙特战大队使用的地弩不是一般的地弩，它们是在诸葛连弩的基础上进行改良加工，从而成为了一种全新的伏击利器。

　　这种地弩，一共是装载了20支弩箭，每支长一尺二寸，称放射状分布，一旦发射贯穿力非常惊人。

　　郑啸曾经用鬼子的钢盔做过测试，结果证明，在三十步内，这种地弩可以轻松贯穿鬼子钢盔，而且还能射穿里面三指厚的木板，实在是让人惊天。

　　不得不说，诸葛家族的诸葛云，实在是个人才，把诸葛弩的原理移植到了地弩上，使地弩成为了一种跟地雷迥然不同的特战武器。

　　一直以来，地雷以其恐怖的杀伤力而闻名遐迩，但是它同样具有声音太大容易吸引敌人注意，体积太大不易携带等缺点，这使得它不容易被特战队员当作制式武器来使用。

　　而地弩不同，它的体积苗条，而且分量很轻，一个特战队员可以轻松的携带三架地弩和十二个弩匣，匣内共计二百四十支弩箭，这足够一场中型的伏击战需要了。

　　也正因为地弩如此的特点，才使得郑啸让特战队员们作为制式装备来使用了。

　　鬼子突然袭击，但是被郑啸他们提前发现了，这使得他们可以预作准备，所以在他的考虑之下，将地弩分别布置在了三个村口。

　　唯一一个村口没布置地弩，原因是郑啸想要检验一下对方的战斗力，所以让特战队员们去试一试，而且这个方向必要的时候也要作为突围的突破口的。

　　鬼子这次来了最少三个中队，这么多的部队，郑啸和坐地炮罗峰的人加起来也抵挡不住，而且郑啸觉得也没必要跟鬼子硬碰硬，完全可以在没有损失的前提下突出去。

　　正因为这些原因，十二架地弩被布置在了三个村口处的废墟中，一支支弩箭也被安装在了地弩中，锋利的箭矢对准了鬼子前进的方向。

　　鬼子只需要再前进十几米，就会踏入地弩的埋伏区域，到时候就是他们吃苦头的时候了。

　　不过，诸葛宏和诸葛山的突袭，引起了鬼子的惊觉，也使得其他三个方向的鬼子放慢了进攻速度，一时间开始在地弩前徘徊不前。

　　不过，郑啸并不着急，因为他知道，这些鬼子是不坑内长时间在这里停留的，他们终会进攻上来的。

　　村内被包围的是坐地炮——，杀死司令官阁下小舅子父子的凶手，价值五百块大洋的人物。

　　何况就算是不在意那五百块大洋，但是这么个讨好司令官的时机，怎么能够错过呢，所以所有的日本军官都憋着一股劲头，想要尽快把坐地炮抓起来。

　　至于村内那个商队，根本就不在他们的视线中，觉得到时候完全可以顺手解决掉，没准还能添一笔收入呢。

　　所以，在片刻的停留之后，鬼子的部队就动了起来，除了遭受袭击的那个方向，其他三个方向的鬼子全都小心翼翼的朝村口位置掩去。

　　虽然明知道现在这样的动作没有什么意义了，但是他们还抱着一点幻想，那就是坐地炮现在注意力都在其他方向上，没有注意到这个方向的变故。

　　一路向前，鬼子们渐渐接近了村口，村子里依然是一片寂静，听不到一点人声，也看不到一个人影，似乎根本就没有什么异常。

　　而这时候，刚才响枪的方向，枪声依然在响着，而且似乎很激烈，估计是在交火着呢。

　　“好机会，这可是好机会啊，快冲进去。”三个日军指挥官心花怒放，他们都觉得自己真是幸运儿，竟然被坐地炮给忽略了。

　　心中高兴，所以三个日军指挥官催促手下的士兵加快速度，必须要在对方发现之前冲进村去。

　　很快，日本兵就冲到了村口的废墟前，然后冲了进去，这些废墟都十分低矮，虽然长着些野草，但是一眼望过去就没法藏人，所以日本兵们都没有当回事，一心想着早点冲进去。

　　最前面的日本兵已经即将穿过废墟的尽头，而后面的日本兵也已经到了废墟的中部，只需要一分钟之后，他们就能越过废墟冲入村中。

　　但是就在这个时候，最前面的日本兵觉得脚下被什么东西绊了一下，不由得一个踉跄，他急忙低头看去，发现脚前面横着一道细细的丝线，要不是被绊了一下，根本就发现不了。

　　没等他想明白是怎么回事呢，突然耳边响起了尖锐的尖啸声，那声音虽然十分低沉，但是却让他汗毛都竖了起来。

　　下一刻，没等他反应过来，一排弩箭呼啸而出，从脚前的野草中射出，飞向了他以及他身边的其他日本兵，速度快的惊人。

　　与此同时，其他地弩也被激活了，一架架地弩那放射状的发射管喷出了一枚枚催命的弩箭，飞向了张皇失措的日本兵。

　　措不及防之下，日本兵算是倒了霉，一枚枚弩箭轻松射穿他们身上的军装，然后刺入身体，接着从身体透过，从另一侧冒出了锋矢。

　　就算是射在钢盔上的，也是一样的结果，那本就十分单薄的铝制钢盔哪里挡得住这些铁筷子的攒射，一个个手指大小的空洞出现在了钢盔上，而从钢盔中流淌出来的除了殷红的鲜血外，还有白色的脑浆。

　　十二架地弩，分别布置在了村口，每个村口有四架，这四架地弩就是八十枚弩箭，在村口交织出了一张死亡的大网，把最少是十几个日本兵笼罩在了当中。

　　很多日本兵都不是中了一箭，最少的也是三四支，多的甚至超过了十支，身上被穿的跟筛子似得。

　　最倒霉的两个日本兵只中了一枚弩箭，但却正是脑袋上，一下子就被射穿了脑袋，死的不能再死了。

　　见前面的同伴无声无息倒下一片，后面的鬼子被吓坏了，他们立刻后撤，一下子撤出去好几米远，谁也不敢轻易朝前进攻了。

　　日本人是一个非常迷信的国度，他们对于一些未知的事情总是保持着畏惧和敬畏，所以这种反常的现象让他们心中十分不安，没有人愿意继续前进了。


第244章 地弩发威（二）

　　一时间，村口的局面陷入了僵局。

　　日本人不知道刚才发生的是什么情况，心惊胆战不敢在随便向前；而另一边的特战队员们已经将射空的地弩用在就布置好的装置拖回了村口，重新装上新的弩匣，再次布置到了废墟中。

　　他们相信，鬼子不会死心的，还会派人上来试探，所以这次没有布置四架，而只是布置了一架。

　　为了保险，四名特战队员手持诸葛连弩，蹲在村口处的矮墙后面，静静的等待着对方带来。

　　如果对方无法突破地弩的阻击，这些特战队员就不用手了，但是一但有鬼子冲过了地弩的拦截，那么就是他们大显神威的时候了。

　　诸葛连弩，威力毫不逊色于地弩，而灵活性上则要更强上一筹，用来狙杀漏网的日本兵实在是太好不过了。

　　对面的日本兵似乎在犹豫着，不光那些士兵在停步不前，就是负责的日本军官也有些踌躇了。

　　不是他不想立功，但是刚才诡异的事情让他心中狂跳，眼眉处也跳得厉害，总觉得这趟进攻恐怕不会那么顺利。

　　“不管了，再犹豫下去恐怕什么都赶不上了。”咬了咬牙，这名日军指挥官终于下了狠心，他让两名日本兵在前面开路，去试试刚才发生情况的地方到底怎么回事。

　　接到了指挥官的命令，两名日本兵心中很郁闷，这差事简直是去送死，所以他们都不想去，但是又没办法，只能一步一步挪向了废墟那里。

　　这时候，废墟中，东倒西歪的躺着不少日本兵，鲜血流淌的到处都是，但是因为天色的黑暗，除非是走到跟前蹲下身去仔细看，否则是发现不了那些弩箭的。

　　两名日本兵哪有胆子蹲下身去查看啊，他们端着枪战战兢兢朝前走去，希望能够平安的到达村口。

　　村口处矮墙后，四名特战队员皱起了眉头，他们估算到了鬼子会派人前来探路，但是没想到只来了两个人。

　　一架地弩中装载了20支弩箭，如果用来射两个人，这实在是有点太浪费了，所以其中两名特战队员打了个手势，然后悄无声息的掩出了矮墙，朝着废墟的位置摸去。

　　这时候，两名鬼子距离地弩激发的绊线只有三步远了，只需要朝前再走上一两步，就可能趟到线上。

　　两名特战队员弯着腰，狸猫一样窜到了一堆瓦砾后，和衣扑倒在了废墟上，手中的诸葛连弩举起来，稳稳地指向了对面不远处的鬼子兵。

　　这些特战队员都是当初古村的猎户，后来参加了龙牙特战大队，所以对于诸葛弩熟悉的不能再熟悉了，说的夸张点就算是闭着眼，也能够指哪打哪。

　　瞄准镜套在了两个鬼子的钢盔正中心，然后两个人同时扣动了扳机，射出了诸葛弩中的弩箭。

　　咻一声，两个鬼子脑门上多了一个“犄角”，一缕鲜血顺着面门流淌而下，他们大睁着双眼，一句话都没说出来，就倒了下去。

　　后面，那些观察着的日本兵和日本指挥官都倒吸了一口冷气，他们没看到特战队员出手，只看到两个鬼子走着走着，忽然身体一挺就倒下死了。

　　难道有鬼魂不成？所有日本兵心头几乎是同时冒出这么个念头，这个念头让他们握枪的手都微微发抖了。

　　如果不是鬼魂的话，为什么这么多人没有征兆的都倒下了？

　　鬼子想不明白这件事情，只能站在那里发呆了！

　　这时候，两名特战队员们已经悄悄掩回了村口矮墙后，他们需要做的就是尽量拖延时间，只要鬼子不进攻那就行了。

　　鬼子不敢动了，而特战队员们也不想动，双方就这么诡异的对峙起来。

　　当然，这么耗下去，不利的是鬼子，而特战队员是求之不得的。

　　与此同时，其他三个方向也是同样的特点，日本兵被这些地弩给闹懵了，不知道这是怎么回事，所以全都停了下来，一时间三个方向的进攻都停止了。

　　在村中央古树上的郑啸和坐地炮都笑了，他们已经能够通过望远镜看到了村口发生的事情，知道特战队员们完成的不错。

　　接下来，需要对付的主要就是北面村口的那些鬼子了。

　　这里的鬼子已经被惊动了，如今正在紧张的准备着，估计一会儿就要发动进攻的。

　　郑啸手下的特战队员和坐地炮带来的那些人如今都在村口两侧的房屋后埋伏了起来，就等着他们冲进村来，好给他们一个痛击。

　　但是哪个方向的鬼子似乎刚才被打怕了，所以做起事来十分谨慎，好半天也没有动作，这让郑啸和坐地炮罗峰都有点等得不耐烦了。

　　终于，鬼子的队伍开始移动了，虽然速度很慢，但是看得出是准备对村口发动进攻了。

　　“敌人的重要狙杀目标大部解决，只有一个中尉太狡猾，无法下手。”两名狙击手放下狙击枪，朝郑啸汇报着，他们已经把这个方向鬼子的机枪手和几个军曹都干掉了，但是那个中尉很狡猾，躲在人群中不冒头，让他们没有办法。

　　郑啸闻听点点头，满意的说道，“干得不错，只要消灭了他们的火力点和基础的基层骨干，剩下的就好对付多了，至于那个中尉，就交给诸葛山和诸葛宏吧。”

　　在村口，诸葛宏和诸葛山早就做好准备了，就等着鬼子冲进来了。

　　刚才的无声狙杀，他们玩的非常过瘾，但是还没玩够，所以就等着鬼子进村来，继续跟鬼子玩了。

　　坐地炮带来的那些部下，也都被用井水浇醒了，一听说有仗打，高兴的嗷嗷直叫，这时候拎着盒子炮，蹲在诸葛山他们身边，脖子抻的老长朝外面张望着，嘴里不住叨念着让鬼子快点来呢。

　　这些人都是坐地炮的心腹，都是当跟着他一起投奔东北军去的老班底，当初也都是刀头舔血的亡命徒，把脑袋别在腰带上干事的人，所以对打仗不但不怵，反而兴奋得很。

　　有这么一帮子家伙，你说鬼子能好的了才怪呢。


第245章 关门打狗（一）

　　“你的，前面的走！”

　　村口外，日军中尉看了看黄大炮，朝他挥了挥指挥刀，示意他走在最前面，这让黄大炮的脸色刷的就白了。

　　他知道自己做的这事是多么犯忌讳的，如果被坐地炮他们遇到了，自己绝对是死路一条的，所以他不想去。

　　但是没等他有什么反应呢，两名日本兵就逼了上来，手中的刺刀闪烁着摄人的寒光，让他不得不转身朝着村口的位置走去。

　　对于日本人来说这种为了钱出卖自己人的人是最看不起的，也是最不能信任的，谁知道他现在可以出卖自己人，下一刻会不会再次背叛呢，所以这种人太平时期当狗来用，而现在这种时候这是当作炮灰来使用的。

　　当初黄大炮之所以这么做，是因为他一次去赌场的时候无意中吸上了鸦片，从那之后就一发不可收拾，陷入了其中再也出不来了。

　　吸食鸦片，那简直就是烧钱呢，凭他的那点军饷哪够啊，但是烟瘾一旦上来那简直是要人命的，实在忍不住了，他就利用自己当军需处长的职务之便，把仓库内的不少东西都倒腾出来给卖了。

　　一来二去，他的胆子越来越大，而仓库内的东西也被他倒卖的越来越多，可惜鸦片就是个无底洞，他的瘾也越来越大。

　　偏偏最近罗峰要对全团展开一次大检查，而仓库是重点项目之一，这下子黄大炮慌了手脚，他知道一旦检查到仓库的话，事情绝对是遮掩不住的。

　　这段时间来，他倒腾出去的东西不在少数，就是给他三头六臂也没法把那些东西补上，何况他现在抽鸦片的钱都没了，拿什么来补亏空啊。

　　万般无奈之下，他只能铤而走险，跟驻在当地的日本特务机关联系上了，开始干起来出卖情报的勾当。

　　刚开始，他还不敢做的太过，只是一些内部的情报，到后来见大检查越来越逼近，他终于下了狠心，决定把坐地炮罗峰要回小村找酒喝的事情出卖给日本人。

　　这个情报，让日本人非常高兴，当时就给了他二十块大洋，并且许诺事成之后还有八十块大洋。

　　拿到那二十块大洋的时候，黄大炮心花怒放，这些钱足够他抽好一阵子的鸦片了，所以他终于昧下了良心，彻底出卖了罗峰。

　　当初，罗峰曾经救过他两次，没想到这小子居然这么丧尽天良，干出这种损阴丧德的事情。

　　到了现在，就算他后悔了，也没有回头路了，所以他只能一直走下去，要么杀掉罗峰自己活，要么死在罗峰手里。

　　想到这里，黄大炮一狠心，拔出了自己的盒子炮，迈开步子第一个朝村内走去，在他身后，一群鬼子兵也紧紧跟随，冲向了村内。

　　人群中，日军中尉有想哭的感觉。

　　他带来的队伍中，八名机枪手全都被人给打黑枪干掉了，就连几个军曹也没能够逃过暗中的狙杀，要不是他精神一点躲到了人群中，没准现在脑袋上也多了个窟窿了呢。

　　这叫什么事情啊，还没见到敌人的样子呢，四分之一的队伍就被人干掉了，还有比这更郁闷的吗？鬼子中尉越想越憋屈，越想越郁闷。

　　不过，如果他知道了其他三个方向鬼子的情况后，恐怕心中就平衡一点了，好歹他的人还放了几枪啊，其他三个方向的鬼子至今一枪没放呢，就死了不少士兵，那不是更郁闷啊。

　　村口位置，十分安静，看不到一个人影，也听不到一点人声，鬼子战战兢兢的走进村口，朝前看去。

　　小村内，就有两条一横一竖的小道，地上都是黑土，铺着一些石头，看上去崎岖不平的。

　　两侧是两排低矮的房屋，有的房屋已经被只留下半截了，那残留的半截屋墙内，长满了半人高的荒草。

　　黄大炮在前，鬼子在后，一前一后朝着街道中心摸去，那里是打谷场，也是黄大炮临走时人们睡觉的地方。

　　虽然知道那里还有人在的可能不大但是黄大炮还是想去那里看看，万一还有人昏睡没醒呢。

　　沿着村内的小街朝前走出去大概三十十米远，忽然黄大炮觉得右前方人影一闪，他刷的停下了脚步，手中的盒子炮就响了。

　　身为能跟随坐地炮从鬼子围剿中杀出去的几个人之一黄大炮也是庸手，他的枪法也是很不错的，这突然之间的疾射，准确命中了那个黑影。

　　噗通一声，黑影落在了地上，似乎不动了。

　　“快，过去看看。”一名日本鬼子叫喊着，然后有人奔向了那处黑影，想看个究竟。

　　黄大炮喘了口气，但是他随即就反应过来，朝那两个鬼子喊道，“别过去，快回来。”

　　话音未落，一声爆炸声打断了他没有说完的话，黑影处炽烈的火光照亮了一大片天空，随之而来的是那强劲无比的气浪。

　　两个鬼子兵身体被气浪卷起，仿佛是两个被丢弃的布娃娃，在半空中被翻了个身，然后落向地上，但是看得出已经残缺不全了。

　　朝后转身，黄大炮没命的朝后逃去，他已经预感到了死亡的气息。

　　呼地一声，两旁的房屋后，一枚枚手雷丢了出来，飞向街道上的鬼子兵，其中有爆炸手雷，也有闪光弹，甚至还有一枚烟雾弹。

　　轰隆轰隆的爆炸声不绝于耳，街道上到处都是火光，到处是那强劲无比的气浪，一个接着一个的日本兵被抛飞出去，然后残肢断体的落下。

　　整条街道成了一处屠宰场，这些日本兵就是那戴宰的肥猪！

　　那些没死的日本兵更惨，他们被闪光弹耀瞎了双眼，一时间什么都看不清了，只能茫然的朝周围射击着，而烟雾弹中的催泪物质让他们流泪不止，眼睛难受死了。

　　但是，这只是刚开始，他们的劫难在后面，还没有开始呢。

　　随着爆炸的稍停，诸葛宏和诸葛山他们闪了出来，手中的诸葛弩仿佛是多名的死神镰刀，不断收割着一条条生命。


第246章 关门打狗（二）

　　“咻——”

　　一枚弩箭从一丛荒草后射出，贯穿了一个鬼子的咽喉，让他就要扣下的扳机停在了那里，使得一名坐地炮的部下躲过了一劫。

　　“谢了，兄弟！”那名东北军军官朝他喝了一声，然后翻身而起，朝着剩下的鬼子扑去。

　　诸葛宏笑着将诸葛弩往肩头上一扛，站在那里注视着战局，现在他已经用不着出手参战了，因为剩下的鬼子已经处在了绝对下风，他只需要在必要的时候帮一些人解除危险就行了。

　　诸葛山双手各举着一架诸葛弩，他把这两个东西完全是当作手枪来使用了，那沉重的诸葛弩在他手中跟没有分量似得。

　　也就是他这种天生神力的人才能这么使用诸葛弩，就算是换了诸葛宏也一样做不到。

　　一枚弩箭射中一名鬼子的小腿，让他跪了下去，下一刻他另一只手中的诸葛弩射出，贯穿了那个鬼子的咽喉，诸葛山哈哈大笑着窜到了诸葛宏身边，“大哥，看来战斗差不多结束了。”

　　“别大意，小心特殊情况发生。”诸葛宏沉声喝道，他生性沉稳，不管什么时候都能保持冷静。

　　诸葛山缩了缩脖子，但是他觉得诸葛宏太过于谨慎了，现在剩下的几个鬼子基本上已经死定了，战斗结果似乎已经成了定局。

　　但就在这个时候，忽然一声枪响传来，下一刻一名坐地炮的部下应声倒下，子弹正好打在他脑门上，让他没救了。

　　紧跟着枪又响了，一名特战队员身体一晃，小腿上血流如注，差点摔在地上，要不是他刚才听到枪声有了警惕，从而提前做了躲避，估计现在也倒在地上了。

　　“八点钟方向。”诸葛宏一声断喝，和诸葛山一起扑向了那里。

　　身体疾驰着，诸葛宏和诸葛山同时举起了手中的弩箭，指向了那里的一处房舍角落处，然后扣动了扳机。

　　咻咻咻咻——，密集的尖啸声笼罩了周围，两个人手中的诸葛连弩全都是连射，弩箭仿佛暴雨一般倾泻而出，射向了那处所在。

　　墙角后面传来一声闷哼，下一刻人影晃动，一个黑影窜向远方，动作迅捷的很，看得出是个好手。

　　“咻——”诸葛宏停下了脚步，然后双腿叉开，诸葛连弩平举起，搭在了左臂上，稳稳地瞄向了那道黑影，接着扣动了扳机。

　　但是，意外出现了，就在弩箭射出的一霎那，那个黑影居然变向了，一个规避动作让他躲开了射去的弩箭，躲过了一场致命的威胁。

　　“嗯？”

　　诸葛宏有些惊异，他没想到对方反应这么灵敏，居然察觉到了自己的意图，提前做了躲避，因此他再次举起了弩箭，射出了三支弩箭。

　　但是，那个黑影十分滑溜，虽然连吃奶的劲头都用上了，但却躲过了三支弩箭，成功冲到了村口处。

　　只需要朝前纵身一跃，就能冲出村口，到时候外面到处是青纱帐和荒草，想要抓住对这里非常熟悉的自己，恐怕就没那么容易了。黄大炮这么想着，脚下加紧拼命的朝村口外奔去。

　　背后射来的四枚弩箭，让他后背上汗毛都是炸着的，到现在也没落下去，他知道再耽搁下去，恐怕自己身上就会多了几个窟窿，跟地上那些日本兵一样变成一具尸体。

　　眼看村口在望了，黄大炮心中惊喜交加，拿出自己全身力气疾奔着。

　　就在他即将踏出村口的时候，忽然一道身影出现在了他的面前，虽然看上去不高，但是却有着令他窒息的压迫感。

　　黄大炮的脚步陡然慢了下来，不是他想这么做，而是一种下意识的自然反应。

　　呼——，一脚迎面飞来，正踹在了黄大炮的前胸上，那强劲的力道让他倒飞出去，摔出去好几米远。

　　那道身影缓缓走出了阴影，矮胖的身材使得地上的黄大炮脸色变得煞白，他连挣扎起来的力气都没了。

　　这个身影他太熟悉了，虽然不高，但是却让他心中浮起了浓浓的无力感，颓然的坐在了地上。

　　面对着这个人，黄大炮连逃跑的心思都没了，不是他不想跑，而是他知道就算让他跑也跑不掉的。

　　别人不知道坐地炮罗峰的厉害，跟随他一起闯过刀山火海的几个老部下可清楚得很，黄大炮知道自己的命运已经注定了，挣扎也没有意义的。

　　罗峰一步一步走向黄大炮，虽然他手中没有拿着枪，但是却仿佛是一头正要噬人而食的恶魔一样，透着狰狞的杀气。

　　一个日本兵不知死活的无意中插入了二人之间，下一刻就被坐地炮罗峰一下扭断了脖子，看也不看的丢到了一旁。

　　终于，坐地炮罗峰来到了黄大炮跟前，站在那里看了看他，“黄大炮，我的好兄弟，你到底是为什么？”

　　“大哥，是我错了，我不该出卖你，你饶了我吧。”黄大炮跪在地上，枪早丢在了一旁，这时候连滚带爬的到了坐地炮跟前，抱住他大腿哀求着，“大哥，你就原谅我一次，下次我再也不敢了。”

　　“兄弟，你要是不想跟着我干了，跟大哥我说一句，我一定摆酒欢送你另谋高就。”坐地炮罗峰一声叹息，目光中透着一丝波动，“但是你不该把我的情报出卖给日本人，这谁也救不了你的。”

　　黄大炮的身体一阵颤抖，他的脸色已经白的发青了，听到罗峰这么说，忽然眼睛中闪过一抹凌厉，“既然你不想让我活，那么就给我陪葬吧。”说完拉响了袖子中的一枚手榴弹。

　　坐地炮脸色一变，他想要朝后抽身，但是没想到黄大炮死死抱住了他的大腿，看来是铁了心跟他同归于尽了。

　　眼看手榴弹就要爆炸了，坐地炮罗峰的心中也一凉：看来这次完蛋了啊。

　　就在千钧一发之极，一道高大的身影插入了两人之间，他手臂伸出，仿佛铁钳一样抓住了黄大炮的手腕，然后猛然收紧，那种腕骨碎裂的剧痛使得黄大炮一咧嘴发出了嚎叫，下意识的松开了手臂。

　　郑啸另一只手从他腋下穿过，抓住了他肩头的衣襟，然后猛地一发力，朝外抡去，“给我去——”

　　呼地一声，黄大炮那百十来斤的身体被郑啸一下子甩了出去，飞出去好几米远，这才摔在了一处房屋的断壁上，下一刻摔进了废屋内。

　　轰隆——！

　　手榴弹爆炸了，那处残破的房屋顿时倒塌了下来，将黄大炮的尸体也掩埋在了下面。

　　坐地炮的目光落在了那片依然在冒着硝烟的废墟上，眼神中闪过一丝痛惜和落寞。


第247章 血色黎明（一）

　　双方的对峙，一直持续到天快亮了的时候。

　　这段时间里，日本人始终没敢越雷池一步，在小村外徘徊着，几次派人试探，结果都是去的人死于非命，一点消息都没传回来。

　　这没有结果的死亡，让日本兵更加笃信一定是鬼魂在作祟，所以他们在村外等待着，等待天亮的那一刻。

　　一般说起来，鬼魂在天光大亮之后，特别是鸡鸣之后，就会无所藏身，自己隐藏起来的，那时候日本人就可以继续发动进攻了。

　　在他们看起来，小村已经被包围了，坐地炮他们想要逃出去那几乎是不可能的，所以这些日本人信心满满的在外面等待着，等待天亮的那一刻。

　　可惜，天亮的那一刻，对于他们来说却不一定是好事。

　　小村内，郑啸和坐地炮已经从古树上下来了，他们看出日本人貌似一时半会不会有大的举动了，所以没必要在上面跟鬼子耗着，因此下来休息会儿。

　　两个人选了一座房屋，然后在墙根下的石头上坐下来，坐地炮从腰间摘下一个酒壶，拧开盖子，举起来朝郑啸示意道，“来，兄弟，喝一口解解乏吧。”

　　郑啸微笑着摆摆手，示意坐地炮自己喝吧，他虽然酒量比坐地炮还大一些，但是他平常并不喜欢喝酒，因为他觉得喝酒会误事的。

　　见郑啸不喝，坐地炮自己举起酒壶，一仰头就是几大口，然后满足的叹着气，那感觉就好象酒壶中装的是玉液琼浆。

　　有的人喝酒，就像吸毒一样，已经上瘾，一顿饭不喝那就觉得不舒坦，甚至有的人酒壶要无时无刻都在身边，不能离手的。

　　坐地炮就是这样，他的这个酒壶已经跟了他十多年了，始终没有离过手。

　　郑啸朝后靠去，背后是长满青苔的岩石墙根，靠在上面觉得凉丝丝的，甭提多舒服了，他伸直了双腿，然后舒服的叹了口气，说道，“小鬼子看样子一时半会不会进攻了，罗团长你能不能给我讲一讲黄大炮的事情呢？”

　　坐地炮也在他身边坐下，同样是后背靠在墙壁上，自己的目光望着远方，一时间有点出神，“说起来，黄大炮跟我还是同乡。”

　　郑啸没有说话，而是凝神倾听着，他知道坐地炮是个很重感情的人，黄大炮的背叛让他十分伤心，只是没有说出来罢了。

　　坐地炮罗峰开始介绍黄大炮的事情。

　　黄大炮，大名叫黄自强，因为从小说话就很炮，所以落下了个黄大炮的绰号，不过他这人为人胆小，虽然有点小气，倒是还算讲义气。

　　当初坐地炮在家乡杀了巡防营的人造反，黄大炮是第一个跟着他一起上山的，后来也一直跟着他，从一名普通的小乡民成长为了名镇一方的悍匪，后来又成了东北军的将领，负责罗峰团的军需工作。

　　要不是他无意中沾上了鸦片，恐怕黄大炮也不会不为了钱亏空军需，也不会为铤而走险出卖坐地炮，自然也不会死。

　　但是，人生没有那么多的如果，所以黄大炮自己走上了一条没有回头的死路。

　　因为跟黄大炮这么多年的交情，所以坐地炮才会在黄大炮死的时候，心中有些感慨和哀伤。

　　听完了坐地炮的讲述，郑啸也沉默不语，因为他想起了刀锋，以及他手下的血色军刀。

　　说起来，血色军刀跟龙牙特战大队还算是战友呢，因为双方都属于一个特战旅，虽然平常几乎没什么交集，甚至彼此关系有点不睦。

　　可惜，双方的选择使得彼此没有了成为战友并肩作战的可能，刀锋的野心太大了，他的图谋不只是东三省，也不是整个华夏，而是更大的区域，所以郑啸跟他之间有着不可调和的矛盾。

　　要想要实现自己的目标，刀锋需要翦除所以对自己有威胁的人，这里面有原来特战旅的那些人，也有对他威胁最大的郑啸，还有龙牙特战大队。

　　从这几次跟血色军刀交锋的情形看得出，血色军刀跟龙牙没有任何调和的可能，结果只有一方被歼灭才行。

　　郑啸不想出现这样的局面，但是他又没有办法去拒绝和逃避，因为就算是他选择了退缩，刀锋也不会放过他，一定会不惜一切代价的杀死他。

　　况且，郑啸背后也有他需要去倾尽全力保护的人，不管是秘密山谷中的那些人，还是收归手下的众人，都因为他而关系而被牵扯进了这件事情，随时都可能引来杀身大祸。

　　郑啸只能继续朝前冲，不停步子的朝前冲，只有他的势力强大了，才能保护他想保护的人。

　　对于自己，郑啸从来都知道不是什么道貌岸然的正人君子，他只是个有着自己做事原则的人，如果没有触动到他的原则，那么什么都好说，但是一旦触及了，那么对不起，他不会有丝毫的犹豫和心软。

　　两个人坐在墙根下，都闭上了眼睛，各自想着各自的心事，但是谁也没有睡着。

　　就这样，天马上就要亮了！

　　见东方的天空已经开始发亮，看来太阳马上就要从地平线下升起来，郑啸睁开了双眼，然后伸了个懒腰，接着站起身来，“天亮了，要开工了。”

　　“是啊，要开工了！”坐地炮也站起身来，他的双眸中布满了血丝，一夜的没休息虽然让他脸色有点疲惫，但是精神头却很足。

　　两个人对视一笑，然后并肩朝村中央的古树走去，准备指挥接下来的战斗。

　　天亮了，鬼子马上就会进攻的，到时候，恐怕一场血战是没法避免的。

　　表面看起来，日本人占据了很大的优势，在这等待的时间里，又有两个中队赶到，大大增强了他们的实力。

　　刚刚赶到的两个中队，其中一个迅速填补了被打残的那个中队的防线，重新堵住了郑啸和坐地炮突围的缺口，另外一个则作为预备队，在外围等待着。

　　所有的一切，都将在天亮的那个时刻揭晓。


第248章 血色黎明（二）

　　随着村内几只公鸡的引吭高歌，东边的地平线上开始出现了一道道朝曦，那白色的光芒是云彩的颜色。

　　很快，白色的云彩颜色开始改变，从白色朝着红色转化着，而且一缕缕血红色从云层的缝隙中透了出来，射向了大地。

　　终于，一抹殷红从那层层叠叠的云层之间投射了出来，下一刻一轮红色的朝阳从云层中冒了出来，冉冉地朝上升起着。

　　一时间，千万道亮丽的光芒洒遍了大地，那种朝气蓬勃的气息使得天下万物都顿时精神了起来。

　　地上，小草甩了甩身上的露珠，拼命的伸展着身体想要让自己多呼吸一点太阳光，而那些茂密的高大树木则不声不响的争夺着太阳光，争取让自己长的更快一些更茂盛一些。

　　山间，一些小动物从沉睡中清醒了过来，纷纷从自己的巢穴中探出头来：一只小松鼠从松树上的树洞中探出半个身体，伸出爪子去够掉在不远处树枝上的一枚松果，那样子甭提多可爱了。

　　在树丛中，一只野兔似乎刚刚睡醒，正蹲在自己从来不吃的窝边草后，用两只前爪朝脸上抹着。

　　在一块巨石上，斑斓的东北虎打了个长长的哈欠，那样子好像是觉得还没睡足似得。

　　一只野猪围着一根树干转着圈，一边朝蹲在树顶上朝它做鬼脸示威的猴子低吼着，然后猛地撞向了那碗口粗细的树干。

　　……

　　这一刻，山林间是生机盎然的。

　　但是，在小村周围，确实弥漫着浓烈的肃杀之气，成群结队的日本兵将阵地已经构筑好，一架架机枪被安置在了合适的火力点处，而后方的掷弹筒部队已经迫击炮兵也都紧张的忙碌着，保证在开战前一定会把阵地布设好。

　　在距离小村大概两里地外的一片树林中，一座座帐篷搭建了起来，身着日本军官服饰的人在不停地出出进进着，看来这里是日本部队的重要所在。

　　事实上，这里就是这次围剿坐地炮行动的指挥部，负责的日本指挥官就是日军奉天守备队第三大队的腾本大队长，手下则是第三大队的两个中队。

　　这样的指挥部在小村周围还有三个，分别是第二大队的大队长山田，第五大队的大队长西木，他们各自带了两个中队，将协同作战共同保证这次围剿行动能够顺利进行。

　　事实上，这次的行动得到了奉天日军守备队队长森连的注意，他还亲自下发了命令，要求三个大队长务必要抓获或者击毙坐地炮罗峰。

　　之所以下这么大的力气，一方面是关东军司令小舅子父子被杀事件，更重要的是因为罗峰在东北军中的出色表现。

　　刚投诚何旅长的时候，坐地炮不过是一个小小的排长，手下带领的那些士兵也都是一些没有战斗的新兵，根本没有什么战斗力。

　　但是，没超过一年的时间，罗峰团从原来的炮灰团，一跃成为了第九旅赫赫有名的主力团，在东北军中有了不小的名气。

　　因为是土匪出身，罗峰打造的这个团可以说匪气十足，一个个都是亡命徒，但是战斗力却非常强。跟日本人发生的几次摩擦中，都是日本人失败而告终，一点便宜都没讨到。

　　要知道参与摩擦的日军部队都是日本关东军的部队，战斗力不是那些守备部队能够比拟的，但就是这样的部队，最后的结果都是被罗峰的人揍的抱头鼠窜，鬼哭狼嚎。

　　从那时候，坐地炮罗峰成了让日本鬼子又恨又怕的人物，连带着他带领的那个团，也成了日本兵最不愿意碰到的部队，每次制造摩擦的时候，都会刻意的避开。

　　而这些情况，自然有日本特工收集起来，汇总报告给了日军参谋本部，从而使得罗峰在日军的关注目标名单中又上升了几位。

　　当然，日军不是想招降他，而是想干掉他，但是还几次刺杀最后都失败了。

　　罗峰十分小心谨慎，没事的时候从来不会出军营，让鬼子无计可施。至于进军营去行刺，那事情就严重了。

　　现在日本人和东北军还没有彻底闹翻，所以他们做事情还是要有些顾忌的，不能太肆无忌惮。

　　这次罗峰回小村来喝酒，实在是千载难逢的好机会，所以日军才会调动了这么多的部队围剿他，争取杀死或者俘虏他。

　　三个日军大队长都憋了一股劲，他们对于这个什么坐地炮还真有点不服气，要知道三位大队长当初都是日军正规部队中的精锐指挥官，后来是需要才被调到了这里来担任守备队。

　　日军地方守备队，主要是负责维持治安的，平常的事情繁多而琐碎，实在是让他们有点不甘心。

　　这次有这样的一个机会，让他们下定决心，一定要干得漂亮点，好让上面知道，守备队也不只是抓抓小偷什么的鸡毛蒜皮小事行，在作战上比那些野战部队也毫不逊色的。

　　指挥部里，腾本大队长坐在桌子后面，一边翻看着桌子上的资料，一边头也不抬的问身边的参谋，“山田君他们那边怎么样？”

　　参谋将弯腰回答道，“山田大队长他们那边一切正常。”

　　“好，跟我接通他们的电话，我跟他商量一下接下来的战斗计划。”腾本大队长站起身，从参谋手中抓过电话，“我是藤本。”

　　“藤本君，我是山田！”

　　“藤本君，我是西木！”

　　三个日本军官通过电话联系到了一起。

　　而这时候，小村内郑啸和坐地炮也在商议着作战计划。

　　他们盘膝坐在古树地的一根枝杈上，面前摊开着一幅地图，两个人正在商议着什么。

　　这时候，郑啸对讲机响了，他打开听了片刻，脸上露出了一丝笑容，“好，真是太好了，记得，听候我的命令再行动，记住没？”

　　对讲机中，一个声音高声喝道，“好，你咋说，俺就咋做。”

　　放下对讲机，郑啸觉得心中更有底了，有了这个强援的到来，这次的反击就能更有把握了。


第249章 血色黎明（三）

　　一旁，坐地炮罗峰看着郑啸的对讲机，羡慕的只咂嘴，“这玩意真好，兄弟你从哪买来的？”

　　“这玩意没地方去卖，是我们自己生产的。”郑啸笑了，他没法跟坐地炮介绍穿越的事情，所以干脆说这些东西是自己生产的，免得坐地炮误会。

　　听他这么一说，坐地炮的眼前一亮，他嘿嘿笑着，凑近了郑啸，“兄弟，既然是你们生产的，卖给老哥一些咋样？”

　　“这个嘛，我要回去商量一下才行。”郑啸装出一副有些为难的样子，“其实主要是这些东西我们手里也不多，主要是生产起来太费事了。”

　　“明白明白，兄弟，放心，老哥手里还有点钱的，不会白要你的。”罗峰拍着肚皮说道。

　　郑啸哈哈笑了。

　　这时候，有人传来了讯息，说日本人似乎开始要有动作了。

　　两人急忙举起望远镜，开始朝村口方向观察日军的动向。

　　在村内打谷场上，诸葛宏和诸葛山还有一帮子特战队员们正在挥汗如雨的忙碌着。

　　他们人手一支工兵铲，正在地上挖着坑，然后把一枚枚反步兵地雷埋进去，有人则在后面开始布设导线，准备进行远程遥控引爆。

　　这里，郑啸打算让其成为日本人的坟场，到时候，这场地雷饕餮大宴绝对会让日本人品尝到无与伦比的刺激味道的。

　　诸葛宏他们都带了十枚反步兵多功能地雷，这些地雷的体积被压缩到了一枚手雷的大小吗，但是里面的特殊高爆炸药则威力惊人，比原来的地雷威力还要大了三分之一。

　　这些多功能地雷都是炎黄军团支援的，仓库内所存数量巨多，所以这次出来郑啸让每个人都带了一些，以备不时之需。

　　诸葛宏带人在这里挖出了不下三十多个土坑，每个坑里都会有一枚反步兵地雷，这么多的高爆地雷一起爆炸，到时候绝对够日本人喝一壶的。

　　地雷，作为世界上最古老的火器之一已经存在了几百年，自我国宋代发明地雷以来，地雷已经在无数次的战争中立下过赫赫战功。

　　在抗日战争时期，我根据地军民也利用地雷大量的杀伤日本侵略者，并涌现出一大批地雷战的传奇英雄和故事，在人民革命斗争史上写下了光辉的一页。

　　我国60年代拍摄的电影《地雷战》就是以历史上的真实人物和事件为基础改编的。但当时的地雷基本上都是各根据地民兵自行设计制造的，并没有制式化，其杀伤效果、可靠性也不尽如人意。

　　在新中国成立后，在人民兵工的努力下，地雷这种古老的武器又一次焕发出青春。

　　新中国成立之初，人民军队的武器装备几乎都是从敌人手里缴获的各类杂牌武器，号称“万国造”。而在历次战斗中，人民军队就是凭借着这样的武器与武装到牙齿的敌人进行斗争，这也成为了新中国兵工人心中梦魇。

　　为了不让历史重演，新中国的兵工部门在极其简陋的条件下开始了自行设计制造新式武器的任务。反步兵地雷作为现代战争中不可或缺的武器，也成为重点关注的项目。

　　局限于当时的条件，新中国的兵工部门只能采取仿制与自行设计两条腿走路的办法，加快武器装备的现代化进程。

　　但是到了郑啸他们穿越前的那个时代，中国的军工已经有了长足的发展，尤其是在地雷的研究水平上，更是世界首屈一指的，在世界上都有着非常响亮的名气。

　　但是，跟炎黄军团研制的这些高爆地雷比起来，郑啸觉得自己那个时代的地雷水平实在是差了好大一截，完全不是一个档次上的。

　　比如说吧，他那个时代的地雷，爆炸后对中型坦克车没什么杀伤力，而炎黄军团的这种高爆地雷，这可以让一辆重型坦克车瞬间报废，成为一堆没有任何用处的废铁。

　　不得不说，炎黄军团的军事水平实在是很先进，完全超越了这个时代甚至从这个时代往后数百年的科技水平。

　　郑啸有时候怀疑他们的军事水平是不是已经进入了星际时代，而最有力的证据就是瞬闪一号机甲的存在。

　　就算是在郑啸原来的那个时代，机甲的水平也只是处在非常幼稚的初级水平，距离应用在实战中都有好大一端差距，更不用说瞬闪二号这种明显已经成熟的军事技术了。

　　有了这些高爆地雷，诸葛宏有信心让日本人遭受一次重创，没准还能够收获颇丰呢。

　　一边检查着那些挖好的土坑，诸葛宏一边朝周围的人喝道，“都注意点，一定要符合规定，到时候不能出一点纰漏。”

　　所有特战队员都高声应道，他们都是老战士了，这些基本的技术做起来那是驾轻就熟。

　　很快，土坑就完了一半，地雷也放了进去，然后开始填土。

　　就在这个时候，那群跟着坐地炮一起回小村的土匪们跑来了，估计是听说了这里在忙碌，所以过来帮忙。

　　当看到那一枚枚小巧玲珑的高爆地雷，他们有些怀疑了，觉得这么小的东西，能够有多大用处呢。

　　诸葛宏哈哈一笑，然后拉过来两名为首的土匪，然后将一枚高爆地雷塞给他们，然后说道，“想不想看看这玩意到底有多大的威力。”

　　“想！”两名土匪都点了点头，他们这小玩意好奇心蛮强烈的。

　　诸葛宏吩咐诸葛山继续带着众人挖坑，自己和那两个土匪朝村口走去，一边走一边说让两个土匪试一试这玩意的威力如何。

　　两个土匪将信将疑，但是既然诸葛宏这么说了，那他们也就跟着一起朝村口走去，准备见识一下这枚外形奇特的“手雷”到底有嘛特殊的地方。

　　村口处，矮墙后站着两名特战队员，他们在监视着对面鬼子的情况，但是却不会强行阻击敌人。

　　这种形势下跟鬼子打阵地战，那种脑袋被驴踢了的事情，郑啸是不会做的，他从来都是算计别人自己不吃亏的。

　　三个人来到村口，然后钻到了矮墙后面，诸葛宏朝外面看了看，然后将那枚高爆地雷拿在了手中，说道，“你们蹲下，不然死都不知道怎么死的。”

　　两人虽然将信将疑，但还是蹲下了！

　　诸葛宏将那枚高爆地雷在手里掂了掂，然后甩手扔了出去！


第250章 不是啥都能捡的

　　呼地一声，高爆多功能地雷脱手飞出，飞出了村口。

　　诸葛宏臂力惊人，而这些高爆多功能地雷的分量跟普通手雷差不多，所有他这一下子就甩出好七八十米远，然后掉在了地上。

　　在村口外，一百多米外，鬼子的一道阵地已经修建到了这里，在阵地后面的战壕中，有二十多个鬼子，带队的是一个少尉小队长。

　　高爆多功能地雷飞出去几十米，终于落了下来，位置大概是两处人的中间位置，一片空地上。

　　噗通一声，对面的日本兵被惊动了，他们循声探头看去，结果发现在阵地外不太远的地方似乎丢着一个东西。

　　那是什么？几个鬼子都端详着，但是谁也不认识，不过基本上确定了那是手雷的可能性不大，因为外形上根本就不像。

　　但是，即使确定了不是手雷，但是他们也不会轻易去触碰的，谁敢肯定就不会爆炸呢，所以几个日本兵全都探头探脑的观看着，一边等待着。

　　矮墙后面，诸葛宏翻身坐下，从怀中取出一包栗子，开始不急不慌的吃起来。

　　两个土匪伏在地上等待了老半天，结果诸葛宏那里什么动静都没有，他们从地上爬起身，没好气的问道，“你不是说会爆炸吗，怎么还没响？”

　　“快了快了！”诸葛宏头也没抬，靠坐在矮墙后，吃的栗子壳到处都是，根本就没抬头朝外面看一下。

　　阵地内，一群日本兵都瞪大了眼睛注视着那个黑不溜秋的东西，谁也不敢出去，但是谁也不想放弃。

　　一时间鬼子阵地上趴满了伸长脖子朝外面观看的日本兵。

　　诸葛宏将一颗栗子放进嘴里，然后伸手入怀，摸出来一个遥控器，手指在上面随意的一按。

　　啊——，一声凄厉无比的叫声突然响彻了村口，把两边的人都吓了一跳。

　　两个土匪差点一屁股坐在地上，他们就觉得自己的心脏疯狂跳动着，要是一张嘴的话没准都能跳出来呢。

　　“兄弟，没你这么玩人的吧？”两个人都有点不悦了，冷冷的注视着诸葛宏，声音沉了下来。

　　但是诸葛宏没有说别的，而是伸手朝外面指了指，示意他们朝外面看一看，“别着急，你们朝外面看看。”

　　两个土匪压住心中的怒气，探头看向外面，结果发现对面的日军阵地上跟他们一样，探着一排脑袋，看过去全都是鬼子兵。

　　在两边大概中央的地方，一枚高爆多功能地雷丢在那里，这时候正在闪烁着绚丽的色彩，同时劲爆的音乐也从高爆多功能地雷中传了出来。

　　会响的地雷？！

　　两个土匪觉得自己脑袋都有点不够用了，他门还是第一次听说能够放音乐的地雷，这也太离谱了吧。

　　不要说他们，当初诸葛宏第一次见到这个功能的时候，表情比他们也强不了多少，主要是这事情有点太震撼了。

　　或许也只有莫嫣然莫大工程师才有这种闲心，把个地雷搞得跟MP3似得，不光能炸人还能放音乐。

　　音乐的响起，吸引了更多的鬼子，终于一个身着小队长军服的日本兵从阵地上探出头来，看来是被会唱歌的不明物体给吸引过来了。

　　等那名日军少尉小队长一出现，诸葛宏忽然翻身而起，手中的遥控器猛地按下了一个红色的按钮，嘴角边则带着一抹奸计得逞的笑意，“狗日的，等的就是你。”

　　嘭——，高爆多功能地雷骤然爆开，里面一道黑影闪电般飞出，眨眼间就划过了数十米距离，到了阵地上空。

　　轰隆一声巨响，那道黑影原来是一枚外形跟导弹很相似的东西，在到达阵地上空时爆炸开来，接着那炽热而强劲的气浪就侵袭了鬼子的阵地。

　　气浪爆炸中，一具具鬼子的尸体被抛飞出去，远远甩在了阵地后方，而那名日军小队长则因为处于爆炸中心，所以完全找不到他的尸体了，代之的是遍布满地的残碎尸块，还有那一地的血迹。

　　一枚高爆地雷，鬼子阵地上最少十来个鬼子被送上了西天，这里面还包括一名日军的小队长。

　　鬼子阵地上硝烟还在缓缓消散，能够侥幸不死的日本兵低低的呻吟着，而更远处其他鬼子也被这巨大的爆炸声给惊动了，正在朝着这里赶来，只有这片阵地上，弥漫着一种血腥气十足的寒意。

　　“奶奶的，这玩意真的……真的是——”两个土匪都傻那了，他们第一次看到能够飞出去打人的地雷，这也太离谱了吧。

　　当然，这两个没见过世面的家伙，怎么能够理解莫嫣然亲手设计的多功能红外线跟踪飞弹子母雷的伟大呢。

　　将遥控器塞回口袋，诸葛宏把一个栗子丢进嘴中，恶狠狠的咬开，“怎么，你们还不服气。”

　　两个土匪对视一眼，然后苦笑着摇了摇头。他们哪还敢不服气啊，这玩意的厉害他们是亲眼目睹，绝对是厉害的不得了啊。

　　看到了两个土匪的表情，诸葛宏哈哈笑着转身就走，丢下来一句话，让两个土匪本来已经恢复的表情再次石化了，“像这样的地雷，在我们那里只是最普通最基础的，还有更好的你们没见过呢。”

　　这，这也太打击人了吧，这种厉害的邪乎的地雷居然只是最基础的，那么所谓高级的地雷会强到什么程度呢？两个人忽然心中有了一种期待，期待有一天看到诸葛宏嘴里说过的高级地雷。

　　不过现在，他们要做的就是赶紧追上诸葛宏，或许从他哪里能够得到更多的讯息呢。

　　两个人转身就跑，朝着已经快要消失的诸葛宏背影追去，唯恐错过了可能的机会。

　　等诸葛宏回到打谷场的时候，土坑都已经挖好了地雷也埋了进去，就差埋土了，只需要再完成这最后一道工序，那么一道丰盛的地雷大餐就给鬼子准备好了。

　　接下来，人们要做的就是等待鬼子送上门来，好好享受一下这道地雷大餐吧。

　　两个土匪回来后，把自己看到的情况全都告诉了其他同伴，让其他人也大吃一惊了一下，人们都很期待着，这些地雷发威的情形。

　　当然，诸葛宏嘴里所谓的高档地雷，是这些人们更想见到的东西。


第251章 黑虎再现（一）

　　“哥，真有你说的那种高档地雷吗？”

　　小村的一角，诸葛山也低声问着诸葛宏，这个问题如今已经成了小村里的一大热点问题，就连诸葛山和一众特战队员都被吸引住了。

　　所以，诸葛山实在忍不住了，趁着诸葛宏一个人的时机，终于问出了逐个问题。

　　“想知道啊，老三？”看着眼巴巴望着自己的诸葛山，诸葛宏诡异的露出一个笑容，接着说了句很欠扁的话，“你猜？”说完转身就走了。

　　诸葛山站在原地，愣了好半晌，这才没好气的哼了一声，“这个大哥，说话办事怎么越来越像岳扒皮啊。”

　　或许是跟岳瞎子在一起的时间越来越长吧，如今的诸葛宏也变得腹黑起来，颇有几分他的做事风范了。

　　当然，这要是被岳瞎子知道了，他肯定不但不感到脸红，反而会得意的炫耀道，“看看，我老人家的魅力多强啊，跟在身边的人都这么卖力的学我，真是粉丝云集啊。”

　　岳瞎子从来都是这么自恋，不然也就不是大名鼎鼎的岳扒皮了。

　　在小村内紧锣密鼓准备的同时，外面的鬼子也在紧张的准备着，天马上就要大亮了，他们也该进攻了。

　　一队队日本兵被集中了起来，在阵地后方摆开了进攻的态势，只需要一声令下就能发动进攻，而迫击炮阵地以及掷弹筒兵都严阵以待，就等待下令了。

　　机枪手们忙碌着，给机枪漏斗中插上弹夹，做着战斗准备，但是看得出他们数量明显稀疏了许多。

　　昨天一晚，鬼子的机枪手遭到了凶狠的狙杀，最少有一半鬼子机枪手都倒在了那无边的夜色下，难以参加第二天的战斗了。

　　昨晚对于鬼子的机枪手来说，是一场挥之不去的梦魇，每时每刻都可能毙命，这让他们提心吊胆，惶惶不可终日。

　　终于天亮了，那种感觉不亚于是一种被羁押千年后释放出来一般，当看到东边地平线上升起的那一抹朝曦时，很多鬼子机枪手发自内心的喊了句，“太阳，你老母的。”

　　腾本大队长从指挥部内走了出来，他在一群日军军官的簇拥下来到了队伍面前，开始视察部队，同时鼓舞一下士兵们的士气。

　　见大队长亲自来了，鬼子们都高兴起来，他们一个个站直了身体，脸上也都严肃的跟麻将牌二五八万似得，就差成白板了。

　　“帝国的士兵们，你们是我的骄傲，是无畏的勇士，在即将开始的战斗中，我相信你们一定能够将懦弱的支那人打的落花流水，抱头鼠窜的。”腾本大队长负手而立，一双炯炯有神的眼睛凝视着面前的精锐们，内心跟他们一样激动，“我在这里等待着你们的好消息，等战斗结束，我将亲手为你们中的杰出者披上帝国的勋章。”

　　“哈伊！”

　　所有日本兵的眼中充斥着狂热和躁动，似乎情绪被他们的大队长给调动起来了。

　　一名参谋急匆匆的奔了过来，凑到藤本的耳边低声说了几句，然后藤本的脸色就变得很难看起来，他朝身边的几个军官说了几句，让他们继续整肃部队，自己则急匆匆朝西木大队长的指挥部而去。

　　那些日本兵不知道发生了什么，大队长竟然这么着急的离去了，但是却没有人敢说话，只得怀揣着一肚子的疑问，继续等待着战斗的发起。

　　翻回来再说腾本大队长，他带着那个参谋急匆匆赶往了小村另一个村口外的日军奉天守备队第五大队的大队部处，去看望他的好友兼同僚西木大队长。

　　就在刚才，那个参谋跑来告诉了他一个让他哭笑不得的消息：西木大队长居然被一只狼给咬了。

　　这实在是太有趣了。

　　藤本和西木认识已经超过十年了，他很了解西木的性格和爱好，知道他最喜欢的就是养狗了。

　　在他东京的家中，养了数十条各式名犬，那待遇比他们家的仆人都好的多。

　　没想到，这么爱狗的人，会被一只像狗的狼给咬了，这也太匪夷所思了吧。

　　不说狼这动物不像狗，会跟人亲近，再说第五大队的指挥部还有那么多人呢，怎么会让一只狼无声无息的潜进来呢？

　　怀着疑问，他来到了西木大队长的指挥部，然后见到了这位爱狗成痴的日军指挥官。

　　当见到西木的那一刻，他震惊了。

　　这时候的西木躺在行军床上，一只胳膊被木板固定着，吊在了脖子上，而另一只胳膊已经不见了，从肘部被齐刷刷的截了下去，从那包扎绷带上，还能看到透出来的斑驳血迹呢。

　　在西木大队长的脸上，布满了伤痕，应该是被那只狼给抓的，这只狼似乎力道很强，每个爪子抓下去都是皮开肉绽的，就算是好了，西木英俊的面孔算是毁了，绝对会留下深深的疤痕。

　　这也太狠了吧，腾本倒吸了一口冷气，他没想到西木伤的这么重，简直像被人袭击了一般。

　　“西木君，你感觉怎么样？”轻手轻脚的走到了西木的身边，腾本大队长低声问道。

　　西木闻声，睁开了那肿成肉包子的双眼，看到了站在他身边的腾本，艰难的摆了摆头，“藤本君来了啊，请坐，我就没法招呼你了。”

　　腾本没有坐，而是继续关切的问道，“刚听说你被一只狼袭击了，这是真的吗？”

　　一听到狼这个字，西木的身体不被人觉察的颤抖了一下，而他的眼神中则满是恐惧，不由得缩了缩身体道，“不不不，那不是狼，那是地狱的恶魔，是比良坂的勾魂使者。”

　　腾本一怔，他没想到听到自己问出狼袭击这件事，西木的反应这么大，那种感觉就好象在精神上受到了重创，马上要崩溃似的。

　　安慰了西木几句之后，腾本就退了出来，他看出来再询问下去，西木恐怕会暴走的，所以没有继续刺激他。

　　但是对于狼袭击人这件事情，藤本觉得其中很蹊跷，所以他叫过了西木的参谋，询问他们到底发生了什么。

　　几个参谋心有余悸的开始回忆当时的情形：

　　当时，西木大队长正在紧张的做着战斗准备，忽然外面传来一阵喧哗，他走出去一看，发觉原来人们围着一只十分漂亮的大黑狗。

　　不，严格说起来应该是一只大黑狼，一只非常像狗的狼！


第252章 黑虎再现（二）

　　事情的经过很简单，就是一头黑狼突然出现在了营地里，特别是竟然无声无息的出现在了西木大队长的帐篷里，顿时引起了西木大队长的注意。

　　这头黑狼太漂亮了，油光水滑的皮毛，壮硕但是不失流线型的体型，还有那久经搏杀所产生的凶悍之气，都让对狗痴迷到了极点的西木如痴如狂，他竟然忘记了这是狼，不是狗，想要将这只黑狼收服。

　　黑狼刚开始表现的很老实，完全是一副被驯养过的表现，这让西木放松了警惕，以为这是山村中某个猎户从小驯养的狼，已经开始被人类同化了。

　　就在他放松了警惕，想要拿牛肉干喂黑狼的时候，变故发生了，黑狼突然暴起，在近距离对他发动了进攻。

　　先是一抓，随即就是一口咬住了他的肘部，那强劲的离谱的咬合力让西木的胳膊跟米花糖一样脆弱，咔嚓一下就掉了下来。

　　咬断了西木的胳膊之后，黑狼干脆利落的丢下了断臂，再次扑向了西木，这次直奔他的咽喉。

　　西木被这头凶悍无比的黑狼给吓坏了，他有一种感觉，好像面对的不是一只狼而是一个精于刺杀和偷袭的刺客。

　　下意识的抬手去挡，结果这次手掌落入了狼嘴里，自然是步了手肘的后尘，瞬间就被咬掉了。

　　就在黑狼还想继续进攻的时候，西木的惨叫声终于惊动了外面的卫兵，他们蜂拥而入，黑狼立刻放弃了继续进攻，从帐篷的窗口窜出逃走了。

　　然后，西木大队长就成了现在的样子。

　　听完了参谋们的叙述，腾本也觉得后脊梁沟有点发凉，不禁缩了缩脖子：这只狼太可怕了，简直是鬼魅一样的存在。

　　精于伪装、潜伏、具备沉稳、坚忍、敏锐的特性，而且对袭击的时机把握很准确，而进攻也是十分凌厉，简直是堪比一台高精密度的机器了。

　　不知道为什么，藤本觉得这头黑狼恐怕对他们的威胁更大，甚至是灾难一般的存在。

　　又进去看了看西木，见他已经睡着了，腾本没有停留，返回自己的营地去了。

　　……

　　与此同时，在距离古村大概有三四百米外的一处山岗上，一匹通体雪白的银狼傲然挺立，在她身边几只毛色发灰的壮硕狼卫警惕的注视着周围的动静，从他们那伤痕遍布的身体可以看出来，这些狼卫都是从一场场拼杀中脱颖而出的精锐。

　　银狼王站在山岗上，似乎在眺望着什么，但是她的视线中却什么都没有，但是她依然坚持不懈的眺望着。

　　终于，一头狼卫有点不耐烦了，他从一旁走上来，喉咙中发出了低沉的吼叫，似乎在跟银狼王述说着什么，其余几头狼卫则一起睁大眼睛凝视着银狼王，等待着她的决定。

　　对于银狼王，这些狼卫绝对是百分之百的忠诚，他们从来就没有生过一丝一毫背叛银狼王的念头，但是他们就是不明白，银狼王为什么要不远数百里赶过来帮助那头孤傲的黑狼。

　　那头黑狼实力确实恐怖，在他没有伤在身的情况下，五头狼卫一起上都不是他的对手，但是他对他们最敬重的银狼王却总是一副若即若离的样子，也太高傲的过分了吧？

　　银狼王，是关东山乃至热河一带群狼之王，麾下统帅着数十个大狼群，而小狼群则是无数，再加上银狼王体型修长优美，是狼族中的美人，什么地方配不上那头黑狼呢？

　　说白了，黑狼不过是个流浪狼，手下一点势力都没有，竟然还敢如此狂傲，一次次拒绝银狼王的请求。

　　听到了狼卫的闻讯，银狼王优雅的摇了摇头，喉咙中一阵低吼，示意他们稍安勿躁，一切自己自由决定。

　　见狼王根本就不接受自己的建议，那名狼卫只得退了下去，继续警戒着周围的情况。

　　时间一分一秒的过去了，东边的夜色中一抹晨晰缓缓出现，看来就要天亮了。

　　银狼王抬起头，看了看头顶那渐渐退去的夜色，双眸中闪过一丝失望，她慢慢转身，张开嘴就要下命令。

　　嗷呜——，一声浑厚无比的狼吼在远处传来，穿透了层层丛林传到了银狼王的耳朵中，下一刻她的身体凝住了，然后头也扭了过来。

　　一幕让她又惊又喜的情景出现在了眼前：一头壮硕无比的黑狼从远处的丛林中飞奔而出，速度快的如同闪电一般，行走之处都带起一股疾风，吹的那些枝叶四散纷飞。

　　在冉冉升起的朝晖背景下，黑狼的皮毛上披上了一层亮丽的光芒，而那沉稳如山的气势使得他看上去仿佛能气吞天地一般。

　　嗷呜——，银狼王也仰天长啸，回应着黑狼。

　　黑狼箭一般窜上对面不远处的一处山石上，傲然挺立，凝视着这边的银狼王，眼神中充满了赞许，让银狼王心情顿时愉悦起来。

　　黑狼朝这边低沉的几声吼叫之后，转身朝来的路上奔去，眨眼间就窜进丛林中，消失不见了。

　　银狼王挺直了四肢，发出一声悠长的嗥叫，给自己带来的狼群下达了命令。

　　随着这一声嗥叫，山岗后传来了低沉的奔跑声，就连大地也微微颤抖着。

　　随即，一头头凶狼呼啸而出，朝着黑狼的方向冲去。这狼群数量看不出有多少，前面的狼已经窜进了丛林，后面的才刚奔出丛林，而丛林中还在不断朝外冲出着，谁也不知道还有多少在山岗后。

　　潮水一般，狼群越境而过，消失在了不远处的丛林中。

　　等队伍过的差不多了，银狼王也从山岗上纵身跃下，朝着黑狼消失的方向奔去，几名狼卫和数十只壮硕的凶狼紧紧跟随，保护着狼王的安全。

　　关东山一直以来只发生过单个狼群的狼灾，像这种三个狼群一起参与的狼暴动还真没出现过。因为一般说起来，狼群都是有着很强的区域观念，如果擅自进入其他狼群的所有地域，几乎肯定会发生战争的，但是银狼王如今是关东山及热河地带所有狼群的狼王，自然没有这方面的问题了。

　　一场普通的狼灾，足以让关东山内最大的猎户队都问名色变，而如今足足三个大狼群同时出动，这简直是就是一场噩梦。

　　就是不知道遭受这场噩梦的是谁了！


第253章 劫道，狼（一）

　　“你说，这匹黑狼到底是怎么回事？”

　　在返回自己营地的路上，腾本一直在思索着黑狼的事情，他就是想不明白为什么这头黑狼这么凶悍，而且智商这么高。

　　这个问题他也曾经问过身边的参谋，结果他也没想出什么原因，因为这件事情太蹊跷了。

　　按照常理来说，黑狼不过是一只动物而已，就算是比较聪明智商也有限，远远达不到袭杀西木这样的水平的。

　　但是，事实是这匹黑狼做到了，而且做的很好，甚至比人都毫不逊色。

　　这到底是怎么回事呢？

　　腾本琢磨了一路也没琢磨出来，等到了营地的时候他就暂时放下了，开始专心指挥作战。

　　返回了营地之后，腾本就命令手下的部队发动了进攻，而与此同时第一大队和第五大队也发动了进攻。

　　虽然西木现在重伤躺在床上，但是他手下还有负责的军官，而西木昏睡之前也曾经交代过了他们如何去做，所以他的负伤不会影响到进攻计划的。

　　就这样，随着一声令下，三个方向的日本部队分别一共三个中队的鬼子，朝着村内冲来。

　　原本他们以为还会在村口遭遇到一些阻击的，但是没想到十分顺利的就冲进了小村内，这让他们颇感意外。

　　难道真的是鬼魂在作祟？很多日本兵不得不这么想着，因为天亮了，他们进村就没有了丝毫危险。

　　其实是那些特战队员都已经撤回了村内，至于那些地弩和射出的弩箭，都已经收回来了，外面只丢下那些鬼子的尸体了。

　　所以鬼子看到的，就是一些鬼子的尸体而已。

　　郑啸和坐地炮商量了一下，他们觉得在村口处跟鬼子死扛不是什么明智的选择，那么做除了把人都丢进去外，什么作用都起不了。

　　鬼子有六个中队，随然打残了一个中队，但是还有五个中队的兵力，而且这五个中队都配备有轻重火力，阵地战中占据了很大的优势。

　　不过，郑啸他们这一放弃村口，反而让日本人心中大定，他们以为没有了鬼魂作祟，一切都简单了。

　　在他们的印象中，村内被包围的坐地炮他们只有十几个人，武器也没有重武器，这样的部队就算是战斗力比较强也有限，根本没法跟五个中队的日本兵相抗衡的。

　　至于郑啸他们，对不起，再次被华丽丽的给无视了。

　　三个中队分别冲进了村口，剩下一个村口外，新增援的中队还没有完全调整好，因此没有参与进攻。

　　进了村内，日本部队立刻分散开来，一队队的日本兵分别沿着不同的街道朝纵深搜索着，争取歼灭顽抗的对手。

　　在步兵单兵对战中，日本人自己是信心满满，从来不会畏惧任何对手，就算是跟他们最强大的盟友德国步兵，也敢比上一比。

　　坐地炮这些土匪，或许比较溜滑，但是在战斗力上跟大日本皇军的关东军比起来，那就是一群乡巴佬跟皇族比赛谁富有一般，绝对是当作笑料来存在的。

　　怀着这种自大的感情，日本人三三两两的组合在一起，开始朝着小村深处搜索去。

　　村中央的古树上已经人去树空，看来郑啸已经下令放弃了这个制高点，另择合适的地方去了。

　　一群日本兵发现了这里，或者说是郑啸让他们发现了这里，然后有人开始朝上面爬去。

　　很快，就有人爬上了那棵古树，接着发现了狙击枪的弹壳，已经不少人活动的痕迹，立刻报告给了下面带队的日本军曹。

　　日本军曹高兴坏了，他没想到自己的运气这么好，带队刚开始搜索，就发现了敌人曾经的指挥部，这功劳可不小啊。

　　三两下顺着上面放下来的绳索爬上了树上，军曹也来到了留有痕迹的树干处，蹲下身躯翻看起来丢弃的一些东西。

　　“咦，这是什么东西？”日军军曹的眼很尖，一下子就看到了藏在一个树洞中的东西，伸手进去抓了出来。

　　这是一个坚固的四方盒子，被涂成了迷彩色，要是丢在草地或丛林中很难找出来的，而盒子的后面还连着一根细细的丝线，一头拴在盒子上一个销子上，另一头则延伸进了树洞中，固定在了洞壁上。

　　细线长度有限，日军军曹这一下把细线拽了下来，小盒子上顿时冒出了一缕白烟。

　　“不好，是炸弹！”那名日军军曹的脸都绿了，他虽然没见过这种拇指大小的小盒子，但是却不傻，细线被拽掉后盒子冒白烟，这是炸弹和手雷这类共有的特征。

　　扬起手想要将这个小盒子丢出去，结果发现这个小盒子的底部粘在了自己手掌上，摔了几次也没甩掉。

　　轰隆一声，古树枝杈咔嗤喀嚓的被炸飞了不少，天空中仿佛是下了一场输液雨，地面上眨眼就有了老厚的一层。

　　最让人们吃惊的是，天空中一起飞舞的还有日本兵的残碎肢体，鲜血更是不要钱一般噼里啪啦的落下，打的树下的日本兵脸上和衣服上都是。

　　鬼子们都趴在了地上，一直等爆炸过去了之后，这才敢抬起头来，等他们朝树上看去的时候，发现树上一大片枝叶都不见了，连同一起不见得还有那名日本军曹以及三个提前上去的日本兵。

　　在距离古树大概两百米外的一处废墟中，郑啸一边掏着耳朵一边嘀咕着，“不要说是你，就是董存瑞，也逃不脱不干胶的威力。”

　　在原来他那个时代，网络上有一个关于董存瑞的恶搞版本，故事是这样说的：

　　当时，连长和董存瑞说，桥下没地方能固定炸药包，我给你个带双面胶的炸药包，随便撕开一面炸药包上的不干胶纸，往桥上一贴拉开引信跑开就成。结果董存瑞撕开了炸药包两面的不干胶纸用手把炸药包往桥上一托拉开引信，发现手被炸药包粘上了，使劲拉都没有拉开手，然后董存瑞大声的喊，连长你害死我了，于是董就成了英雄了。

　　当然，这只是网络上的人无聊时的恶搞，根本不能当真。不过郑啸在树洞内放的那个小盒子，却真的是贴了双面不干胶，让鬼子军曹死了个不明不白。


第254章 劫道，狼（二）

　　小村内，鬼子们乱窜着，他们三五成群，搜索着坐地炮他们。

　　但是，坐地炮他们好像凭空消失了一般，任凭他们拉网一样搜索了好几遍，依然是没有找到坐地炮等人。

　　而且，不光是坐地炮罗峰他们不见了，小村的村民以及那对所谓的商旅全都不见了踪影，根本就找不到。

　　现在的小村，整个就是一空村，一个人都没有，只有到处乱窜的日本兵。

　　一边继续搜查着，一边派人将这些情况汇报给了后方的指挥官，日本兵们没有放松一点警惕。

　　而这时候，后方的指挥官们也都不知道这个问题的答案，还没有搞明白敌人到底哪去了。

　　不过，现在小村里到处都是日本兵，而外面还围着三个中队多的鬼子，这么多的兵力，想必坐地炮是插翅难逃的。

　　就这样，日本人开始了小村的大清洗，忙碌的不可开交。

　　这时候，坐地炮和郑啸坐在一棵高高的大树上，没有一点痕迹的隐藏在枝叶中，正嘴里叼着草棍注视着下面的折腾。不光是他们，其他特战队员和坐地炮的部下也都躲了起来，在暗处看着日本人瞎折腾呢。

　　看下面日本人折腾了老半天了，坐地炮有些不耐烦，他将草棍嚼碎的汁液朝外一吐，骂了句，“这帮狗日的，到底还要搜查到什么时候啊。”

　　或许是太大意了，也许是下意识的习惯，坐地炮的这一口没有吐在树干上，而是穿过了枝叶，然后飞下树去。

　　吧唧一声，混合着草棍末的粘痰落在了一个鬼子的钢盔上，顿时使得那里多了一块污渍。

　　日本兵正在低头在地上翻找着一个柴禾垛，忽然觉得钢盔上似乎动了一下，他伸手朝钢盔上摸去，结果顿时弄了一手，“八嘎，什吗东西。”

　　手指收回来，上面沾着一团粘糊糊的东西，颜色是绿中带黄，闻上去还有股令人作呕的臭味，实在不是什么好东西。

　　坐地炮罗峰从出生以来就没刷过牙，而这位还喜欢喝几口，尤其是喜欢吃臭豆腐，所以嘴里总是有这么一种令人作呕的味道，日本人当然不知道啊。

　　“看来是鸟屎！”那名日本兵捏在手中端详了半天，最后还伸出舌头舔了舔，终于给下了个定论，“好难闻的味道。”

　　树上，坐地炮都有点忍耐不下去了，要不是他狠命的掐了自己好几下，估计现在已经哈哈哈大笑起来了。

　　郑啸却没心思关注这些，因为他的注意力在打谷场那里，那里才是这次坑人计划的主战场。

　　在打谷场内，郑啸布置下数十颗多功能地雷，这些地雷一旦顺利爆炸，那么绝对是一场大收获的。

　　日军在到处搜索，打谷场自然是重点区域，一队队的日本兵在那里忙碌着，寻找着可能藏人的地方。

　　昨晚一夜狂欢，在打谷场上还遗弃了不少酒坛，以及其他骨头什么的下脚料。

　　鬼子对着这些东西，在那里开始琢磨起来，有人去报告给负责的指挥官去了。

　　打谷场中，这时候已经聚集了四五队日军部队，他们在检查了一番之后，就开始在广场中搭建指挥帐篷。

　　腾本和另外一个大队长都看上了这个地方，觉得这里作为临时指挥部还是不错的，所以让人开始布置一切。

　　人多力量大，很快鬼子们就将临时指挥部搭建好了，而位置呢，则正好在地雷区数量最多的那一片。

　　郑啸打量着其他地方，他想知道那些日本军官到底会有多少人到指挥部。等日本军官们都来到这里之后，绚烂的蓝色火焰将在这里迸射而起，染红整片天弘的等待，依然是等待，郑啸的目光在几个村口位置来回扫过好几个来回了，就等着日军指挥官到来呢。

　　不过，这时候的腾本指挥部中，情况已经发生了巨大的改变。

　　藤本本来已经将黑狼的事情暂时放下了，打算有时间再研究，但是就在他指挥作战的时候，忽然一只黑色的狼闯入了他的帐篷。

　　看着黑狼那仿佛人一样充满着杀意的狼眼，不知道为什么腾本大队长居然心生恐惧，他似乎感觉到了。这家伙的出现，对自己绝对是一个极大的威胁。

　　黑狼也不着急，他身体微蹲，做出了等待进攻的态势，嘴巴微张之下，一嘴狰狞的利齿显露无疑，就等对面的腾本露出破绽，好能跳上去一口咬断他的喉咙。

　　就这样，一人一狼对峙着，谁也没有先发动进攻！


第255章 狼暴动（一）

　　一狼一人紧张的对峙着！

　　帐篷内的气氛十分凝重，沉重的都仿佛能拧出水来，而且安静的可怕，就连腾本那有些急促的呼吸声都一清二楚。

　　时间不大，腾本后背上的军服就湿透了，他几次想要伸手去抓腰间枪套中的手枪，最后都没有敢动作。

　　对面的黑狼虽然一动不动的，但是腾本感觉得到，只要自己一动，对方就会暴起，趁着自己出现破绽的时候发动猛攻，到时候等待自己的，恐怕就是致命的狼牙或者利爪了。

　　西木的伤势他已经看到了，在这头力道大的出奇的黑狼利齿下和爪子下，人的骨头脆弱的跟膨化食品差不多，轻易就会被折断的。

　　腾本大队长可没打算用自己的身体来试验自己的推断是不是正确，那么做的不管是对错，代价都太惨痛了。

　　所以，他只能坐在桌子后面，双手按在桌子边缘上，瞪大了双眼也同样盯着那头黑狼。

　　这个动作，他已经保持了足有十分钟，这段时间里甚至连手指都没敢动一下。这次他终于体会到了长时间保持一个动作所带来的痛苦了，那简直不是让人承受的。

　　反观对面的黑狼，似乎比他要强了太多，虽然呼吸听上去也有点急促了，但是精神头要强了许多。

　　一人一狼大眼瞪小眼的互相盯着，好像在比赛谁的眼睛更大似得。时间不长，腾本就有点坚持不住了，眼角处酸疼不已，似乎眼泪就要流下来。

　　“千万别流眼泪啊，现在这个时候，可不是闹着玩的。”腾本心中狂呼，用力的瞪大了自己的眼睛，硬生生把眼泪给憋了回去。

　　虽然暂时性的解决了眨眼的问题，但是那种憋回眼泪的感觉实在是太难受了，腾本大队长现在觉得鼻子酸酸的，又想打喷嚏了。

　　打喷嚏？打喷嚏。打喷嚏！！！

　　刚开始腾本的注意力全在黑狼身上，还没意识到打喷嚏的严重性，但是一转眼间就清醒过来了，心中狂呼，“不要啊，千万不要啊。”

　　但是，这次他的努力没有效果，那个喷嚏在鼻腔中酝酿了老半天，终于还是干脆利落的打了出来。

　　阿嚏——，腾本的这个鼻涕打的那叫一个响亮，不光声音惊人，甚至力度还一样的惊人，桌子上摆放的一叠文件纸都被喷的飞了起来，而飞溅而出鼻涕也溅得满桌子都是。

　　就在腾本大队长打喷嚏的时候，黑狼终于动了，这么好的机会他怎么会放过呢，影子一闪，呼地一声扑向了腾本大队长。

　　虽然体型壮硕，但是黑狼的两条后腿就仿佛是两根高强度的弹簧一般，狠狠蹬地之后，猛地朝前跳出，身体箭一般扑向了前方。

　　腾本大队长喷嚏一出口，自己也知道坏事了，他顾不上已经拖到了嘴边的一挂鼻涕，身体朝后猛地一仰，倒向了身后。

　　身体刚一倒下，眼前黑影就是一闪，下一刻一只闪烁着凌厉光芒的利爪几乎是擦着他的鼻梁骨掠过，带起的寒风让他脸颊都有点生疼。

　　虽然躲过了黑狼的第一次袭击，但是腾本心中警兆再起，他顾不得多想，身体就朝一旁猛地一扭，椅子跟他一起翻倒。

　　擦——，这一次是黑狼的大嘴，在他肩头掠过，牙齿把它肩头的军服轻松撕裂，顺带着掠走一大块皮肉。

　　鲜血泉水般喷涌而出，那刺骨的剧痛让腾本下意识的倒吸了一口冷气，但是心中庆幸又躲过一劫。

　　但是，黑狼掠过的大脑袋上，嘴角竟然一咧，闪过一个诡异的弧度，那摸样仿佛在笑一般。

　　腾本身体刚从翻倒的椅子上腾身跳起，黑狼蹬出的后腿就到了他的面前，直踹向他的腹胸之间，动作迅疾如风，让他都来不及反应。

　　噗通——！

　　两只碗口粗的狼爪狠狠地蹬在了藤本的胸口处，他就觉得一股强劲到了极点的力道从狼爪中传来，让他心口都感到发闷，有想吐血的冲动。

　　身体朝后倒飞出去，腾本被黑狼这一记后蹬，踢飞了出去，越过桌子摔向了地上。

　　腾本差点哭出来，“这货到底是狼，还是袋鼠啊，怎么什么招数都会。”

　　强忍住咳嗽吐血的郁闷，腾本伸手到腰间，打开了腰间的枪套，拔出了他那把南布式手枪，然后指向了黑狼。

　　这次黑狼的突袭，对于腾本来说或许成了好事，让他可以拔出枪来。有了枪在手，藤本觉得自己存活下去的几率更大了几分。

　　黑狼蹬飞了腾本大队长，他接着那反弹的力量继续朝前窜去，直奔不远处的帐篷，两个前爪按上了帐篷的幕布。

　　嗤啦一声，在他刀子般锋利的前爪下，帐篷的幕布被撕扯下一大块，而他借助那一抓之力，身体在空中一个转向，窜向了旁边的地方。

　　砰砰砰砰——，子弹呼啸着从他刚才待得地方飞过，打在了帐篷上，要是刚才他还在那里，那么这些子弹都会穿过他的身体，将他打成筛子的。

　　腾本手中的手枪不断射击着，而他自己则朝后退去，在他身后不太远的地方，就是帐篷门口，只要能够逃出去，到时候就可以召集部队围住帐篷，杀死这匹可怕的黑狼。

　　刚才瞬间的交手，腾本有一种错觉，那就是这不像是一只狼，而更像是一个训练有素的杀手，可怕的要命。

　　“这样的对手，必须要除掉。”腾本下了决心，他可不想今后不管是什么时候，甚至上厕所的时候，都要有一队日本兵在两旁参观，那样的话他非憋出膀胱炎来不可。

　　南布式手枪就是人们俗称的王八盒子，他的载弹量是8发，腾本大队长相信这支枪内的子弹，足以支撑到他撤出帐篷去了。

　　黑狼隐在桌子后，躲避着子弹，但是他好像并没闲着，而是用前爪拔开了一枚甜瓜式手雷的插销，然后将手雷叼起来朝桌子腿上一磕，接着甩头就丢出了桌子后。

　　这种事当初他已经做过一次了，没想到这货记性这么好，居然还记得，而且使用的这么娴熟了。

　　手雷划出一道弧线，啪嗒一声掉在了藤本的脚下，朝外哧哧冒着白烟。

　　腾本低头就看了一眼，下一刻他的脸就绿了，顾不得别的，纵身朝外面跃去。

　　就在他身体腾空的一瞬间，手雷轰隆一声炸了！


第256章 狼暴动（二）

　　甜瓜式手雷，也叫香瓜式手雷，正式的名字叫97是手雷。

　　日本陆军于大正10年，也就是1921年，开始使用手榴弹。而日军手榴弹最大的特色就是采用跟其它国家手榴弹不同的敲击信管方式，但这也造成了日军手榴弹有着使用麻烦，无法调整爆炸时间的缺点。

　　九七式手榴弹于1937年开始制式化，只到太平洋战争结束为止，都是日军的主力手榴弹。

　　对重视步兵突击战术的日军来说，手榴弹是一种非常重要的武器。在发起冲锋前，所有士兵会一起投掷手榴弹，并于手榴弹爆炸的同时发起冲锋。

　　现在日军使用的甜瓜式手雷，不是制式的97式手雷，而是一种跟97式很相似的手雷，威力相仿，但就是制作上有些不同。

　　这种手雷的爆炸半径有7—10米，但那是在毫无阻碍的环境中才能达到的，如今的帐篷内，爆炸半径则大打折扣。

　　手雷的爆炸，使得帐篷门口的位置被撕出老大一个口子，甚至少半帐篷的幕布都不见了，可以说这座帐篷基本上已经报废了。

　　帐篷外，一群日本兵都在帐篷门口等待着，他们抱着步枪，倾听着里面的东西，不知道里面到底发生了什么，为什么霹雳噗通的直响呢？

　　就在他们凑在帐篷门口侧耳倾听的时候，伴随着一声震耳欲聋的爆炸在耳畔响起，面前的帐篷瞬间撕开，就好像是两只巨大的手同时发力一样。

　　一团黑乎乎的东西从里面飞了出来，划过一道抛物线，滚入了帐篷外的一丛荒草中，砸的那些野草倒伏了许多。

　　几个日本兵都被惊呆了，他们没看清那个黑乎乎的东西到底是什么，主要是当时速度太快了，根本就来不及看清就已经飞了过去。

　　不过还是有两名日本兵及时反应了过来，他们距离那个黑乎乎的东西比较近，既然开枪瞄准已经来不及了，那么最少还可以抡起步枪的枪托，给从头顶飞过去的不明飞行物一枪托的。

　　砰——，枪托砸在上面发出了沉闷的一声响，而手上传来的感觉则是一种砸在人体上的感觉，让他们不由得愣了一下。

　　嗷的一声，黑乎乎的东西中发出一声不似人声的惨叫，接着就多飞出去一段距离，摔在一堆木材堆上。

　　门口附近所有的日本兵都听到了这个声音，他们面面相觑的对视着，“怎么听上去像是大队长的声音啊，但是怎么可能呢。”

　　几个日本兵战战兢兢的朝那个黑乎乎的不明飞行物靠近着，手中的步枪举起，看那架势是随时准备再给补上两枪托。

　　黑乎乎的东西动了动，然后变成了一个蜷成一团的人体，下一刻就坐了起来，把两个日本兵吓了一跳。

　　腾本大队长一张嘴，一缕黑烟从嘴巴中冒了出来，看上去就像个拔火罐，“八嘎，是我。”

　　两个举起的枪托在半空中停住了，要是藤本再晚喊上一两秒，估计那坚硬的木托就会在空中划过一道优美的弧线，然后落在他那圆滚滚的大脑袋上。

　　“大队长，你怎么变成这个样子了？”两个日本兵看着一身烟黑的腾本，发现他的脸被烟熏的跟非洲人似得，而嘴里和耳朵、鼻孔中依然在朝外冒着缕缕黑烟，于是惊诧的问道，“您是刚从烟囱中钻出来的吗。”

　　“八嘎，你们快把帐篷给我围起来，不要让里面的任何东西跑掉，就算是一只耗子也不行。”腾本被气的心跳都加快了，自己手下怎么都是这样的笨蛋啊，一个个反应迟钝的不得了。

　　不，也不能这么说，刚才这两个小子的反应就蛮快的嘛，那枪托抡的真到位，力道也刚刚好，打的他下巴到现在还疼得厉害呢，要不是自己即使朝后缩了下头，现在没准下巴碎了，连话都说不出来了呢。

　　想到这里，藤本摸了摸自己凄惨的下巴，不禁暗自凄苦，“你说这叫啥事，被狗，不，狼咬就算了，还被狼用手雷炸，完了吧还被自己人用枪托招呼了一顿，差点给毁了容。”

　　腾本下定决心，回去就把自己大队的那几条狼狗都拎出来挨个杀了放血，然后再扔进锅里炖一锅美汤，谁叫他们跟狼是亲戚呢。

　　在他的指挥下，日本兵们围住了帐篷，然后小心的警惕着里面藏着的黑狼，而外围，一群拿着大棉被和捕鸟网的日本兵，则也做好了准备，一旦黑狼突破了里层日本兵的围剿，他们这道防线将是擒拿黑狼的杀手锏。

　　但是，日本兵围拢了好一会儿，帐篷里一点动静都没有，好像里面已经什么都没有了似得。

　　腾本在人群外，右手里拿着一块手帕，这时候正按在了自己的下巴上，那里已经红肿了一大块，有的地方甚至已经淤血了。

　　见日本兵们都唯恐在帐篷外，他有点生气了，朝这他们挥手吼道，“快快滴，进去看看。”

　　几个日本兵接到了命令，虽然心中不情愿，但还是硬着头皮朝帐篷门走去，那里的门帘以及老大一片幕布已经在爆炸中不见了，而剩下的幕布上也布满了大大小小的口子，仿佛被人用刀子划了无数次一般。

　　不得不说，日本人的帐篷还真解释，要不就是日本人的手雷威力实在不咋的，刚才的爆炸只是让帐篷面目全非了，却没有散架。

　　缓缓掀开在风中被吹的飘摆的一片幕布，一个日本兵探头朝里面看去，结果他只看了一眼，身体就僵在了那里，而且开始瑟瑟的发抖起来。

　　“怎么了，发生什么了？”在他身边的日本兵不知道他看到了什么，因此推了推他的身体，低声问道。

　　那个日本兵依然保持着那个姿势，但是身体抖得更厉害了，而且没有回应同伴的问话，这让其他几个日本兵都顿生疑惑。

　　两个日本兵伸出手，抓住了这个日本兵的腰带，然后朝后一拉，那个日本兵的身体就退回了帐篷外，这个过程中，他们明显体会到了被他们拉扯的日本兵双手抓住帐篷的钢梁，拼命想要阻止他们的动作。

　　还没有时间去思索他为什么会那么做的时候，几个日本兵低头之间看到了那个日本兵嘴里的东西，身体也僵住不能动了。

　　在刚才探头进去查看的那个日本兵嘴里，不知道什么时候嘴里塞了个手雷，引信似乎已经被拽去了，这时候正朝外哧哧冒着白烟。

　　更让他们心胆欲裂的是，这货还不是日本的甜瓜手雷，而是那种木柄手雷，不用磕一拉线就能响的那种。


第257章 狼暴动（三）

　　轰——，木柄手雷也爆炸了。

　　这几个日本兵可没有刚才藤本那么幸运了，手榴弹塞入嘴中的那个日本兵整个脑袋瞬间就不见了，脑浆四溅，弄了周围的人们一身，而靠得最近的几个日本兵也没能够逃脱，被爆炸的气浪卷上了天空。

　　远一点的鬼子们都傻了，他们不知道是怎么回事，几个日本兵刚一靠近那个帐篷就被炸飞了，难道里面还藏着敌人不成？

　　爆炸的烟尘还没散去，一道黑影就从帐篷内窜了出来，速度快的惊人，仿佛是一道横空掠过的闪电，一下子扑到了日本兵的近前。

　　一个日本兵还没从眼前的烟雾中清醒过来，就觉得喉咙处一疼，下一刻他看到的是一个硕大的狼头上那闪烁着摄人寒光的眼睛。

　　喀嚓一声咬断了这个日本兵的喉咙，黑狼没有丝毫的停留，从他倒下的缺口处嗖得窜了出去，朝着远处奔去。

　　“快，截住他！”腾本眼尖，一下子就看到了他，一边举枪射击，一边高声呼喝着。

　　日本兵们顿时炸了营，他们端着步枪，拎着棉被和网，在后面紧紧追赶。一时间，枪声和嘈杂的脚步声充斥了整个军营。

　　黑狼在前面疾驰着，它的速度非常快，而且反应还特别灵敏，简直不像狼而更像一头狡猾的狐狸，不管是正面堵截的鬼子，还是两侧迂回包抄的鬼子，以及后面紧紧追赶的日本兵，全都拿他没办法，被他牵着鼻子在营地中乱跑着。

　　第三大队的营地算是乱了套，一大帮子抓狗的人使得原本井然有序的营地混乱不堪，那些整装待发等待进村的部队被这人和狗冲了个七零八落，甚至都不知道发生了什么事情呢。

　　大黑狼在前面一边跑，不时的还回头朝后面的日本兵咧嘴示威一下，那样子活脱脱是在调戏一帮日本兵呢，把他们气得七窍生烟，但是又没办法。

　　想要开枪射击，但是黑狼的行动路线非常变幻莫测，打出去的子弹很容误伤前面包抄的日本兵；而活捉吧，他们根本就追不上这货，只能在后面徒劳的奔跑着。

　　就这样，双方在营地里已经兜了老大的一个圈子，但是日本兵依然是没有追上黑狼，反而被他给趁机咬伤了好几个人，还给顺道把参谋室弄得七零八落了。

　　“八嘎，等我抓住你，一定要把你扒皮炖了汤喝。”腾本恨得牙根直痒痒，他在心中发着狠，但是现在的感觉是跑得要吐血了。

　　人的体力跟野兽没法比的，这段路程跑下来，黑狼仿佛是热身一般，越跑越兴奋，不时的还撒个欢，但是日本兵就不行了，一个个呼哧呼哧直喘，脚步都有点发虚了。

　　就在日本兵们信心越来越淡的时候，黑狼忽然停下了脚步，停在前方十几米外不跑了，他就站在那里一动不动的，凝视着朝他靠近的日本兵们。

　　日本兵们心中大喜，他们已经跑的有点丧失信心了，没想到这货居然停了下来，这真是天赐良机啊。

　　一种日本兵拎着棉被和捕鸟网，从三个方向小心翼翼的朝前围去，在黑狼的后方，是一堵两人多高的围墙，就算黑狼的弹跳力再强，再没有足够助跑距离的前提下，也是没法跃上去的。

　　腾本站在不远处，一只手叉在腰间，另一只手拎着手枪，呼哧呼哧喘着粗气，眼神中充满着疑惑，“奇怪，他怎么会跑到这里来呢？”

　　刚才，他们追赶的时候，在右方本来有一条道路的，但是黑狼没选择那里，而是直接朝这明显是死胡同的方向就奔了过来，而现在居然还这么蛋定的站在围墙下等着他们到来，这到底是怎么回事呢？

　　可惜，他想了半天也没想明白大黑狼到底想干什么，只能让那些日本兵上去，试一试黑狼的目的了。

　　见日本兵们围拢了上来，大黑狼居然卧下了，以一副十分懒散的姿势趴在地上，还惬意的摆动着大尾巴。

　　腾本心中的疑惑更强了。

　　这时候，日本人已经摸到了距离黑狼不到三米的地方，只需要朝前再走两步，就能够暴起扑住黑狼了。

　　人们心中高兴，几个日本兵对视一眼，互相点点头然后继续朝前摸去。

　　就在这个时候，黑狼居然做了个很人性化的动作，他抬起两个前爪，把耳朵给堵上了，然后将脑袋埋入了身体那浓密的毛发之中。

　　不远处，腾本一直在关注着黑狼，见他突然做出这种诡异的动作，心中猛地一动，急忙朝那个靠近的日本兵吼道，“快撤，快撤回来。”

　　几个日本兵还没明白怎么回事呢，被藤本这么一喊，都停下了脚步，伸直脖子回头看来。

　　就在他们回头看的一瞬间，围墙上空的天空中一团巨大的黑影骤然出现，下一刻陨石般朝下坠落而来。

　　轰隆——！

　　震耳欲聋的巨响让周围的日本兵觉得耳鼓都要破裂了，而同时掀起的飓风将他们轻松的掀飞出去，摔倒了好几米外的地方。

　　从地上东倒西歪的爬起来，日本兵们朝飓风发出的方向看去，结果看到了令他们无比惊骇的一幕。

　　在刚才那几个日本兵站立的地方，现在站立着一个三米多高的钢铁怪物，外形上就像个人，但是全身都是闪烁着狰狞金属光泽的钢铁，看上去跟个巨无霸一样。

　　在这个钢铁巨人的一只手中拎着一把闪烁着蓝幽幽光芒的大刀，另一只手中则握着一只可以称为炮的手枪，枪口有小碗口那么大。

　　从对方站立的位置看得出，正是刚才那几个日本兵站的地方，而从对方那硕大的钢铁脚掌下露出的半截手臂也可以得知那几个同伴的命运如何了。

　　看了看被踩到泥土中的同伴，再看看就差了不到一尺就会被踩到的大黑狗，所有日本兵心中直冒凉气，“这货到底是狼，还是魔鬼啊。”

　　到了现在，他们才明白，这只黑狼最后停下来，原来是在玩请君入瓮的把戏，把日本兵诳过去让人踩啊。

　　从地上站起身，黑狼抖了抖身上落上的尘土，用一个十分彪悍的姿势抬起一只前爪，朝这些日本兵比了个鄙视的动作。

　　这些动作，都是当初他跟郑啸学的。


第258章 狼暴动（四）

　　“黑虎，干得不错！”

　　瞬闪二号机甲中，海东青一身紧身作战服，朝黑狼比了个大拇指，赞扬了他一句，他知道这只黑狼是非常骄傲，而且非常聪明，这些似乎都能看懂。

　　黑狼咧嘴笑了，然后挺直了身体，傲然挺立在瞬闪一号两腿之间，不过他的身高和那三米多高钢铁身躯比起来，实在是有点太不起眼了，就像个婴儿一般。

　　海东青赞扬完黑狼之后，抬起头看了看对面站立的那些日本兵，眼神中闪过一抹凌厉的杀机，“狗日的，不好好在家拍AV，跑到中国来捣乱，真是自己找死。”说完他的手指就拨动了操纵杆。

　　这段时间来，她一直跟特战队员们混在一起，那些家伙很多都是从现代社会过去的，所以海东青听来了很多本不该属于这个时代的东西。她生性又十分彪悍，所以很快就被那些大老粗们给熏成现在这样。

　　一边骂着，海东青一边发动了进攻，随着他一拉操纵杆，瞬闪二号原地纵起，朝着前方的日本兵扑去。

　　随着它大脚的抬起来，在它刚才站立的地方，赫然是两个大脚印，在那深达半尺的凹陷中，几个人形的东西就在里面，不过已经跟画片有一拼了。

　　腾本在不远，见那个钢铁巨人忽然跃起扑向了自己这边，心中一惊，但是他并没有慌乱，而是厉声喝道，“快，射击，不能让它靠近。”

　　日本兵们纷纷举枪，开始朝着瞬闪二号射击。

　　但是三八步枪射出的子弹打在瞬闪二号的装甲上，除了暴起一些火星外，居然连印痕都留不下什么，不过瞬闪二号被这些子弹打的摇晃不以，前进的速度降低不少。

　　被这些日本兵阻住，海东青貌似不爽了，他右手抬起，那支小炮般的能量枪举了起来，枪口直指前方正在举枪射击的日本兵。

　　“快闪！”腾本心胆欲裂，拼命呼喊着。

　　但是那些日本兵还没来得及躲闪开，一道蓝色的光束就射了出来，以人类根本没法来得及反应的速度射入了鬼子人群中。

　　无声无息的，凡是蓝色光束划过的地方，人群就无声无息的消失了，但是剩下没有被蓝色光束射到的地方，人体和步枪什么的却安然无恙，不过伤口位置没有一点血流出来，似乎血液都被高温给蒸干了。

　　蓝色光束射入鬼子人群中，将挡路的日本兵全都一扫而光之后，余势未衰，再次划过数十米，落在了远处停放的两门九二式步兵炮上。

　　同样是无声无息，九二式步兵炮的炮管迅速湮灭着，眨眼间就消失了。直到这时候蓝色光束才彻底消失。

　　“这是怎么回事？”

　　日本兵站在那里都忘记了反应，因为这件事情太诡异了，他们现在的脑子已经转不过来了。

　　腾本是第一个反映过来的，他转身朝远处撤去，一边跑一边喊道，“快，远离它，不然你们都会死。”　　刚才的瞬间交锋，让他明白了，这个钢铁怪物根本不是人力能够抵抗的，上去多少人也是死。

　　或许，只有装甲部队和重炮部队能够对付他吧？他这么想着，随即自嘲的苦笑了，现在上哪去找装甲部队和重炮部队啊。

　　被藤本这么一提醒，那些日本兵嗡的一声四散而逃，就好像是被捅了一草棍的蚂蚁们，这时候什么纪律都没意义了，人们想的都是赶紧逃命。

　　当恐惧超过人的承受极限时，道德和纪律约束就变得非常脆弱，很轻易就能被摧毁的。

　　看着那些四散而逃的日本兵，海东青反而郁闷了，这些日本人这么一跑，让他没法进攻了，每个方向上只有三四个日本兵，开炮的能量消耗实在是太浪费了。

　　要知道，瞬闪二号采集了一个月的太阳能，到现在能量储备也不到百分之十，这些能量用来维持瞬闪二号的行动绰绰有余，但是像那种能量炮，顶多再开上三炮能量就见底了。

　　因此，这种原本是当作基本配置的手炮，如今被瞬闪二号当作了杀手锏，用来消灭一些装甲部队和飞行部队，或者是当攻城机械来使用。

　　看了看那些四散逃窜的日本兵，又看了看重新卧下的黑狼，海东青朝他发了个手势，这是郑啸当初留下来，跟黑虎交流的手势之一。

　　黑狼看到了瞬闪二号做出的动作，那大手指头在自己眼前晃悠，还差点把自己的眼睛给杵瞎了，他想装看不到都不可能。

　　从地上站起身，抖了抖油光发亮的皮毛，大黑狼仰头朝天一声长啸。

　　“嗷呜！”

　　在他这边声音发出的下一刻，在鬼子营地外的丛林中，一声悠长的狼嗥也响了起来，下一刻狼嗥声此起彼伏，上千上百声狼嗥几乎响彻了整个山林。

　　在狼嚎响起的同时，鬼子的营地外出现了密密麻麻的狼群，这些狼群一出现，就朝日军发动了猛攻，不管是营门口的哨兵，还是营地外围的巡逻队，都被猛扑而来的狼群瞬间扑倒，下一刻就变作了一具死尸。

　　这些狼咬死他们之后，除了留下几只看守尸体外，剩下的则蜂拥而入，冲近了营地。

　　霎时间，营地里到处都是狼的身影，到处都是那凄厉的狼嗥，还有那日本兵的惨叫声。

　　这个时候，大黑狼已经箭一般射了出去，他没有继续追杀营地里的日本兵而是朝外奔去，看他消失的方向，应该是村口位置。

　　瞬闪二号中，海东青楞了一下，不过马上就明白过来了，她一拉操纵杆，跟随在黑狼身后朝村口冲去。

　　现在的日军营地中，已经不需要她留下来帮忙了，那铺天盖地的狼群，不管是谁遇到，绝对都是噩梦般的经历。

　　虽然日本兵在营地中还有一个多中队，但是这点部队在那潮水般涌来的狼潮面前，实在是脆弱的不得了。

　　可以说，日本兵第三大队的这些人，已经没法逃脱全军覆没的命运了。

　　一场让让人们震惊的狼暴动，终于开始了！


第259章 狼暴动（五）

　　“嗷呜！”

　　鬼子营地外，一处山头上，通体雪白的银狼王傲然挺立，目光巡视着下面正在进行的战斗。而他身边那五只狼卫寸步不离的保护着她。

　　虽然只是来了三个狼群，但是也足够了，鬼子的第三大队营地如今已经完全陷入了狼潮之中，任凭那些鬼子如果顽抗或者奔逃，能够或者逃出去的人不会太多。

　　虽然单个的狼不是手持武器的日本兵的对手，但是当数十只狼一起朝你扑去的时候，除非你是超人，否则基本上很快就都会变成一堆白骨。

　　在银狼王的控制下，这三个狼群没有分散开来，而是一起进攻了鬼子的第三大队，数万只狼的降临，对于他们来说就是一场灭顶之灾。

　　如果是平时，或许他们还可以作出反应，及时调整部署来抵抗一下，但是现在，他们先是被黑狼搅得鸡犬不宁，随即又被瞬闪二号给吓得够呛，有点忽略了外部可能出现的危险。

　　所以，狼群发动进攻的时候，营门口的哨兵和那些巡逻队的注意力没在丛林方向，而是扭着头，倾听着营地内发出的声音。

　　站在山头上，注视着狼群把那些抵抗的日本兵掀翻，把那些奔逃的日本兵扑倒，银狼王心情十分平静。

　　她根本不在意这些异类的死活，他在意的是这么做是不是能够让黑狼对自己好感增加一些，让自己可以跟他的关系更亲近一些。

　　不知道为什么，黑狼虽然总是那么一副孤傲冷漠的神情，银狼王却能够察觉的到他内心的寂寞和哀伤，还有那种特立独行的孤傲。

　　越了解黑狼，她越深的陷了进去，越想去更深的了解他所蕴藏的秘密。

　　所以，她追寻着黑狼的足迹几乎踏遍了关东山每个角落，一次次帮他摆脱了必死的困境，将他从死神手中救了出来。

　　但是，每次当黑狼被救出来之后，他只是默默地舔舐完伤口，然后就头也不回的远去了，奔向下一个目标。

　　有时候银狼王也有失落，自己身为关东山狼王，为他付出这么多，而他不领情，这么做值得吗，甚至还下过狠心，想要不再管黑狼，但是每当知道黑狼陷入险境的时候，她总是忍不住的去救他。

　　就像这次，黑狼又要来帮那个她很不想见得的人类，银狼王不想来的，但还是来了。

　　上次双方的交锋，郑啸杀死了不少银狼王的部下，这让银狼王对他的印象很不好，要不是因为黑狼的缘故，他肯定跟郑啸是不死不休的结局的。

　　但是，当黑狼出现在她面前，朝她孤傲的发出邀请时，她发现自己竟然拒绝不了，还是下令来帮忙了。

　　难道这就是自己的宿命？

　　银狼王沉思着，她身边的狼卫都自觉的没有来打扰她，而是尽职尽责的警戒着。

　　就在这时候，一声悠长的狼嗥传来，银狼王倏然抬头，朝那道矫健的身影看去，发现他已经窜出了营地，朝着村口的位置奔去。

　　从那强劲有力的狼嚎中，银狼王听出了黑狼的喜悦，她忽然明白了许多，很多原先想不明白的问题都想通了。

　　优雅的转身，银狼王朝山下发出一声长啸回应，然后转身走下了山岗。五名狼卫紧紧相随，也消灾了山岗后面。

　　很快，狼嚎声此起彼伏，互相之间传递着转移的信息，下一刻已经基本肃清了第三大队的狼群一个转向，朝着位于村南口的第一大队扑去。

　　第一大队，继第三大队之后，也开始步上了覆灭的后尘。

　　小村内，郑啸呼地站起身，因为他听到了那声悠长的狼嗥，“是黑虎，哈哈，这家伙居然回来了。”

　　上次在紫色迷雾中一起迷失之后，郑啸就再没见到过黑狼，说实话他还是很挂念这个一起并肩战斗过的伙伴的。

　　虽然一人一狼，但是两个人是战友的关系，彼此之间亲密无间，所以忽然知道黑狼再次出现了，郑啸甭提多高兴了。

　　“怎么了，你这是？”见郑啸这么激动，坐地炮罗峰有点丈二和尚摸不到头脑，他现在正在忧心呢，这突然出现的狼群该如何对付。

　　他是关东山内的老人了，当初做土匪的时候不止一次遇到过狼灾，所以他很清楚狼灾的恐怖，现在小鬼子还没被消灭，又给天上了一群狼，这还让人活吗？

　　不过，就在他忧心忡忡的时候，郑啸的脸上却仿佛没有一点紧张，反而是兴奋和激动，难道他不担心这到来的狼灾？

　　见坐地炮那紧张的神情，郑啸这才想起来，不是所有人都知道自己和黑虎的关系，所以他急忙抓起对讲机，告诉那些特战队员不要误伤了黑狼。

　　等安排好之后，郑啸这才朝一脸焦急的坐地炮解释道，“罗团长，你就把心放到肚子里吧，这来的狼群，应该是咱们的援军。”

　　“兄弟，你是不是激动过度有点发烧了，来我摸摸。”坐地炮伸出手，真的朝郑啸额头摸来，因为他实在有点没法相信郑啸刚说的话。

　　怎么可能，狼群是郑啸和自己的援军，估计自己这些人是狼群的干粮还差不多，从来没有听说过狼群会给人帮忙的，坐地炮不得不这么想。

　　郑啸微笑着，伸手拨开了坐地炮罗峰的手，“罗团长，放心，我没发烧，也没说胡话，的确是咱们的援军。”

　　这时候，在小村口已经出现了一道黑影，正迅疾无比的朝着村内奔来，那熟悉的身影可不正是黑狼！

　　“黑虎！”

　　郑啸朝村口位置一声大吼，然后纵身跃下了大树，朝着村口位置奔去，迎着大黑狼就上去了。

　　大黑狼也听到了郑啸的声音，他兴奋的仰天狂啸，然后拼了命的朝前冲来。

　　几十米的距离转眼就到，在所有人惊异的眼神中，一人一狼终于碰面了。

　　大黑狼人立而起，两个前爪搭在了郑啸的身上，然后伸出长舌头朝他脸上舔去，身后的大尾巴拼命摇啊摇的。

　　郑啸一边躲闪着他那湿乎乎的大舌头，一边用力揉着他的脑袋，哈哈大笑着，“哈哈，你这家伙又长高了啊，嘿，这尾巴摇的也不错，看来没少练习啊。”

　　在他身后不远处，坐地炮罗峰都看傻了大张的嘴里，口水流下来多长，都忘了去擦，他喃喃的嘀咕着，“奶奶的，这难道是真的？”


第260章 换装，突然出现的日军部队（一）

　　半个小时之后，日军前来的三个大队已经全军覆没了。

　　在三个狼群的围攻之下，日军前来的三个大队一共六个中队，最后能够活着逃回去的不到一个中队。

　　在成千上万饿狼的围攻之下，就算是你全副武装也无济于事，结局只有被扑倒咬死一条道好走了。

　　解决完这些日本兵之后，银狼王一声长啸，敢黑狼打完招呼之后，就带着狼群飘然离去，这过程中，狼群没有伤害郑啸他们分毫。

　　虽然都是彪悍之徒，但是土匪们在那潮水般袭来的狼群，比日本兵还害怕，因为他们都是在关东山内土生土长起来的，深知狼宰的厉害。

　　当刚看到那如同潮水般涌来的狼群时，所有人的心中升起浓浓的绝望，那种感觉让他们全身控制不住的发抖着，四肢一片冰凉。

　　这个时候，没有人觉得自己还能活下去的，或许下一刻就会在饿狼的围攻下化作一堆白骨呢。

　　但是，郑啸的命令随即下达了，让他们不要朝狼群开火，免得招来不必要的麻烦，这个命令让一部分正要临死前拉几个垫背的战士刹住了手中的武器，没有引来不必要的麻烦。

　　虽然还是有点将信将疑，但是人们还是听从了郑啸的指挥，就那么放下武器，看着狼群扑到。

　　狼群根本没有理会这些手持武器的人类，甚至连看他们一眼都没有，而是纵身跃过，朝着日本兵的方向奔去了，直接把大家给无视了。

　　或闭眼或睁着眼，人们就那么看着狼群擦肩而过，甚至近的时候狼就是贴着人的身体过去的，大家甚至能够感觉到饿狼那温暖的体温，或者是那毛茸茸的皮毛。

　　“嘿，还真是让大队长给猜到了，这些狼真的没有伤害自己。”有人高兴的喊着，似乎这时候才真正信了郑啸的话。

　　其他人朝他做了个噤声的动作，让他安静下来，因为这时候身边还有不断跃过的群狼，万一因此引起狼群的误会，那就会带不必要的损失。

　　就这样，特战队员和坐地炮的部下眼睁睁看着狼群席卷了小村周围，把那些日本兵都咬死了。

　　这时候，对讲机中郑啸又下达了命令，他告诉人们战斗不用管了，狼群会绞杀所有日军的，大家现在可以打扫战场了。

　　不过，郑啸提醒人们，记得给那些干了活的狼群留一点口粮，这也算是人家出力干活的报酬，总不能让人家白干活啊。

　　就这样，原本应该占据上风的日军被一群饿狼给歼灭大半，剩下的也有很大一部分死在了郑啸他们手里。

　　冲进小村的日军部队，那些聚集到打谷场上的，还是没逃脱反步兵多功能地雷的算计，被炸得血肉横飞，完整的人都快找不到一个了。

　　战士们开始打扫战场，发现村外的日军营地已经被狼群给血洗了，到处都是日本人的尸体，到处都是斑驳的鲜血。

　　战士们看着那惨烈的场面，不由得暗自嘬舌，“我靠，大队长是不是当过萨满啊，还能召唤兽兵。”

　　旁边，一个战斗组长没好气的骂了句，“哪那么多废话，赶快干活。”

　　战士们嘻嘻哈哈的打扫着战场，将鬼子的装备和武器都收拾起来，堆在了村中央的打谷场中。

　　如今的这里，已经是遍地坑洼，到处是血迹了，偶尔还能看到鬼子的残肢断臂，如果是没有经历过的，估计要大吐特吐了。

　　但是，郑啸手下的特战队员都是经历过岳瞎子地狱式训练的，对于这些场面早就司空见惯，而坐地炮手下的都是悍匪出身，这样的场面当然也吓不倒的。

　　叉腰站在打谷场边，坐地炮打量着那堆积的越来越高的武器和装备，不由得啧啧赞叹道，“兄弟，这次收获颇丰啊。”

　　郑啸蹲在他身边，逗弄着大黑狼，两个人嬉戏着，听坐地炮这么一说，于是扭过头来，“罗团长，这些装备你拿走一半，怎么样？”

　　“真的？”

　　坐地炮闻听，欣喜若狂，他有点不相信自己的耳朵，于是追问了一遍，这才确定郑啸不是开玩笑。

　　一边搓着双手，坐地炮一边兴奋的说道，“奶奶的，这下子总算是手头可以宽裕一些了。”

　　郑啸有些奇怪，坐地炮的那个团好歹也是东北军的正规部队，以关东军的财大气粗，装备应该不错啊。

　　当他问坐地炮这个问题的时候，坐地炮脸上的笑容不见了，而是叹息一声，“唉，别说了，现在的东北军不是当初的东北军了。”

　　原来，当初的东北军坐拥东三省和热河，此外还控制着热河和平津、蒙古东部的一部分，手中又有着亚洲当时最大的兵工厂——奉天军械厂，自然是财大气粗。

　　但是，九一八事变之后，日军占领了东三省，东北军被赶出了东三省，退到了关内，安排部队在热河以及山海关一线跟日军相对峙着。

　　失去了东三省这个出产丰富的基地，以及强大军械厂的补充，东北军的经济来源大大缩水，部队的装备什么的自然不如原来了。

　　罗峰的这个团，虽然是第九旅的主力团，但是他毕竟归顺的时间不是那么特别长，所以在东北军的高层眼里，远不如当初的那些老班底部队，那些才是嫡系部队。

　　何况，罗峰手下的人很多都是土匪收编的，这些人有战斗力，但是身上有着浓烈的江湖习气，经常跟其他部队发生纠纷，甚至还得罪了不少上面的人，这使得罗峰及他的部队在东北军高层中名声不太好，自然什么好事都要靠边站了。

　　不过，何旅长对他们还是不错的，有了什么新装备，每次都是一视同仁，跟别的部队一致，但这些只是杯水车薪，解决不了长远的问题。

　　这次，日军六个中队被干掉，光步枪就缴获了一千多支，每杆枪还有这些部队标准配置的两百发子弹，虽然他们消耗了一些，但是最少还有一多半留下来了。

　　如果得到这些武器的一半，足够罗峰武装自己一个营的部下了，再加上其他物资，那可就是名副其实的大丰收了。

　　到了现在，罗峰要是再看不出来郑啸的身份，那他也就不是坐地炮，而该改名叫山炮了。

　　一个商队护卫，能够有这么多彪悍到了极点的部下吗？


第261章 换装，突然多出的日军部队（二）

　　坐地炮如今也是一团之长，带兵打仗还是有了些经验的，郑啸手下特战队员们他一眼就能看出来都是久经战场的老兵，那一举一动之间都带着军人特用的气质。

　　而郑啸，指挥若定的气势，还有那娴熟无比的技战术配合，甚至都不是一个普通军官能够做到的，罗峰自然现在的自己是肯定做不出来的。

　　这样的一个人和这样的一支队伍做商队护卫，罗峰真想不出来到底什么样的商队才能聘请的起呢？

　　不过，他不会问郑啸的真正身份，因为既然郑啸不想说那就有着他的苦衷，自己应该识趣才对。

　　因为大概了解到了郑啸的身份，所以他觉得郑啸分给自己一半的战利品，这举动有点太大方了，要知道这些装备落到了哪个部队手中，绝对都是一笔不小的财富，可以让部队实力大涨。

　　现在是乱世，想要更好的活下去，就要手里的实力强才行，没有部队，没有枪，说什么都是白搭。

　　郑啸听他说完之后，不禁笑了，对于别人来说，或许这些装备的确是不小的财富，但对于龙牙来说，价值却大打折扣。

　　三八大盖，全套的日军装备，这在当时绝对是最好的武器装备之一了，当时很多的中国部队中还在使用汉阳造、单打一、什么的呢，能够有一些七九式步枪就算是不错了。

　　不过，郑啸实在是太财大气粗了，他手下的部队使用的武器除了九五改进式外，就是AK47系列，全都是远超这个时代的武器装备。所以鬼子的三八大盖，他还真有点看不上眼。

　　何况，炎黄军团还留下了一百零八艘运输飞船，这些物资他带回来的那艘飞船的只能电脑中应该储存着一些资料，下来也许还能找到更多的呢。

　　跟这个罗峰一接触，郑啸发觉两个人很投脾气，而这家伙也是条汉子，所以郑啸决定帮他一把，或许将来双方还有见面的时候呢。

　　等关东山稳定了之后，郑啸准备朝关内发展发展，到时候自然要接触东北军的高层，甚至闻名遐迩的少帅呢。

　　见郑啸坚持一人一半的分配原则，罗峰也就没有再坚持，因为这些装备他也的确需要，一方面让那些部下在附近寻找个隐秘的山洞把这些装备先藏起来，等有时间了再来取走，他一边朝郑啸拱手说道，“兄弟，大恩不言谢，将来如果到了老罗的地盘上，咱哥俩再来个一醉方休。”

　　郑啸也朝他抱拳拱手，笑道，“罗团长，我记住你这句话了，到时候别嫌我烦就行了。”

　　“兄弟你开玩笑了，你要去了我高兴还来不及呢。”罗峰哈哈大笑起来，两个人找了个地方一边喝酒，一边聊天。

　　半个小时后，武器装备藏好了，他也朝郑啸告辞，准备离开了。

　　一些好酒已经装车，部下们在旁边押送着，就等着他起程了，这家伙是个酒虫子，离了酒就不行。

　　再三叮嘱郑啸，什么时候去热河一定要去找他喝酒，罗峰带着那些酒离开了。

　　看着他消失在了山路尽头，郑啸朝身边的特战队员喝道，“快，把物资整理好，基地马上就要来人了。”

　　他早就通知了青塘寨基地，岳瞎子一听有东西可拿，笑的眼角都是皱纹了，立刻让武装运输直升机动身前来，估计这时候也快到了。

　　果然，五分钟后，两架武装运输直升机在隆隆的螺旋桨转动中，出现在了人们的头顶上空。

　　郑啸看了看那缓缓降落的直升机，又看了看身边站的小村村长，问道，“你们怎么办，小村肯定没法住了，要不去我们基地吧？”

　　村长苦着个脸，无可奈何的点了点头，“好吧，只能听你的安排了。”

　　这次的战斗，闹得太大了，鬼子六个中队被收拾了，绝对是捅了马蜂窝，到时候小村的人们要承受的怒火将会是空前的，能不能有人活下来都说不准呢。

　　百般思索之后，小村的村长发现现在已经没了退路，看来今后只能跟着郑啸混了。

　　通过观察，他看出来郑啸和他的部队绝对不是一般人，就连那些凶恶无比的日本人都被打的屁滚尿流，就连山里人最惧怕的狼灾也不伤害他分毫，这也许是山神爷的下凡呢。

　　那时候的人们，还是很相信这些的，所以小村的村长再三思索之后，终于决定下来，答应了郑啸的要求。

　　看着那巨大的钢铁怪物将那么多的东西全都吞了进去，小村的村长眼睛都直了，他这辈子也没见过这样的情形啊。

　　因为知道这个东西是从天上飞来的风，这使得他更加笃信郑啸是山神下凡的猜测了，也使得他跟随郑啸的信心更加坚定。

　　就这样，所有物资都装上了武装运输直升机，然后古村的人也上了武装运输直升机，随后两架直升机迅速升空离去了。

　　等武装运输直升机离去了，郑啸这才松了口气，他回过头来，朝一旁的丛林中喝了声，“出来吧。”

　　话音未落，丛林中呼啦一响，一道黑影从里面跃了出来，划过十几米的距离，落在了郑啸面前，那巨大的冲击力让地面都微微晃动了一下。

　　来的正是瞬闪二号，刚才它一直隐藏在旁边，因为罗峰等人在，所以郑啸没让它出来，免得吓坏了罗峰。

　　战斗机甲，在这个时代绝对是空前绝后的，甚至郑啸也只是从一些科幻电影中看到过，但是却真实的出现在了他面前。

　　可以想象，当看到这么大的一个钢铁家伙竟然可以自由活动，罗峰的心理承受力将受到致命的摧残。

　　姑且不论罗峰能不能承受住的问题，郑啸还没打算让瞬闪一号在人们的面前曝光呢，所以在罗峰还在的时候他没有让瞬闪二号出来，就是这个道理。

　　大黑狼卧在地上，抬起头看了看飞来的瞬闪二号，下一刻有懒洋洋的躺了回去，还不理会那近在咫尺的大脚。

　　喀嚓一声，驾驶室的装甲打开了，然后海东青从里面钻了出来，纵身跳下了瞬闪二号。

　　郑啸看着她，发觉这几天不见海东青好像黑了一些，但是脸色黑中透着红润，气色很不错，看来在基地日子过得挺充实。

　　“郑啸，你简直就是个灾星，走到哪就把战斗带到哪。”海东青和郑啸一点不认生，而且还总是直呼其名。

　　郑啸也笑了，对于海东青，他就没拿她当女人看待，而是当作哥们对待，因此伸手揽住了她的肩膀，哈哈笑着，“那是，水不浑，怎么抓鱼啊。”

　　海东青哼了一声，没有甩开郑啸搭载自己肩头上的胳膊，而是看了看周围的小村，还有地上留下的那一大堆日军军服，好奇的问道，“你这是想干啥啊？”

　　郑啸抽回胳膊，然后走到了那堆军服近前，抓起一顶军帽朝脑袋上一扣，然后反问海东青，“怎么样，像不像？”

　　海东青眨巴着眼睛，片刻后扑哧一下笑出来了：“合着你是想这么干啊。”


第262章 进奉天（一）

　　奉天城门口，几个日本兵持枪警戒，他们身边则是穿着治安军军服的伪军，一个个凶神恶煞一般，好像欠他们多少钱似得。

　　在中国历史上，伪军是一个被钉在了耻辱柱上的名次，他们是中国人，却替日本人做事，回过头来坑害自己同胞，所以让人们深恶痛绝。

　　所以，在那时候，出现了一种组织叫锄奸团，是敌后抗日组织领导下的，专门对那些罪大恶极的汉奸下手，手段激烈，下手无情。

　　在日军占领了东三省之后，就感觉到了自己力量的不足，他们开始配置傀儡的同时，大规模收编地痞流氓和土匪什么的，让他们成为自己的走狗，来管理中国人。

　　当初，魏源曾经提出过“师夷长技以制夷”的策略，没想到今天却没日本人应用到了中国人身上。

　　这些治安军往往都是品质低劣的货，他们凶狠残暴，狡诈多端，对自己同胞欺压起来比日本人有过之而无不及，来百姓对他们干怒而不敢言。

　　得罪了日本人，最多是自己倒霉，但是得罪了这些地头蛇，恐怕家里就要跟着遭殃了，他们对奉天熟悉的跟自己后院似得，你住哪家里有什么人，他们分分钟就能查出来，到时候麻烦就来了。

　　看守城门，是一个苦差事，也是一个肥差，在这个位置伪军们可以收获一些外快，还可以欺压一下弱小来显示一下自己的威风，所以很多人都乐此不疲，抢着来干。

　　今天轮值的伪军是金小五的班，他们早早的就来到了城门口，那时候天还没亮呢。

　　打开城门，搬开拒马，伪军们揉着惺忪的睡眼，朝外面看去，发现今天跟往常一样，城门外的空地上已经排出了长长的队伍。

　　这些人大都是附近村子的村民，进城来办事或者做一些小买卖，当然也有从外地赶来的客商以及其他人。

　　为了尽早进城，人们往往会起个大早，然后到城门口等候，就等着城门打开的那一刻。

　　见城门打开了，排在城门口的那两列队伍就开始骚动起来，人们叫嚷着，推搡着，朝着伪军们靠过来。

　　“都他奶奶的别挤，谁再挤就不让谁进城了。”几个伪军横端着汉阳造步枪，扯着脖子朝老百姓吼叫着，头上的帽子歪戴，胳膊也挽着。

　　老百姓们不敢挤了，乖乖的等在了距离工事大概四五米外的检查口，焦急的盼望着。

　　伪军们安排好了一切，然后就开始等待，他们在等待金小五班长的到来，还有日本人的到来。

　　对于金班长，他们太清楚了，这货好吃懒做，而且喜欢摆架子，当了个狗屁班长，总是把自己当成大爷对待。

　　每次轮值，他总是姗姗来迟，在日本人到来前三两分钟准时出现在城门口的哨位上，那个准确劲比掐着钟表还准呢。

　　今天，伪军们估计他还跟往常一样，所以抱着步枪靠在工事外，互相扯皮取笑着，消磨等待的时间。

　　日头都一竿子高了，伪军们还没见到他们班长金小五，不禁心中奇怪，“这货今天怎么还没来？”

　　按照时间估计，日本人也要来了。

　　果然，就在几个人嘀咕的时候，一队日本兵迈着整齐的步子从城门里街道那边走了过来，朝着城门口的工事走来。

　　几个伪军都有点慌了，今天他们班长居然没出现，这实在太反常了。

　　怎么办？几个伪军心中转动着念头，要知道日本人从来不允许伪军比他们迟到的，因为他们觉得哪有狗比主人还懒的。

　　就在几个人心急如焚的目光下，日本兵来到了近前，带队的一个军曹挥手示意日本兵停下来，然后抬起头扫视了一遍城门口的几个伪军，立刻发现里面没有金小五。

　　“你们班长，哪里去了的干活？”军曹脸色一绷，来到了几个伪军近前，用居高临下夹杂着轻蔑和不屑的眼神盯着他们，“你们竟然如此懒惰，真是猪猡大大滴。”

　　这句话，让几个伪军脸色一变，但是他们怎么敢有所表示呢，只能讲心中的怒火压了回去，然后陪着笑脸说道，“太君，我们班长突然肚子疼，所以今天来晚了一点。”

　　“八嘎，你们支那人都像猪猡一样懒惰。”军曹一挥手，日本兵立刻散开，各自进入了自己的位置，而军曹则坐在了专门为他准备的一把椅子上，拄着战刀闭目养神。

　　一个上岁数的伪军朝身边的一个小伪军使了个眼色，小伪军会意，悄悄溜走，去给金小五报信去了。

　　不管怎么说，金小五是他们班长，就算是再不好，但把守城门的事情，没了他还不行，如果日本人对他有了成见，只需要跟治安军司令说一句，他们班看守城门的这个肥差就泡汤了，到时候大家都会损失一大笔外快。

　　既然日本人都已经来了，伪军们也就没有借口不让人们进城了，因次他们开始放人们进城。

　　不过，因为金小五这件事情，伪军们也没有心思跟人们要外快了，他们的注意力都在城门口上，张望着金小五什么时候能来。

　　就这样，三十几个人进了城门，而这时候城门口终于能够看到金小五的身影了，他正跌跌撞撞朝这边奔来，一边跑一边用右手按着头上想往下掉的帽子。

　　日军军曹也听到了他的脚步声，但是这个家伙只是微微睁开一道缝，朝城门口位置扫了一下，随即就又闭上了，老神在在的坐在那里等待金小五上前来。

　　老伪军迎了上去，到了金小五近前，压低了声音问道，“班长，你今天咋回事啊，怎么迟到了。”

　　“嗨，甭提了，昨天在天香楼吃涮锅吃多了，半夜就闹起肚子了，一夜跑了七八趟，没把我折腾死。”金小五呲牙咧嘴的，表情甭提多痛苦了。

　　顾不上跟老伪军多说，金小五急忙跑到了日本军曹面前，朝他点头哈腰的一鞠躬，脸上挂着谄笑，“太君，我来啦。”

　　日本军曹听他开了口，这才缓缓睁开眼，看向面前的金小五，“金桑，你来啦？”

　　“太君，昨晚就开始闹肚子，现在才好点了，所以迟来了一会儿。”金小五弯着腰，都没敢直起身体来，他很清楚面前日本军曹的人品，这老鬼子狠着呢。

　　日本军曹闻听点点头，似乎是自言自语又像是在对金小五说，“哦，闹肚子，看来是身体不舒服啊，我给你治一治吧。”说完抬起皮靴，一脚就踹在了金小五的小肚子上。


第263章 进奉天（二）

　　日军的军靴质量很好，这一下又用足了力气，所以金小五就觉得肚子里一阵绞痛，身体控制不住的朝后噔噔噔退了四五步，一屁股坐在了地上。

　　周围的几个伪军都吓坏了，他们怎么也没想到这老鬼子这么狠，对金小五下了这样的狠脚。

　　身体倒在地上，金小五就觉得肚子里仿佛翻江倒海一般，那种感觉让他后背上瞬间冒出一层细密的汗珠，额头上也潮湿了。

　　低着的脸颊上，金小五的双眸闪过一道凶光，但是随即就被他给压制了下去，虽然当初他是土匪，但是现在寄人篱下，没有底气嚣张了。

　　在日本人面前，他们这些伪军就是狗，甚至连日本人的狗都不如，就是他们的炮灰和工具。

　　“总有一天，这一脚老子要讨还回来。”心中发着狠，金小五擦了擦嘴角溢出的鲜血，然后从地上用最快的速度爬起身，脸上已经重新换上那副满是谄媚的笑脸，“太君太君，您要是生气，就打我两下出出气吧。”

　　日本军曹凝视着他那张令人生厌的瘦脸，不耐烦的摆摆手，“你自己掌嘴，五十下。”说完重新坐回了椅子中，闭上眼不理会金小五了。

　　金小五犹豫了一下，偷眼看了看鬼子军曹，见他没有改变的意思，只得抬起头朝着自己的脸蛋子上打去。

　　清脆的啪啪声在城门口回荡着，就连那些准备进城的老百姓也被吸引了，全都扭头朝这边看来。

　　“看什么，再看都他奶奶的抓起来。”伪军朝那些吼着，一边推搡着人队，老百姓不敢看了，急忙低下头等待着进城检查。

　　金小五弯腰站在日本军曹身前，用手掌左右开弓，抽着自己的脸蛋子，每一下下去，脸蛋子都会红上一分，到后来已经变成了青紫色。

　　有两次，金小五下手稍稍轻了一些，结果立刻被老鬼子给发现了，他跳起来左右开弓就是两个耳光，生生把金小五一颗槽牙给打了下来。

　　金小五不敢再耍滑，只能用尽全身力气抽着自己，一边数着数。

　　终于，打完了五十个耳光，日本军曹似乎这才气顺了一点，他朝金小五不耐烦的一挥手，像赶苍蝇一样，“好了，这次惩戒小小滴，下次直接死啦死啦滴。”

　　金小五的脸颊已经肿的跟猪头差不多了，他弯腰鞠躬，一边含混不清的说道，“西，太金，哈慈一定药金。”

　　转身回到伪军群中，金小五捂着肿胀的脸，朝刚才那个小伪军屁股上就是一脚，喝骂道，“混蛋，快给我涮块毛巾去。”

　　小伪军不敢怠慢，急忙把毛巾拿出来，用一个水壶将它浸湿，然后按在了金小五的腮帮子上。

　　毛巾刚一接触金小五的猪脸，他就咝的一声，然后一脚将小伪军踹倒在地，“你个有爹生没娘养的小兔崽子，想疼死老子啊。”

　　小伪军倒在地上，委屈的眼中都噙了泪水，还是老伪军反应快，急忙拉起来小伪军，让他到一边去了，自己则拿着毛巾替金小五敷着，“班长，你跟一小毛孩子较劲干啥，那边那么多人，是不？”说着话，他用嘴巴朝那边排队等待进城的老百姓一努。

　　没想到这老东西更不是东西，蔫坏蔫坏的。

　　经他这么一提醒，金小五也看到了那边排成老长队伍的老百姓，他晃晃悠悠的站起来，朝那边走去，两个伪军端着步枪在两边跟随。

　　“坏了，金坏水来了！”老百姓们一见他过来了，全都心中一沉，大家经常出入这个城门口，知道这小子说人话不干人事，吃人饭不拉人屎，甭提多坏了，他过来肯定没好事。

　　金小五一摇三晃的朝前走着，一边走一边打量着队伍中的人们，目光搜寻着他们随身携带的东西，凭借他阅人无数的经验，一搭眼就能看出来有没有值钱的东西。

　　看了二十多个人，金小五失望的骂了句，“一帮穷鬼，什么都没有。”说完就要转身回去，但就在这个时候，他目光一扫，好像发现了什么。

　　三两步来到了一个低着头毡帽遮住脸的年青后生跟前，金小五一把掀飞了他的毡帽，露出了下面一头乌黑的秀发。

　　“嘿，原来是个雌啊。”两个伪军都是跟随他一起投降日本的土匪，匪性这时候就露了出来，其中一个还吹了个长长的口哨。

　　金小五的脸凑到了那个少女近前，脸上满是狰狞的狞笑，“老子今天心情不好，小妞你就自认倒霉吧，带走。”说完朝身边两个手下一挥手。

　　两个伪军上前，不由分说抓住少女的胳膊就朝外拽着，拖着她朝一边的一小树林走去。

　　老百姓们都听到了少女的哭喊，他们目光中满是忿恨，因为他们知道少女恐怕难逃魔掌了，那片小树林中不知道多少女人遭过殃了。

　　“放开我，你们这群混蛋，快放开我！”少女叫喊着，一边拼命挣扎着，但是她的力气怎么是两个伪军的对手呢，只能眼睁睁看着自己被拖往了小树林中。

　　金小五狞笑着跟在后面，他已经有些兽血沸腾了，恨不得将少女就地正法了，因此催促着两个伪军，“都他奶奶的快点，老子等不及了。”

　　其他几个伪军也都看到了，不但没人阻止，反而站在那里哈哈大笑起来，他们这种事情见多了，被班长在那片树林中强暴过的女人不是一个两个了。

　　队伍中的老百姓愤怒的注视着这些披着人皮的畜生，有的人将目光投向了那些日本兵，希望这些人或许能够出声制止一下。

　　但是，事实让他们失望了，那些日本兵仿佛没听到少女的哭喊一般，依然各自忙着各自的事情，毫不理会这边发生的事情。

　　这时候，少女已经被两名伪军拖到了树林边缘，她伸手抓住一棵小树的树干，死死抱住再也不松手，一边回头朝人群这边喊道，“叔叔大爷们，救救我吧，救救我吧。”

　　但是，人群中沉寂无声，没有一个人出声阻止，更没有一个人站出来。

　　少女的心中充满了绝望。


第264章 进奉天（三）

　　“禽兽啊，真是个禽兽！”

　　等待进城的老百姓们全都侧目而视，在背后指指点点着金小五以及那些伪军，在他们看起来，这些伪军比日本人还可恶，更不是东西。

　　要不是怕给自己和家人惹来麻烦，有些人真想捡起地上的砖头砸过去，但是回头想了想这帮家伙的穷凶极恶，还是没有人敢那么做。

　　这时候，伪军们见没有人阻止，更加嚣张了，他们一一掰开少女的手指，然后将她拖离了那棵树，继续朝树林中而去。

　　“小妞，你就乖乖从了老子吧，到时候让你吃香的喝辣的，小日子甭提多舒服了。”金小五信口雌黄着，这小子说话从来不算数，还真有傻的可以的，居然停了他这么一说，就停止了抵抗，然后被金小五给糟蹋了。

　　当然，随着金小五一提起裤子，立马不认账了，那个女人羞愤难当，一头跳进了护城河淹死了，这在当时都成了轰动性的新闻。

　　这个少女根本就不听他的那一套，虽然被拖着朝树林中而去，但是她依然奋力挣扎着，听凭胳膊上腿上都是被拖曳摩擦出的道道伤痕。

　　可是，她力气太小了，挣扎半天的结果依然是被拖到了树林的边缘，被按在了一棵树上。

　　金小五淫笑着走了过来，然后伸手去解自己的裤带，一边伸手扯下了少女的裤子。

　　人们都扭过头去，他们不忍看到这少女被金小五给糟蹋了的情景，心中早把金小五的祖宗十八代都挨个问候了个遍。

　　伪军们却不一样，他们一个个瞪大了眼睛，目不转睛的看着树林边那一幕不堪入目的情形，嘴里发出了哄笑，“嘿，这小妞，皮肤真白啊。”

　　“就是，这下班长有福了。”

　　“要是眼馋，你也上去分一勺喝啊。”

　　“滚犊子，我不想活了啊，跟班长抢女人。”

　　土匪们嬉笑着，嘴里的话越来越过分，让人们听了都皱起了眉头。

　　“小妞，我来了。”金小五嘿嘿笑着，朝少女凑去，裤子已经褪到了脚踝处。

　　就在这个时候，一道黑影从远处飞了过来，不偏不倚正好打在了金小五的屁股上，力道大的要命，疼得他嗷的一嗓子嘣起多高来，“哎呀妈呀，疼死我了。”

　　两边按着少女的伪军被吓了一跳，他们没想到他们班长居然被人袭击了，这还得了啊。

　　一边拉着手中步枪的枪栓，伪军们朝四周围撒磨着，寻找着不明飞行物飞来的方向。

　　金小五则捂着半边屁股，以一种杀猪般的嗥叫声昭示着这一下打的的确是够狠的。

　　“谁偷袭的老子，给老子站出来。”回过头来，他愤怒的朝着那些老百姓咆哮着，目光不停地寻找着可疑目标。

　　那群人中没有人说话，但是忽然有人用纯正的日语喝骂道，“混蛋，你要找我吗？”

　　随着这一声怒骂，排在城门口的老百姓被人蛮横的推开了，紧接着一支大概二十多人的日军部队从人群中挤了进来，来到了金小五眼前。

　　这支队伍身上的军装都已有些破旧，有的上面还沾着半干涸的血迹，但是精神头却充足的厉害，一看就是在战场中摸爬滚打好一段时间的老手。

　　带队的是一名少佐，他身材高大，不要说那些日本人，就是中国人中也能长到一米九的也不太多。

　　不光是他，在他身边的那些日本兵每一个的各自都十分高大，最矮的也在一米八以上，站在那里，仿佛一片铁塔林一般，看的这些伪军直眼晕。

　　包括金小五在内，所有伪军都愣了，他们怎么也想不到自己会招来这么一群日本兵的干涉，所以一时间不知道怎么办好了。

　　扫了一眼金小五褪下裤子的胯下，为首的一个平头日本军官脸上露出了鄙夷的神色，手指一弹，一块石子就飞了过来，正好打在他的胯下。

　　金小五发出一声惨叫，然后伸双手握住了下面的命根子，疼得他脸上汗珠子噼里啪啦只掉，连喊声都喊不出来了。

　　为首那个身材高大的日军少佐走起路来虎虎生风，几步就到了金小五面前，他上下打量了一下这个猥琐面容的中国人，虎着脸喝道，“皇军让你来是看守城门，不是来找花姑娘的，你到那边自己掌嘴五百下。”

　　啥——，金小五傻了，他没想到这个日本军官更狠，一上来就是五百下。

　　这五百下要是打下去，估计金小五晚上不用蒸馒头了，脸上的就够他吃半个月的。所以他有一丝犹豫，当时没有动弹。

　　见金小五没有遵从自己的命令，日军少佐大黑脸一沉，朝旁边两名部下一挥手，“违抗皇军命令，死啦死啦的。”

　　两名部下闻听，伸手就拉动了枪栓，看那意思要举枪处决金小五了，这下去可把金小五给吓坏了。

　　别看刚才日军军曹那么做，他敢有不满，但是现在金小五心中就剩下了恐惧，一点反抗的意思都没有。

　　这些人身上的杀气太重了，金小五毫不怀疑只要他有一点点反抗的意思，对方绝对会第一时间射穿他的脑袋。

　　“太君，别开枪，我这就去这就去。”金小五连连摆着手，然后转身朝一旁的城墙边跑去，在那里站定后开始给自己掌嘴。

　　不知道为什么，他总觉得自己背后被一双充满杀气的眼睛盯着，所以哪敢有丝毫的偷懒，可以说是可着力气给自己的胖脸上扇着，那声响老远外的人群都能听的一清二楚。

　　这时候，那个日军军曹已经快步跑了过来，朝这个陌生的日军少佐一个立正，然后就是九十度的鞠躬，“少佐阁下，我是日军奉天守备队第二大队第三小队的猪古。”

　　“啪——！”

　　大耳光来得太突然了，不要说猪古军曹没反应，就连周围其他人也都没反应过来，全都大眼瞪小眼的看着这一幕。

　　耳光打完了之后，那个日军少佐抬起穿着大皮靴的大脚，一脚将猪古军曹踹出去好几米远，“混蛋，你是怎么管教部下的。”


第265章 进奉天（四）

　　猪古军曹被这一脚踹断了两根肋骨，但是他急忙爬起身，又重新恢复了刚才的肃然而立，头低的都要到胸膛上了，“哈伊，少佐教训的是，是我失职了。”

　　高大的日军少佐朝他摆摆手，“既然知道了，那就去那边，接受跟他一样的惩罚吧。”

　　日军部队中，纪律那是格外的森严，所以猪古军曹连个屁都没敢放，乖乖过去接受惩罚了。

　　那些日本兵和伪军全都面面相觑，他们从来都是见自己头欺负别人，这还是第一次见到更狠的，将两个头整治的够惨。

　　老伪军眼珠一转，他感觉到了一丝不对劲，因此悄悄朝后退去，躲到了其他人的身后。

　　但是，高大日军少佐视力太好了，这老伪军刚一动弹就被他给发现了，于是他把手一指，老伪军也加入了自打耳光的行列。

　　“既然他们都接受惩罚了，那么干脆你们一起做伴吧。”日军少佐脸上的笑容十分灿烂，但是看在日本兵和伪军眼里则像恶魔一样，使他们又恨又怕。

　　但是，没有人敢违逆他的命令，因为他身边的几个部下手中枪口对准了这些人，手指已经按在了扳机上，看得出是真的会下杀手。

　　没有人想死，不管是伪军还是日本人都一样，特别是这种莫名其妙的死亡，所以这帮货们都屈服了。

　　一时间，耳光声此起彼伏，整个城门口都是轮动的巴掌，和一个个被揍得跟猪头差不多的肿脸。

　　日军少佐不在管那里城墙边进行掌嘴锦标赛的货们，而是来到了那个少女近前，他左右看了看，见少女的衣服就在一旁，于是抓过来丢给她，冷冷的喝道，“穿上衣服，马上离开这。”

　　少女急忙将衣服穿在身上，然后又抬头看了一眼日军少佐，低低的说了声谢谢，这才转身跑走了。

　　看着少女的背影消失不见了，日军少佐摇了摇头，走到了刚才军曹坐的那把椅子跟前，一屁股坐了上去，监督着揍自己的那群二货。

　　一个日军中尉走到了他近前，弯下腰低声提醒道，“大队长，差不多就行了，免得节外生枝。”

　　如果龙牙特战队的人在这里的话，肯定会惊讶的发现，这个家伙居然就是诸葛宏，而旁边另一个日军中尉则是诸葛山，而那些日本兵也都是特战队员们装扮的，全都是冒牌货。

　　高大日军少佐，自然也就是郑啸了，他们利用缴获来的日军军服摇身一变，就成了一支日军部队，大摇大摆的朝奉天城而来。

　　最近一段时间，因为日军意图染指热河，所以奉天周围部队调动十分频繁，经常有陌生的部队出现在奉天城内，再加上出去剿匪的日军部队，郑啸他们这样的部队不知道有多少呢。

　　也正因为如此，郑啸他们这一路上都十分顺利，没有遇到一点麻烦的来到了奉天门口，然后就遇到了刚才的一幕。

　　看到金小五欺负自己同胞，郑啸气不打一处来，要不是现在身份不能暴露，他早一枪把这小子毙了。

　　但即使这样，他还是扔过一块砖头来，给金小五屁股狠狠来了一下，后来又这么惩罚了他们和日本人。

　　听着啪啪啪的响动，看着那些往日里作威作福如今跟猪头没什么差别的坏蛋，老百姓们甭提多舒畅了，一个个狠狠骂道，“该，谁叫你们平常坏事做多了。”

　　不过有些人还是颇感觉到遗憾，“可惜啊，竟然是日本人惩罚他们，这要是中国人该多好啊。”

　　五百耳光，打完需要段时间的，郑啸也没有那么大耐心一直等到他们打完，因此看了会之后就进城去了，留下一排人在那里继续啪啪啪啪着。

　　一直到红日西坠，这些家伙才惩罚完了自己，这时候再看他们的脸，已经成了真正的猪八戒，肿的不能再肿了。

　　看时间差不多了，猪古军曹朝人们一挥手，含混不清的说了句，“线了吧。”自己捂着脸第一个逃走了。

　　金小五连走路都快走不动了，别人就掌嘴了一次，而他则已经两次了，所以他现在就觉得眼前头晕眼花，看东西都是重影。

　　两名伪军捂着脸跑过来，架着他也离开了，剩下的伪军和日本兵自然也走了。

　　这下子，城门口清静了，但是在城墙下，地上赫然是一片片血迹，估计一时半会不会消失了。

　　这件事情很快就传遍了，在城门口排队等待入城的老百姓都亲眼看到了这一幕，心花怒放的他们回去自然是广为传播，所以使得这件事情以最快的速度在人群中传开了。

　　大家一轮这件事情的时候，除了为这些家伙挨了顿揍而开心外，还对那队日本兵充满了好奇。

　　身材这么高大的日本兵，而且还居然会救人，最后还惩罚了那些坏蛋，他们到底是谁的部队呢？

　　这支神秘部队的来历，不要说老百姓，就连日军奉天守备队的队长森达也在查询，但是到现在没有一点线索。

　　最后森达队长只能无奈的归结于对方是一支神秘的特别部队、自己没资格去了解对方的底细。

　　在日军部队中，有一些没有档案的神秘部队，这些部队往往执行的都是一些特殊任务，虽然日军还没有特种部队的观念，但他们已经开始去做特战队员们应该做的事情了。

　　这些部队，或许可以被称为特战队的雏形。

　　就像血色军刀训练过的比良坂战队等几个队伍，都有了一些特战队员的基本素质，但是却不具备完整的特战能力。

　　得知了这支部队的神秘身份，原本打算替猪古军曹找回来面子的第一大队大队长堂本山只能咽下了这口怨气。

　　没办法，没有档案的神秘部队都有着特殊的权利，在特殊时期甚至可以随意处决人，打了一个军曹算什么呢？

　　当然，他们不知道，所谓的神秘部队根本是他们臆想的，这只是一支冒牌货日军，是钻入他们身体内的敌人。


第266章 进奉天（五）

　　在城门好好修理了日本人一顿，郑啸带人没有多做停留，而是立刻进了城门去。他们还有任务需要完成呢。

　　进了奉天城门后，郑啸他们跟大黑狼汇合了。

　　这货居然更卑鄙无耻，他装成了一只狼狗，居然跟在一队日本兵身后，大摇大摆的就进了奉天城门。

　　会合了之后，郑啸和大家商量了一下，决定先找个地方住下来，接着想办法打听一下日军那批机械设备的消息，然后再做决定。

　　就这样，大家朝着奉天城内走去，想找个店房住下来。

　　但是，随即他们就发现了身上这身狗皮的麻烦，凡是他们靠近的地方，所有中国人几乎是一看到他们的影子就远远躲开了，根本没人让他们靠近。

　　“大队长，这么下去可不行啊，难道咱们还能住到鬼子的军营里去吗？”诸葛宏在一旁，本来想要拦住一个老百姓问一句话，结果那个老百姓撒腿就跑，眨眼间就跑得无影无踪了。

　　无奈的摇摇头，诸葛宏朝诸葛山看了一眼，也看到了他脸上的苦笑，现在的他们就好像是携带着瘟疫一般，被人们给隔离了。

　　看起来，日本人在这里的日子并不好过啊，特战队员们都这么想到！

　　看这么下去不是办法，郑啸带着大家到了一处废庙，然后把身上的军装脱下来，藏在了神龛后面，然后换上了老百姓的衣服。

　　这次走出来，果然人们不再躲避他们了，于是他们打听到，在城西的大西门附近，有一个王家店，那里靠近日军奉天司令部和日军总领事馆，比较合适大家行动。

　　因此，郑啸带着大家就住进王家店，包下了整个后院。

　　住下之后，郑啸和两名特战队员离开店方，准备去日军奉天司令部和总领事馆周围探查一下情况。

　　而诸葛山和诸葛宏则去了城东的奉天军械厂，看看那里能不能得到些什么情报。

　　日军驻奉天的司令部就在大西门外，毗邻的就是日军总领事馆，这两个地方都戒备森严，郑啸他们在周围转悠了半天，也没找到什么有用的情报。

　　就在两个人要离开的时候，忽然一道身影闪入了他们的眼帘，让他们不由一愣。

　　原来是城门口救得那个姑娘，他抱着一大包草药，从一个药店内急匆匆走出来，顺着街道朝城门的位置走去。

　　原来她是进城来买药的啊！

　　但是，郑啸随即就想到，这个时间城门早就关了，她去了城门口也出不去，因此他让两名特战队员继续监视着这两个地方，自己则跟了下去。

　　少女走的十分着急，几乎是一路小跑的来到了城门口，但发现还是晚了，城门口已经紧闭上。

　　“怎么办，爹还在家等待我抓药回去呢，刚才要是我早点回来就好了。”少女抱着药包，躲在一个墙角后，注视着不远处那紧闭的城门，眼中眼泪都快流下来了。

　　本来她进城的时间不太晚，但是上午发生的事情让她心有余悸，所以她没敢立刻去药房，而是找了个僻静的地方躲了会儿，一直等太阳都西斜了这才出来去药店。

　　这么一来二去的一耽搁，时间就过去了，等她买完药再出来，时间已经晚了。

　　一想到家里重病在床的老爹，少女心急如焚，但是却又没有一点办法，所以只能躲在墙角后面低声啜泣着。

　　就在她啜泣的时候，身后一个低沉的声音忽然响了起来，把没有防备的她可是吓了一跳，“我能帮你出城。”

　　“你是谁？”少女转过身，发现身后站着一个陌生的高大身影，因为身体影在黑暗中，看不到长相，所以她有些惊恐的朝后退去。

　　“是我！”

　　郑啸缓缓走出了阴影，脸上浮现了笑容，“上午咱们才刚见过面，不是吗？”

　　随着夕照的阳光落在郑啸脸上，少女一下子就认出了他，随即惊讶的张大了嘴巴，但是立刻就伸手捂住了，“是你，你不是——”

　　郑啸点点头，朝她做了个保密的手势，少女会意的点点头，然后也笑了。

　　知道了郑啸不是日本人之后，少女对他的戒备心理明显消了一些，毕竟能够在城门口帮助自己，就说明对方人品是可以信赖的，更何况敢假冒日军混进成来的人，应该是跟抗日势力有些关系的。

　　因此，她选择了听从郑啸的建议，离开了城门口，朝着店房而去。

　　店房内，特战队员们正在等待着郑啸等人，结果发现他竟然带回来个女人来，顿时都投来了怪异的眼神。

　　郑啸被他们看得发毛，他没好气的挥挥手，解释道，“你们别整天胡思乱想，我们就是街上偶遇的。”

　　“大队长，我们什么也没说啊。”特战队员狡黠地眨着眼睛，但是那诡异的笑意，让他们的解释反而更加没了可信度。

　　少女的脸也红了，长这么大她还是第一次遇到这种情况啊，顿时心中怦怦直跳，呼吸都急促了。

　　抬起头看了看郑啸，她忽然发现原来这个男人真的挺英俊的。

　　旁边，一名特战队员似乎看出了一些少女的心思，他哈哈大笑着指了指郑啸，朝着少女说道，“姑娘，我们大队长可是很出色的啊，追他的姑娘拨都拨不动啊。”

　　少女的脸上飞过一片云霞，低下头连抬都不敢，更不敢说话了。

　　郑啸对于这帮调皮的小子实在是没有办法，只能朝他们笑骂几句，然后把脸一板，“你们想想办法，看有什么办法能够把她送出去呢？”

　　特战队员们低头沉思着，他们在想着办法，但是一时之间也没想出办法。

　　郑啸皱着眉头想了半天，最后用力一拳砸在了桌子上，然后喝道，“实在不行，就还假扮成日本人把她送出去。”

　　“不行，晚上城门是不开的，你们也没办法打开的。”少女摇了摇头，她进城买药不是一次了，还是比较了解一些奉天城的情况的。

　　这时候，一旁叼着烟袋吧嗒吧嗒吸的相怀山忽然开了口，“我倒有个办法。”

　　人们闻听，一起将目光投到了他的身上。


第267章 进奉天（六）

　　夜色如水，天上一轮新月高悬在东边的天际，给夜色中增添了一些光明。

　　奉天城门口，城门紧紧关闭着，在城门洞内两道工事后面，一队日军严密警戒着，机枪始终对准了前方。

　　按照规定，一到晚上任何部队不得随意出入，除非是拿着司令部的命令才行。

　　所以，到了晚上，城门口的戒备格外森严。

　　今天晚上，本来应该是猪古军曹负责城门口的，但是白天他的耳光打的太实诚了，把自己打进了医院，所以晚上只能换人，派给了另外一个军曹。

　　接到这个命令的时候，那个军曹把猪古军曹骂了个祖宗八代，因为现在，这个原本应该是肥差的任务，成了烫手的热山芋。

　　白天猪古军曹挨揍的事情，已经在日军守备队内传遍了，几乎所有人都知道这件事情，而猪古军曹也成了人们的笑料和谈资。

　　事情传到守备队第一大队的堂本大队长耳朵中之后，他顿时雷霆发作，把自己最喜爱的青花瓶都砸了。

　　打他的人，这不就等于打他的脸吗，对方的举动让向来好面子的堂本大队长心中怒火中烧，就差直接去找对方算账了。

　　他立刻去找了守备队长森达，希望他能主持公道。

　　森达队长也是护犊子的人，知道这件事情之后，立刻派人调查这支部队的底细，结果发现对方没有任何档案存在，错误的认为对方是神秘部队，结果将堂本队长的怒火给压制住了。

　　得罪一个日军少佐，森达队长还是能够承受的，但是他担心对方背后的人，很可能会是个大麻烦。

　　一般这种部队，背后都是军部的某一股势力是后台，得罪了他们，对于森达来说，绝对不是什么好事情。

　　所以，最后他还是决定低调处理，把这件事大事化小算了。

　　堂本大队长怀着一肚子闷气而来，结果还是怀着闷气回去的，回去后自然是把怒气发泄在了手下身上，叫骂声隔着十里地都能听得到。

　　所有日本军官都被他骂了个狗血淋头，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢出。

　　连带着，这看守城门的事情，也从肥差变成了鸡肋，人们谁也不去抢了。

　　这个军曹曾经得罪过他们中队长，所以这次被上面官报私仇，把这个任务派给了他，让他叫苦不迭。

　　但是，这任务还是要去做啊，他带着一些日本兵，来到城门口，开始布防，一边祈祷对方不要出现。

　　时间过去的特别快，在惶恐和紧张之中，军曹发现时间一晃就过了半夜。

　　周围一切平静，这让他的心也安定了一些，“看来他们不会连夜再出城了。”

　　就在这个时候，忽然一名日本兵手指前方喊道，“你看，那有人影晃动。”

　　这句话，把坐在工事后吃牛肉罐头的军曹吓了一跳，一紧张差点把勺子吞进去，噎得都翻了白眼，好一会儿才缓过来。

　　顾不得生疼的喉咙，军曹捂着脖子站起身，朝工事外看去，果然发现那名部下手指的方向，似乎出现了几个人影。

　　“不会吧，怕什么来什么，难道真的来了？”日军军曹觉得自己喉咙有点发干，嗓子里苦的很，“难道我运气真差到了这种程度。”

　　人影越来越近了，工事里的日本兵已经都起立了，身体笔直，站在那里等待检阅似得。

　　军曹整理了一下早就整齐无比的军装，然后挺拔的站在了最前面，脸上挂着自认是最友好而和煦的笑容。

　　希望自己的表现，能够让少佐阁下心情愉悦一点，或许能逃过这一劫。

　　终于，那群人影从街道的阴影中走了出来，出现在了所有日本兵的视线之中。

　　日军军曹目光一凝，随即脸上的笑容僵住了，紧跟着脸色开始变化，从开始的发白转青，到后来都变成猪肝色。

　　“你，刚才是你报的信是吗？”日本军曹恶狠狠盯着刚才报信的那个日本兵，鼻子都要被气歪了，“你自己看看，来的是谁？”

　　那名日本兵也早就看清了来人，这时候吓得缩着脖子，什么都不敢说了。

　　的确是来了人，但是来的却不是那队神秘的日军部队，而是一支车队，一只特殊的车队。

　　这支车队中，一共有十几辆大车，每辆大车上都拉着好几个大木桶，木桶上盖着盖子，但还是有浓烈的臭味溢了出来。

　　这种车队，每个城市都有，是用来运送粪便的，相当于现在的抽粪车和环卫队。

　　日本军曹怎么也想不到，自己列队准备，迎接到的居然是一队粪车，这简直比上午发生的那件事情还要可笑。

　　他几乎都可以想得到，明天这件事情在整个大队内传开后，人们会笑的前仰后合的样子。

　　自己居然也成了笑料！

　　军曹想哭的心都有了。

　　这时候，粪车队已经越来越近了，看方向应该是城门位置，估计是想要出城。

　　那些鬼子兵都看着他们军曹，不知道他会不会让粪车出城。

　　按照规定，粪车是可以随时出城的，因为他们担负着城市所有厕所的疏通任务，如果延误了，可能会造成很可怕的后果。

　　日军军曹只能在那里，脸上阴云密布，看上去随时都可能爆发，好一会儿才哼了一声，“让他们停下来。进行检查。”

　　这句话一出口，所有日本兵的脸拉的跟苦瓜似得，甭提多难看了。

　　看着那越来越近的粪车，他们心说你怎么不去检查，这么臭谁愿意去啊。

　　但是没办法，既然他发了话，几个日本兵只能捂着鼻子走上前去，横枪拦住了粪车队。

　　粪车队停了下来，然后一个干瘦的小老头从第一辆车的车辕上跳了下来，满脸堆笑的迎了上来，“各位太君，你们辛苦了，来，米西米西。”一边说着一边掏出一盒香烟，递了过去。

　　几个日本兵皱着鼻子闻了闻，发现老头身上没有臭味，这才从他递过来的烟盒中抽出一颗点上了。

　　有了这颗烟打底，日本兵们的态度好多了，他们围着那几辆粪车转了一圈，然后就走了回去，报告说一切正常。

　　日军军曹闻听，脸色一沉，喝道，“八嘎，我觉得这个粪车有问题，让他们停下来，明天早晨再出城。”


第268章 粪车的威力（一）

　　日军军曹的一句话，让他的手下和粪车旁的人们都变了颜色。

　　粪车旁的人们不用说，他们还要把这一车车的粪便送出城去，如果延误了时间，恐怕就麻烦大了。

　　而日军军曹的部下则是因为别的原因。

　　粪车，顾名思义就是运大粪的车，上面装满了大粪，即使盖着盖子，依然是奇臭无比的，如果粪车停在城门口，那么他们后半夜的日子就难过了。

　　但是，日军军曹似乎是觉得丢了面子，想要刁难一下这些粪车，因此他冷然喝道，“你们把粪车停到那边，等候我的处理。”

　　粪车旁的小老头脸上露出了焦急的神色，他凑近了日军军曹，将自己手中的香烟递了过去，一边陪着笑说道，“太君太君，我们这些运送的粪车，出城后还要马上返回来的，城里太君们的宪兵队茅房还没掏呢，里面的东西都要堆到屁股上了。”

　　日军军曹不耐烦的把手一摆，然后冷然喝道，“少废话，给我把车听到那边去。”

　　见鬼子认真了，小老头没有办法，他伸手拉住了身边一个后生，然后陪着笑吆喝道，“马上，马上，太君，兄弟们把车送到那边去。”

　　一列粪车都被赶到了城门口旁的城墙下，然后看车的人则站在了粪车旁，一起等待着。

　　日军军曹重新回到了原来的地方，他觉得心中格外烦躁，好像最近什么事情不太顺利。

　　前天刚买的小妾跟人逃跑了，心烦去妓院结果自己看上的姑娘居然是宪兵队长的禁脔，手都没碰到一下反倒被揍了一顿。而今天自己居然背到了这种程度，被派来看守城门，怎么就没有一点事情顺心一点呢。

　　日军军曹烦躁得很，因此这列粪车被当作了他的发泄，成了他坏情绪的垃圾桶。

　　粪车被弄到了一旁，日本兵重新回到了城门口，继续他们的值勤，但是不知道为什么，他们总闻到一股股臭味传来，就是不知道是真的还是心理作用了。

　　“一会儿找康夫君说一说，把这些粪车放出去就得了，不然这不得熏死啊。”日本兵心中都这么想着，一个个捂住了鼻子，缩在工事后面不动了。

　　粉尘旁的人们互相使了个颜眼色，然后有人把几辆粪车上的粪桶盖子都打开了一道缝，露出了里面满满当当的粪便。

　　这下子，粪臭味扑面而来，原本只是微臭的话，现在是瞬间浓烈了十度，整个城门口都处于下风口，而且是半封闭的空间，所以臭味很难挥发出去的。

　　城门口的日本兵这下子受不了啦，他们一个个用毛巾捂着鼻子和嘴，从城门口内奔了出来，严重的甚至眼泪和鼻涕都下来了。

　　“康夫君，这实在是太臭了，我看您还是让他们赶紧过去吧。”有日本兵实在受不了了，挤了过来，低声说道。

　　鬼子军曹也闻到了臭味，他也捂着鼻子忍耐着，这时候不耐烦的一摆手，喝道，“快快的，赶快出去。”

　　粪车旁的人们闻听都笑了，高兴的将粪桶盖子盖好，然后推起车朝城门口走去，日军早就把城门口打开了，因此车队畅通无阻的出了城。

　　放粪车出城之后，城门又开了一会儿，一直到气味全都散尽之后这才关闭了。

　　在日本兵们看来，这只是一个小小的插曲，根本就没放在他们的心上。

　　出了城，粪车继续朝前行驶着，一直驶出了十几里地远这才停了下来，然后几个人朝周围仔细的查看了一下，确定没有人跟踪之后，这才松了口气。

　　那个小老头就是相怀山，他来到了位于队列中间的一辆粪车前，在三个粪桶的中间那个上轻轻敲了两下，然后稍事停顿之后又敲了三下。

　　这是他们事先约定好的暗号，随着暗号的响起，那个粪桶的盖子被推开了，一个清秀的面孔从中间露了出来。

　　这个少女正是今天上午郑啸在城门口救下的那个，没想到她藏在了粪桶内，就这么混出城来。

　　原来，郑啸他们想出了一个办法，那就是买通一个粪车队，然后把一个新的没用过的粪桶混在粪车众多的粪桶中，然后让少女藏在其中，再找机会运出城去。

　　在每个城市，粪车队都是一个特殊的存在，他们身份低贱，不被人瞧得起，但是他们却又自由进出城市的特权，这是其他行业所没有的优势。

　　就这样，虽然中间出了些波折，但是少女还是被成功的送出城来，说起来这次行动算是比较成功的。

　　少女从粪车中跳出来，来到地上之后立刻就朝郑啸和相怀山深施一礼，感激的说道，“两位，实在是太感谢你们了，要没有你们，我这次就出不来了，我爹的命也就保不住了。”

　　郑啸呵呵一笑，“好了，这不算什么，只不过是举手之劳而已，你快去救你爹吧。”

　　少女转身要走，相怀山忽然想起了什么，他急忙拦住了少女，继续问道，“对了姑娘，你爹得的是什么病啊？”

　　少女闻听，脸上顿时布满了愁云，她一声叹息然后道，“我爹最近总是咳嗽，而且有白色的粘痰，最近咳嗽的粘痰里面偶尔会有些血色。”

　　听完了她说的话之后，相怀山的脸色十分不好看了，因为听她这么一说，非常像肺痨啊，这可是那个时代几乎没治的病。

　　郑啸也听到了，不过他不算紧张，因为那时候的肺痨，也就是肺结核，到了他们那个时代早就有了特效药，治疗起来并不困难。

　　结核俗称“痨病”，是结核杆菌侵入体内引起的感染，是一种慢性和缓发的传染病，潜伏期4～8周。

　　痨病其中80%发生在肺部，其他部位（颈淋巴、脑膜、腹膜、肠、皮肤、骨骼）也可继发感染。主要经呼吸道传播，传染源是接触排菌的肺结核患者。解放后人们的生活水平不断提高，结核已基本控制，但近年来，随着环境污染和艾滋病的传播，结核病又卷土重来，发病率愈演愈烈。

　　不过，肺痨的死亡率在现代已经大幅下降，只要治疗的即使，是不会有生命问题的。


第269章 粪车的威力（二）

　　听完少女的叙述，郑啸跟相怀山说出了自己的想法。

　　相怀山一听完郑啸的讲述，立刻就摇起了头，他知道肺结核的厉害，在那个时代几乎就等于是被宣布了死刑，所以他反对郑啸前去。

　　但是郑啸主意已决，他们也没有什么办法，只得同意了。

　　因此，郑啸带人跟着少女朝她和老爹居住的山里走去。

　　这父女住在奉天城西南的棋盘山下一个叫十里杏花沟的地方。

　　棋盘山，这里位于距奉天城西25公里，传说很久很久以前，棋盘山下住着一位叫宁来的青年农民，他勤劳善良，耕作之余很喜欢下棋，村里人都叫他“棋迷”。

　　有一天，宁来上山打柴，遇到一个老翁因饥饿卧在路旁。心地善良的宁来赶忙取出干粮送给老翁，老翁也不推辞，一口气吃完了干粮。

　　老翁笑了笑，说自己是外地人，长途跋涉来此，就是应邀于今日在山上与人对弈，一决高下。宁来听了，便要观棋，于是他陪着老翁上了山。

　　上得山来，只见白云飘渺中一位鹤发童颜的老翁，早已坐在那里等候，石上已刻好棋盘。两位老翁相见长揖一笑，便在棋盘两边坐下。

　　山风吹拂着两位老翁的白发银须，随着两位老翁举棋过招，棋局真是千变万化，精彩异常。一会儿险象环生，一会儿石破天惊，只看得宁来目不转睛，如醉如痴。

　　宁来有不懂之处，老翁都耐心点化讲解，宁来似有所悟，渐渐地也能看出些棋局的奥妙来。

　　看看日已偏西，宁来肚中饥饿，便欲归家吃饭，但又不忍离去。那位在山上等候的老翁笑了笑，便从袋中取出个大桃给宁来吃，宁来也不客气，一边看棋，一边吃桃……不知不觉他睡着了。

　　宁来一觉醒来，已是皓月当空，棋盘棋子犹在，只是两位鹤发老翁已不知去向。宁来趁着月色下山归家。后来，宁来的棋技大长，成为当地的对弈名家。事情传开后，人们就把这山叫棋盘山了。

　　而那十里杏花沟，每年春天，这里漫山遍野的杏花竞相开放，引得游人流连忘返。一个关于杏花仙子的美好传说也在民间世代流传着。

　　在唐代，棋盘山下住着一户劳苦人家，老两口年过半百，膝下只有一女，名叫杏花，这杏花生得眉清目秀，且勤劳肯干，老两口视为掌上明珠。这三口之家日子虽说过得清苦些，但一家人和和睦睦，其乐也融融。

　　岂料天有不测风云，人有旦夕祸福。有一年，二位老人突然得了一种怪病，水米不能进，没几日就相继死去。悲痛之余，杏花暗暗立下誓愿，今生今世一定要学个好医生，为穷苦乡亲看病。

　　杏花变卖了自己的家产，背上一个小包袱，走遍天下，遍寻名医，学习针炙、医药知识。

　　十几年的时间里，她西到昆仑，东到蓬莱，南到九嶷，北到北海，走遍中国各山大川，采集到了不少名贵的中草药，杏花还慕名到陕西拜访药王孙思邈，谁知她历经千辛万苦来到药王山时，药王孙思邈刚刚死去。

　　她来到药王庙前，哭倒在地，怨自己来晚了。哭着哭着，她就躺在药王庙里昏睡过去。

　　突然杏花看到一白眉白髯老人站在自己面前，称：我就是孙思邈。杏花大喜连忙跪倒在地，口称“师父”。只听药王说：念你心诚，我收你做徒，你速回棋盘山，棋盘峰右侧的大岩石下有我的《千金药方》一书，你取出后可熟读，为民看病。言毕，说：吾去也。

　　杏花急忙跪爬向前，欲抓药王的衣服，一时惊醒，原来是南柯一梦。回忆梦中情景，历历在目。杏花遵照梦中药王嘱咐，拜过药王像后，急忙往回赶。

　　果然，她在棋盘峰下找到了药王的《千金药方》。她潜心研读，很快成了附近的“神医”。索性，她就在棋盘山脚下搭了一个茅棚，为百姓看起病来。不管谁来看病，杏花从不收钱。知道药王生前爱吃杏，被医好的病人，都自觉栽几棵杏树。久而久之，棋盘山下的十里杏花沟里，就被栽满了杏树。

　　杏花一辈子没有婚嫁，活到一百三十岁，在自己的茅屋中坐化。人们感念其德，在她的茅屋处给她盖了杏仙庙，一年四季供奉香火不断，方圆百里的百姓都来杏仙庙来拜祭，求医问药，据说还非常灵验。

　　这父女原本也不住在这里，后来是因为得了肺痨，城里很多地方都不让他们住了，没有办法这才搬到了城外的山中，在这里定居下来。

　　郑啸他们赶到少女家里的时候，外面的天色已经过了五更，山沟中就住着三四户人家，看上去都是山里的猎户，而位于村口一座房子里，住的就是少女的父亲。

　　少女原来叫雪紫衣，他爹叫雪来，原本是奉天一个很有名的风水师，看的一手好风水，可以说奉天城里名气最大的风水师。

　　但是，有一次他去给一个高官的老婆看宅子，因为不小心说出了实话，所以就被抓起来毒打一顿，还被赶出了奉天城。

　　挨打又被侮辱，雪来急怒攻心，已经在床上瘫痪了很长一段时间了，而最近又得了肺痨，更是可雪上加霜了。

　　好几次，雪来都想偷着把自己的性命结果了就得了，这样的话也许能够给闺女解决点负担，但是都被她女儿雪紫衣给发现了。

　　为此，她把她爹看得更紧了，唯恐他再做出什么极端的事情来。

　　不过，雪紫衣更担心他爹的身体，自从得了肺痨之后，一天不如一天，这么下去恐怕根本就支撑不了多长时间了。

　　这次进城，他专门去请教了一个很有名的大夫，从他那里得到一些信息，也知道了这种病要面临的治疗麻烦和花销。

　　那些花销都不是他能够承受的。


第270章 奉天（一）

　　“军刀，你了解奉天吗？”

　　血色军刀总部中，一身特战队服的刀锋坐在石头上，一边用毛巾擦拭着赤裸的上身，一边扭头问道。

　　不得不说，刀锋的身体非常好看，完美的流线型肌肉，外加那蕴含着爆炸性的能量，都显示着他是个很出色的男人。

　　不过，这时候站在他身边的那个男人却一脸的沉默，只是摇了摇头，“了解一些，不太熟悉。”

　　“好啊，那你说说吧。”刀锋擦完了自己的身体，把那块毛巾叠好放进背包，朝对面这个瘦长身形的男人说道。

　　瘦高的男人点点头，然后说道：

　　奉天是闻名遐迩的历史文化名城，因地处古沈水（今浑河）之北而得名。

　　在这个地区，蕴育了辽河流域的早期文化，是中华民族的发祥地之一。3万年前，奉天地区已有人类活动。据对新乐遗址考证，早在7200多年前的新石器时代就有母系氏族社会先民在此繁衍生息。

　　从春秋战国时期燕国设立方城（侯城前身）起，奉天的建城史已2600余年。奉天素有“一朝发祥地，两代帝王都”之称。1625年，清太祖努尔哈赤建立的后金迁都于此，更名盛京。1636年，皇太极在此改国号为“清”，建立清朝。1644年，清军入关定都北京后，以盛京为陪都。清初皇宫所在地——奉天故宫，是中国现今仅存最完整的两座皇宫建筑群之一。

　　奉天，是满洲龙兴之地，又安葬着太祖太宗两朝皇帝。因此康熙皇帝在康熙四年改盛京为奉天，是为了表示不忘本，以及对太祖太宗皇帝的追思。

　　顺治元年（1644年），以盛京（今辽宁奉天）为留都，置内大臣统辖东北全境。三年改内大臣为昂邦章京。

　　康熙元年（1662年）改汉称为镇守辽东等处地方将军。四年改镇守奉天等处地方将军。至乾隆十二年（1747年）定名盛京将军，主要负责当地军政事务（见清将军），并兼管奉天府尹事务大臣，监督府尹。

　　康熙后盛京将军辖境，东至兴京边二百八十里吉林乌拉界，西至山海关八百余里山海卫界，南至金州（今辽宁大连）南境七百三十余里海界，北至开原边二百六十余里。

　　将军下设副都统（初名梅勒章京）二员。雍正五年（1727年）增为三员，分驻盛京、锦州、熊岳三城。同时还于重要城、堡、关门地方设城守尉、防守尉、协领、佐领、防御等官率兵驻扎。

　　后因海防紧要，道光二十三年（1843年）熊岳副都统移驻金州，更名金州副都统。光绪元年（1875年）为守护永陵，新设兴京副都统。五年添设围场海龙总管，六年定围场总管加副都统衔。另沿奉天与吉林、内蒙古柳条边设威远堡等十余处边门，亦派官兵驻守，分属盛京兵部及各地副都统，并统属于将军。

　　同时，盛京将军还负责监督哲里木盟的科尔沁六旗。


第271章 奉天（二）

　　见刀锋没有任何表示，军刀继续说了下去：

　　在地理位置上，沈阳位于中国东北地区南部，辽宁省中部，以平原为主，山地、丘陵集中在东南部，辽河、浑河、秀水河等途经境内。属温带半湿润大陆性气候，全年气温在-29℃～36℃之间，平均气温8.3℃，全年降水量500毫米，全年无霜期183天。受季风影响，降水集中，温差较大，四季分明。

　　区域优势上沈阳是中国东北地区最大的中心城市。沈阳是正在建设中的沈阳经济区（沈阳都市圈）的核心城市。地处东北亚经济圈和环渤海经济圈的中心，工业门类齐全，具有重要的战略地位。

　　以沈阳为中心，半径150公里的范围内，集中了以基础工业和加工工业为主的8大城市，构成了资源丰富、结构互补性强、技术关联度高的辽宁中部城市群。沈阳拥有东北地区最大的民用航空港，全国最大的铁路编组站和全国最高等级的“一环五射”高速公路网。沟通世界各大港口的大连港、正在开发建设的营口新港和锦州港，距沈阳均不超过400公里，具有得天独厚的地理区位优势，作为东北中心城市的沈阳，对周边乃至全国都具有较强的吸纳力、辐射力和带动力。

　　气候上沈阳位于中国东北地区南部，辽宁省中部，以平原为主，山地、丘陵集中在东南部，辽河、浑河、秀水河等途经境内。属于温带季风气候，年平均气温6.2～9.7℃，自1951年有完整的记录以来，沈阳极端最高气温为38.3℃（1952年7月18日），极端最低气温为-32.9℃（2001年1月15日）；之前沈阳还观测到39.3℃（1920年）的高温，和-33.1℃（1950年）的低温。全年降水量600～800毫米，1951年至2010年市区年平均降水量716.2mm，全年无霜期155～180天。受季风影响，降水集中在夏季，温差较大，四季分明。冬寒时间较长，近六个月，降雪较少，最大降雪为2007年3月4日47.0毫米的特大暴雪；夏季时间较短，多雨，1973年8月21日曾下过215.5毫米的大暴雨。春秋两季气温变化迅速，持续时间短：春季多风，秋季晴朗。


第272章 风雨满奉天（一）

　　声明一下，奉天就是沈阳，只是叫法不同而已！

　　听军刀这么唠唠叨叨说了老大一堆，刀锋笑了，他知道军刀就是这样的性格，哪怕是百分之百有把握的事情，到他嘴里也总是说可以试试。

　　看的出，军刀在之前对奉天城应该是深入的研究过了，所以才这么了解深刻。刀锋甚至知道，军刀之所以这么上心，应该是察觉到了自己的心思，提前作准备呢。

　　“好了，军刀，我知道你对那奉天还是什么沈阳已经了解的不得了啦。”刀锋笑着挥了挥手，打断了他背课文一样的叙述，“我现在要给你一个任务，需要你去完成一下。”

　　军刀瞬间停止了身体，朗声说道，“大队长，你说吧，什么任务？”

　　刀锋沉吟一下，这才开了口，“听说日本人从德国订购了一批机械设备，这其中有几台德国最先进的机床，那可是建兵工厂急需的设备，你要带人给我都弄回来。”

　　听说是这件事情，军刀咧开嘴笑了，“没问题，这点小事还不好搞定。”

　　刀锋看出来军刀的大意，于是提醒道，“你千万别把这件事情不当回事，这次任务没那么简单。”

　　“日本人把这批设备看的十分重要，因为这将直接关系到奉天军械厂的生产情况，关系到一批批武器装备是不是能够早日被送上前线去。”

　　“另外，我估计还会有其他人也参与这件事情中的，毕竟他跟咱们有着相同的目的。”刀锋说到这里，双眸中闪现了一抹凌厉，声音转寒，“不管是谁，只要是阻挡了我前进的脚步，一律杀无赦。”

　　军刀明白了他的意思，于是郑重地点了点头，“我知道了，只要遇到他，我会想办法干掉他的。”

　　刀锋满意的伸出手拍了拍他的肩膀，然后说道，“好，你去吧，需要什么就告诉我。”

　　军刀下去了，屋子里只剩下了刀锋一个人，他伸手在围墙上按了一下，一扇门就打开了，他闪身走进了，门又关上了。

　　没有人知道这门里是什么样子，就算是黑蜂和军刀他们也都没有进去过，惟一一个偷偷溜进去的人，则立刻死在了刀锋的手中，死状甭提多凄惨了。

　　从那件事情后，刀锋发布了一个警告，告诉所有人那里是禁区，除了他之外，任何人进去立刻杀无赦。

　　因此，门口有什么，就没有人知道了。

　　离开刀锋的屋子，军刀长出了一口气，刚才在屋内太压抑了，让他冒出了一身冷汗，精神上也遇到了巨大的压力。

　　刀锋，就好像是一把出鞘的神剑，那凛冽的杀气让人一靠近就神经高度紧张，时间越长压力越大。

　　军刀，跟随刀锋也有好几年了，当初他就是刀锋一手训练出来，所以他比别人更了解自己的这位大队长，深知他的厉害。

　　所以，他在离开刀锋的屋子的时候，不禁长出了一口气，然后就去挑选跟随他一起前往奉天的人了。

　　这次前往奉天，不是跟日本人合作，而是去挖日本人的墙角，这举动绝对是要背着日本人去做的，因此军刀挑选的都是身手过人反应灵敏之辈。

　　他已经打定了主意，那就是不惜一切代价也要把那些东西拿到手。

　　刀锋得到了一部分武器装备的资料库，虽然最核心的部分至今还不知道在什么地方，但是单凭手里现有的武器设计资料，足以筹建兵工厂了。

　　有了兵工厂，即使是只能够生产自动步枪和手枪，连火箭炮和迫击炮都生产不了，但也足以大幅度提高血色军刀的战力了。

　　到如今，血色军刀的人数已经扩充到了七八千人，这其中核心的特战队员大概有一千多人，剩下大部分都是新招收的，只经过了最简单的特殊训练，战斗力十分有限。

　　有人曾经提议，希望他能考虑一下，血色军刀可以跟郑啸合作，这样双方都会有好处的。

　　但是，刀锋只是了淡淡的说了一句话，“一山难容二虎，或者我死，或者郑啸死。”

　　这简单的一句话，就宣判了他和郑啸之间只能是不死不休的结局，没有一点转圜的余地了。

　　因为这个决定，一部分人开始对跟随他动摇了，甚至有人提出要离开，结果，一夜之间，凡是持反对意见的人，就都神秘的失踪了。

　　这件事情一时间在血色军刀中闹起了很大的风波，但是最后还是被解决了，至于怎么解决的，人们就不知道了。

　　不过，有一点可以肯定，那就是从那之后那些人再也没有出现过。

　　有了这次前车之鉴之后，其他有不同政见和看法的人谁也不敢露出来了，不然的话，小命可能都没有了。

　　但是，这些被积压下来的矛盾，就好像正在喷发的火山口上盖上了一层坚冰，暂时看上去没什么问题，但是实际上却是危机四伏，只需要一个合适的契机，就会爆发出来。

　　不过暂时这种事情发生的可能不大，因为刀锋有一部分死党，这些人对他近乎疯狂般的崇拜，只要是下达的命令，这些人绝对会不惜一切代价的实现。

　　这样一股力量，就仿佛是一把血淋淋的屠刀，让那些有不同看法的人身体冰凉，一个个做事战战兢兢，如履薄冰的做事。

　　军刀对刀锋就是近乎疯狂的崇拜，任何人说刀锋的一点不好，这家伙就会想尽办法去报复，甚至是不择手段的去残害无辜。

　　可以说，刀锋，以及他身边大多数跟随者，简直就是一群疯子，没有他们不敢干的事，也没有他们惧怕的东西。

　　军刀最后挑选了五十名特战队员，然后带上了血色军刀的十二辆大卡车，所有人员都全副武装，在后面紧紧跟随，朝着奉天进发去了。

　　这下子可就热闹了，奉天本来就有了郑啸和他率领的特战队，这次军刀带人也过去了，自然是更加热闹了。

　　不过就是不知道到时候，吃亏的是谁们了。


第273章 风雨满奉天（二）

　　在奉天皇姑区的南部有座火车站，它就是皇姑屯车站。

　　1907年，京奉铁路从新民通到现在的皇姑屯车站，当时名字叫京奉铁路终点，后来又将终点站向北市场延伸，京奉终点改为奉天总站。

　　当时除了日满铁路外，奉京铁路是唯一一条通往关内的铁路交通线，也是东北一条完全用民族资本修建起来的铁路，为当时主政东三省的奉系军阀张大帅巩固东北实力，发展东北经济并向关内扩张势力范围起了至关重要的作用。

　　皇姑屯车站当时名为皇姑坟车站，后又恢复为皇姑屯车站。清朝末期到中华民国初，当时的奉天市除沈河、和平两区有建筑外，其余地方几乎都是菜园子、荒地、水泡、乱石岗，而皇姑屯由于铁路的开通，又是终点，所以经济比较发达，商贾云集，仅商号、货栈、药房等有30多家，饭庄、油坊表店、银匠铺、刻字社、照相馆、邮局等多处。

　　经济的发展促进了教育的发展，当时皇姑屯的小学，都是奉天市皇姑地区较早的学校，规模也较大。皇姑屯商会小学建于1904年，校董事长是皇姑屯商会会长、裕同货栈老板孟树增；皇姑屯扶轮小学建于1913年，是京奉铁路局为皇姑屯和皇姑屯修车厂的子女们创办的公办学校；皇姑屯普育小学，是一位姓王的老私塾先生办的学堂，影响较大，现在仍有以普育学校名字命名的胡同叫普育里。

　　皇姑屯还有“皇姑坟”、“积善寺”等，每年4月18日和逢五、逢十都有庙会。

　　由于当时的繁华，加上车站地处交通发达，东临当时繁华的北市场商业区和三洞桥东侧的奉天总站货场和张大帅开办的奉天纺纱厂，南靠日满铁路货场，西向渐有工业雏形的铁西区，都需要大量的廉价劳动力，北靠进出山海关的陆路要道，也是著名的皇家御路，现在的华山路，当年清朝为皇帝回盛京城祭拜两座祖陵所修筑的。

　　所以在围绕皇姑屯车站附近聚集了大批由关里逃荒来的山东、河北及河南的“闯关东”的人们。他们一户一家地盖起简易的窝棚，逐渐形成了以籍贯为链带的聚居的棚户区。

　　那时的老乡关系胜过血缘，彼此帮助和依靠贫苦度日。克俭、华山和亚明等棚户区就是那时开始形成的，这里居住的大部分都是祖籍在关内的生活在底层的普通劳动人民。

　　随着1928年6月4日“皇姑屯事件”的爆发，东北军阀张大帅被日本帝国主义的关东军分子炸死在“三洞桥”处，皇姑屯成为世界所瞩目的地方。

　　张大帅虽出身绿林，没有读过书，可是深知国家民族大义，他致死的最大原因，因张未能执行所谓“二十一条中有关南满、东蒙古农工业的中日新约”部分。

　　日本人虽在北京向袁世凯敲诈成功，但在东北，对张大帅曾多年交涉，终未能如所愿。日本驻奉天总领事吉田茂是著名的日本外交家，某次为中日交涉，曾向张大帅盛气凌人地说道：“你要真不接受的话，日方当另有办法。”张乃反唇相讥地答道：“怎么说！你们有什么好办法，尽管拿出来，难道又要出兵吗？我姓张的等着你好了！”说完话，就起身送客，弄得吉田很难堪。

　　这件事之后，日本由驻华公使芳泽谦吉出面，曾经多次向张交涉，但都未果。

　　因为此时张已在北京就任“安国军大元帅”之职了，1928年，国民政府军北伐，奉系接战不利，张大帅决心退出北京，日本对这种局面很不安。

　　6月1日，据说芳泽曾秘访张大帅，劝他接受日本的条件，否则对他不利，如能接受则日方保护张氏经大连返奉天。这次会议时间很长，站在客厅外面的侍从人员曾听到张氏大声说：“我姓张的不会卖国，也不怕死。”

　　6月3日凌晨1时，张大帅离北京，4日晨5时30分张大帅专车进入奉天皇姑屯，南满路与京奉路交叉路桥下时，轰然一声巨响，吊桥桥板塌下，刚好压在第三、四、五节车厢上。

　　吊桥桥板分为3节，支以石柱，柱外包以钢骨水泥厚6尺，所以如果不是特殊的爆炸物，不可能发挥如此巨大的破坏力，同时火车通过桥下，若非用电流计算时间，亦不可能如此准确。

　　火车被炸后，现场尸骸累累，惨不忍睹，张大帅重伤，其他车厢均系随行人员，见张出事，乃迅速抢救，将交道口出事地点警戒，不准人接触现场，并用汽车送张大帅返奉天。

　　张因伤重，于上午10时去世，享年55岁，但这个消息被封锁，外界完全不知。

　　根据日本投降后所泄露的各种资料，关于张大帅被暗杀经过，确实为日本关东军所策划及组织。当时关东军的司令官是村冈长太郎中将，关东军的重要将领认为张大帅是日本控制东北的最大障碍，如果不除掉张大帅，则日本在东北的阻力非常之大，所以村冈乃亲自主持暗杀张大帅。

　　最初村冈曾秘密派遣日本驻哈尔滨武官竹下义晴到北京去执行，但被河本大作参谋窥破，认为北京耳目众多，暗杀工作不易掩匿，所以改在张大帅回返东北时发动，即由河本担任行动总指挥，阴谋决定日期是在5月31日后，暗杀地点本拟在京奉路巨流河的路桥，后因这一地区中国军警监视甚严，没有从容布置的机会，因此河本才选定皇姑屯南满路的吊桥为下手场所。

　　河本还想好了掩饰责任的办法，先由浪人安达隆盛觅得中国失业军人刘戴明，再由他找到售卖吗啡的3名乞丐伪冒凶手，于6月3日深夜带往南满路附属地一风吕浴室洗澡换衣，由日兵押到皇姑屯吊桥下用刺刀杀死。

　　三人中有一王姓乞丐在洗澡时乘机逃脱，张大帅被炸后，该王姓乞丐即向奉军报告，说出日方所指两具凶手死尸即两华丐尸体，一风吕浴室主人曾往看尸体，亦向奉天日本宪兵队证实是曾在其浴室洗澡之乞丐。

　　事前河本曾付刘戴明定金1000日元，事后则不认账。日本政界元老西园寺深恐刘戴明被少帅逮捕，泄露了这幕丑事，所以将刘戴明送至大连，助其开设烟馆。

　　在北京的少帅闻讯后，化装成一个伙夫，搭乘火车由北京回奉天，在他尚未返抵奉天时，奉方只发表公报宣布张大帅重伤，不公布死讯。把张的头部以绷带包扎起来，仅露眼、鼻、口，躺在床上，照样摆了鸦片炉具和水果。日本人来访者请其在卧室外遥望，使日本人信以为真。

　　张大帅的遗嘱，签名则由少帅代签，因少帅能摹仿大帅签名完全可以乱真，所以少帅根据这道“伪造文书”，就任奉军代理统帅，然后调嫡系部队星夜返沈，使关东军再无可乘之机。

　　关东军谋杀张大帅后，当时的日本首相田中很失望。关东军既然杀死了张大帅，等于逼迫整个奉系反日，因此除了强占东北外，已无他路可走。

　　这件公案在日本政府中引起了极大的争论，前后拖了一年多，却屈于少壮军人的恐吓，最后以“张案经过周密的调查，发现关东军并未牵涉在内”的含糊语句结案。政府对军队控制的失败，反而使日本在军国主义道路上越走越远。


第274章 风雨满奉天（三）

　　半夜时分，一列军列停靠在了皇姑屯车站的站台上。

　　在站台外，一队日本兵已经把车站完全给封锁了，他们严格禁止任何人进入车站，凡是靠近车站的人都被驱赶开了。

　　人们不知道到底是因为什么原因，心中好奇的很，几个在当地靠着扒火车弄些东西为生的年轻人就偷偷摸摸潜进了车站内。

　　虽然鬼子把车站把守的很严密，但是这些人都是当地的地头蛇，对于这里地形熟悉的不得了，更何况他们就靠车站为生，当然有自己的办法进出车站了。

　　进了车站之后，几个年轻人沿着火车道朝前摸去，那里停着一列火车，看来就是这次日本兵戒严的原因了。

　　这伙年轻人为首的是一个络腮胡子的汉子，他叫刘黑，是这支铁道飞虎队的队长，为人豪爽仗义，很得大家的爱戴。

　　当初，他们原本是附近的铁路工人，后来铁路被日本人占了，他们不甘于受日本人的驱使，就辞职不干了，随即干起来这种扒火车的营生。

　　铁道飞虎队，是他们给自己起的名字，据说后来山东枣庄的一伙人还模仿他们也组建了一支铁道飞虎队，还叫做什么“铁道游击队”，为首的则是一个叫刘洪的，闹得很是有声有色。

　　不过，这时候的刘黑可没有那么大的抱负，他带着大家扒火车就是为了弄点东西，好养家糊口。

　　因此，他们一般有几种东西是不动的：一是武器弹药不动，因为这些东西都是犯禁的，动了会大麻烦；再就是烟土不动，那是害人的东西，他们不敢那损阴丧德的事情；三是不能轻易换钱的不动，压在手里随时都可能出问题。

　　当然，他们最喜欢的就是鬼子运送物资的列车了，如果是运输牛肉罐头或者面粉大米等粮食什么的物资，那就更好了，搬下去就能吃的。

　　虽然这营生危险性比较大，偶尔会被摔个半死或者全死，或者被日本人发现开枪打死。但是却是让人们活下去的最便捷办法。

　　所以，这一年来，皇姑屯车站一带，铁道飞虎队的名头渐渐响亮了起来，很多老百姓都知道了。

　　飞虎队每次弄到的东西，巨大部分都被他们分给了附近的穷困老百姓，自己只留下很少的一点维持生计。

　　不过，日军对他们可是深恶痛绝，发了好几次布告，说抓住他们就会就地枪决，并且对于主动提供情报的给予奖励。

　　但是大多数老百姓都得到过铁道飞虎队的援助，哪里会出卖他们呢，因此鬼子的悬赏一直在车站入口处张贴着，却没有一个人去理睬。

　　觉得鬼子突然封锁车站有点奇怪，所以刘黑就带人潜入了车站，想要查清楚了为什么鬼子会这么做。

　　当看到那列车皮之后，刘黑朝自己身边最得力的几个哥们打了个手势，“林宗，卢汉，肖颇，你们去那前头几截车皮，我去后面那两截车皮，一会儿还在这里聚齐。”

　　几个兄弟领命都动身了，大家蹑手蹑脚的贴着车皮朝前摸去，一点点靠近了前面的那几节车皮。

　　在列车一侧的站台上，几名鬼子站在那里，背着步枪警戒着，站台里面的鬼子不多，主要的警戒都放在了外面。

　　林宗他们三个人分开了，大家各自负责两截车皮，约定看完了就回来。

　　这些人都是老手了，所以动作娴熟，贴着车皮另一侧朝前面挪去。


第275章 风雨满奉天（四）

　　刘黑贴着车皮朝前溜着，他的动作非常麻利，速度很快但是却没有一点声响，就好象黑暗中行走的猫一般。

　　在他身前不远处外，就是一名抱着步枪站岗的日本兵，二人之间的距离只有十来米，只要鬼子一回头，就能看到正在贴着车皮移动的他。

　　小心翼翼，刘黑朝前移动着，一边注视着那边的日本兵，做好了应变的准备。

　　就这样，他一步步远离了那个鬼子，眼看就要滑出他的视线范围了。

　　到了这里，刘黑才算松了口气，不过他倒不是太紧张，因为这样的情形已经不是第一次了，他早就适应了，不会那么激动的。

　　但是，就在他要长出一口气的时候，忽然身边两截车厢连接的地方，传来了哗哗的水声。

　　“我靠，真倒霉——”刘黑倏然停住，他贴在了车厢一端，慢慢探出了半个身体，朝两节车厢连接的地方看去，结果发现那里一个日本兵正在撒尿。

　　心中暗骂晦气，刘黑朝后退了一步，蹲在了车厢下方车轮旁了，那里的阴影可以让他躲开这个鬼子走回来时的视线。

　　果然水声停止之后，紧跟着就是悉悉索索的声响，看来是那个鬼子开始系裤子了。

　　刘黑深吸一口气，让自己的身体尽量压低，都快钻入车轮下面去了，侧耳倾听着那个鬼子的脚步声，希望他快点走过去。

　　但是，悉悉索索声之后，那个鬼子的脚步声却始终没有响起来，反倒是安静了下来。

　　怎么回事，到底是怎么回事？刘黑心中奇怪，他抬起身子，半蹲着朝火车连接处悄悄看去。

　　这一看，刘黑鼻子差点气歪了，因为他看到那个鬼子刚才不是穿裤子，而是脱了裤子，蹲在地上开始拉屎。

　　这货的举动，让刘黑的计划遇到了很大麻烦。有他蹲在两截车皮之间，刘黑想要摸过去几乎是不可能的。

　　刘黑蹲在那里好一会儿，脑子中飞快转动着，想着解决的办法，终于被他想出了一个办法。

　　先偷眼朝那头的鬼子哨兵看了看，见他背朝着自己，看不到这里的情况，刘黑长身而起，三两下就攀上了火车车厢顶上。

　　这些货车的车厢顶部，都是一大块一大块的苫布，下面才是货物，刘黑跳上货车车顶，发现脚下的货物似乎是一个个大木箱子，码放的非常整齐，而且似乎很沉重，自己踩上去都能感觉得出来。

　　顾不上多研究脚下的箱子，刘黑发现那个鬼子岗哨开始朝回转身了，他知道如果等到对方转过身来，自己就会被对方看到的，所以不敢耽搁，迈步朝车厢尽头奔去。

　　虽然脚下的木箱大小不一，跑起来不是那么灵便，但是他早就习惯了，依然跑得十分轻快，没有被绊倒过一次。

　　眨眼间，他就到了车厢边缘，低头朝下面扫了一眼，刘黑就纵身而起，朝对面的车厢上跃去。

　　两节车厢之间，最起码有两三四的距离，这点距离刘黑纵身一跃，很轻松的跳了过去，这过程中，列黑始终注意着下面蹲在地上拉屎的日本兵。

　　那个日本兵自始至终都低着头，盯着地面上的一堆蚂蚁较劲着，看来正是到了发射的关键时刻，所以丝毫没有注意点头顶上大鸟般飞过去的黑影。

　　见自己没有被对方注意到，刘黑长出了一口气，心叫好险好险，差点就被发现了。

　　就在他这些庆幸的时候，眼前一道黑影越来越大，眨眼间就到了眼前，下一刻跟他做了个最亲密的接触。

　　刘黑关顾注意地面上的鬼子了，浑然没发现在他要跳上的车厢顶上，一个日本兵抱着步枪背对着他，就站在车厢的这一头，他要跳过去的地方不远处。

　　结果，这一跳，前冲的惯性让他没有能刹得住，一头撞在了那个鬼子的后腰上。

　　这一下力道十足，把那个鬼子撞得朝前栽去，脚下平衡把持不住，一路朝前踉跄着奔去，直到接连拌在了好几道绳索上之后，这才一头栽下了车厢。

　　啪唧一声，车厢旁的枕木，鬼子掉下去脑袋正好撞在了上面，随着一声闷响，鬼子的双眼一翻，就昏死过去了。

　　而刘黑呢，也反作用力反弹的朝后摔去，一头掉下了车厢，而他身体的下方，正好是那个蹲在地上拉屎的日本兵。

　　这下子，躲了半天结果还是碰面了！


第276章 风雨满奉天（五）

　　吭哧吭哧，日本兵本来正在努力着，突然就听见头顶上方传来一些异动，他急忙抬头看去，结果就看到黑乎乎的一大团迎面而来。

　　啊——，还没等他喊出声，那团黑影已经当头落下，将躲闪不及的他砸在了下面，本来他还要躲闪一下的，但是正好到了关键时刻，所以他只能眼睁睁看着却没法动弹。

　　噗通一下，刘黑一百八十多斤的分量全部砸在了他的身上，顿时就听到两声惨叫响了起来。

　　刘黑从地上爬起来，然后摸着被硌得生疼的腰，然后活动了两下，这才醒悟过来，低头看着一脸幽怨盯着自己的日本兵。

　　这家伙的眼神咋这么奇怪，难道日本人现在流行对男性感兴趣，那我可要躲远点才好。刘黑胡思乱想着，一边不动声色的朝后退去。

　　日本兵从身后缓缓抽出右手来，顿时一股恶臭就涌入了两人的鼻孔，当刘黑看到他右手手指上那块黄绿色的东西时，顿时明白了日本兵的眼神为啥那么幽怨了。

　　刚才被他一吓，日本人原本有些便秘的菊花突然通畅了，比他自己预料的早了一点点。原本这是好事，但是谁想得到他的右手被别在身后，而接着刘黑那小二百斤的大坨又从上面砸了下来，让他无奈的正好躺在了刚拉出来的上面，右手更是准确的按上了。

　　现在，日本人都要疯狂了，当兵前他是个稍微有些洁癖的医生，这种情况简直让他都有去死的心了。

　　“你给我站住，八嘎。”日本兵一眼就看到了罪魁祸首，他怒气不打一处来，一边擦着手一边朝刘黑喊道。

　　鬼子不喊还好，这一喊，刘黑嗖得一下就窜入了阴影中，跑的更换了，“我靠，不跑，等着你抓我啊，你以为大爷是三岁智商还是四岁的？”

　　鬼子这时候也擦完了手指，原本他应该拿出哨子叫人的，但是他也被气糊涂了，居然抱着步枪就一个人追了下去，想要亲手抓住这个让他丢丑的家伙。

　　两个人一前一后朝前冲去，沿着车厢奔跑着，不时的还窜到另一侧。

　　刘黑对这里地形太熟悉了，这又是晚上，鬼子就是想开枪都找不准人，而且他也被气得够呛，早就忘了开枪这茬了。

　　“站住，你给我站住。”鬼子叫喊着，一边将步枪举起来，但是瞄了瞄又放下了，觉得还是活捉这家伙更好一点。

　　刘黑在前面跑了一会儿，跟后面的鬼子兜了好几个圈子，终于拉开了一点距离，他抽冷子纵身跳上了货车，然后钻入了幕布之下。

　　刚藏好，这时候那个日本兵也赶到了，他端着步枪在周围寻找着，非常疑惑刚才那个家伙哪去了。

　　一转眼的功夫就不见了，那么不用说肯定是藏起来了，鬼子兵开始在周围寻找，很快就搜索到了车厢旁。

　　抬头看了看那苫着幕布，鬼子犹豫了一下，最后还是放弃了，因为这里面的东西上面有命令，让他们不许接近，他就没有上去搜查。

　　就在这时候，前面响起了一声枪响，接着就是哨子声，紧跟着叫喊上也响了起来，似乎发现了侵入者。

　　这个日本兵只得暂时放弃了目标，朝那里奔去，这里一下子就空了下来。

　　刘黑躺在幕布下，一时间不敢有动作，他也听到了枪声和叫喊声，不由得为几个弟兄担心起来。

　　做他们这行，被人发现也是正常的，一般来说只要动作麻利，就算是被发现了也能顺利逃脱的。

　　躺在幕布下，刘黑觉得也就过了三五分钟，忽然他感觉车厢竟然动了起来，而且越来越快，越来越快。

　　“怎么回事？”刘黑忍不住了，他偷偷掀开一点幕布，然后朝外面看去，结果发现火车居然是真的开动了，这时候已经驶出了皇姑屯车站，到了野外。

　　让他郁闷的是，在他藏身的地方不远处，刚才追赶他的日本兵就站在一个木箱上，举着枪警戒着周围。

　　这可真是冤家路窄啊！

　　他郁闷，日本兵比他还郁闷，刚才听见枪响跑过去，结果发现那个潜入者已经跑走了，日本兵只来得及照他的背影放了几枪，但看那意思根本就没打中。

　　紧跟着，他们就接到了上面的命令，说要连夜启程，赶往奉天，这么一来他也就没时间寻找自己追赶的家伙了，只能返回车上去警戒。

　　怀着深深的遗憾，日本兵返回了自己的哨位，开始跟随火车一起驶出了车站，在荒野上奔驰着。

　　这次，他们押运的是一批特殊货物，非常重要的特殊货物，据说是关东军总部亲自下的命令从德国那边运输过来的，都是一个个大木箱子，不知道里面是什么东西。

　　但是从沿途的重视程度可以看出来，这些货物绝对是很重要的东西。

　　对于日本人来说，奉天军械厂是一个非常重要的所在，因为它将大大缓解国内兵工厂的生产压力，使得更快的满足日军更换装备的要求。

　　当然，这些是不会告诉这些押运的日本兵的，他们级别太低，没资格知道。

　　就这样，两个人一个在明处警戒，一个在暗处躲藏，都没有看到对方，就这么僵持着。

　　刘黑心中暗暗叫苦，要不是车厢里有这个日本人看守，刘黑早就跳车走了，但是现在却没有办法，因为那个日本兵就在那里盯着，只要他一动就会被发现的。

　　他甚至连动一下都不敢动，因为只要一动就会被鬼子发现，那时候再想跑可没地方的，这车厢就那么大一点地方，躲猫猫都没机会。

　　驶出了皇姑屯车站，列车一路向北，直奔奉天车站而去，这里距离奉天车站本来就不远了，估计用不了多长时间就能达到那里。

　　刘黑在幕布下无奈的翻了翻白烟，他觉得自己这次没准能免费跟随去一趟奉天城呢，想一想这似乎也不错啊。

　　就在他这么想的时候，忽然外面传来了一声枪响，紧跟着就是密集的枪声也响了起来，很快连成了一片，这过程中日本人开始还叫喊着，到后来三八步枪的枪声迅速低了下去，而叫喊声也消失了。

　　“不好，出事情了！”刘黑心头一跳，他偷偷掀开幕布，朝外面窥探着。


第277章 半路被劫（一）

　　外面的枪声渐渐稀疏了下来，很快就停止了。

　　刘黑躲在幕布下，朝外面窥探着，但是外面只有那黑色的天空，还有那一望无际的荒野，在他这个位置能够看到人影晃动，具体长什么样子根本看不到。

　　这时候，车厢上的那个日本兵已经倒在了地上，一颗子弹穿透了他的心脏位置，打的那叫一个准确，让刘黑眉头都是一跳。

　　好枪法，这些人枪法真是太惊人了，在这星光稀疏的野外，居然能够这么准确击中，可见对方的枪法多厉害了！

　　刘黑也会打枪，而且枪法也不错，但是跟打死这个日本兵的人比起来，则要差了很大一截，所以他对对方很佩服。

　　就在这时候，车厢下亮起了一片手电光，看来发动袭击的人不在少数，最少有百十来个，他们一部分站在周围警戒，一部分则翻上列车，检查车上的东西，很快就有人朝车下喊道，“头，这些都是机器，没有咱们需要的东西。”

　　一个粗声粗气的汉子骂了句，“狗日的，又白忙活了一趟。”

　　这时候，刘黑忽然听到身边的日本兵低低的呻吟了一下，紧跟着竟然动了动，这把他吓了够呛，急忙朝后缩了缩身体。

　　就见那个日本兵缓缓抬起身，伸手摸了摸胸前的伤口，然后抓起了自己身边的三八大盖，朝车厢下瞄去。

　　刘黑当然不知道还有人的心脏长在相反的位置，但是他看到鬼子举起步枪要朝下面射击，顿时有点着急了。

　　听声音车下的人应该是中国人，而且跟日本人是不对劲的，那么跟自己的动机就是一样的，这就不能让这个鬼子偷袭了。

　　想到这里，他一咬牙，哗地掀开了幕布，纵身朝那个鬼子扑去，跟他扭在了一起。

　　鬼子已经挨了一枪，虽然不至于立刻毙命，但也足够他消耗很大体力了，因此他现在哪里是身强力壮的刘黑对手呢，很快被刘黑扭住，动弹不得了。

　　车厢上的扭打声音，顿时惊动了车下的人，两道黑影纵身而上，眨眼间就来到了两个人身边，同时举起了手中的枪。

　　刘黑扯着脖子喊道，“别开枪，我是中国人，不是日本鬼子。”

　　两个人对视一眼，手指没有扣动扳机，刚才刘黑要是晚喊出半秒钟，他和那个鬼子的脑袋上都会多出一个血窟窿来。

　　这时候，刘黑已经松开了手，有那两个人在，已经负伤的鬼子想要反抗那简直是在自寻死路。

　　果然，小鬼子兵拖着重伤的身体还想要垂死挣扎，结果被其中一名战士一脚踢翻，然后踩到了他的脸颊上，将他的脑袋踩到了地上。

　　“放开我，放开我，大日本帝国圣战万——”那个日本兵依然在不断挣扎着，他最后的话语只来得及喊了一半，然后就被枪声打断了。

　　将冒着硝烟的枪口从他的太阳穴位置抬起来，两个大汉冷冷的瞅了那太阳穴上多了个血洞的鬼子，转身朝刘黑走去，“临死了哪他奶奶的那么多废话，到地狱继续你们的什么剩战去吧。”

　　刘黑也被吓了一跳，这两个人杀气太重了，他被两个人吓得身体都有点发抖了，这时候说话都有点磕巴了，“两位好汉，我可不是日本人啊。”

　　“知道，没说要杀你。”两个大汉没好气的说了声，然后就带着刘黑跳下车去。

　　下了车，刘黑发现车下站满了同样彪悍的大汉，一个个手里持着一种造型古怪的枪，站在那里搜索着列车。

　　这列列车一共有十二节车厢，中间的十节车厢是货车，每节车厢中都装满了那种大木箱子，而两头分别是两节客车车厢，在每节客车车厢上分别有三十名日本兵，而每节货车的车厢上还分别有一名日本兵，一起负责保护这些大木箱子。

　　刚才的激战，两节车厢内的日本兵甚至都没来得及完全展开就被干掉了大半，剩下的那些即使已经冲出了车厢，在战斗力和武器装备都明显落后的前提下也没能坚持太久，很快都被干掉了。

　　如今，两节客车的车厢已经被清理了出来，那些日本人的尸体被丢在了铁道旁的荒野上，七十来具也不少了，看上去跟小山似得。

　　刘黑被带到了一个男人面前，他抬眼看去，发现这是个身材高挑的男人，虽然声音很粗，但是长相却非常英俊，甚至是可以说是个美男子。

　　这个男人皱着眉，上下打量了一下刘黑，然后开口问道，“你是干什么的，怎么会在鬼子的车上？”

　　他说这话的时候，身边几名彪形大汉都握紧了手中的枪，一股杀气顿时笼罩了刘黑。

　　他清晰的感觉得到，这些人真的随时都可能出手杀死自己，没有一点吓唬自己的意思，因此他咽了口唾沫，急忙把事情的经过讲述了一遍。

　　哦，原来如此啊！

　　高挑男人听完了刘黑的叙述，点点头，朝身边的几个人一挥手，他们就放下了手中的枪，杀气也消退了不少。

　　“我叫龙剑，是中国第九特战旅的少校营长，现在是齐云山独立纵队的司令，这些都是我的兄弟们。”高挑男人脸上露出了和煦的笑容，然后就伸手指了指身边的那些彪形大汉。

　　那些人脸上挤出一抹笑容，看得出他们貌似不太习惯这种场合，所以笑容有些僵硬，但是其中的真诚还是能够看出来的。

　　刘黑从没有听说过特战旅什么的，但是齐云山独立纵队那可是享誉辽南的，他们有个响亮的绰号，叫血旗军，让日军颇为头痛。

　　这支队伍是突然出现在齐云山的，很快就把那里的土匪势力横扫一空，土匪们有的被他们收编，有的被赶走，而那些负隅顽抗的则被消灭了。

　　很快，日军就尝到了这支队伍的厉害，因为齐云山位于热河通往奉天的几条公路之间，所以日军的运输队无可避免的遭到了血旗军的袭击。

　　这支队伍精于设伏和突袭，战斗力极强，而且武器装备也很精良，日军的护卫部队从来都是一触即溃，被打的落花流水。

　　就这样，到现在不到一年时间，日军已经有超过三十七支运输队遭到了血旗军的袭击，其中除了三次因为日军及时驰援而没得手，剩下的都成功了。

　　也因为如此，龙剑也上了日本关东军的通缉榜，排名甚至还在郑啸的前面。


第278章 半路被劫（二）

　　郑啸之所以在通缉榜上排名较低，是因为他历次行动都比较低调，所以知名度只是在一定范围内比较响亮，至于关东军总部，对于这个神出鬼没的对手似乎重视度也没那么高。

　　但是龙剑不同，他率领的血旗军相当于是在日军的致命位置插上了一刀，只要有他和血旗军的存在，那么可以说日军想要睡个安稳觉都不容易。

　　要知道，日军下一步的进攻目标就是热河，所以奉天通往热河的交通保持畅通，是最基本的条件之一，不然的话后勤上的东西怎么能够运到热河去呢。

　　齐云山，低处辽南，而位置恰恰卡在了奉天和热河的几条交通线之间，不管日军从哪条路发动进攻，等待他们的都将是齐云山的偷袭，让他们防不胜防。

　　虽然还有其他的路可以从奉天通往热河，但一来那些路比较远，要消耗更多的时间和精力，再就是那些路或者的运输能力有限，或者经过的路段更复杂，因此不能被作为常备运输路线使用。

　　齐云山一线，是最适合日军进行后勤运输的路线，如果畅通的话，那么只需要三个小时就可以将物资运抵热河，可以说是最佳的选择了。

　　因此，对于血旗军，日本关东军调集了一个联队的兵力展开围剿，他们不相信自己这边一千多人还奈何不了对方区区二三百人？

　　但事实是，日军这个联队在齐云山内扫荡了一个半月，结果一无所获，白白增加了两百多具尸体，最后只能灰溜溜的退回了奉天。

　　根据后来被免职的日军联队长龟田回忆，这支血旗军来去无踪，登山越涧如履平地，而且枪法很神，又精于丛林战和山地战，这使得他虽然带着一个联队，却只能疲于奔命，处处挨打，完全就没法抗衡。

　　正是因为看出来这么打下去只能白白增加伤亡，所以龟田联队长才擅作主张，让部队撤出了齐云山，避免了更大的损失，但也正是这个决定，违抗了日本关东军司令部的命令，才使得他被撤职带回了日本本土去。

　　从那之后，龙剑和他率领的血旗军就被上了通缉榜，而且是高居通缉榜前二十名之内，而郑啸则是第三十六名，明显没有龙剑值钱。

　　实际上，郑啸的危险性才是最大的，甚至可以说他对日军的威胁就算把所有通缉榜上的都加起来，也不如他一个人带来的大。

　　只不过现在的日本关东军还认为他不过是一个在关东山地区折腾的小股势力，成不了什么大气候。

　　刘黑听说面前站的就是血旗军的当家人，顿时又惊又喜，这可是他的偶像之一啊，自然是激动万分，于是上前一步，“原来是龙司令啊，您的大名可是响彻了整个东三省，我早就仰慕已久，没想到今天给看到活的了，哈哈。”

　　“什么叫活的，难道以前都是死的吗？”龙剑先是一愣，随即就笑了，前仰后合的，眼泪都出来了。

　　刘黑这才醒悟到自己太激动了，说出的话中有语病，急忙更正到，“龙司令，您看我实在是太激动了，连说都不会话了。”一不小心又说反了。

　　周围的人也都笑了，他们看出来刘黑是太激动和紧张，所以才会出现这样的口误，因此没有责怪他，都是善意的笑声。

　　刘黑的大黑脸刷的就红了，他不好意思的摸了摸脑袋，也嘿嘿笑了。

　　龙剑笑罢，就带着刘黑朝前走去，那里，车头被扒开的铁轨给弄得已经脱离了铁道，歪在了一旁。

　　刘黑跟在龙剑身边，好奇的打量着货车旁忙碌的那些人，扭头问道，“龙司令，你们这次为什么要劫鬼子的军列啊？”

　　听他这么一问，龙剑叹了一声，“唉，有些弟兄前段时间的围剿中受了伤，储备的药品都用完了，我这不是想来弄点东西吗。”

　　“是啊，内线说鬼子一列军列从热河运来了一批物资，我们以为怎么也得有些能用的东西吧，但是没想到里面都是这些木箱子，一点有用的东西都没有，真是郁闷。”旁边，一名叫龙志的军官开口说道，他是龙剑的堂弟，如今是抗日独立纵队的副司令，兼任着第一分队的分队长，另外一个分队长叫肖芳，是原来齐云山一带闻名的女土匪头子，后来嫁给了龙志，如今是第二分队的分队长。

　　龙剑也有些郁闷，因为他没想到，鬼子这次的一个军列居然运输的都是这种木箱子，而里面的那些机械零件自己丝毫涌出都没有。

　　齐云山独立纵队经历了鬼子的围剿之后，如今是缺医少药，物资匮乏，战士们甚至连足够的子弹都没有，继续补充一批物资。

　　看了看那些车皮，龙剑犹豫着，他打算让人把这些东西都炸掉，就算是自己得不到，也不能让鬼子得到了。

　　这里出了事情，鬼子很快就会知道的，相信用不了多长时间鬼子就能赶来，到时候这些笨重的大家伙将会成为累赘，大大影响到人们的前进速度。

　　但是，龙志阻止了龙剑，因为他觉得鬼子既然费了这么大力气把这批物资运来，那么就说明这批物资非常重要，留着或许比炸了将来更有价值。

　　听从了龙志的劝说，龙剑让战士们把火车车头卸下来，然后将那些物资全都集中到了三节车皮上，然后把剩下车皮都炸掉了。

　　接下来，火车头带着三节车厢继续奔驰而去，他们将跟随带路的战士，被送到一个更加隐秘的地方去，在那里它们将被运走，藏到山里去。

　　在齐云山一带，如今的龙剑就是土皇帝，他可以一句话就调动起上千号的劳力，搬运这些机械木箱还是费不了什么力气的。

　　车皮被带走时间不长，鬼子的增援部队就赶到了，但是跟往次一样，他们就是六指琴魔里的迟来大师，每次都是迟到的角色，这次依然是如故。

　　而这时候，刘黑跟着龙剑，以及数十名独立纵队的战士已经离开铁路线，朝他们位于齐云山外围的一处隐蔽处而去了。


第279章 半路被劫（三）

　　齐云山脚下，一处破旧的山神庙中，龙剑和刘黑等人就在这里落脚了。

　　这里是齐云山独立纵队的一处临时落脚点，这里虽然地处齐云山外围，但是却位置偏僻，很难被鬼子发现。

　　而且，这里是一处早就破败的山神庙，鬼子也曾经搜索过，所以他们不会认为这里有人居住，所以一直以来都是安全的。

　　破败的山神庙中，有一条地道通往了庙后的山林中，如果有什么突发情况，人们可以沿着地道迅速的退入山林，那里是独立纵队的天下了，日本兵进去多少，都只能是送死的结果。

　　在破败的山神庙中，一堆篝火点燃了，然后有人把劈好的木柴丢入火堆中，有人则在火堆上架好大锅，开始煮吃的。

　　因为物资比较缺乏，所以大锅里盛满了清水，两名战士在一旁把几个牛肉罐头用军刀挖开，然后把里面的牛肉倒进大锅，准备煮一大锅牛肉汤。

　　此外，就是一些随身携带的干粮了，主要是玉米面或者高粱面的大饼子，这些在当时已经是不错的食物了，能够管够就算是一种幸运。

　　人们这次出来，携带的干粮并不多，原本以为从军列的物资中进行补充的，但是没想到车皮中装的都是机械，这使得他们只能节省一点了。

　　刘黑身上什么吃的都没有，他这次是进火车站探事情，没打算耗费多长时间的，所以自然没懈怠食物。

　　龙剑一见，把自己的干粮分给了他一半，开始刘黑还极力推辞，但是后来推辞不过，就只得收下了。

　　很快，锅里的牛肉汤就滚了，浓郁的肉汤香气飘进了人们的鼻子中，让人们本就饿了的肚子更加明显，咕噜咕噜的腹鸣声不绝于耳。

　　龙剑抓起一个搪瓷缸，给刘黑先盛了满满一碗牛肉汤，然后递到他面前，“远来是客，刘兄弟，这第一碗就归你了。”

　　“龙司令，这怎么能行呢，这碗先给你吧。”刘黑呼地站了起来，急忙推辞着，“我哪是什么客人啊，这就是赶上了而已。”

　　“黑哥，你就别推辞了，锅里还有那么多，都能喝个够的。”一旁的龙志啃着一个干硬的高粱面大饼子，这时候含混不清的劝着他。

　　刘黑没有办法，只得将碗接了过来，然后重新坐了下来。

　　大碗就是东北很普通的粗瓷大碗，碗内的牛肉汤很清澈，一股浓郁的香味从碗中飘散而起，弥漫了刘黑的鼻腔。

　　龙剑对刘黑特殊照顾，碗内明显比别人多了两小条牛肉，虽然在碗内很不起眼，但是刘黑也看在了眼中。

　　人们淅沥呼噜的喝着，一时间庙内到处都是喝汤的声响，简直交织成了一曲优美的交响曲。

　　刘黑真饿了，他端着那碗肉汤，另一只手抓着一个玉米面的大馍馍，一口接着一口的咬着。

　　玉米面都是新玉米，那特有的清香气让刘黑胃口大开，三下五除二就把那个大饼子给吞了进去，然后意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　火堆旁，龙剑看到了这一幕，他微微一笑，把自己手中的那个饼子一掰两半，然后把其中一半递给了刘黑，“兄弟，我吃不下了你帮我吃半个吧。”

　　刘黑这次是坚持不要了，任凭龙剑怎么说，他也不同意，最后龙剑实在没办法，只得作罢。

　　将那碗肉汤吞了下去，刘黑觉得肚子中似乎有点底了，他舔了舔嘴唇上的残汤，扭头问龙剑，“龙司令，你们那些伤员怎么办？”

　　听他提起了这件事，龙剑的眉头又皱了起来，他也再发愁这件事情，没有药，那些受伤的战士就得不到医治，能活下来的几率就不大了。

　　但是，现在让他上那去找药呢？

　　原本还指望劫了鬼子的这列军列能够弄到一些解一解燃眉之急，但是现在这个希望也破灭了。

　　就在他沉思不语，想着办法的时候，一旁的刘黑突然开了口，“龙司令，我给你想一想办法吧。”

　　听刘黑这么一说，龙剑不禁有点半信半疑，他反问道，“刘兄弟，你怎么能够弄到呢？”

　　要知道，龙剑他们需要的都是盘尼西林什么的消炎药，这些药日本人是严格管制的，每个药店卖出去的时候都要登记，一旦出了问题就要被查封。

　　所以，敢于卖这些药的药店很少。

　　刘黑见他有怀疑，于是微微一笑，“我当然有办法，龙司令你别忘了我是干什么的？”

　　龙剑这才想起来，刘黑是扒铁道为生的。


第280章 进城买药（一）

　　第二天清晨，天还没有亮，刘黑和龙志就早早动身，赶往了奉天。

　　昨晚，刘黑告诉龙剑和龙志，说他有门路能够弄到盘尼西林，这让龙剑兄弟二人颇为高兴，有了药，那么就可以救治那些伤员了。

　　但是刘黑告诉他们，盘尼西林这些药都是被日本人严格管制的药品，所以在黑市中非常紧俏，要想弄到那些药品，恐怕需要一大笔钱。

　　龙剑听完了他话，连犹豫都没有犹豫就拍板定了下来，“买，就算是再贵，也要弄到药。”

　　后来，龙剑派龙志带人回山去取钱，半夜回来的时候就带回来了一小皮箱银元来，这些钱足够买到需要的盘尼西林了。

　　一夜无话，天刚亮刘黑就带着龙志和七八名血旗军的战士进了奉天城。

　　进城的时候，他们发现把守城门的日本兵和伪军明显客气了许多，原本的勒索欺压明显减轻了不少，心中都有点奇怪，不知道这些王八蛋什么时候转了性子，竟然有点像人起来了。

　　当然他们不知道，这都是郑啸干的好事，让这些日本兵看守城门时不敢那么嚣张了，免得什么时候又遇到喜欢管闲事的神秘日本军官。

　　进了城，刘黑带着龙志朝城西的黑市而去。

　　黑市，是指未经政府批准而非法形成的，以交易不许上市的商品或以高于公开市场价格的价格，秘密进行买卖为其特征的市场，如票证黑市、金银黑市、走私物品黑市等。

　　日本人占据东三省之前，奉天就有黑市的存在，而且比较兴盛，特别是日本人实行物资管制之后，黑市更加的兴盛，几乎市面上没法买到的东西，黑市都有卖的，只要你有足够的钱，夸张点说就是没有你买不到的东西。

　　当然，这些勾当都是不能见光的，日本人是不会允许黑市存在的，但是很多伪警以及官员就是黑市的背后后台和保护伞，他们可以从中牟取道惊人的暴利，所以日本人打击了半天，黑市依然存在。

　　刘黑他们就是扒火车为生，从鬼子车上弄到的东西很多都是没法直接使用的，需要换成钱才行，也就是俗称的销赃，光明正大的市场肯定不行，只有在黑市上才能出手。

　　一来二去的，刘黑他们在黑市中就积累起了一定的人脉，因此他才敢跟龙剑和龙志说，能够弄到盘尼西林。

　　奉天省的黑市，地点不固定，每次都不一样，很多时候是临时决定的，这样是为了防止被鬼子察觉提前设伏。

　　但是，这就需要你有稳定的消息来源，这样才能知道黑市到了什么地方，不然的话累死你也找不到黑市的。

　　刘黑先带着龙志他们来到了大西门外的一个破庙前，找到了一个晒太阳的乞丐，对上暗号之后乞丐告诉他，今天鬼市在城西的小西门，然后刘黑他们就直接赶往了小西门。

　　奉天小西门，又叫外攘门，是当年奉天主城门。

　　清初奉天城有九座城门，常走的有八个，另一个是保留的明代镇边门，所以人称九门。

　　小西门是清代以来留下影像最多的城门，无论是普通照片还是立体照片。

　　小西门里是奉天四平街，即现在的中街路，直到今天这里都是奉天著名的商业街。同其它几座城门一样小西门外有瓮城，以前城墙外有护城河，到了清末护城河基本都荒废了。

　　今天奉天小西门已经无踪可寻，但还保留着小西门地名，车站在这里也都还叫小西门。

　　在小西门外，有一座关帝庙庙，这座关帝庙是坐南朝北，号称倒坐老爷庙，十分有名，今天的黑市就设在这座关帝庙后身的空地上。

　　一行人来到了小西门外，然后就看到了那座关帝庙，接着他们进了关帝庙。

　　庙内烧香的人不多，而看庙的庙祝也昏昏欲睡，根本就关那出出进进的香客。

　　刘黑迈步到了庙祝近前，跟他低语了几句，庙祝就睁开眼睛，看了看刘黑身后的几个人，朝里面一挥手，“进去吧。”

　　刘黑跑回来，跟龙志低声说道，“走吧，可以进去了。”

　　对于这一切，龙志觉得神神秘秘的，但是似乎很有意思，他带着人跟在刘黑身后，从关帝庙后院的一个小门走了出去，来到了庙后的一片树林中。

　　刚一进树林，龙志就被惊呆了，他没想到这片树林中居然有这么多人，方圆数百平米的树林中，到处都是摆摊的人，而在摊子之间挑选的人也不在少数。

　　一般的摊子中只摆了一些普通的货物，而真正要卖的东西都被藏起来了，只留下了一些标记，只有了解内情的人才能看出来是卖什么的。

　　刘黑带着大家来到了一个五十多岁的老头近前，蹲下身来，翻看着他面前的一堆古玩。

　　这些古玩都是赝品，完全就是个幌子，是用来应付外行人的。

　　老头瘦长脸，下颌上一缕山羊胡，跟相怀山长的有几分像，一双老鼠眼叽里咕噜的，不住朝周围看着，透着狡黠和谨慎。

　　见一个人蹲在自己身前，老头先是一愣，随即就看清来人是谁，于是嘿嘿一笑，“黑子，你小子又弄到什么好东西了，让三哥我看看。”

　　刘黑压低了声音，“三哥，这次不是卖东西，是要买东西。”

　　一般他来这里，都是卖东西的，每次都是找这个叫坏三的家伙，他给的价格倒是比较实惠，两人交情不错。

　　听说要买东西，坏三的小眼睛都要笑的眯成一条缝了，他搓了搓手，问道，“那感情好，你小子要买啥，是粮食还是盐巴啊？”

　　“盘尼西林！”刘黑朝周围警惕的看了看，然后低声吐出了这四个字。

　　这四个字一入耳，坏三的脸色刷的就变了，他急忙朝周围看了看，然后一把将刘黑拉到了近前，压低声音喝道，“黑子，你小子不要命了，不知道这是犯大忌讳的东西啊。”

　　“三哥，我现在急需这些东西啊，看在咱们的交情上，你就帮帮忙吧。”刘黑哀求道，他也知道盘尼西林是日军严格禁止的药品。


第281章 进城买药（二）

　　虽然是个江湖小人物，但是坏三的眼力还是有的，他一眼就看出刘黑身后这几位不是什么一般人。

　　坏三上下看了看刘黑身后的几个彪形大汉，又打量了好半天一身富商打扮的龙志，沉吟片刻这才叹了口气，“好吧，我帮你联系联系，看有没有货。”他就是个黄牛，自己不经营什么，而是给人们牵针拉线，从中间抽头好处。

　　让刘黑在这里等待，然后坏三站起身匆匆离去了，足有半个小时还没有回来。

　　龙志有点不耐烦了，他摸了摸腰间藏的手枪，低声问刘黑，“黑哥，这家伙可靠吗？”

　　刘黑笑了，“兄弟放心，他绝对可靠。”

　　龙志不言语了，大家又等了十几分钟，坏三终于回来了。

　　见他回来了，刘黑急忙凑了上去，问道，“三哥，怎么样？”

　　“嘿嘿，你小子运气不错，孙大头那里正好有一批货要出手！”坏三满面红光，摇头晃脑的，“不过他说了，只要银元或者黄鱼，纸币不要。”

　　刘黑闻听大喜，他连连带你头，说道，“没问题没问题。”

　　坏三闻听，眨着老鼠眼上下打量着刘黑，似笑非笑的样子，“你小子不会是发大财了吧，还是傍上了财大气粗的主子，居然这么有钱了。”

　　刘黑没有多说，只是笑了笑。

　　双方约定，今天半夜零点，双方在关帝庙附近的奉天公园内见面，一手交钱一手交货。

　　坏三再三叮嘱，说孙大头说了，双方只能各自带一个人，人多了的话，交易就取消，刘黑也知道这个规矩，因此满口答应了。

　　既然约定了时间，那么刘黑他们也就心中踏实了，于是寻了个店房住下来，等待半夜的交易了。

　　现在才上午八九点，时间太早了，所以安顿好之后，龙志和那帮子手下战士就嚷嚷着要出去逛逛，刘黑拦不住，最后没办法只能答应了。

　　留下两名战士看守装满银元的箱子，刘黑和龙志他们就出了门，开始在奉天城内逛了起来。

　　奉天城是一座古城，城内可玩的地方很多，刘黑虽然不是城里人，但是他却经常要到城里来，因此对城里非常熟悉，当起了龙志等人的向导。

　　逛了半天街，龙志他们都饿了，然后刘黑带着他们就到了和平街附近的天香楼，这里是奉天城内首屈一指的大饭庄。

　　等进门之后，龙志发现里面大厅已经坐满了人，人头攒动，熙熙攘攘的好不热闹，于是人们就上了二楼。

　　二楼也坐满了大半桌子，龙志见靠近窗子的一张桌子还空着，于是招呼几个人走过去，围着桌子坐下了。

　　一名伙计走过来，将菜单递给他们，然后大家随便点了几个酒菜，伙计就下去了。

　　片刻之后，几个菜都上来了，龙志又要了几瓶酒，大家一边吃一边喝，一时间兴高采烈的。

　　这时候，楼梯响了，一群人从下面走了上来，很快就来到了楼上。

　　一上楼，那群人就看到了坐在窗子旁的龙志他们，为首一个一身白色西服的年轻人朝带他们上楼的伙计一仰下巴，吩咐了几句。

　　伙计跑过来，站在几个人坐到了那张桌子旁，脸上挂着和煦的笑容，低声下气地解释道，“几位先生，这里已经有人预定了，您几位能不能屈尊一下，换一张桌子呢。”

　　抬头看了看那帮衣着光鲜的年轻人，刘黑就要起身让座，但是龙志伸手按在他的肩膀上，将他压回了座位上，然后抬起头朝伙计喝道，“我们就坐这里了，你让他们另换个地方吧。”

　　“这——”伙计为难了，站在那里一时间不知道怎么办好，那帮人都是奉天城内显赫人物的子女，他根本惹不起。

　　而面前这几个彪形大汉满脸横肉，一看也不是好惹的主，自己站在他们身边就觉得慎得慌。

　　见伙计站在那里没辙了，带头的年轻人走了过来，站到了龙志面前，他上下打量了一下在座的众人，然后傲气的翻了翻眼球，“你们赶紧把位置腾出来，这是本少爷定下的位置。”

　　龙志端起一杯酒，一口饮尽，然后把酒杯放在桌子上，这才翻了翻白眼，一副不在乎的架势，“你预定的，刚才怎么没人告诉我们，东西摆上了，老子不让。”

　　白西服年轻人的脸上闪过一丝阴霾，他冷笑道，“小子，你知道我们是谁吗，赶紧给爷爷我们让开，要不一会儿你想让也来不及了。”

　　“哪来的小崽子，你们家大人没教你怎么说人话啊。”龙志还没说话，他身边一名血旗军的战士就开了口，这些人中很大一部分都是当初收编的土匪，哪个是好惹的主，“赶紧滚蛋，别惹老子不痛快”

　　“你——”几个年轻人都被气的脸白了，他们伸手指着龙志他们，站在那里光剩发抖了。

　　平常，在这奉天城内，没有人敢惹他们，更不用说有人这么指着鼻子骂他们了，所以遇到这样的事情，让他们一时间都不知道该怎么反应了。

　　好半天，穿白西服的年轻人这才恢复了平静，他的眼中闪过怨毒之色，朝龙志冷笑一声，“行，小子，你光棍，咱们走着瞧。”说完招呼那些年轻人转身离开了。

　　这件事情引起了所有吃饭的人注意，大家全都扭过头来看着这边，低声议论着，暗自为这些人感到惋惜。

　　为首的那个年轻人是奉天市长叶天东的公子叶平，是奉天城内赫赫有名的一霸，仗着他爹这个市长和一个当宪兵队长的干老子，简直是坏事做尽。

　　在他身边那些人，都是奉天市一些官员的子女，这些人臭味相投，自然是聚到了一起为祸奉天。

　　这次在这里吃了个大亏，这些人肯定不会善罢甘休，相信他们很快就会找人报复回来的。

　　龙志他们不知道这些，而且他也不关心这些，大不了拔腿走人，相信没人能够拦得住自己这些人的。

　　天香楼的老板可着了慌，他再三朝叶平他们一群纨绔道歉，并承诺给他们找个好位置，但是几个人把袖子一甩就气呼呼的走了。

　　老板一屁股坐在了柜台后面，叹了口气，“唉，完了，这下子完了。”


第282章 进城买药（三）

　　天香楼内，龙志和一众部下全都大吃大喝着，山内的生活跟这里没法比，每天能吃玉米面或者高粱面的大饼子吃饱，就已经是不错的事情了，更不可能像现在一样，鱼肉美酒，一应俱全。

　　刘黑则要紧张多了，他虽然不认识那些人，但是那些人的穿着打扮他还是认识的，自然知道这些人都是奉天城内有头有脸的人，自己这次驳了人家的面子，恐怕事情没那么容易解决了。

　　或许等自己这些人吃完饭一走出大门，就会有人迎上来说自己被捕了呢。

　　心中有事，所以刘黑就吃不下去了，虽然眼前的都是美食也一样难以下咽。

　　龙志夹起一筷子红烧鲤鱼，送进嘴里然后一边嚼着一边赞叹道，“好吃，这鱼烧的真好吃，来，黑哥，你也尝尝。”

　　刘黑苦着脸接过龙志递给他的鱼肉，然后开始吃了起来，但是看他那表情简直比受刑还要难受。

　　终于，他实在忍不住了，低声和龙志说，“龙志，这件事情恐怕没那么简单啊，要不咱们赶紧走吧。”

　　龙志一边伸手去撕烧鸡的一个翅膀，一边满不在乎的说道，“怕什么，这些小崽子要是能找人来，那就让他们去找，老子正愁少些乐呵呢。”

　　看着龙志拍了拍腰间暗藏的双枪，刘黑感觉一个脑袋有两个大，这些人都是土匪脾气，唯恐天下不乱，在这奉天城内竟然还敢惹事。

　　但是，他知道自己是劝不动他们的，因为自己跟人家没有任何关系，而且人微言轻，说了人家也不会听的。

　　就这样，刘黑提心吊胆的吃完了饭，然后喊过伙计来算完账，就准备离开了。

　　掌柜的急忙跑过来，将刘黑拉到了一旁，然后低声说道，“兄弟，你们赶紧从后门离开吧，那个恶少肯定找人在前门堵着，到时候你们就麻烦了。”

　　刘黑没想到这掌柜的人还不错，这时候了还知道提醒自己这些人怎么逃离，他回身朝龙志说了一遍，也建议大家从后门撤走。

　　但是龙志听完之后，却执拗的非要从正门走，还美其名曰没做亏心事不怕鬼叫门。

　　掌柜的被他气得十分无语，心说要不是怕你们在我这出了事影响我的生意，你们死活跟我有个屁的关系啊。

　　最后，刘黑的劝阻没有奏效，龙志还是和部下的战士从前门走了出来。

　　一出大门口，龙志就被人给拦住了，这是几个手持步枪的日本宪兵，此外还跟着十几个警察署的伪警察。

　　这群人气势汹汹，横枪拦住了龙志等人，然后喝道，“有人举报，你是山里的土匪，跟我们回去调查清楚吧。”

　　周围过路的老百姓都明白是怎么回事，一个个躲得远远的，连要从这里经过的人也都躲开了，宁可多绕几步路也不会从这里经过。

　　“我们是土匪？”龙志哈哈大笑着，上下打量一下那些日本宪兵，扭头朝一旁的伪警察说道，“我看他们才是强盗吧，抢了东三省还不知足，连热河和华北也惦记着，真是贪心不足啊。”

　　这些话出口，伪警察都变了脸色，他们现在是端着人家日本人饭碗，就算明知道日本人是什么货色，也要尽力去维护他们的形象，这就是给人家当狗的结局。

　　踏前一步，几个伪警察齐声喝道，“你小子是不是活腻歪了，连皇军的坏话都敢说，赶紧跟我们回警局去，敢反抗就开枪了啊。”说着话他们掏出手枪直指龙志等人。

　　龙志双眉一挑，英俊的脸上划过一抹隐秘的凌厉，然后下一刻他就迈步到了说话的伪警察身前，盯着他的双眸，“你开枪试试，不开枪你还能多活几天，要是开枪，那么你就可以准备后事了。”

　　被那双狼一般的眸子盯着，伪警察身体都一阵抖动，觉得后背上好象有一阵寒风吹过似得，转瞬闪冷汗就湿润了整个后背。

　　但是，他接受不了被人用这种威胁的口气说话，所以觉得面子上特别下不来，因此伸手去腰间拔枪，打算吓唬一下面前这几个人。

　　从这些人的穿着打扮，他觉得这些人恐怕也是有头有脸的人，特别是为首的年轻人，身体上洋溢着惊人的气息，恐怕不是一般人。

　　所以，这几个伪警察都很小心，不敢轻易的拔枪，以免局面到了不可控制的程度。

　　就在伪警察拔枪的同时，一支红鹰自动手枪也被拔了出来，钱枪口上早就旋上了消音器，可以无声无息杀死对方。

　　手枪从腰间拔出，龙志没有一点犹豫和迟疑，枪口直指面前的伪警察，然后扣动了扳机。

　　噗一声轻响，子弹打穿了这个位警察的脑袋，然后贯入了旁边一根木柱上，射进去足有两寸多深。

　　在龙志出手的同时，其他血旗军的战士也都拔出枪来，红鹰手枪分别指向了周围的日本宪兵和伪警察。

　　子弹纵横交错，全都打入了对面站立的人群中，一时间日本宪兵和伪警察措不及防之下，纷纷倒地。

　　他们没有一点提防，在他们看来，整个奉天城内是没有人敢袭击他们的，所以只有他们欺负别人的，而不担心被人报复回来。

　　但是今天不同，对面的这几个人，对他们日本人的身份鸟也不鸟，直接就开枪射击了。

　　这顿攒射，几个日本宪兵都被打死了，而那些为虎作伥的伪军也有好几个中弹，倒在了血泊中。

　　大门口里，掌柜的躲在门旁将这些事情都看在眼里，他的脸色甭提多难看了，日本宪兵在自己饭店的大门口被打死，那么等待他们将会是全部日军和和伪军的围剿，能跑出多远去都是个问题。

　　但是，貌似龙志根本就不怕这些，他杀人之后还蹲下身，仔细察看了一下具体情况。

　　这时候，没死的伪警察也都明白过来了，他们能举起步枪，一边射击一边吹响了警笛，呼叫周围的同伴。

　　一时间，警笛声此起彼伏，互相呼应着，一队队伪警察从各自的地方奔涌而来，直扑不远处的龙志他们。


第283章 夜半交易（一）

　　“快走！”

　　刘黑没想到龙志他们这么彪悍，在这奉天大街上都干开枪杀人，三魂七魄都已经被吓飞了一大半，急忙伸手拉住还要朝前冲的龙志，朝他吼道，“对方人太多，别纠缠了。”

　　这时候，龙志的酒也醒了一些，他这才发觉自己或许是有点太冲动了，不由得暗自懊悔自己酒后误事。

　　龙志什么地方都好，就是喜欢喝酒，而一喝醉酒就喜欢闹事，这成了龙剑格外头疼的地方，所以他明令禁止队伍中不许喝酒。

　　这次进奉天城之前，龙剑还再三叮嘱他，让他不要喝酒不要喝酒，但是没想到这家伙还是喝了，而且闯了祸。

　　见伪警察和日本宪兵从四面八方围了上来，龙志也有点紧张了，他这次进城来，还背负着任务呢，如今任务没完成，自己这些人反倒已经惊动了日本人，这让自己回山去怎么跟大哥交代啊。

　　但是，这里已经不能耽搁了，伪警察和日本宪兵越来越多，马上就要被围在当中了，龙志和那几名血旗军的战士跟随在刘黑身后，一溜烟的朝天香楼右侧的胡同奔去。

　　刘黑对这里的地形格外熟悉，他知道在天香楼右侧的小胡同尽头，是一堵矮墙，后面是一片空地，长满了荒草，而空地的边上就是护城河，不过现在的护城河已经荒废，里面没有了水，反倒都是荒草和垃圾。

　　越过干涸的护城河之后，对面就是城墙，只需要顺着城墙朝前走不太远，就是另外一条十分繁华的街道，到时候他们就能安然脱身。

　　砰砰砰，子弹如雨般射来，打的人们身边围墙上，顿时砖瓦屑乱飞，硝烟弥漫，大家急忙加快了速度，窜进了小胡同内。

　　鬼子在后面紧追不舍，也蹿到了小胡同口，就要朝里追来，结果里面丢出来两枚手榴弹，轰的一下在胡同口外爆炸了。

　　三个冲的最近的鬼子一死二伤，后面的鬼子和伪警察都被吓住了，一时间不敢靠的太近了，只是站在胡同口外朝里面射击。

　　丢完手榴弹之后，龙志和刘黑转身就跑，赶上了前面的队伍，大家一起朝前奔去，直奔小胡同的尽头。

　　这条小胡同比较狭窄，原本尽头是一处王府的，后来王府被一把火烧成了灰烬，再然后就成了堆放垃圾的空地，所以这条胡同平常也就是运送垃圾的走一走而已，因为这个原因，在胡同内地面年久失修，原本还算平整的地面被垃圾车碾得沟洼不平。

　　人们深一脚浅一脚的跑着，一边跑一边还要躲避着后面射来的子弹，那里，鬼子们终于也追进了胡同，这时候正朝大家追来。

　　很快，人们就跑到了胡同的尽头，但是到了这里刘黑傻了。

　　在他们面前，胡同口已经被一堵砖墙给封死了，这堵墙足有三米多高，想要上去不是那么容易的。

　　“怎么办？”刘黑回过头来，看了看一旁的龙志，征询他的意见。

　　龙志看了看那堵砖墙，然后有回头看了看已经冲进胡同口的日本人和伪警察，他一咬牙，喝道，“炸了它。”

　　大家朝后退去，让出了一段距离，然后龙志手下的一名战士掏出了两颗手榴弹，用绳索捆在一起，然后放在了围墙根下，一扯引线就跑了回来。

　　轰隆——，在震耳欲聋的爆炸声中，围墙摇晃着到了下去，硝烟弥漫了胡同口周围好几米的范围。

　　大家一边咳嗽着，一边冲出了胡同，来到了那片空地上。

　　空地面积十分大，上面堆满了一堆一堆的垃圾，在靠近护城河岸的位置，河堤上长满了垂柳，这时候都是枝繁叶茂，风一吹就轻轻飘荡着。

　　不过，现在的龙志他们可没心思欣赏这些美景，他们的心思全在脱身上呢，所以人们霹雳普通的跳下河岸，朝对面的岸上奔去。

　　护城河不宽，因此人们很快就跑过河底，来到了对面的城墙下。

　　这时候，鬼子也已经追到了对面的空地上，见他们已经上了对面，于是举枪射击，龙志他们一边躲避着，一边射击，而脚下则毫不停留的朝前奔去，朝不远处的街上冲去。

　　“拦住他们”

　　这边的日本兵们急坏了，他们一边叫喊着，一边分了一部分，顺着这边的河堤追了过去，想要截住龙志他们。

　　但是，双方隔着一条护城河，所以当那些日本兵赶到街上时，龙志他们已经融入熙熙攘攘的人群中，找不到了。

　　不提鬼子懊恼的四处寻找，刘黑和龙志他们顺着街道朝前跑了几百米，然后就转入了另一条街道，接着又兜了几个圈子，一直到觉得已经把鬼子彻底甩掉了，这才停下来。

　　这时候，大家都已经汗流浃背，喝的酒也都在奔跑和战斗中醒的差不多了。

　　龙志抬手擦了擦汗，然后朝刘黑说道，“黑哥，这次多亏了你啊，不然我们都走不脱了。”

　　要不是刘黑知道那条小胡同内有逃生的路，恐怕大家就要顺着街道退去，而那样的话，肯定是被鬼子层层围困的结果，最后能够突出来的希望真不大。

　　刘黑累坏了，他弯着腰双手驻在膝盖上大口喘着气，一边埋怨道，“龙志啊，你下次可别这么干了，太危险了，闹不好咱们都交代了。”

　　龙志脸一红，他也知道自己的这个缺点，因此没有反驳，只是点了点头。

　　人们休息了一会儿，觉得这个地方不是久留之地，因此决定尽快离开这里，免得被鬼子找到招来麻烦。

　　顺着最近的小道，大家返回了店房，这下子也没心思出去逛了，全都猫在屋里睡觉的睡觉，玩牌的玩牌，擦枪的擦枪。

　　下午的时间就这样在无聊中过去了，很快就到了半夜十点多。

　　看看时间差不多了，龙志站起身，将弹匣喀嚓一声装入枪内，然后转身来到了刘黑面前，“黑哥，咱们该动身了吧。”

　　刘黑也准备好了，他点点头，说道，“好，咱们出发。”

　　血旗军的战士们都站起身，打算跟他们一起去，但是都被龙志给制止了，他让他们留下来等候消息，自己和刘黑就足够了就这样，刘黑前面带路，龙志提着装满银元的箱子，一起来到了事先约定的地方——奉天公园。


第284章 夜半交易（二）

　　奉天公园始建于清光绪三十三年，即1907年，由时任东三省总督徐世昌建议所创建，位于小西边门外，与小河沿一东一西，均为奉天最早的公园，园内树木成阴、凉亭数座，是当时市民游玩的好去处。

　　说起奉天公园来，不能不讲清末的东三省第一任总督徐世昌。徐世昌，字卜五，号菊人，又号韬斋，直隶（河北）天津人。光绪十二年进士。

　　清末，先后任翰林院庶吉士，协助袁世凯创办北洋新军，任营务会办，第一任东三省总督，邮传部尚书（部长），内阁协理大臣等职。

　　光绪三十三年（1907年）三月，清政府授徐世昌钦差大臣、东三省总督兼将军事务。第二年六月，又兼奉天巡抚。徐世昌到奉天后，力主“新政”，“百度设施，高掌远抚，规模宏扩。尤注意边防。调曹锟驻长春南岭，吴禄贞驻间岛（今吉林延边地区），张勋驻吉林农安、长岭二县，张少曾驻奉天、新民、锦县”。

　　徐世昌除注重边防外，还编练新军，开设了东三省讲武堂，并亲自题写“民之良干”四字匾额，悬挂于讲武堂本部正厅。他还在奉天为第二混成协（旅），建起了方圆四华里的北大营。

　　徐世昌还设商埠，兴实业，办警政。他规划了北市场和南市场。在东塔设立农事试验场，引进火犁（拖拉机）等农业机械和良种、良畜，开设林业公所、机器造砖厂和发电厂。开办了官银号等银行。他还建立了警察署及分驻所。进行了商业街规划，并开始了石铺马路。由此，沈阳出现了马拉铁道客车等公共交通设施。

　　在文化教育上，徐世昌也采取了许多新的举措。先后开办了政法、方言（学英、俄、日语等语种）、农业、森林、师范等学堂及中学堂、小学堂等各类各级新的学校，还建立了奉天图书馆，出版了《东三省日报》、《醒时白话报》、《辽宁教育杂志》等报刊。

　　特别是他还创建了名闻遐迩的奉天公园。这座环境幽雅，风景宜人的公园，不久即成为“奉天八景”之一的“西园晚眺”。

　　当年，兴建奉天公园时，身为东三省总督的徐世昌还特意为公园中心的大型宫殿式凉亭题写了“揽辔亭”三个大字悬挂于亭的正南方。

　　这方金字黑底匾额，意在“心忧天下”。他还为这座八角凉亭，撰写了一副脍炙人口、流传甚广的长联：亭外山川如绘，问当代贤豪，几人经过；地当欧亚之冲，揽岩疆形胜，注我怀来。

　　长联为白地绿字，美观大方，十分醒目。特别是其上联的“问”和下联的“揽”，不仅文笔非凡，而且也表达了当年徐世昌主政东北时的气度。

　　奉天公园，在“九·一八”事变后，于1937年在公园的东半部，修建起了伪奉天市政公署大楼（即今沈阳市人民政府办公楼处）。西半部分，还继续作为公园，对游人开放。

　　那时候的奉天公园，白天对游人开往，到了晚上就要锁门了，但是这里挡不住那些有秘密交易的人，所以这里和小河沿一样，是黑市交易的好地方。

　　两个人从围墙上跳进公园，沿着围墙边的一条小路朝前走去，直奔一座湖心亭，他们约定的交易地点就是那里。

　　沿着湖上回廊朝湖心亭走着，龙志一边朝周围观察着，见周围一切平静，没什么异常的，但是他却没有放松警惕，始终做好了拔枪准备。

　　常年在刀口上混日子，龙志知道危险是随时随地都可能降临的，不做好了准备，死都不知道怎么死的。

　　很快，前面就是湖心亭了，龙志停下了脚步，将一支手枪偷偷递给刘黑，低声说道，“黑哥，拿着。”

　　刘黑看着那把枪直发愣，不解的问道，“这干啥，咱们是做生意又不是打劫。”

　　龙志将枪塞到了他的手中，“拿着吧，有备无患，还是小心点好。”

　　刘黑想了想，最后还是收下了枪，然后就和龙志朝湖心亭走去。

　　湖心亭内，一张石桌旁坐在一个汉子，他身后还负手而立一名手下，拎着一个箱子。

　　听见了刘黑的脚步声，那个大汉抬起头来，看了看对面的刘黑和龙志，沉声问道，“你们是来取货的？”

　　“是啊，三哥让我们过来的。”刘黑点点头，然后也坐在了桌旁，而龙志则立在了他身后，手中提着箱子。

　　大汉将嘴里的草棍吐在地上，朝刘黑一摆手，“把钱拿来，我验一验。”

　　刘黑脸色一变，这大汉这么做就有点不按规矩了，应该是双方同时验货。

　　“不是说好，一手交钱一手交货的吗？”刘黑声音低沉，反问道。

　　那个大汉闻听被气笑了，“奶奶的，老子做生意向来如此，坏三没跟你说嘛？”说完他朝身后一招手。

　　哗啦一下子，从湖心亭周围的闪出四五个大汉，都是手持盒子炮，指向了湖心亭上的刘黑和龙志。

　　大汉伸手摸了摸自己脸颊上那道蜈蚣似得的伤疤，狰狞的一笑，“跟老子做生意，就要按照老子的规矩来，乖乖把钱放桌子上，老子验一下。”

　　刘黑的心都提到了嗓子眼，他担心龙志被激怒，因此朝背后的龙志打了个手势，示意他不要轻举妄动。

　　出人意料的是，龙志神情十分平静，一点没有发怒的意思，他上前一步，自己把装银元的箱子放在桌子上，然后推到了那个大汉面前。

　　大汉打开箱子朝里面看了一眼，然后推给了跟他来的那个汉子，吩咐道，“你检查一下。”

　　那个男子接过箱子，身体微侧，另一只手里拎着的箱子迅速一转，就将两个箱子给换了，然后装模作样的朝箱子里瞅了瞅，就一声惊叫，“老大，这箱子里都是砖头，他们骗人的。”

　　听他这么一说，那个大汉脸色也骤然一变，冷笑着站起身，退到了入人群之后，“好啊，看来你们是没怀好意而来啊，既然这样，那么带着你的砖头赶紧滚。”

　　哗啦一下，一箱子砖头被摔在了刘黑和龙志面前，散落了一地，刚才提箱子的那个小子一脸得意的奸笑，“快滚，没钱来买什么药，穷疯了啊，拿砖头当钱。”

　　刘黑被气的站了起来，手指着对面的那群人，“你们，你们竟然——”

　　“少废话，让你们滚就赶紧滚，别惹大爷们不高兴。”一旁，手持盒子炮的手下吆喝着，一副嚣张跋扈的架势。

　　龙志按住了悲愤的刘黑，他神色平静的看着对面那个大汉，开了口，“这位老大，请问您是不是也没带药来啊，一样也是个没品的货，呵呵。”

　　这句话，让那个大汉的脸色陡然一变，他这次带了东西来的，想看看来交易的是什么人，如果不好惹的话，就按照约定交易，要是好惹，那就把对方的钱吃下，然后把人赶跑。

　　好歹说他也是奉天城内道上有一号的人物，现在被人这么指着鼻子质疑，面子实在是挂不住了，于是他冷笑一声，“小子，乱说话是要付出代价的，你想看的话，就让你看个痛快，不过是一根手指作代价。”

　　一个手下从后面跑出来，手里拎着一个箱子，放在桌子上打开后，里面是一支支的盘尼西林针剂，最少有数百支。

　　这么多的盘尼西林，龙志不由得长出了一口气，他朝对方点点头，笑了，“这位老大果然是守信之人啊，在下看明白了。”

　　大汉狞笑着，喝令手下，“既然看明白了，那么弟兄们就帮这位兄弟卸下一根手指吧，规矩不能破是不是？”

　　“那是你的规矩，不是我的规矩。”龙志神情依然是那么平静，他从口袋中掏出一支香烟，然后用打火机打着，在空中把打火机晃灭，然后声音陡然转寒，“我的规矩就是，敢欺骗我的，都要死。”

　　“就凭你——”对面那些人先是一呆，随即就笑的前仰后合的，一个个擦着鼻涕和眼泪，“你是不是被吓糊涂了，还是失心疯了。”

　　“啪——”龙志打了个响指，朝对讲机中喝道，“行动。”

　　砰——，对面那个拎着箱子的大汉脑袋上多了一个血洞，尸体歪倒在了假山旁。

　　暗处，一颗颗子弹射来，可以说是弹无虚发，一个又一个持枪的大汉倒在地上，眨眼间就只剩了那个当头的家伙。

　　到了这时候，那个家伙当然明白这次惹到不该惹的狠茬子了，自己的这些手下连人家的面都没看到，就被撂倒了，而且全是要害中枪，死的不能再死了。

　　双腿有些发软，大汉觉得裤裆里那玩意有点不当劲了，终于还是一泄如注，顿时一股黄色的液体顺着他的裤子流淌到了脚面上。

　　“大爷，不要杀我啊，我把所有的东西都给你，都给你。”大汉已经吓坏了，他看着朝他走过来的龙志，对方身上的杀气让他心中都一片冰凉了。

　　龙志根本没有跟他废话，直接举枪就打穿了他的脑袋，然后把地上的两个箱子都拿了起来，一个扔个刘黑，一个自己提着，转身朝湖心亭外走去。

　　一个受伤还没死的家伙扒开压在身上的死尸朝外看去，见二人走出多远了，于是从死尸堆中爬起身，转身就要跑。

　　砰——！

　　龙志头也不回，甩手就是一枪，打碎了那小子的后脑，让他的死尸摔入了湖水之中，顿时染红了老大一片湖水。

　　相信第二天的报纸上，一则新闻就会出现：黑帮火拼，一帮派头目及手下被杀死在奉天公园湖心亭中。


第285章 夜半佳人至（一）

　　“郑大哥我来吧！”

　　一个少女从郑啸手中接过他破损的衣服，然后跑到一旁去修补了，这引得其他特战队员全都哈哈大笑起来。

　　郑啸的大黑脸微微一红，还好颜色深不容易被看出来，虎着脸朝人们喝道，“你们的训练计划是不是太轻松了，要不要加倍啊？”

　　轰隆一下，人群就跑光了，大家可不想成为郑啸“打击报复”的对象。

　　来到这棋盘山已经三天了，郑啸他们就住在了那个少女家中，一边帮老人治病，一边听老人讲述着情况。

　　这老人叫香重，当年是奉天军械厂的主要设计者之一，曾经留学德国的建筑学和机械双料的工程师，后来因为身体问题，被军械厂给辞退了，这才搬到了这城外的山里居住。

　　少女是他的闺女，将香熏儿，是他的第四个孩子，上面还有三个哥哥的，不过后来都死在战乱中，如今只有这爷儿俩相依为命。

　　肺痨虽然在那个时候是绝症，但是对于郑啸他们来说，则不算什么了，他们手中有炎黄军团支援给他们的一些特效药，其中就有专门治疗肺痨的，效果很好。

　　这不，老人香重只注射了七剂，病情就已经稳定住了，相信很快就能康复了。

　　郑啸对炎黄军团那个叫莫嫣然的工程师实在是佩服极了，这位简直是全才，没有她不擅长的，就连制药和药理、病例这些都是顶级的专家。

　　炎黄军团能有后来的成就，郑啸相信绝对少不了莫嫣然的作用，甚至是支柱型的作用。

　　但是，拥有这么强悍的人才，炎黄军团依然被对手打的节节败退，损失很大，那么敌人到底强悍到了什么程度呢？

　　郑啸越想越觉得心里没底，越觉得自己应该尽快提升自己的实力，早点能够发挥作用。

　　当得知郑啸他们是为了机械设备而来，香重老爷子告诉他们，在奉天军械厂地下，有一座仓库，里面储存了最新型的机械设备，和一些武器装备，那是当初他主持修建的，所以他偷偷留了一份设计图纸。

　　这个情况让郑啸高兴极了，他没想到自己无心的一举，居然换来了这么大价值的一个情报。

　　老人让香熏儿把设计图纸交给了郑啸，而且还拖着病重的身体，给他讲解设计图纸上的细节，让郑啸很快就掌握了这张图纸。

　　根据这张设计图纸，郑啸发现在奉天军械厂东南方向，底下有一条地下溶洞，通过那里可以一直通到距离地下仓库大概一里地外的地方。

　　剩下的距离，就需要郑啸他们挖出一条地道来了，不过这难不住他们，现在青塘寨基地中精于土木工程的土匪一抓一把，挖个地道简直是太容易了。

　　这三天来，为了感谢郑啸他们的救命之恩，少女香熏儿为大家洗衣服，缝补破损的衣服，忙前忙后的，跟大家也熟悉了起来。

　　人们都看得出，她对郑啸有意思，那含情脉脉的眼神就算是瞎子，都能看到了。

　　香熏儿自幼就秉承父业，被她父亲送到德国匹斯堡工业学院去学习，一直到前年才回国来，所以她在建筑学和机械工程学上都非常精通。

　　而且，香熏儿为人温婉娴熟，性情非常好，大家都很喜欢她。

　　可惜，郑啸这个家伙简直是神经超级粗大，对少女对他的情谊，竟然视而不见，整天一门心思的就是研究怎么把鬼子占据的奉天军械厂给搬空了。

　　少女为他做了很多事情，结果都没有回应，这让香熏儿颇感失落，但是她坚信一直下去的话，早晚有一天能够打动郑啸的。

　　三天时间一晃而过，郑啸他们要离开了，准备去寻找那个地下溶洞的入口。

　　算了算时间，时间，那批机械设备也该到奉天了，等郑啸他们把地道挖好，估计那些机器正好堆在仓库内，等着人们搬取呢。

　　“怎么，郑大哥你们要离开了？”

　　当听说郑啸他们要离开了，香熏儿的眼中闪过一抹失望，但是她咬着嘴唇没有说出挽留的话，因为她知道郑啸他们还有着很重要的事情要去做，现在是不可能留下来的。

　　默默无语替郑啸收拾着东西，香熏儿忙里忙外的，就跟个新婚的小媳妇似得，那份细心甭提多细致了。

　　郑啸也感觉到了，但是他当作没看到，因为他觉得自己现在没时间去贪恋儿女情长，有很多事情需要他去做的。

　　日本人还没被消灭，基地发展刚刚起步，超级兵工厂还在筹备之中，而炎黄军团遇到的麻烦正在等待他的增援……，这一件件事情都压在他的头上，让他不敢有丝毫的懈怠。

　　郑啸始终认为，儿女情长会消磨人的斗志，让人懈怠下来停步不前，所以他不打算现在招惹感情问题。

　　因此，他硬下心来，不去看香熏儿那楚楚可怜的样子，忙碌的做着离开前的准备。

　　香重老爷子住着拐杖，看着人们忙活，他感慨的叹了口气，“还是年轻好啊，当年我老头子也是这么忙忙碌碌的，那时候的日子过的特充实，唉，老了啊。”

　　诸葛宏笑着搀扶他到一旁的椅子上坐下，然后说道，“老爷子，您要是闲不住，那就等身体好点了，到我们青塘寨基地去，到时候没准还能发挥发挥余热找点事情干呢。”

　　听他这么一说，老头子高兴了，连连说好，并且再三承诺，等他好了之后就会去青塘寨基地，找郑啸去。

　　对于这位老工程师的加盟，郑啸自然是乐不得呢，老人家干了一辈子工程，这方面经验十足，是个花钱都买不来的宝啊。

　　就这样，两个人约定，等老人身体好点了，郑啸派人来接他，把他接到基地去，将来超级兵工厂的设计就由他负责了。

　　虽然舍不得，但是时间还是一分一秒的过去了，天很快就黑了。

　　郑啸他们吃完饭，又跟老人坐着说了会话，然后就返回了各自的住处，准备休息了，第二天早上大家就要动身离开，赶往东部的山中，寻找那个地下溶洞的入口。

　　郑啸躺在床上，很快就睡着了，不知道多久，他忽然一阵轻微的脚步声给惊醒了。


第286章 夜半佳人至（二）

　　脚步声非常轻，但是郑啸的警惕性非常高，即使是睡觉，依然没有减弱多少，所以立刻就听到了。

　　躺在床上，他没有动地方，而是侧耳倾听着，准备看看情况。

　　特战队在这里的事情，除了香重爷俩外，就没有其他人知道了，应该不至于引来外来的注意，何况，他们住的地方周围，有特战队员设的警戒哨，想要一声不响突破他们的警戒线，不是那么容易的。

　　脚步声很轻快，转眼间就到了门外，似乎停顿了一下之后，屋门就被推开了。

　　木门的门轴都已经上过油了，因此运转起来十分沉静，没有那刺耳轧轧声，来人就进入了屋内。

　　郑啸装作随意的翻了个身，从脸朝里翻到了脸朝上，左手悄无声息的探出，伸入了枕头下，握住了军刀的刀柄。

　　虽然躺在床上，但是来人如果突然发动袭击的话，郑啸绝对能瞬间跃起，给对方个措手不及的。

　　来人站在门口处，老半天也没有动弹一下，不知道在那里干什么呢，但是郑啸听到了她有些急促的呼吸。

　　“是个女的？”郑啸心中念头电转他不知道这来人是什么人，但是对方派个女的来，则有些奇怪了。

　　足有五六分钟，两个人都没有动作，无声的等待着，郑啸摸不透对方是什么来意，因此只能握着军刀，等待着。

　　终于，来人似乎下定了主意，然后就有了动作，一阵窸窸窣窣的声响传来，听上去似乎是衣服摩擦的声音。

　　这声音太奇怪了，郑啸更加搞不明白来人在做什么了。

　　忽然，来人朝床边走来，这让郑啸的心骤然收缩，握着军刀的手也猛然收紧，随时可以爆发出切断对手的力量。

　　窗外，一抹淡淡的月光从窗子射进来，照亮了床前的一片空间，使得屋内的黑暗大大减弱。

　　说时迟那时候快，来人已经走到了床边，似乎伸手朝床上摸来。

　　“嘿！”

　　郑啸有了动作，他从床上翻身跃起，豹子般扑向了来人，手中的军刀在空中划过了一道寒芒，划向来人的颈间。

　　他不是要杀死来人，而是准备支住她的要害，好让对方失去了反抗的力量。

　　与此同时，另一只手也伸了出去，抓向来人的臂膀，准备配合持刀那只手的动作。

　　刷——，手掌触到了来人的身体，郑啸就觉得入手的位置光滑柔软，这种感觉让他差点惊呼出声，原本七分的力道也一下子减弱了三分。

　　但是，这剩下的四分力道也让来人吃守不住了，疼得唉呀一声，惊呼出声了。

　　谁——？

　　惊呼声传入了郑啸的耳朵，听上去那么熟悉，所以他喝问了一声，同时另一只手中的军刀也架在了对方的颈间，紧紧压住了颈动脉。

　　来人没想到郑啸突然暴起，让没有一点心理准备的她被吓得不轻，手脚都有点发软了，而颈间那雪亮的军刀上一缕缕沁人肌肤的寒气也透入身体，使得她不由得瑟瑟发抖起来。

　　这时候，一道月光从窗外射进来，正好落在了来人的脸上，郑啸借助这微弱的月光，一下子就看清了来人的样子。

　　“香熏儿，怎么是你——”

　　那清秀的模样，苗条纤细的身姿，还有那因为痛苦而皱眉的神情，都让郑啸后脊背上的汗毛刷的竖了起来。

　　当然，最让郑啸震惊的，是香熏儿现在的样子，她身上的衣服竟然全都脱去了，如今完全是袒露在了自己面前。

　　忙不迭的松开手，郑啸朝后面退去，一边将军刀插入了腿上的刀鞘，嘴里解释着，“香熏儿姑娘，实在对不起，我不知道是你啊，你怎么——”话说到这里，就嘎然而止了。

　　香熏儿稍微停顿了一下，就扑了上来，一下子抱住了郑啸，那柔软温热的身体投入了他的怀抱中，让只穿着一件短裤的郑啸觉得喉咙中一阵发干，不禁下意识的舔了舔嘴唇。

　　“郑大哥，你要了我吧。”香熏儿将头伏在郑啸的怀中，幽幽的开了口，“我喜欢你，真的非常非常喜欢你。”

　　郑啸深吸一口气，压下了自己心头的一团燥热，然后强迫自己推开了香熏儿，转过身去，正色说道，“香姑娘，你不要这样，快穿上衣服回去吧，被人看到不好。”

　　香熏儿昂起了头，脸颊上挂着倔强，“我不怕，就算是当着所有人，我也敢说我喜欢你。”

　　“你喜欢我我知道了，咱能不能先把衣服穿上？”郑啸无奈的摇了摇头，然后从床上抓过自己一件上衣，给香熏儿披上，然后自己抓过一旁的裤子三两下就套上了。

　　走到桌边，郑啸拧着了油灯，然后做到了桌边，抬头看了看穿上了自己衣服的香熏儿。

　　郑啸一米九多，香熏儿身材小巧玲珑的，所以他的军上衣她穿上之后，都跟裙子似得，快到膝盖了。

　　香熏儿咬着嘴唇，站在床边，看脸上的表情都快哭了，刚才她好不容易鼓起了勇气前来，没想到却是这样的结果。

　　“郑大哥，我真那么讨厌吗，你连碰我一下都不肯。”香熏儿的眼眶之中，泪珠已经开始滚动了，或许下一刻就能滑下来。

　　郑啸觉得头疼死了，他最害怕的就是感情上的纠缠了，特别是这种非常尴尬的处境。

　　但是，见香熏儿一副要哭的样子，郑啸只得跟她解释道，“香姑娘，我也对你很有好感，但是我现在根本没法接受你，所以我觉得你还是不要勉强我，可以吗？”

　　香熏儿对郑啸的这些话来了个选择性接收，就记住了也对她有好感那句话，后面的直接给略过了，这时候高兴的点着头，“嗯，我知道了，这次是我不好，不该勉强你，以后不会了。”

　　郑啸心中松了口气，只要香熏儿不再纠缠他，那么他就满意了，反正两个人今后在一起的几率实在不大，他估计过段时间小姑娘就把他给忘了。

　　年轻人嘛，都是热度够，但是韧性不强的！

　　郑啸再三劝说，好半天香熏儿才肯答应回去休息，然后开始穿衣服。

　　郑啸背对着香熏儿，听着背后那窸窸窣窣的声响，心中真是哭笑不得。

　　终于，香熏儿穿好了身上的衣服，她将郑啸的上衣依依不舍的放在床上，然后说道，“郑大哥，那我回去了啊。”

　　“好，回去好好休息，明天还要照顾老人家呢。”郑啸站在那里，没有敢回头，而是急忙应付道。

　　忽然，一阵香风从身后吹来，紧跟着他的脸颊上被人吻了一口，下一刻香熏儿咯咯笑着跑出门去了。

　　郑啸下意识的伸手摸了下脸颊，无奈的看着门口处，“这丫头，真拿她没办法。”

　　忽然，敞开的门口处叹进两个脑袋来，嘿嘿诡笑着，“大队长，魅力值就是高，嘻嘻嘻嘻。”

　　郑啸把眼一瞪，吼了句，“滚回去睡觉，臭小子是不是找收拾啊。”

　　嗖——，话音未落两个脑袋就不见了，然后就听见脚步声远去，对面的屋门一响……


第287章 鳄鱼暴动了（一）

　　第二天天亮，郑啸带着诸葛宏他们就离开了这出山坳，赶往地下溶洞入口的地方。

　　香重爷儿俩住的地方，距离地下溶洞的位置不算太远，郑啸他们早晨动身，过中午就到了地图上指示的地方。

　　这里是一片宽阔的山谷，在山谷尽头是一道瀑布，虽然不高，只有十几米，但是却十分湍急。

　　瀑布下方，是一处清潭，潭水十分清澈，方圆面积大概有一平方公里左右，里面有一些小鱼，不住的游来游去这。

　　郑啸让队伍在潭水前停了下来，然后自己带着诸葛宏就到了潭水前，然后朝周围寻找着地下溶洞的入口处。

　　当初，奉天军械厂地下仓库设计和建造的时候，老爷子香重负责主持的，所以他对这一带比较了解，而地下溶洞他虽然在一本古籍中看到过记录，但是却没有见到过入口。

　　所以，这次郑啸来到这里，如口还是需要他亲自寻找的。

　　在那本古籍中，只是记录了溶洞地下入口的大概位置，而没说具体在什么地方，因此郑啸他们寻找到了山谷中，就没法继续前进了。

　　站在瀑布旁的一块石头上，俯瞰着脚下那波光粼粼的潭面，郑啸自言自语着，“奇怪，按照古籍中记载，溶洞就在这山谷内，怎么却找不到呢。”

　　站在他现在所处的位置，方言四望，整座山谷都尽收眼底，实在是看不出什么地方有特别的地方。

　　诸葛宏举着个望远镜，也在他身边仔细的查看着，一边看一边嘟囔着，“这片山谷内所有地方都很平常啊，哪有什么洞口，不会是那老头在忽悠咱们吧。”

　　郑啸闻听，坚决的摇了摇头，反驳道，“不可能，老爷子没必要那么做，他要是没把握的话，完全可以不跟咱们提起这件事情的。”

　　诸葛宏想一想，觉得也有道理，香重老爷子如果是在说谎，那么大可不必，当初他直接说不知道，那么谁也不会怪他的。

　　像现在这么说，如果人们找不到，没准反而会怪他骗人的。

　　郑啸又仔细的观察了半天，也没看出个所以然来，他把手一挥，喝道，“走，下水去看看。”

　　现在，就剩水底没有去看过了，所以郑啸带人来到了潭水旁，然后几名特战队员就跳下水去，开始在潭水中寻找起来。

　　水潭的面积足有一平方公里，几名特战队员在水中仔细的检查着，从一个地方开始朝前扩展着。

　　郑啸和其余的特战队员都在岸上注视着，等待着下面那些特战队员检查的结果。

　　搜索了大概有三四分钟之后，依然是没有一点所获，但是水潭已经搜索了三分之一。

　　岸上，郑啸双眉紧锁，看得出心里十分沉闷。也难怪他，如果水潭在搜索完了什么都没有，那么这趟等于是白来了，他们就只能另想他法了。

　　就在这个时候，一名特战队员在水中惊喜的喊了声，“大队长，这里发现一个洞口。”

　　郑啸和诸葛宏等人都喜出望外，一起朝那名特战队员那里看去。

　　特战队员这时候在一处岸边，下半截身体浸在水中，双腿踩水而立，手指着水面下的位置。

　　“进去看看。”诸葛宏朝他喝道。

　　那名特战队员会意，一个猛子就扎了进去，消失在了水面下方。

　　人们都在岸边等待着，就连水中的那几名特战队员也都停止了搜索，一起围在周围等待着结果。

　　一分钟，两分钟，三分钟，水面下十分平静，只有用来呼吸的一条维生管在水面上冒着气泡，昭示着他一切正常。

　　时间一分一秒的过去了，水面下依然是一片平静，但是不知为什么，郑啸心里总觉得什么不对劲，有点烦躁不安起来。

　　“大队长，怎么了？”诸葛山就站在身边，他看出了郑啸的异常，于是询问道。

　　郑啸摇了摇头，然后说道，“不知道，就是觉得心神不宁，好像有什么事情要发生似得。”

　　话音未落，水面上的维生管忽然气泡冒得频繁起来，到了后来简直是开了锅一般，水花噼里啪啦直冒。

　　郑啸的脸色陡变，他朝身后的重任一声怒吼，同时举起了手中的自动步枪，“准备战斗。”

　　特战队员们也都察觉到了维生管的异常，全都紧张起来，举起手中的武器，对准了水面。

　　水面开始波动起来，紧跟着一个水花冒起，下一刻那名特战队员就出现在了水面上，脸色苍白的要命。

　　随着他身体的浮起，人们看到他右侧的胳膊从肘部都不见了，嫣红的血水随着他的出现，在水面上疯狂蔓延着，瞬间就布满了他身体周围几平米的地方。

　　“别管我，后撤！”

　　见众人还都站在水边，那名特战队员一边用仅存的胳膊划着水，一边大喊着，“水下有鳄鱼。”

　　话音未落，水中似乎一道影子闪过，下一刻这名特战队员的身体猛地朝水中坠去，眨眼间就消失不见了，而一股浓浓的血水从水中翻滚而起，染红了一大片水域。

　　“潘东！”

　　特战队员们大吼着，他们是亲如手足的兄弟，现在却只能眼睁睁看着他被鳄鱼给吞噬了却无能为力。

　　郑啸面色如水，一双眼睛中喷射着愤怒的烈焰，手中自动步枪平举，朝着那片水面开始射击。

　　子弹遒遒的射入水面下，但是水面下一切如常，似乎没有打中那个家伙。

　　而这时候，诸葛山似乎想起了什么，他的脸色瞬间就青了，朝那几名还在水中没有上岸的特战队员吼道，“别磨蹭，快上岸。”

　　大家被刚才的事情给折腾懵了，被诸葛宏这么一吼，总算是明白过来了，急忙转身朝岸边划来。

　　郑啸拎着自动步枪，一步踏上了岸边的石头，身体半蹲，目光如电的在水中搜寻着，希望能找到鳄鱼的踪迹。

　　到了现在，他终于明白了，刚才那名特战队员找到的洞穴根本就不是入口，而是鳄鱼洞穴的入口，所以特战队员的行为惊动了洞内休息的鳄鱼，这才招来鳄鱼的袭击。

　　现在，他更担心的是另外几名特战队员的安危。鳄鱼都是群居动物，往往几条甚至十几条一起生活。

　　枪声不用说，特战队员潘东的死亡，留下的鲜血就好象效果极好的诱饵一般，恐怕会把其他鳄鱼都吸引出来的，到时候恐怕就是一种十分危险的局面了。

　　到了这时候，他就盼着那几名特战队员能在鳄群赶到前上岸，就是不幸中的万幸了。

　　几名特战队员也被吓坏了，他们拼命的朝前游着，速度比平常训练要快了一大截，如果这时候有仪器量一下的话，恐怕他们几个都是世界冠军的成绩。

　　终于，最前面的两名特战队员已经登上了岸边，而后面的几名特战队员也已经靠近了岸边，很快就能上岸了。

　　但就在这时候，在他们身后不远处，一圈圈波纹突然出现，而且似乎在朝他们所在的位置迅速移动着。

　　“那里，射击！”郑啸一声咆哮，手中自动步枪点射连连，准确的打在了一个涟漪的中心位置。

　　随着他的射击，一阵低沉的嘶吼声在水中传来，下一刻水面上腾起了半米多高的浪头，一截树干一样的躯体在水中翻滚着，激起了一片片水雾。

　　随着郑啸的指引，其他特战队员也都开始射击，各式武器形成了一道密集的火力网，牢牢护住了最后的三名特战队员。

　　鳄鱼被击中，下一刻开始在水中翻腾，他们的绿色鲜血染得水面一片浑浊，看上去格外两只触目惊心。

　　其他鳄鱼一见情况不妙，顿时放慢了速度，甚至有的掉头转向了被打死的鳄鱼，打算残食自己同类的尸体。

　　趁这个机会，三名特战队员也都冲上岸来，刚一上岸就瘫坐在了地上。其他人急忙冲上来把他们架起来朝后退去。

　　虽然他们暂时脱离了危险，但是谁能保证那些鳄鱼饿红了眼会不会铤而走险追上岸来呢。

　　事实证明，郑啸的这个猜想很准确，也就在人们撤走之后，一只只鳄鱼从水中钻了出来，朝着撤退的特战队员追去。

　　这时候的鳄鱼，数量已经增藏到了数十条，而且还不断从水中朝外爬着，看样子还有不少。

　　那密密麻麻的鳄群让郑啸都觉得头皮有点发麻，他心中十分惊诧，不知道这么多得鳄鱼，到底从什么地方冒出来呢。

　　现在看起来，似乎只有那个洞口的嫌疑最大，只有那里才能可能使得水潭中突然出现这么多的鳄鱼。

　　但是，那个洞口到底有多深？通往什么地方呢？为什么里面有那么多鳄鱼？他们靠什么存活……，这一个个的问题堆满了郑啸的大脑。

　　不过，现在不是思考那些的时候，所以他集中精神，开始对付那些鳄鱼。

　　特战队配备的武器用来杀这些鳄鱼，是绰绰有余的，所以人们一轮齐射，最少二十多只鳄鱼就被打死了。

　　但是，鳄鱼的数量太多了，人们只能朝后退去。

　　就这样，人们越退越远，越来离水潭就越远，很快被那越来越多的鳄群给逼到了山谷的中部地域。


第288章 鳄鱼暴动了（二）

　　因为地处偏僻，所以这片山谷一直以来就人迹罕至，所以这里是动物的乐园，他们在这里自由的生活，十分开心和悠闲。

　　不过，沉寂多日的山谷中，今天终于响起了激烈的枪声。

　　原本山谷内，居住着许多小动物，有松鼠、山鸡、狍子、狐狸、黄鼠狼，还有一窝猴子，如今这些动物都被惊动了，纷纷逃离了山谷。

　　在山谷内，特战队员们手持自动步枪和各式武器，朝着逼近的鳄鱼们射击着，不断有鳄鱼被击中，然后倒在了冲击的路上，但是后面又有更多的鳄鱼冲了过来，开始围攻那些特战队员。

　　虽然武器占据了优势，但是鳄鱼实在是太多了，放眼望去水潭周围都是鳄鱼的影子，这里面大大小小的都有，颜色也有深有浅，似乎属于不同的种群。

　　这是很奇怪的现象，一般说起来，鳄群的活动范围是固定的，不同种群，甚至鳄群之间都有着严格的划分，很少出现鳄群之间混合的事情，更不用说这样和平共处了。

　　所以，现在的情况实在是太离奇了。

　　“快，占据制高点，使用火箭弹和榴弹进行阻击，跟鳄群拉开距离。”郑啸一边举枪打穿了一只鳄鱼的脑袋，一边朝身边的那些特战队员们吼着，指挥他们如何配合作战。

　　特战队员在他的指挥之下，井然有序的战斗着，越来越多的鳄鱼倒在了他们的枪口下，而一些特战队员迅速攀上了岩石，举起火箭弹和榴弹发射器，开始朝鳄群发射。

　　火箭弹和榴弹威力巨大，用来对付那密集挤在一起的鳄群非常好用，往往一枚下去，就会有十几只鳄鱼被炸飞起来，血肉四溅到其他鳄鱼的群中。

　　有了火箭弹和榴弹的支援，再加上狙击手的阻击，鳄群的前冲趋势总算是被遏止住了一些，人们利用这个机会，迅速跟鳄群拉开距离，攀上了位于山谷中部的制高点上。

　　鳄群很快再次扑了上来，他们从各个方向包围了岩石上的郑啸他们，但是暂时没有进攻的意思。

　　岩石上，郑啸放下自动步枪，开始跟青塘寨基地联系，他把这里发生的情况告诉了岳瞎子，让他派一架直升机来。

　　岳瞎子一听就笑了，他兴高采烈的答道，“好好，你等着，我派炎黄军团送给咱们的直升机前去啊。”

　　现在岳瞎子心中正爽着呢，因为这次炎黄军团支援的物资，数量足足抵得上前几次的总和还要多一倍，而且其中有很多东西让岳瞎子见了都眼前冒绿光了。

　　在刚接收到的炎黄军团最后一批物资中，十架巨龙武装直升机格外显眼，这些直升机都是多功能直升机，具备运输、战斗、救援等多种功能，可以说是个战斗多面手，真正的空战利器。

　　或许是知道这次最后一次支援郑啸他们，因此段应和成天雷这次分外下工夫，把后面好几次的支援定额全都一股脑的给补齐了，而且还格外多给了一些物资，使得龙牙大丰收了一次。

　　看着那堆积如山的物资，那彪悍造型的悍马越野装甲车，还有那威风帅气的巨龙武装直升机，岳瞎子似乎又有唱歌的冲动了。

　　“政委，这些东西可要藏好啊，要是被人偷走一两件，那咱可就亏大了。”似乎已经看出岳瞎子要开始了，一旁的许麻子干脆来个声东击西，直接就给转移了火力。

　　许麻子的这一句话，让岳瞎子一展歌喉的想法直接被扼杀在了萌芽状态，他一下子就跳了起来，双手叉腰喊着，“说的对，快把这些东西送进仓库，奶奶的，谁要是敢拿走一根稻草，老子跟他血战到底。”

　　成功转移了岳瞎子的注意力之后，人们开始忙碌起来，大家把这些东西都搬到了仓库内，然后派人严密把守起来。

　　这些东西，随便拿出一件来都是会引起轰动的东西，要是被其他势力知道了，肯定会想尽一切办法来抢夺或者偷窃，甚至会不惜一切代价的得到。

　　龙牙现在还处在刚起步的状态，没办法跟那些大的势力相抗衡，因此岳瞎子的口号是“深挖洞，广积粮，不称王”，要求人们低调，低调，再低调，越低调越好。

　　与此同时，岳瞎子派出的人也回来了，他们去勘察运输飞船附近的地势，看能不能在那里地下修建超级兵工厂，如今带回来了最新的报告。

　　根据他们实地勘测的结果，证明那里的地下原本就存在许多地下洞穴，只需要少加修葺就能使用，如果需要的话还可以拓宽。

　　虽然距离运输飞船最近的一条山洞尽头也有四五公里远，但是有了炎黄军团支援的最新工程设备，这点距离还真不够挖的。

　　岳瞎子拿到报告后，关起门来研究了足足一下午，这才下达了命令，让工程部队开赴选定的地点，开始超级兵工厂的挖掘工作。

　　这表明超级兵工厂终于从理论和调研阶段正式进入了实施阶段，其完成只是个时间问题了。

　　最近一段时间，高兴事接踵而来，随着最新一批特战集训队的毕业，又有一批新生力量加入到了青塘寨基地，这使得龙牙的主力作战部队的总人数达到了五千多。

　　当然，这还不算四平寨特战分队和麒麟山特战分队以及其他特战分队等外部队，如果都算上的话，龙牙的总兵力现在达到了将近一万人。

　　岳瞎子觉得自己现在也算是财大气粗了，所以睡觉都高兴的合不拢嘴了，就在这时候郑啸打来了电话，他自然是慨然应允，抱着炫耀的心思让两架巨龙武装运输直升机赶去支援。

　　巨龙武装运输直升机身长17.5米，运输舱分为上下两层，一次就能够搭载100名特战队员及上百吨货物，可以说是当之无愧的大力士。

　　而且，巨龙武装运输直升机外挂了厚厚的加强装甲，能够抵挡高射机枪抵近射击，就算是火箭弹打上也就是一个白点，根本就起不了什么作用。

　　此外，巨龙武装运输直升机上，还搭载了四架火神型转轮机枪，那每秒钟十发的射速让所有敌人都会遭遇到噩梦般的处境。

　　此外，巨龙武装运输直升机使用的是高能聚合动能源力，每节电池箱可以保证直升机高速飞行5000公里，实在是太彪悍了。

　　这么彪悍的武装运输直升机，炎黄军团地下基地中也一共只生产了200架，其中150架被送往了罗霄的部队，参与前线的战斗，而剩下的五十架则一直留在地下基地中，作为包围地下基地的使用。

　　这次，段应和成天雷一下子就给郑啸这边送了十架，要不是他们的权利只能动用十架，恐怕送的最少还会翻倍，甚至是全部五十架呢。

　　不过，这十架巨龙武装运输直升机，就足以让岳瞎子笑的嘴巴合不拢了，因为这些家伙太好用了。

　　这么一来，原本龙牙特战大队唯一的十架大米运输直升机彻底沦落为了运输直升机，而一般作战任务，自然由巨龙来完成。

　　随着岳瞎子一声令下，两架巨龙武装直升机从仓库内被牵引车拖了出来，然后停在了宽阔的停机坪上，开始飞行前的维护和检查。

　　这些准备动作都很迅速，也就是一两分钟就检查完了，炎黄军团开发的设备监测系统实在是太好用了，只需要将数据线接上作战装备的专用数据口，一分钟后所有准备工作就自动完成了。

　　在每台巨龙武装运输直升机上，都装载了一套智能控制系统，这套系统负责了所有武装运输直升机的维护和保养已经调整工作，只需要一个指令就能自动去完成。

　　这么先进的技术，也就只有莫嫣然那样的怪物才能做到的。

　　检查完毕后，四名机组人员分别钻进两架直升机，然后发动了引擎。

　　隆隆声响之中，直升机的螺旋桨由慢到快，越来越快，越来越快，最后已经只能看到一团飞旋的影子了。

　　直升机周围方圆数米之内疾风激荡，要是有尘土早就被卷扬飞起了，但是这里的停机坪都是经过特殊处理的，地上看不到一点沙尘。

　　直升机缓缓升空，然后一掉头朝着郑啸他们所在的山谷方向飞去。

　　岳瞎子背着手站在停机坪旁，注视着两架巨龙武装运输直升机迅速升空离去，他赞叹的点点头，“这两个小朋友不错，真的不错。”

　　在他身旁，许麻子拎着一个菜刀和一只马勺，插了一句话，“我说岳政委，你这句话已经说了不下三十遍了。”

　　听许麻子这么一提醒，人家岳大政委脸不变色心不跳，而是反问道，“我真的说了有三十多遍了吗？”

　　“是啊，我算了算，一共是三十四次。”许麻子摇头晃脑的，在一旁补充着。

　　岳瞎子白眼翻了翻，“我就说了，你能怎么滴吧？”敢情这位是死猪不怕开水烫，玩起不说理的了。

　　许麻子没办法，除了翻白眼之外，只能无奈的耸耸肩了。


第289章 鳄鱼暴动了（三）

　　鳄鱼，是迄今发现活着的最早和最原始的动物之一，它是在三叠纪至白垩纪的中生代，也就是大约两亿年以前由两栖类进化而来，延续至今仍是半水生性凶猛的爬行动物，它和恐龙是同时代的动物，恐龙的灭绝不管是环境的影响，还是自身的原因，都已是化石；而鳄鱼的存在证明了它生命力的顽强。

　　鳄鱼栖息在淡水中，除少数生活在温带地区外，大多生活在热带亚热带地区的河流，湖泊和多水的沼泽，也有的生活在靠近海岸的浅滩中。它脸长、嘴长，有所谓“世上之王，莫如鳄鱼”之说。

　　鳄鱼的种类很多，除了人们耳熟能详的扬子鳄外，还有印度食鱼鳄、马来鳄、奥里诺科鳄、美洲鳄、古巴鳄、莫瑞雷鳄、湾鳄等许多种，这些鳄鱼有的生活在淡水中，有的则生活在海水中；有的生活在非洲，有的则生活在美洲，有的则是亚洲的物种，可以说分布广泛，遍布全球各个地方。

　　一般说起来，这些种鳄鱼都是各自独立，混合在一起的几率不大，因为他们到了一起，就会发生激烈的厮杀，争夺地域的所有权。

　　但是，眼前的一幕，颠覆了郑啸大脑中关于鳄鱼的浙西知识。

　　在他面前，山谷内到处都是爬上来的鳄鱼，这里面既有非洲长吻鳄，也有性情凶猛生活在海水中的湾鳄，这些原本绝对无法并存的种群，如今竟然和平的聚集到了一起，一起朝人们发动了进攻。

　　他亲眼看到，一只扬子鳄从一只北美鳄的头上踩过，而那只北美鳄居然只是摇晃了一下脑袋，没有丝毫跟扬子鳄厮杀的意思。

　　这到底是怎么回事呢？

　　这些鳄种，在郑啸所在的那个时代，都已经是濒危动物，被人类开始保护了，但是现在，郑啸在山谷内看到了不止一只，最少的一种还有上百只呢。

　　而且，不知道为什么，郑啸始终觉得那个洞里，还藏着鳄鱼，而且数量不在少数。

　　这时候，鳄鱼们发动了进攻，他们从四面八方朝着石壁上爬来，有的甚至从高处的石头上朝下跃来，朝人们发动了进攻。

　　哒哒哒哒——，枪声爆豆般响起着，这一刻人们不敢有一点保留，全都红了眼的倾泻着弹药。

　　以这些鳄鱼的牙口，只要被他们轻轻咬上一口，估计胳膊腿都得断成两截，到时候再想长上就不是那么容易了。

　　子弹遒遒飞过空中，那超高速带起的空气撕裂声让人听了都觉得热血开始沸腾，他们射入了一只只鳄鱼的脑袋里，嘴巴里，还有其他地方，一旦被射中，那只鳄鱼就会瞬间失去继续进攻的能力，开始了等死的路程。

　　虽然骨骼坚硬，但是再硬也硬不过子弹的高速度，因此鳄鱼的这次进攻很快就被打下去，而石壁下倒下的鳄鱼尸体堆起多高来，绿色的鲜血顺着山谷地面的沟壑流淌着，渐渐汇向了那片水潭。

　　随着血腥气在空气中弥漫开来，那些还活着的鳄鱼似乎都被这血腥气给刺激了，一个个低吼着再次发动了进攻。

　　这次，参与进攻的鳄鱼数量多了许多，他们张着血盆大口，气势汹汹的朝人们扑来，嘴里还带着低沉的嘶吼。

　　人们的压力陡然增加了，一个个怒吼着不断射击，将一个又一个快要爬到石头上的鳄鱼打了下去，抱住了人们落脚的地方。

　　一边将子弹射入面前鳄鱼的脑袋中，郑啸一边吼着，“大家坚持一下，援军马上就来了。”

　　哒哒哒哒——，机枪怒吼，子弹暴雨般扫入鳄群，瞬间就放倒了一大片鳄鱼！

　　轰隆——，榴弹划着弧线落在了几只鳄鱼之间，紧随而至的爆炸使得十几只鳄鱼飞了起来，身体瞬间就四分五裂，飘飘洒洒的落下了。

　　砰——，狙击手手中的狙击枪几乎都不用瞄准了，下面的鳄鱼太多太多，伸枪就能打中，所以狙击手就剩下扣扳机和换弹匣的活了。

　　人们打得不亦乐乎，让下面的鳄群受到了非常沉重的打击，鳄鱼尸体已经基本上铺满了石壁周围方圆数十米的范围，而且还在不断增加着。

　　终于，一只鳄鱼从不远处的石头上跃了下来，正好落在了石壁上。

　　啊——，惨叫声瞬间到来，然后就见一名特战队员的身体从石头上坠落了下去，咬住他胳膊的是那只鳄鱼，是它把他拖了下去。

　　特战队员落在了地面上，眨眼间鳄鱼就蜂拥而上，将他淹没在了下面，等鳄群包围在周围的少点了之后，郑啸只能看到那里散落着一具枯骨，骨头已经散落成了好几块，而且每一块都是血肉模糊的样子。

　　“沙波！”

　　特战队员中有人大吼着，他们跟刚才那个被分尸的特战队员都是一起进的集训队，大家后来又被分到了一个班，一起战斗，一起训练，早就培养出了惊人的默契和感情。

　　现在沙波被鳄群给吃的只剩下了骨头，这怎么能不让人伤悲呢。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　人们都瞪大了眼睛，疯狂倾斜了手中武器的弹药，发泄着心中的愤懑。

　　不一会儿，第二个特战队员被鳄群袭击，也被撞下了石壁，成为了那些鳄鱼的食物。

　　人们跟鳄群之间的仇越来越多了，大家都抱着复仇的念头，苦苦支撑着。

　　不过，经过这么段高强度的射击，每个人手里剩下的物资都不多了，如果还是这么保持高强度的战斗，相信很快就告罄了。

　　“直升机怎么还不来？”郑啸都要急坏了，眼看着自己的部下一个个被杀，而自己则无能为力。

　　就在他着急的时刻，一道耀眼的光芒从头顶的云层之间射出，准确的落在了人们站立的石壁上，下一刻人们都听到了直升机那特有的轰鸣声，紧接着巨龙那彪悍的庞大身体就出现在大家的面前。

　　在这最关键的时刻，直升机终于赶到了，而且来的还不是一架，而是两架，这使得人们心中一松，长出了一口气。


第290章 山谷烧烤晚会（一）

　　马达声轰鸣，螺旋桨飞旋，带起的气浪仿佛是排山倒海的海啸一般，让人们觉得呼吸都有点不畅了。

　　驾驶员一拉操纵杆，然后机头朝下猛地俯冲下去，朝着山谷内飞去。

　　在高空上，驾驶员就通过激光全息扫描看到了山谷内的情形，这时候心中有点底了。

　　但是，当他俯冲而下的时候，直升机距离地面越近，越能感受到那令人心神颤栗的震撼。

　　铺天盖地的鳄群，那高高仰起的大嘴，还有那闪烁着摄人寒光的獠牙，以及那粗壮无比的身躯，都让人知道这些家伙不是那么好惹的。

　　驾驶员倒吸了一口冷气，叹道，“好家伙，大队长他们是怎么支撑这么长功夫的呢？”

　　从他们得到消息，到直升机赶到，这之间已经有二十分钟了，而还没算上之前郑啸他们跟鳄鱼的激战，全都加起来的话，则足有一个小时了。

　　一个小时的时间，郑啸他们手中的武器弹药已经消耗的差不多了，每个人手中剩下的也就十几发了。

　　这一个小时的战斗，绝对是没有丝毫松懈的激战，甚至连喘口气的功夫都没有，因为那些鳄鱼不像人，他们不知道什么是退缩，因此进攻始终没有停止过。

　　因此，原本能够作战十二个小时的弹药容量急剧消耗，很快就消耗大半，如果直升机再晚到一会儿的话，郑啸他们就成了光杆司令了。

　　“大队长，是否可以发动进攻？”驾驶员们朝郑啸请示着，一边打开了武器面板的遮罩，露出了里面那密密麻麻的武器按钮。

　　郑啸在石壁上仰起头，一眼就看到了那巨大的直升机，然后他哈哈大笑着，伸手一指石壁下的鳄鱼们，“好，就让我看看这新型的家伙有什么本事。”

　　“明白！”

　　接到了命令，驾驶员们顿时兴奋起来，他们也是第一次驾驶巨龙武装直升机执行实战任务，因此内心中一样是非常激动的。

　　巨龙直升机在山谷上空陡然下坠，迅速接近了山谷的地面，然后机身猛地一斜，机身侧面就露出在了人们和鳄鱼的面前。

　　郑啸一下子就被机舱两侧的两挺机枪给吸引住了，那拉风的造型让他看的都有点眼馋了。

　　“开火——”随着驾驶员一声怒吼，手指啪的按在了火神型转轮机枪按钮上，启动了那号称金属风暴的恐怖机枪。

　　火神型转轮机枪是炎黄军团装备在陆地航空兵的作战载体上最具有代表性的武器之一，他火力凶猛，射速惊人，绝对是让人恐惧的噩梦级武器。

　　咻咻咻咻，随着火神型转轮机枪那十二支枪管的转动，子弹仿佛暴雨倾盆般射向了地面上的鳄群，眨眼间就覆盖了十几平米内的所有目标。

　　12.5口径的子弹从那恐怖的机枪中射出来，威力绝对是令人胆寒的，地面上的那些鳄群，凡是被子弹射中的，身体表面都爆起了耀眼的血雾，下一刻就倒在了地上。

　　子弹依然在喷吐着，那密集的弹雨开始朝前蔓延延伸，随着直升机的朝前移动，很快在山谷中推出了一道血与肉铺成的空白地带。

　　直升机继续朝前飞行着，在它身后一群群鳄鱼摔倒在地，看样子是活不成得居多，只有很少一部分幸运的，还能躺在原地翻滚嘶吼。

　　即使皮糙肉厚，但是这大口径的机枪子弹就算是钢板都能一下子打穿，更何况他们的身体了。

　　从山谷这头飞到了那头，火神型转轮机枪就射击了一路，放眼望去，整个山谷的中央出现了一条好几米宽的鳄群空白地带，而这空白地带也不是白色的，使用血红色铺成的，散发着刺鼻的血腥气。

　　手指在控制杆上一按然后一提，直升飞机一个急停，随即转过了方向，开始从山谷尽头朝这边扫了回来。

　　“欢迎各位，山谷烧烤晚会现在开始。”驾驶员低声说了一句，然后按下了一个武器按钮。

　　顿时，一道耀眼的橘红色火焰从直升机头下方探出的一个喷射孔中洒下，覆盖了整个山谷的横截面积，随着直升机缓慢的前行，而朝前推移着。

　　火焰喷射器，这是一种令人胆寒的恐怖武器，威力十分惊人。

　　火焰喷射器的历史要远早于火枪和火炮，早在公元七世纪，拜占庭人就在与阿拉伯人的海战中，使用了一种叫做“希腊火”的液体燃烧剂。这种燃烧剂平时封装在木桶里，使用时用手摇泵从通过一根喉管将之喷向敌战船。“希腊火”的液体燃烧剂配方特殊，遇空气便自燃。

　　现代意义上的火焰喷射器，其发明者被公认为德国人理查德费德勒，他于1901年造出了一个火焰喷射器样品供德军评估。

　　费德勒的装置已经基本上具备了现代火焰喷射器的一切特征，该装置为人力携带，配有一个周长为1.2米的筒形容器，容器内部水平分为两部分，下半部为压缩空气瓶，上半部为燃烧剂瓶。

　　当射手压下燃料筒上的节流阀手柄时，压缩空气将液体燃烧剂经一个橡皮管从钢质的发射管口喷出，发射管口有一个简单的点火装置，液体燃烧剂被点燃后，形成一束蘑菇状的火球喷向目标。

　　这个装备的射程是18米，能够持续喷射两分钟，但点火信管是一次性使用的，每次发射都必须换用新的。

　　费德勒的火焰喷射器直到1911年才被德军采纳，为此德军组建了一个有12个连的特别团，装备了现代历史上第一种火焰喷射器。不过，一直到过了4年之后，火焰喷射器才在战场上显示了它骇人的威力。

　　作为近战武器，火焰喷射器的使用在二战战场上与一战没有本质上的区别，主要还是用于对建筑物、碉堡和工事的攻坚以及对残敌的清剿。唯一的不同之处在于，二战时，德军步兵的火焰喷射器还经常被用作近距离反装甲武器。

　　火焰喷射器喷射的火焰并不能烧穿绝大多数坦克的装甲，尤其是后期苏军的坦克，但火焰喷射器喷出的流态火焰射流却能从装甲目标表面的一些开口处，比如坦克发动机舱的顶盖，流入车体内部，引燃其燃油或弹药，从而使装甲目标失能或完全被摧毁。

　　具体的作战报告显示，火焰喷射器对使用汽油机的车辆以及美军M4坦克的破坏效果明显，但对使用柴油机的苏联坦克的破坏效果却有限。

　　巨龙武装直升机上装备的火焰喷射器，使用的是高能固体燃料，经由高压喷嘴喷出，瞬间的温度能达到数百度，足以焚毁很多目标。

　　鳄鱼们，都是血肉之躯，在这火焰喷射器之前，血和肉都是很好的助燃材料，因此烧起来格外畅快。

　　随着火焰喷射器喷射出的长达三四米的扇形火焰，地面上顿时化作了一片火海，那些被烈焰笼罩在其中的鳄群，全都疯狂翻滚着，试图从这燃烧的烈焰中逃出去，但是却无能为力，只能在烈焰中挣扎最后化作了一堆灰烬。

　　直升机迅速飞了回来，当经过郑啸他们上空的时候，一片雨点般的液体洒了下来，然后把众人淋湿成了落汤鸡。

　　这是一种阻燃剂，有了它们，郑啸等人就可以不被火焰损伤，他们现在只需要戴上防毒面积即可，免得窒息致死。

　　拿出防毒面具戴在脸上，郑啸抬头看去，见整片山谷内的鳄鱼几乎都陷入了那火海之中，而没被烧到的地方直升机正飞过去补上一喷射器呢。

　　郑啸知道山谷内的鳄群完了，这次恐怕是全军覆没了。

　　但是，郑啸却发现，一些距离水潭不太远的鳄鱼事先发现了不好，然后退回了水潭中，所以火焰喷射器拿它们也没有办法。

　　不过，这些鳄鱼似乎不敢逗留了，全都钻入了水中不见了，估计是回那个洞里去了。

　　用火焰喷射器在山谷中清扫了一遍，然后巨龙武装直升机就轻快的落在了一旁的山崖下，那里是一片空地，如今上面什么都没有了。

　　命令战士们继续清扫剩下的鳄鱼，郑啸大踏步来到了巨龙直升机跟前，上下打量着这个陌生的大家伙。

　　他离开青塘寨的时候，这些物资还没有运过来，所以他并没有见过这个大家伙。

　　巨龙武装直升机停稳之后，驾驶舱的舱门打开了，一名特战队员从里面跳了下来，快步跑到郑啸面前，朝他举手行礼，“大队长，陆基航空第一大队一星飞行员吴志向您报道，请指示。”

　　陆基航空大队，这是岳瞎子灵机一动想起来的，他觉得今后龙牙规模扩大之后，航空兵可以单独立出来，成立航空大队，这样便于管理也指挥方便。

　　吴志，也是当初跟随郑啸一起穿越过来的，他为人稳重，做事可靠，所以被选做了巨龙武装直升机的驾驶员。

　　这次就是他驾驶着第一架巨龙武装直升机前来的。

　　一起前来的直升机一共两架，第二架始终悬停在了山谷上方，没有参与战斗，吴志觉得这是检验这些巨龙武装直升机威力的好机会，完全可以好好利用起来的。

　　结果，事实证明这些巨龙武装直升机的威力十分惊人，完全可以成为中低空作战的王牌利器。


第291章 山谷烧烤晚会（二）

　　“小子，干得不错！”

　　郑啸抬手在吴志的肩头拍了拍，赞扬着他，这让吴志高兴极了，摸着脑袋嘿嘿笑着。

　　能够得到大队长这么一句夸奖，对于他来说就已经很知足了。

　　天空上，再次传来了引擎的轰鸣声，还有那巨大的旋翼带起的风声……，另一架巨龙武装直升机也降落了下来，驾驶这架武装直升机的，是当初古村的一名猎户，集训过后被选做了武装直升机驾驶员。

　　见了郑啸，他还有点拘束，不像吴志那么随意，而是急忙并腿举手行了个军礼，说道，“报告大队长，陆基航空大队一星飞行员嘉禾向您报道，请指示。”

　　郑啸，可是很多特战队员的偶像，他们觉得这位虽然有点莽撞但是却非常热血的大队长太厉害了，每件事情都是惊天动地的大事。

　　所以，当亲眼看到自己偶像出现在了他面前的时候，嘉禾激动的心都要跳出来了，不住的吞咽着唾沫。

　　郑啸同样哈哈大笑着，在他肩头上拍了一下，“嗯，干的挺好，下次再接再厉，争取打鬼子的时候表现的更精彩。”

　　有这么好的空战利器，郑啸才不会听凭这些东西放在仓库中，好几年都不动一下，直至发霉锈蚀，成为一堆废铁。

　　郑啸现在就已经开始在脑子中策划一次袭击行动，准备用巨龙武装直升机给鬼子一点教训了。

　　这时候，战士们把漏网的几只鳄鱼也都干掉了，有人通知郑啸火也灭了。郑啸这才跟二人说了两句，自己朝山谷内部走去。

　　虽然被火焰洗礼了一次，但是山谷看上去变化并不大，但是那些在山谷内生活的小动物早就跑得无影无踪。

　　动物天生就怕火，尤其是这种足以把任何物品都烧成灰烬的烈火，更是他们避之不及的，因此火焰一起他们就疯狂的逃离了山谷。

　　两个人分别钻进一架巨龙武装直升机，然后架势直升机飞行在了天上。

　　郑啸告诉他们，只有巨龙飞行在天，才能发挥出他们的威力来。而山谷内的鳄群虽然被清理干净了，谁能保证水下的洞中，就不会再次冲出那潮水般的巨大鳄群呢？

　　两架武装直升机在头顶上严阵以待，郑啸带着战士们重新返回了水潭边，然后开始观察水潭中。

　　战士们都换上了新的弹药，这次直升机除了过来支援作战外，还有个任务就是为郑啸他们送来了一批弹药和和装备，用来替换在战斗中损坏的装备。

　　有了弹药在手，战士们也踏实了下来，刚才的战斗，他们几乎耗尽了所有的弹药，本来还担心接下来的战斗怎么办，不过现在不用担心了。

　　郑啸站在水潭边，朝里面探头看了看，发现潭水的颜色似乎变了一些，原本清澈见底的潭水现在似乎被一种浑浊的杂质充斥了，看上去黄乎乎的，有点像黄河水似得。

　　谁也不知道这到底是怎么回事，不过都觉得可能跟那鳄群的出现恐怕有直接关系。

　　按照刚才地图上的标注，郑啸找到了那个洞穴的位置，然后他给两架巨龙武装直升机下达了进攻的命令。

　　“明白，立刻发动进攻。”两名飞行员齐声回答，然后几乎同时拉动了操纵杆。直升机一个俯冲，朝着潭水的水面扑去。

　　在二人的视线中，水面越来越近，越来越近，终于到了距离地面三四米的高度他们都能看到水潭中一些小鱼了。

　　咻咻——，随着武器按钮的按下，四枚响尾蛇地对地导弹就呼啸而出，准确打入了水中，正是洞穴所在的方向。

　　轰隆之声不绝于耳，四枚导弹一枚也没浪费，全都准确集中墓表。

　　潭水中被激起滔天的巨浪，就连那道瀑布都受到了影响，水流瞬间减弱，使得水流后的石壁破天荒的袒露在了郑啸的面前。

　　咦？那是什么？

　　郑啸无意中瞥了一眼，随即就不动了，他的呼吸有点急促了，站在那里发楞了好一会儿。

　　也难怪他这么激动，因为那道瀑布的后面，石壁上赫然一个洞口，要不是瀑布被暂时性给断流了，谁也想不到地下溶洞的出口居然就在瀑布的后面。

　　郑啸这才想起来，为什么香重老爷子给他的地图中，最后的线索就在山谷尽头啊，原来玄机在这里。

　　瀑布瞬间断流，随即就又恢复了，继续奔腾不休向下，汇入了水潭中。

　　如今的水潭中，到处都是被炸死的小鱼，而两只还没来得及逃走的鳄鱼也被炸死了，潭水浑浊的要命郑啸把这个情况跟直升机上的吴志他们说了说，然后他带着两名特战队员一起跳下去，探查一下那个洞口的情况。

　　水潭中，四枚导弹的爆炸，使得地貌有了很大的变化，特别是被直接命中的洞口位置，炸出来老大的一个大坑，这时候里面堆满了各式石头，最小的也有好几十斤。

　　两名特战队员上前检查一下，然后回来告诉郑啸，洞口被一大堆石头给压住了，鳄鱼看样子一时半会没法继续出来袭击人们了。

　　郑啸这才松口气，没有了鳄鱼这个后顾之忧，他们就可以专心的研究那个地下溶洞的洞口。

　　给两架巨龙直升机下达了命令，让他们在头顶上待命，然后郑啸朝水潭边走去，打算看看从这里能不能到瀑布后面去。

　　但是，瀑布位于水潭边的那里，周围全都是陡峭的山壁，瀑布镶嵌在其中，根本没办法摸进去。

　　两名特战队员尝试了好几次，结果都失败了，被那湍急的瀑布给冲到了水潭中，倒是没受伤。

　　不过，人们有点发愁了，从岸上过不去，难道非要从水上过去吗？

　　郑啸眉头紧锁，低头琢磨了好一会着，岸上想要到瀑布后几乎是不可能的，那么应该从什么地方过去呢？

　　目光从瀑布，到山崖，然后目光移动到了崖顶，在片刻的思忖之后，他摇了摇头，继续朝下面看去。

　　瀑布从高空中冲下，重重的落在了那初显浑浊的潭水。

　　端详着手里东西老半天，郑啸忽然眼前一亮！


第292章 矿石（一）

　　这块石头是从那被炸开的大坑里捡来的！

　　石头不大，用一只手就能握在手心中，在褐色的石头中，布满了一种亮晶晶的金色晶体，看上去非常耀眼。

　　郑啸想起来当初在炎黄军团地下基地实验中心中曾经见到过这种矿石的标本，所以他知道这是一种非常稀有的金属矿石，是制造最先进武器装备所必需的材料之一。

　　只需要在金属中掺上一点点，金属的强度就会几十倍的增加，而且柔韧性和延展性都一起会增强不少，实在是太神奇了。

　　据当时艾雅的介绍说，这种矿石在地球上的储量非常稀少，他们寻遍了全球，才找到一个矿脉，里面的矿石全部被挖出来也只有三四立方米那么大小的一块。

　　郑啸没想到，在这洞口附近，居然会出现这么珍惜的矿石，实在是太出他的意料之外了。

　　脑子中忽然灵光一闪，郑啸忽然有一种想法，那就是鳄群的聚集闹不好跟这里稀有的矿脉有关系呢？

　　想到这里，郑啸急忙派人跳进了大坑内，让他们一定要仔细甄别里面的那些石头，只要是有特别地方的石头，就拣出来交给自己。

　　与此同时，郑啸接通了青塘寨基地，从岳瞎子那里要来了一分炎黄军团传送过来的矿石样本图谱，开始测试已经发现的几种矿石。

　　本来被郑啸打乱了思路的岳瞎子正要发飙，但是当听说他发现了十分稀奇的矿石之后，他立刻就高兴起来了，二话不说就让人把矿石样本图谱给郑啸发了一份过去。

　　这种矿石样本图谱，是一段程序，只需要在郑啸随身携带的智能电脑客户端设备上装载，就可以用客户端设备检测那些拿到手的矿石样本。

　　检查的结果让郑啸欣喜若狂，被发现的十七种矿石中，稀有金属三种，特殊矿石十三种，而且还发现了一种元素矿石。

　　稀有金属不用说，特殊矿石都是用来制作特殊设备的重要原材料，都是十分珍贵的。

　　但是，跟那种元素矿石比起来，前面这些东西则要差了太多，因为这种元素矿石是制作太空武器的唯一掺加元素。

　　当初，炎黄军团的太空武器为什么那么稀少，就是因为他们始终没有在地球上发现这种稀有元素的存在，他们后来制造的那些太空装备，完全是使用的原有库存，都是从原来那个时代带过来的。

　　当初，虽然时空转送机被莫嫣然发明了，但是功能实在有限，只能在几个特定的时空点之间进行传送，所以他们无法进入各个时空去进行探索。

　　也正因为这个原因的限制，炎黄军团真正的太空装备有限，大多数只能算是准太空装备，比起真正的来，要差了一大截。

　　郑啸连着做了好几个深呼吸，让自己都快要跳出来的心脏总算是平息下来了，他这才拨通了岳瞎子的通讯器。

　　“怎么样，暴力男，你那边检测结果如何？”岳瞎子早就等的不耐烦了，所以当郑啸一拨通的，岳瞎子就立刻开了口，问他道。

　　郑啸嘿嘿一笑，然后反问道，“岳瞎子，你是想听好消息，还是想听好消息，还是想听好消息呢？”

　　通讯器那边，岳瞎子立刻就吼了起来，“暴力男，别卖关子了，快告诉我检验结果。”

　　郑啸哈哈大笑，然后把检验结果传送了过去，随即那边就传来噗通一声，似乎是某人摔在了地上。

　　揉着屁股，岳瞎子从地上站起身，然后咧着嘴傻笑着，那样子颇有点刚从精神病院跑出来的风度，“嘿嘿，这下发达了，真的发达了。”

　　发现的这些东西都是极为珍贵的矿物，这些矿物对于一般人来说用处不大，但是对于他们来说则是价值连城的珍宝，是不可替代的好东西。

　　岳瞎子顾不得擦掉自己嘴边的口水，立刻扑到了通讯器面前，他朝里面吼道，“暴力男，这个地方一定要看好啊，从今往后那里就是俺的后花园，谁敢动，老子带人灭他全家。”

　　郑啸有点无语了，最近岳瞎子变得越来越神经了，凡是跟物资有关的东西，都能引起他近乎疯狂的反应，让人看了都有点发怵。

　　挂断通讯器，岳瞎子不禁也苦笑着摇了摇头，他也知道自己有时候反应太激烈了，给人一种很不好的感觉，但是他也没办法啊。

　　时间太紧迫了，从郑啸带回来的讯息中他仔细分析过，炎黄军团那边的危机正在一步步逼近，留给他们的准备时间不会太长，应该是在5～7之间。

　　五到七年，这段时间太短了。不是让龙牙实力初成规模，而是要形成绝对的压倒性力量，甚至是把全球的力量整合在一起。

　　整合全球的力量，说起来容易，但是真的做起来就没那么简单了，要知道全球上百个国家，总人口加起来超过了20亿，这么大的人口基数，想要整合在一起难度可想而知。

　　因此岳瞎子要让自己近乎疯狂的运转起来，最大程度的把龙牙的资源运用起来，争取发挥出最大的作用来。

　　跟郑啸，岳瞎子没得说，虽然两人一见面没有几次不吵架的，但是两个人配合的十分默契。

　　坐在那里想了半天，岳瞎子觉得应该把更得到的矿石资料拿给炎黄军团支援的那些工程师们看看，好确定一下有没有出错。

　　炎黄军团为了协助郑啸他们参加超级兵工厂，专门派了一批工程师过来帮忙，这些人将留在龙牙特战大队，负责超级兵工厂的科技研发事宜。

　　这群工程师为首的，是一位为人十分清冷的美女，她身材高挑，相貌秀美，平常说话很少，但是知识非常渊博，是一位不可多得的人才。

　　最特别的是这位女工程师右手是一只精致的机械手，虽然不是人手，但是却无比灵活，这成了人们关注的焦点之一。

　　不过，似乎这位名叫沐雨的女工程师对自己的机械手毫不避讳，当她知道了人们的议论之后只是笑了笑，这让大家背后的议论显得不是那么多了。

　　岳瞎子急匆匆赶奔了运输飞船附近的超级兵工厂工地，那几位工程师都在那里。自从超级兵工厂开工建设之后，这些人就全都泡在了那里，吃在那里，住在哪里，以一种近乎疯狂的状态忙碌着。

　　对于这些人，岳瞎子怀着深深的敬意，他们的敬业和执着都是很让人敬重的。而由此更让他对那位大名鼎鼎的罗霄充满了好奇。

　　能够将这么多精英全都集中到了手下，不得不说罗霄是个人格魅力很出众的男人。

　　这方面，郑啸跟他有很多相似的地方，或许这才是当初艾雅选择他的缘故吧。

　　驱车来到了工地，岳瞎子通过特战队员严密戒备的门口，朝着一个巨大的山洞深处走去。

　　超级兵工厂的工地设在了一座巨大山洞中，他们将从这里继续朝前挖掘，一直挖掘到运输飞船附近，然后在那里扩展开来，形成真正的兵工厂主体。

　　现在，兵工厂的工程只是刚开始，后面还有很多的事情要做呢。

　　山洞深处，机械轰鸣，人声嘈杂，一台台重型工程机械正在紧张的忙碌着，把一块块岩石挖掘下来，然后运到后方去。

　　这里的工程机械，都是炎黄军团支援过来的，设备先进，挖掘能力十分惊人，岳瞎子才三天没来，山洞已经朝里延伸了老大一段距离，让他都不禁感叹起来。

　　操作这些工程机械的，都是当初修建青塘寨基地的那些土匪，这些人干工程干上了瘾，后来岳瞎子想解散他们编入战斗部队中，结果引起了他们的绝食示威，后来就保留下来了。

　　这次修建地下兵工厂，这些人算是有了用武之地，一个个兴奋的晚上睡觉都不踏实，特别是看到那些崭新的大家伙，一个个摩拳擦掌，半夜起来撒尿都要围着机器转一圈才能回去接着睡。

　　如今，在这地下工地上，这些人控制着那一台台外形彪悍的机械，在阔大的工地上奔驰着，让工程进度迅速进展着。

　　“”

　　“让一让，让一让！”岳瞎子刚在一个地方站定，旁边开来一辆挖掘机，一边开上面的大喇叭一边朝他吼着，那大嗓门三里地外都能听到。

　　要是在平常，岳瞎子早就发飙了，在青塘寨基地中，敢吼他的不超过一只手的数目，但是现在他却喜滋滋的跑开了，给这辆工程机械腾出了地方。

　　工程机械上，驾驶员根本就没去看那个人是谁，他的眼中只有工程进度，还有那要挖掘的目标。一天一夜没睡的他，眼中充满了血丝，脸上也都是疲倦之色，但是他依然精神抖索的工作呢。

　　在询问了好几个人之后，岳瞎子终于找到了在一座临时帐篷内画图纸的沐雨，然后将那份矿石检验报告递给她。

　　接过那张检验报告，沐雨很随意的扫了一眼，在她看来这玩意不会有什么实质内容，估计远没有她手中的这份图纸重要。


第293章 矿石（二）

　　“什么，这是——”

　　但是，当她目光扫过第一串数字的时候，顿时就呆住了，随即她的目光死死盯住了那张纸，上面的每一个数字和符号都没有放过。

　　越看，沐雨脸上的惊喜神情越明显，等看到后面的时候，她的脸上已经激动的泛起了红晕，手都微微颤抖了。

　　终于，她看完了那张矿石检验报告，然后闭上了双眼，久久没有说话，看样子是在消化这些资料所带来的巨大冲击力。

　　别人不知道这些矿物的重要性，但是她身为试验基地的几大核心人员之一，莫嫣然的亲传弟子，怎么能不了解呢。

　　也正因为如此，刚看到那份报告的时候，她甚至怀疑自己看花眼了，因此她把那份报告来回看了三遍，一个字一个字研读的。

　　终于，她确定这份报告是准确无误的。

　　这份报告，涉及的很多数据只有从矿石上才能取得，而且不同的矿石数据是不同的，完全没法作假，所以郑啸和龙牙想要仿造是根本不可能的。

　　再说，他们也没必要那么做，因为那么做什么意义都没有，反而会使得沐雨这些原炎黄军团的工程师大为不满，从而影响到双方的合作。

　　但是，如果这份报告是真实的，那么意味着什么，沐雨想一想都觉得心跳加速，“难道，难道真的——”

　　因此，她让自己冷静下来，开口询问岳瞎子，好再确认一下！

　　岳瞎子不厌其烦的给她讲解着发现的过程，他知道这些科研人员的脾气，所以一点不因为对方的谨慎和怀疑而感觉到不悦，反而详细的叙述着事情经过。

　　听完了岳瞎子的叙述，沐雨点点头，然后说道，“岳政委，我有个请求，希望你能答应。”

　　“说吧，只要不让我嫁给你，什么要求我都答应。”岳瞎子拍着自己胸脯，然后打着包票。

　　沐雨没有理会岳瞎子的玩笑，而是从帐篷角落里寻找出来一排小合金盒，递给他然后说道，“你派人马上赶往那座山谷，将那些发现的矿石样品立刻带回来交给我。”

　　“我以为啥呢，就这啊！”岳瞎子咧着嘴，结果那个小盒，转身朝外面走去，“我马上派人过去，很快就给你送过来。”

　　在他身后，沐雨看着他的背影，忽然用一种平淡到了极点的声音开口道，“嫁给我这件事，也不是不能考虑的。”

　　一句话，走出去没多远的岳瞎子忽然脚下一个踉跄，然后飞也似的逃走了。

　　嫁给沐雨，真是不想活了，岳瞎子还不知道啊，家里那个母老虎跟情同姐妹，让她知道了保证拎着盒子炮就找自己去了。

　　要说基地中岳瞎子最怵的人，不是郑啸，也不是老政委古云，而是老婆一品红，一品红自从嫁入青塘寨之后，几乎从来没有回过四平寨，因为她觉得自己现在是岳瞎子的妻子，四平寨已经不属于自己了，总回去不好。

　　按照岳瞎子的想法，就应该把四平寨收编了，到时候四平寨的人也有了着落。但是一品红却拒绝了，因为她对四平寨始终有着特殊的感情，那里就好像是她的娘家。

　　不过，最近一次她从四平寨回来，跟岳瞎子闲聊的时候无意中提到，说四平寨现在好像有点不太对劲，总感觉当初的那帮弟兄有点不同了。

　　岳瞎子再三提醒她，在没有弄清楚情况之前，最好不要再回四平寨去了，但一品红只是笑笑，在她看来，四平寨的弟兄们都是跟她一起从生死之间滚过来的，感情过命，不会对她有什么不利的。

　　昨天，一品红又带着两名特战队员回四平寨去了，她这次是打定主意要把四平寨的事情弄个清楚。

　　目送着岳瞎子离开，沐雨收回了目光，重新投到了那份检验报告上，她的思绪纷乱无比。

　　当初主动请缨到龙牙特战大队来支援，是因为她替炎黄军团的未来担忧，所以想要为其做点什么，郑啸这边如果发展迅速的话，那么炎黄军团的压力就能大减。

　　但是没想到，到了这里之后，居然发现了炎黄军团时都十分珍贵的这些矿物，而且还发现了太空作战至关重要的那种元素。

　　“要是当初有这种元素矿脉，或许张云天、汤邵峰他们就不会——”沐雨发出一声叹息，转身继续自己的图纸去了。

　　可惜，接下来的半个小时内，沐雨发觉自己的注意力完全没法集中起来，刚才的消息实在是太震撼，让她到现在还没能够真正平静下来。

　　苦苦煎熬了半个小时后，帐篷外终于响起了脚步声，她丢下绘图笔，三两步就冲出了帐篷。

　　“沐总工，这是岳政委让我送——”提着合金箱子的特战队员话还没说完，箱子就被沐雨一把夺了过去，然后就消失在了帐篷内。

　　特战队员被弄的摸不到头脑了，他无奈的摸了摸鼻子，然后就转身离开了。

　　沐雨在帐篷内紧张忙碌的时候，郑啸在山谷内也紧张忙碌着，不过他跟沐雨忙碌的不同，他现在主要是在想办法打开通往地下溶洞的入口。

　　从知道了这里的重要性之后，郑啸就开始犹豫了，他在考虑到底还应不应该通过这里的地下溶洞弄那套设备。

　　因为一旦设备失窃，那么日本人肯定要大肆搜查，到时候挖掘的地道肯定会被发现，那么这个山谷也会被敌人发现的。

　　如果敌人发现了这些矿藏，郑啸不清楚后果会如何。

　　不过，沐雨通过通讯器告诉他，他大可不必如此紧张，因为这些矿石的作用都是莫嫣然工程师研究出来的，而提炼和加入金属中的配方及比例除了炎黄军团，没有人知道。

　　这意味着就算是这些矿石被敌人发现，甚至挖掘了，也无法进行使用，等于是一堆废料。

　　听完了沐浴的解释，郑啸放心了，他甚至有了一个想法，那就是可以利用这次行动，让鬼子当一回免费的苦力呢。

　　决定下来之后，人们就开始研究如何进入地下溶洞了。


第294章 水帘洞（一）

　　时间一分一秒的过去了，郑啸他们上午到的山谷，那时候太阳还在东边的天际朝上升起着，而如今则已经过了中天，朝西边缓缓下坠了。

　　山谷内人声鼎沸，人员比原来增加了好几倍，到处都是忙碌的人影，一些特战队员在山谷周围警戒着，几个制高点上也都分别布置上了狙击手和警戒哨。

　　“暴力男，你这个主意不错，够卑鄙无耻的。”

　　听完郑啸的计划之后，岳瞎子拍双手赞成，他觉得这个主意不错，符合龙牙一贯的风格。

　　“没有最无耻，只有更无耻”，这就是他每次开会都要给人们喊一遍的口号，而且恬不知耻的让大家要记在心里，挂在嘴边，时刻不能忘。

　　听岳瞎子又提起了这个口号，郑啸哭笑不得，只能笑骂了一句，“你个岳瞎子，哪那么歪理论，快把人给我派过来啊。”说完就挂断了通讯器。不管通讯器另一头的岳瞎子是暴跳如雷还是暗自憋闷，郑啸现在要做的当务之急就是进入地下溶洞。

　　虽然几次派人尝试，但是瀑布的力量太大了，想要从瀑布下游到后面的特战队员被从天而降的瀑布差点给砸晕了，其中一个特战队员还受了点伤。

　　见从正面硬闯的希望不大，郑啸这才决定让岳瞎子派人前来支援。

　　既然无法从正面硬突进去，那么只能来个釜底抽薪了，郑啸在等待工程人员赶来的时候，在瀑布周围来回打转着，仔细观察着地形。

　　等工程人员乘坐直升飞机赶来的时候，他已经有了一个完整的计划，所以立刻就可以实施了。

　　工程人员攀上了瀑布的上方山崖，选择了一处合适的地方，然后开始在瀑布的旁边挖掘沟壑，准备把水分流走一部分。

　　虽然瀑布上方都是岩石，但是在这些工程人员手中，不算什么，反正是挖掘临时的分流沟渠，所以不需要多完美，只要能把水分流就行。

　　一部分工程人员忙着在岩石上测量，绘制分流渠的路径；一部分工程人员开始在石头上打眼，然后安装炸药。

　　也就是二十分钟之后吧，炸药就安装好了，工程人员检查无误之后，全都撤到了安全的地方，接着按下了起爆按钮。

　　轰隆一声巨响，在山崖上暴起两串烟雾，按照预定的路线依次升起，下一刻就见瀑布的水流瞬间就变小了许多，强度也弱了不少。

　　成功了。

　　郑啸心中一喜，他急忙奔上山崖一看，发现两条笔直的沟渠在瀑布两侧的山崖上出现了，将水分别引往了一处山洼，将水储存在了那里。

　　这些水可能暂时没什么用处，但是相信用不了多长时间，就能发挥出作用来，到时候恐怕够鬼子好好喝一壶了。

　　瀑布的力量减弱，早就严阵以待的特战队员们立刻冲了上去，顶着那依然十分湍急的瀑布水流冲到了瀑布后面。

　　一身湿透的攀上水潭，特战队员们伸手抹了一把头上的水渍，抬起头看向了那个洞口。

　　这一看之下，几名特战队员都愣住了，好半天都没有动一下。

　　郑啸在外面等待着，见几个人冲进去老半天了也没有动静，心中有些担心他们出问题，于是朝对讲机中喝道，“里面情况怎么样，你们遇到了什么。”

　　“大队长，你自己进来看吧。”几名特战队员不知道该怎么说了，于是只能这么回答。

　　郑啸闻听，知道他们肯定是看到什么了，因此他二话不说就冲进了瀑布中。

　　穿过那珠帘般的瀑布水流，郑啸翻上了潭边，站到了几个特战队员身边。

　　顾不得摸一把额头上不断滴落的水渍，郑啸抬头看去，结果一下子就看到了那个洞口，他也愣住了。

　　这，这到底是怎么回事？

　　在他们面前大概有三米外是一座洞口，高有四五米，宽有两米，洞口的周围长满了不少藤萝，将洞口遮住了大半。

　　但是，在没被遮住的洞口上方，居然题着三个龙飞凤舞的大字：水帘洞。

　　这三个字写的非常漂亮，字体中透着飘逸和灵动，让人一眼过去，仿佛眼前有一只古灵精怪的猴子正在嬉笑打闹一般。

　　让郑啸吃惊的，不只是字体，最让他有点无法接受的是水帘洞三个字。

　　在中国历史上曾经出现过一部闻名遐迩的名著，那就是以唐玄奘西天取经为主线的《西游记》，其中孙悟空当美猴王时候，就是占据的花果山水帘洞。

　　水帘洞，我国很多地方都有的风景旅游区景点。这些水帘洞中很多都是借助了西游记的神话传说，算是搭上了名著的顺风车吧。

　　纵观全国，各地的水帘洞大致有河南省桐柏山水帘洞、江苏省连云港市花果山水帘洞、甘肃省武山县水帘洞、福建省武夷山水帘洞、湖南省衡阳衡阳县水帘洞、广西百色市靖西县湖润镇水帘洞等。

　　虽然西游记只是吴承恩根据一些神话传说和自己的一些设想而虚拟出来的，但是却声名远播，享誉海内外，经久传承不衰。

　　而随着吴承恩和西游记名声越来越响，在全国各地出现了无数水帘洞，他们都引经据典，极力证明自己这里的水帘洞，才是吴承恩当初做西游记时曾经作为参考过的水帘洞。

　　但是，历史已经湮灭在了时空长河中，后人的研究和推测，又有多少是准确的呢？没有人知道，因为有太多曾经言之凿凿的铁证被推翻的事件了。

　　这就像科学一样，随着社会的发展，不断被否定和推翻，今天的真理，明天也许就成了谬论，一秒沧海一秒又桑田，变化无定。

　　所以，这里出现个水帘洞，郑啸一点不奇怪，因为他觉得后人中，肯定有不少人都会效仿吴承恩，也来个什么居洞著书什么的，希冀一书成名呢。

　　地处关外，这里的景致不管怎么说都跟西游记中的花果山水帘洞相去甚远，不用说别人，就是郑啸也觉得这里是真正花果山水帘洞的可能性不大，或许真是后人为了缅怀一带文豪吴承恩而开凿的这个山洞呢。

　　脑子中怀着这个念头，用力地摇了摇头，郑啸迈步朝洞内走去，他要进去看一看，看里面到底是什么样子的。

　　几名特战队员在后面紧紧跟随，一起进了水帘洞。


第295章 水帘洞（二）

　　吴承恩，字汝忠，自号射阳山人，他是淮安府山阳县人，也就是现在的江苏省淮安市楚州区。

　　其实，吴承恩的祖籍是安徽桐城高甸，因为祖先聚居枞阳高甸，所以称为高甸吴氏，后来因随祖辈迁徙到了淮安府。

　　他是中国明代杰出的小说家，是四大著名小说之一《西游记》的作者。

　　因为自幼喜欢读稗官野史，所以吴承恩熟悉古代神话故事和民间传说。而其在科场的失意和生活的困顿，使他加深了对封建科举制度、黑暗社会现实的认识，促使他运用志怪小说的形式来表达内心的不满和愤懑。

　　《西游记》是以唐代玄奘和尚赴西天取经的经历为蓝本，在《大唐西域记》、《大唐慈恩寺三藏法师传》等作品的基础上，经过整理、构思最终写定。作品借助神话人物抒发了吴承恩对现实的不满和改变现实的愿望，折射出他渴望建立“君贤神明”的王道之国的政治理想。

　　《西游记》是郑啸最喜欢的书中的一本，他曾经读过好几遍，因此对其中的内容了解甚深，甚至吴承恩的生平也知道不少。

　　进了水帘洞，郑啸放眼望去，发现这里是一个十分广阔的山洞，占地面积足有数百平方米，虽然长时间没人居住，空气却非常清新，没有一点气闷的感觉。

　　因为洞内光线黑暗，所以郑啸和几名特战队员都扭亮了战术手电，顿时使得洞内清晰了起来。

　　郑啸朝四周扫视着，发现这座山洞应该是天然生成的，在周围的洞壁上没有人工雕凿过的痕迹，而在洞的右后方，靠近石壁的地方，是一张石榻，前方则摆着一张长条几案，也是石头雕凿而成的。

　　迈步朝那座石榻走去，郑啸发现石榻上似乎有一具人的尸骨，而旁边还有一个小的尸骨，似乎是什么动物的尸骨。

　　来到石头条案前，郑啸蹲下身，查看着条案上摆放的那些书籍。

　　这些书大都是一些古代的志怪小说，《淮南子》之类的，郑啸基本上都看过，因此他没有擅动，而是伸手拿起了一个木盒子。

　　盒子非常漂亮，是金丝楠木制成的，外面雕刻着花纹，在盒盖上有一把小锁，只有小拇指大小，也是十分的精致，两把小钥匙就挂在了上面。

　　郑啸翻来覆去的端详半天之后，这才将小木盒子放在条案上，然后拿起了那小巧玲珑的钥匙。

　　咔嗒一声，小锁打开了，虽然存放了不知道多长时间，但是小锁竟然依然很好用。

　　木盒被郑啸缓缓打开，接着手电的光线，郑啸发现里面是一本书稿，除此之外就没有其他东西了。

　　郑啸小心翼翼的那本书拿出来，发现这是一个人的手稿。当他掀开封皮的时候，一行遒劲有力的狂草贯入了他的视线：

　　“虽然吾书名为志怪，盖不专明鬼，实记人间变异，亦微有鉴戒寓焉。”

　　看到这行狂草，郑啸不由的愣了一下，这段文字他太清楚了，应该是当初吴承恩说过的，没想到出现在了这里。

　　伸手拂开一片尘土，郑啸坐在了石榻上，旁边就是那具人的白骨，翻看起来这本手稿。

　　郑啸自幼就好奇心颇重，尤其是喜欢那些志怪小说，要不是长大了当了特种兵，没准他就去搞考古研究了呢。现在得到这么一本文稿，他自然是要翻看翻看。

　　特战队员留下一个给他打着手电，剩下的开始在周围搜查起来，一方面是看看这里面有什么有价值的东西，此外就是寻找地下溶洞的洞底。

　　通往深处的入口很好找，就在另一侧的石壁上，几名特战队员分成了两路，一路留下待命，而另一路则进入那个深洞，去探查一下前方的情况。

　　手中持着自动步枪警戒着情况，几名特战队员都用好奇的目光看着坐在石榻旁埋头苦读的郑啸，他们十分奇怪，大队长到底发现了什么有趣的东西，居然能够在这时候坐下来读起书来。

　　山洞中一片寂静，除了特战队员们的呼吸声外，就只有郑啸翻书稿的纸页沙沙声，一直持续了十几分钟。

　　翻完了最后一页，郑啸将文稿合上，闭目思考着，老半天也没有动地方，终于，他睁开了双眼，目光中闪过一抹坚决，伸手入背包中取出了打火机，嚓得打着火，将文稿朝火焰凑去。

　　“大队长，你——”郑啸的这个举动让周围的特战队员全都吃了一惊，他们不知道为什么大队长要这么做。

　　虽然不知道这些文稿中写了些什么，但是从这个洞内的布置，他们也大概猜的出应该有些年头了，那么这里面的东西都是古物，就不应该轻易损毁的。

　　但是，郑啸手掌一抬，制止了他们的话语，而他的目光始终注视着那本文稿，看着它在火焰中一点点被烧成了灰烬。

　　叮的一声，从那燃烧的书稿中，一片长命锁掉了出来，落在了郑啸脚前，发出了十分清脆的响声。

　　郑啸将手中已经烧成灰烬的文稿随手放开，然后蹲下身拿起了那片长命锁，仔细端详这。

　　这篇长命锁不是黄金的也不是白银的，而是一种很特殊的合金，郑啸伸手掰了掰，发觉这长命锁韧性非常好。

　　“奇怪，那个时代怎么会有这么坚忍的合金呢。”郑啸默默叨念着，忽然心中一动，然后将那片长命锁放进了背包中。

　　收好长命锁之后，郑啸朝那本文稿的灰烬看去，发现已经散落在了地面的尘土中，这才转身来到了石榻前，凝视着那具白骨，久久没有出声。

　　从这本文稿中，郑啸知道了很多不曾在历史中出现过的东西，甚至有些都可以说是惊世骇俗的，但是他不准备说出去。

　　或许有些秘密还是消逝在了历史中为好！

　　“大队长，这是谁的尸骨？”几名特战队员也注视着那具白骨，低声问道。

　　“一位很了不起的人物，可惜人都有迟暮的那一天。”郑啸深吸一口气，用低沉的声音说道，“把他运出去吧，一会儿找个好点的地方安葬了吧。”

　　几个特战队员将那具尸骨小心翼翼的抬起来，朝洞外走去，刚走了两步，郑啸忽然加了句，“把那具猴子的尸骨也一起埋在一起吧。”

　　“猴子尸骨？”

　　特战队员一时间没闹明白是怎么回事，但是随即就看到了那具石榻上小小的尸骨，看上去还真有点像猴子。

　　捡起小猴子的尸骨，特战队员们转身走出了水帘洞，将两具尸骨送出了瀑布外。

　　等在外面的人都吃了一惊，他们一直在等待着里面的消息，但没想到等出来的是两具尸骨，于是立刻追问那几个特战队员，可是特战队员也不清楚，没办法回答。

　　诸葛宏皱着眉头，朝诸葛山说道，“老三，我进去看看，你在外面。”

　　“好，大哥你进去吧。”诸葛山点点头。

　　诸葛宏带上几名特战队员冲过瀑布，也进了水帘洞。

　　一进洞口，诸葛宏就看到郑啸站在那具已经空荡荡的石榻前，呆呆的出神呢。

　　走上前，诸葛宏轻声喊道，“大队长，大队长！”

　　“哦——”郑啸被惊醒了，他扭头看了看，见是诸葛宏，于是笑了笑，“你们来的正好，把这具石榻搬开。”

　　几名特战队员一拥而上，七手八脚把那具石榻挪了个地方。

　　石榻非常沉重，七八个特战队员一起用力才把这死沉死沉的东西搬开了，露出了下面的石地。

　　郑啸走上前，蹲在刚才石榻放得地方，然后伸出手指指了指那里的地面，说道，“你们把这撬开。”

　　刷——，几支战术手电一起指向了那里，果然看到了那里有一道缝隙，不过十分细密，在这样昏暗的光线下，如果不是郑啸提醒还真找不到。

　　特战队员们呼叫外面的工程人员，很快有人带来了工具，将一支薄薄的合金铲楔入了那道缝隙，然后开始加力。

　　这种合金非常特殊，一旦温度超过175度，就会变成一种近乎流体的状态，而当温度降低到90度直下时，又会恢复原来的坚硬，实在是太神奇了。

　　随着工程机械给这种合金迅速冷却，合金变得格外坚硬，那道缝隙瞬间就被撑开了许多，变得有手指粗细了。

　　几根撬棍恰到好处的插了进去，然后一阵整齐的号子响起，足有两米长一米五宽的一片石地开始上升，离开了地面。

　　终于随着轰隆一声巨响，那块石板被人们掀翻到了一旁，露出下面一个黑洞洞的洞口。

　　这个洞口一掀开，一股沁人心脾的寒气就从里面冒了出来，让人们精神为之一振。

　　诸葛宏踏前一步，举起手中的战术手电朝黑洞里照了照，发现是个天然的洞口，但是里面却被人为的开凿出了台阶，可以轻松的下去，他有些奇怪，“奇怪，这山洞里怎么还有这么个奇怪的洞中洞呢。”

　　郑啸脸上闪过一丝复杂的神色，然后淡淡的一挥手，“现在没时间研究那些，下去看看。”


第296章 祸生四平寨（一）

　　时值盛夏，整座关东山都是郁郁葱葱，到处古树参天，飞鸟啼鸣。

　　四平寨的大厅中，二当家山豹子端坐中央的虎皮高脚椅上，一只手端着酒杯，另一只手在扶手上摩挲着，在他下方的两侧，七当家和十一当家都在座，此外就是五当家和八当家了，却少了四、六、十三位当家和九当家破天狼。

　　如今的山豹子明显发福了不少，原本黑油亮的脸颊现在也白了一些，就连那双瘦骨嶙峋的手也白胖了许多，看上去似乎像个人手了。

　　如今的大厅，似乎重新装潢了一下，比当初看上去要富丽堂皇了许多，但是那金煌煌的装饰，怎么看怎么给人一种暴发户的感觉。

　　“哈哈哈哈！”

　　几个当家的坐在大厅内，低声交谈着什么，不时爆发出一阵笑声，远远传出了大厅。

　　在大厅外，门口站岗的喽啰脸上露出了不满之色，小声嘀咕着，“奶奶的，大当家不在了，山寨现在成了——”说到这里，他的话就被另一个喽啰跟制止了。

　　另一个小喽啰伸手按住了他的嘴巴，然后转身朝大厅内看了看，这才回过身来低声埋怨道，“你小子不要命啦，这要是让里面的那位听到，你小子死都不知道怎么死的。”

　　“哼，这事他们干的还少吗？”第一个喽啰一边偷眼瞄着大厅里，一边不服气的说道，“九当家他们不就是——”

　　就在这个时候，大门口外传来了急促的脚步声，下一刻一个二当家的手下心腹连滚带爬从外面冲了进来，直奔大厅而来。

　　“虎爷好～！”两个喽啰急忙低头行礼，朝他问了声好。

　　这小子叫赵虎，是二当家山豹子的心腹之一，为人阴险狡诈，最不是东西，所以人们都很怕他，轻易没人去得罪他。

　　原本大当家一品红在的时候，二当家一派的人都很老实，这小子一肚子的坏主意有所收敛，还没显出什么。

　　但是，自从大当家一品红嫁到青塘寨去之后，二当家山豹子就做了山寨的一把手，开始独掌山寨大权，这个赵虎算是得到机会了，开始将他那些坏水朝外抖落。

　　如今的山寨，已经被这小子弄得乌烟瘴气，人们叫苦不迭，但是都敢怒不敢言。

　　平常，这小子都是人模狗样的，但是今天却慌张到了这种程度，人们不能不好奇啊。

　　“滚滚滚，一边去。”赵虎似乎心情很糟糕，对于两个喽啰的打招呼，不耐烦的骂了句，然后就奔进大厅去了。

　　看着他的背影消失在了大厅门内，两个喽啰你看看我，我看看你，然后都朝地上啐了一口，“我呸，狗仗人势的东西。”

　　“虎子，什么事情这么慌张啊？”

　　大厅内，山豹子正在跟几个弟兄议论事情，刚说到兴头上，就被赵虎给打断了，这让他非常不爽，于是没好气的问道，“这么慌里慌张的，你爹死了还是妈死了。”

　　“老大，我爹妈早就死了！”赵虎对于这满是侮辱性的话语，居然还能笑得很开心，回答了一句，“您说晚了。”

　　其他几个当家的一起哈哈大笑起来，大厅内的气氛为之一松。

　　山豹子也被逗笑了，他指点着赵虎，喝道，“你小子就是会耍活宝，快说什么事情吧。”

　　赵虎擦了一下头上冒出来的汗水，然后急急的说道，“大当家，那个大当家来了。”

　　“什么哪个大当家？”二当家山豹子一时间没反应过来，但是随即就明白了，顿时呼地一下就站了起来，“你是谁她来了？”

　　赵虎急忙连连点头。

　　大厅内的众人都紧张起来，他们彼此对视着，最后将目光一起投向了位于主位的二当家山豹子，等待他拿主意呢。

　　山豹子也紧张的手都有点发抖了，但是他毕竟是老江湖了，因此他很快就镇定下来了，朝众人一挥手，沉声喝道，“走，出去迎接。”

　　七当家凑到了他跟前，压低了声音说道，“二哥，一个嫁人的女人而已，有什么好怕的。”

　　另一旁，十一当家也点着头，赞同的说道，“对啊，现在这山寨咱说了算，她来了还能怎么滴。”

　　山豹子一想，还真是那么回事，因此他就慢慢镇定下来了。

　　几个人起身朝外面迎了过去。

　　山寨的寨门外，一品红从马上跳下来，将缰绳扔给身后的贴身丫鬟，然后抬起头打量着面前的大寨。

　　一段时间不见，现在的山寨似乎跟原来有些不一样了，但是一品红却一时间看不出哪里不一样了。

　　在她身后，两个贴身丫鬟一个牵着马，一个给她背着背包，她们都是当初从山寨带到青塘寨去的，如今还跟着她一起呢。

　　本来，岳瞎子让她带上几个特战队员的，她也答应了，但是后来一想，觉得那么做有点不好，所以她就没带。

　　在她看来，四平寨是她一手打下的天地，再变也有限，只要她说句话，一切问题就都解决了。

　　何况山寨的几个当家的，都是跟她一起在生死线上滚出来，有着不浅的交情，这也是她很有信心的。

　　站在寨门前，一品红正在端详着大寨，身后的两个丫鬟等得有点不耐烦了，她们嘟囔道，“这些人磨蹭什么啊，夫人你来了，他们竟然还这么磨磨蹭蹭的。”

　　一品红伸手制止了她说下去，正色说道，“如霜，别说了，想必是弟兄们都忙着呢，再等等吧。”

　　正说着的时候，大寨的寨门就打开了，二当家山豹子一身华丽的衣服就从里面走了出来，身后跟着五当家、七当家、八当家和十一当家，大家都脸上带笑，大踏步迎了上来。

　　还没到近前，二当家等人的笑声就传了过来，“哈哈哈哈，老大，你来啦，兄弟们没有远迎，真是该死该死啊。”

　　一品红也笑着走上前去，朝着二当家肩窝就是一拳，“老二，什么时候跟我也这么客气起来啦，走，进去说话。”

　　二当家朝周围看了看，见一品红只是带了两个小丫鬟而来，没有其他人，心中这才算踏实一点了。

　　脸上挂着和煦的笑容，山豹子急忙朝里让一品红，“走走走，老大，进去说话，在外面站着叫什么什么事啊。”

　　在人们的陪同下，一品红走进门去，然后大寨的寨门就无声的关闭了。

　　进了大寨，一品红一边走一边打量着周围的一切，觉得这一切都那么熟悉，仿佛昨天还在这里居住似得。

　　在这山寨中，她居住了好几年，可以说四平寨当初是在她手中一砖一瓦成型的，这座山寨倾注了她太多的心血，跟她的一个家没什么区别。

　　正在朝前走着，忽然一品红停住了脚步，伸手指着不远处闪过的一道背影喊道，“嘿，那不是老许吗？”

　　老许，名字叫许真钞，是四平寨的老人了，当初跟着一品红一起打天下，多次出生入死，后来在一次战斗中被打断了一条腿，从那之后就不再下山而是留在山上养老了。

　　一品红对那些对四平寨做出过突出贡献的人，都十分好，上岁数的会养起来，年轻的则委以重任，所以她在山寨内非常受人们的爱戴。

　　在她身边，山豹子脸色一变，他急忙伸手拦住了一品红，解释道，“那不是老许，是最近山上招的一个杂役，跟老许长得有点像吧。”

　　一品红将信将疑，她反问道，“那么老许呢”

　　山豹子的脸上闪过悲痛的神色，沉声说道，“死了，前几天生病死了。”

　　一品红扭头看向其他几个当家的，“是老二说的这样吗？”

　　几个当家的在二当家凌厉的目光下，纷纷点头，回答道，“是啊，老许前段时间好端端闹起伤寒来，没等送到山下就没气了。”

　　见这么多人都这么说，一品红就相信了，她和其他人继续朝大厅里走去。

　　等一品红走过去了之后，山豹子偷偷擦了把冷汗，然后朝身边的赵虎骂道，“你不是说把老东西已经处理了吗，怎么又让他出现在这里了。”

　　赵虎一脸的不解，“对啊，老东西不是让我安排到后边的杂役房去了吗，怎么会跑到这里来了？”

　　“不管那些了，你找人把老东西赶紧关起来，这要是让她见到了，没准还要闹出一些不愉快呢。”山豹子朝赵虎挥了挥手，然后赶紧追上一品红去了。

　　赵虎眼中闪过一阵狰狞，转身追着刚才消失的背影下去了。

　　一群人进了大厅，而小丫鬟对这里也非常熟悉，自顾自的将行李送到一品红当初的住处去了。

　　等人们都在大厅里做好，一品红还是做到了当初他的位置，也就是大当家的位置上，而山豹子则只能坐在了她下方一侧的椅子上。

　　一品红坐在那把格外舒适的椅子上，低头打量着阔大的座椅，然后伸手拍了拍扶手，这才抬起头，看向了身侧的山豹子，“老二，你这小日子过得挺滋润啊。”

　　这一句话，让大厅内的气氛瞬间尴尬起来。


第297章 祸生四平寨（二）

　　“老大，你误会了！”

　　从一品红的语气中，山豹子听出了些许不满，他不由得心猛地一跳，急忙解释着，“这是弟兄们孝敬的东西，据他们说是从山下抢来的，鬼子想要运走的东西，我觉得丢了挺可惜的，就用上了。”

　　“是吗？”一品红脸上带着似笑非笑的神情，用一种满含深意的眼神看着山豹子，让他觉得心惊肉跳。

　　旁边，七当家马明急忙过来打圆场，他笑着说道，“大当家，你真是误会二当家了，这东西是我带人下山抢来的，不信你问五哥，当时他也在场。”

　　他说的五哥是指的是五当家海蛎子，他生性温和，从来是个好好先生，原本坐在一旁低头喝水，这时候听说提到他了，这才缓缓抬起头来，看着一品红和七当家。

　　一品红那秀美的脸庞扭向了五当家，用询问的语气说道，“老五，是老七说着这样吗？”

　　五当家张了张嘴，但是当他看到站在一品红右侧后方的马明手掌抬起在咽喉位置横着一拉，脸上的表情十分狰狞，顿时被吓了一跳，临时改了口，“大当家，老七说的没错，我也看到了。”

　　这样一来，一品红的神情稍霁，她点点头，道，“好吧，这件事情就这么过去了，咱们商量一下四平寨今后怎么发展。”

　　“什么怎么发展，四平寨不是一直发展的很好吗？”几个当家的互相看了一眼，然后十一当家鬼手猫率先开了口，“难道大当家想回来继续当老大？”

　　“你们真想让我回来？”一品红听他这么一说，反问众人道。

　　在场的几个当家的脸上神色各有不同，有暗自欣喜的，也有些惊惶的，这里面尤以二当家为首三人为甚。

　　一品红扫视全厅，自然是看到了众人的神色，她暗自一声叹息，没有多说什么，而是挥挥手，“算了吧，这个老大你们自己决定吧，我是不会当了。”

　　听到他这句话，山豹子和七当家、十一当家都松了口气，总算是踏实一点了。

　　但是，接下来的这句话就让他们原本已经妥帖些的心重新提了起来，“不过，我觉得四平寨或许应该并入青塘寨，这样对大家都好。”

　　什么？好几个人心中狂跳，这个建议太重大了，将直接影响到四平寨今后的走向了。

　　人们一时间陷入了沉默。

　　晚上，吃完晚饭之后，二当家山豹子破天荒的没在院子中打太极拳，而是将自己关在了屋内，不知道在干什么。

　　七当家和十一当家从门外走进来，一进门就问在院子中忙碌的侍女，“大当家呢？”

　　几个侍女将手朝屋内一指，低声说道，“当家的屋里呢，晚上一点东西也没吃，从回来就把自己关在屋子里，不让我们任何人进去打扰他。”

　　七当家摆摆手，让这些侍女下去了，然后他跟十一当家的来到了门前，叩响了门上的门环。

　　屋子里，传出来山豹子不耐烦的吼声，“滚，谁也别来烦我。”

　　七当家闻听，笑了，他朝屋内喊道，“二哥，是我跟十一。”

　　听到是他们，屋内立刻有了回应，“进来吧。”

　　两个当家的闻听，立刻推门走了进去。

　　屋子里没有掌灯，所以十分黑暗，二当家山豹子坐在靠窗的椅子上，正低头沉思着什么。

　　“老大，我们来了。”两个人一屁股坐在了旁边的椅子上，然后抬起头看了看同在黑暗中的山豹子。

　　山豹子嗯了一声，在片刻的沉寂之后，先开了口，“老七，老十一，你们怎么看啊？”

　　虽然没说是什么事情，但是大家都是心知肚明，自然不用说那么明的。

　　七当家见山豹子提起了这件事情，他拉着椅子朝前凑了凑，压低声音说道，“老大，你千万不能答应啊。”

　　“是啊，千万不能答应。”十一当家的也在一旁附和着，他们深知自己这段时间来做的事情，一旦被一品红知道了，恐怕立刻就被暴怒翻脸的。

　　对于一品红的暴怒，他们并不是那么特别害怕，他们是在恐惧龙牙，在恐惧那个魔鬼般的男人。

　　虽然跟岳瞎子接触次数不多，但是二当家和七当家他们发自内心的忌惮，所以能不招惹他就绝对不会去招惹他。

　　一品红是岳瞎子的爱人，这使得他在跟四平寨逐步生分的同时，也使得她的震慑力格外强悍起来。

　　几个人都想到了一品红背后的龙牙，还有那个超级变态的家伙，就觉得后脊梁中凉气直冒。

　　二当家山豹子有点退缩了，他率先开口道，“要不，咱们就听她的，让青塘寨收编得了。”

　　“不行！”七当家呼地站了起来，一张脸上充斥着激动和疯狂，“老大，你想的太简单了，就凭咱们这段时间来做的好事，你觉得青塘寨会放过咱们吗？”

　　这一句话，就让山豹子仿佛是洒了气得皮球，瘫倒在了椅子上。

　　最近一段时间，他们在四平寨内进行了一次大清洗，把那些原来一品红的人撤的撤，关的关，有些则直接杀掉了。

　　如今的四平寨，大部分都是他的党羽和爪牙，剩下一些也是保持中立的那些人，他们就是墙头草，哪边的风大更大，他们就会倒向了哪边。

　　要不是一品红回来的太快，只需要再过上三四个月，那时候的他们基础应该已经巩固了，应该就不用总是被一品红吓得提心吊胆了。

　　但是现在，一品红突然来到了四平寨，这让还没有完全准备好的二当家他们措手不及，不知道下一步该怎么走了。

　　就在这时候，七当家忽然想起了一个人，于是让人去把他叫过来，想要询问一下他的意见。

　　赵虎被人带到了二当家的屋内，他本来已经睡了，如今被喊醒，所以睡眼朦胧的，用一副近乎白痴的眼神看着在座的几位当家的。

　　“狗日的，在那里发什么愣啊，快过来。”二当家朝他吼了两句，示意赵虎快过去赵虎没有办法，只得迎了上去。


第298章 祸生四平寨（三）

　　“混帐东西，这时候了还就知道睡！”

　　哗啦——，见赵虎还是哈欠连天的没有醒盹，二当家直接抓起桌上的茶杯，兜头就浇了下去。

　　一杯凉茶，顿时让赵虎激灵灵打了个冷战，清醒了不少，他急忙抹了一把脸上的水渍，哈着笑脸凑到了近前，“当家的，您有什么吩咐？”

　　山豹子这才满意的放下茶杯，将几个人商议的事情跟他说了一遍，最后问他应该怎么办。

　　赵虎心中就是一突突，觉得自己喉咙有点发干。

　　这件事情实在是太大了，原本是应该绝对保密的，按照正常来说就是几个当家的知道才对，如今自己也知道了，这可不是什么好兆头。

　　偷眼看了看周围的几个当家的，赵虎发现他们都盯着自己，就知道今天要是拿不出什么用有的东西，恐怕这条命非丢在这里不可。

　　既然让自己知道了这件事情，那就说明希望自己能拿出有用的计策来，这样就把自己也绑在了他们的战车上，想逃也逃不了。

　　但如果自己拿不出什么有用的计策，那么自己也就没有什么活下去的价值了，为了保守秘密，他们绝对会毫不留情的干掉自己。

　　虽然最近有点嚣张，但是赵虎很清楚自己是靠的谁的威风，要是没了几个当家的，那么自己连个屁都不如，谁会拿自己当回事啊。

　　虽然算计大当家也是一件很危险的事情，但是赵虎觉得自己还是先把眼前的危机度过才好，所以他立刻开动了脑筋，想着坏主意。

　　不得不说，这小子就是天生满肚子坏水的货，眼珠一转就想出了一个主意，他急忙把自己的计划说了一遍。

　　几个人听完了都拍手叫好，立刻同意了他的计策。

　　七当家将赵虎送到门口的时候，意味深长的拍着赵虎的肩头，“虎子，好好跟着我们干有你的好处，你山下村子里的老娘和妹子也不会吃亏，我这就派人下山把她们接上来享福。”

　　赵虎的心猛地一抖，他没想到自己将老娘和妹子偷偷从关内接到山下小村里的事情，几个当家的早就知道了，而如今这反倒成了威胁他的软肋。

　　赵虎自幼丧父，是他老娘含辛茹苦养起来的，而他妹子跟他感情特别好，现在十七岁了，出落得如花似月的。

　　原本还抱着看机会不对就逃离山寨心思的赵虎彻底泄气了，他点点头，说道，“七当家你放心，我保证拿出百分之百的力气来想主意。”

　　“这才对嘛，咱们是一家人，相亲相爱的一家人，哈哈哈哈。”已经打定主意下来去找赵虎的妹子去交流交流“感情”的七当家，哈哈大笑着转身走回去了。

　　站在门口，回头看了看那远去的背影，赵虎不禁在心中偷着骂了句，“王八蛋，怎么不一跤摔死你。”

　　现在他也没办法了，只能尽自己的全力帮助几个当家的算计大当家一品红了，不然的话他就要先倒霉了。

　　“大当家，对不住了，俗话说死道友不死贫道，我只能先为自己着想了。”一边叨念着，赵虎停下了脚步，然后转身朝屋门口又走了回去。

　　这个计划是他想出来，现在他觉得有一些构想，或许能够让计划更完美一些。

　　在山豹子等几个当家的密谋的时候，一品红回到了自己的住处。

　　这个住处是她当大当家时候的住处，一直就没改变过，虽然她出嫁了，但是没有人想过去占据这里。

　　两个丫鬟已经将带来的行礼都铺好了，而原来放着的被褥都收了起来，扑上了新的被褥。

　　“小姐，你回来了？”见一品红从外面走了进来，两个丫鬟立刻就迎了上去，一边替她宽掉了身上的外衣，一个则将一铜盆热水送到了她的面前，“你洗洗脚吧，这是伙房刚送来的开水。”

　　一品红坐在了椅子上，然后脱去鞋袜，将双脚泡入了热水中，一边体会着那稍微有点热的水温，一边惬意的长出了一口气。

　　闭着双眼，一品红的脑海中可以没闲着，她在思索今天白天大厅里的事情，脑海中一幕一幕画面不断闪过。

　　为什么他们看上去神情有些不自然？而且不见了老九他们呢，还就是我在路上看到的那个背影到底是不是老许呢……

　　一个又一个疑问都冒上了心头，让她疑惑顿生。

　　上次来的时候，老九破天狼就似乎有什么难言之隐，犹犹豫豫的想说，但是后来又没说，因为时间紧迫她也没有来得及问，但是回去之后怎么想都觉得心里不踏实，所以这才再次来到了四平寨。

　　而这次，一上山就遇到了一个接着一个的诡异事情，让她心中的疑惑更加深了。

　　将双脚抬出铜盆，一品红飞快的擦了几下，然后穿上了鞋袜，然后站起身。

　　“小姐，你干啥去？”两个丫鬟就在一旁坐着，见一品红伸手去抓桌上的双枪，于是就跑过来问道。

　　将双枪插入腰间，一品红伸手拿起外套，随意的说了句，“我睡不着，出去走走。”说完就走了出去。

　　两个丫鬟不敢怠慢，急忙也追了出去。

　　山寨的夜晚似乎十分静谧，天上高悬着一轮圆月，那如水的夜色从头顶上洒下，将地上建筑映出了一道道斑驳的影子。

　　三个人走在山路上，四周围一片寂静，只有鞋底踩在地上发出沙沙的轻响。

　　一品红顺着山路朝后山而去，她穿过一道月亮门，沿着小路走出了前院，来到了后院中。

　　山寨一共分为前后两个院落，前院是大厅及人们居住的地方，而后院则是厨房以及放杂物的地方，只住着一些杂役。

　　一品红打算去后山散散心，从后院的一道角门可以更便捷的去往后山，当初她也没少这么走过。

　　眼看就要到角门前了，忽然左侧的一排厢房处，传来了一阵激烈的咳嗽声，似乎有人还没有睡着。

　　一品红的脚步瞬间就停了下来，她扭头看向了那排厢房，发现其中一间亮着灯，咳嗽声就是从那里传出来的。

　　“小姐，怎么了？”两个丫鬟见一品红停下了脚步，有些奇怪的问道。

　　一品红抬起手，制止了她们下面的话语，然后侧耳仔细倾听着。

　　咳嗽声又起，这次似乎比上次更剧烈了不少。

　　是老许，一定是他！

　　一品红瞬间就确定了咳嗽的人的身份，她倏然转身，快步走向了那间厢房。

　　来到厢房门外，一品红也没有敲门，直接伸手一把就推开了屋门。

　　屋子里，一个瘦骨嶙峋的老头坐在地上，面前摆放着一个破碗，里面是办完菜汤，旁边的地上摆放着半个干硬得馒头，这时候正咳嗽的脸红脖子粗的。

　　“老许！”

　　一品红的声音都颤抖了，眼前这个老者，就是当初跟随她一起打下四平寨这片天地的老班底之一，当初关东山内赫赫有名的神枪老许。

　　当初一品红杀了人之后，逃进山第一个遇到的人就是老许，当时是被他的人绑上山的。

　　本来以为自己这次完了，但是没想到老许听完她的经历之后，居然让人放了她，然后就收留了她，到了最后甚至把山寨都交给了她。

　　按照老许的话说，是自己老了，不想再过那打打杀杀的日子了，想要普通人一样度完下半生。

　　后来，一品红的势力越来越大，老许和一帮子上岁数的老家伙就都退了下来，安排在四平寨中养老，日子过得不错。

　　一品红临出嫁的时候，再三叮嘱要照顾好这些老人，没想到今天见到的老许居然这么落魄，这让她鼻子都有点发酸。

　　老许正在咳嗽的起劲，忽然听到了有人叫他的名字，而且那么熟悉，他挣扎着抬起头，朝门口看去，一眼就看到了站在屋门口的一品红，顿时就呆住了。

　　“丫头，你来了，我真是做梦都没想到啊。”在瞬间的发愣之后，老许笑了，笑的跟个孩子似得，“你还好吧，那边没欺负你吧？”

　　一品红点着头，强忍住自己的眼泪，急忙来到了老人身前，伸手去搀扶正要挣扎着起身的老许，“我很好，真的很好。”

　　两个丫鬟跑上前，搀扶起来了老许，然后扶着他想要坐下，这才发现屋内居然没有床，椅子更是不见，只在地上扑上了一块破草席，而且还只有半块，上面有好几个破洞。

　　一品红的目光落到了老人的双手上，发现他的双手似乎有点不太对劲，原本虽然瘦但是却十分灵活，而如今只能佝偻着，伸都伸不直了。

　　眉头倏然挑起，一品红沉声问道，“老许，你的手是怎么回事。”

　　见一品红看到了自己的双手，老许下意识的将双手朝背后藏去，一边说道，“没事没事丫头，前段时间干活不小心砸了一下，过两天就好了。”

　　“不对，你让我看看。”一品红不由分说，一把抓起他的手，仔细查看起来。

　　这一看之下，她的怒火顿时就升腾起来了。

　　老许的双手根本就不是自己干活砸的，应该是被人硬生生打断的，因为有些骨头都已经变形，再也恢复不了了。

　　一品红的双眸中闪过一抹凌厉，“老许，到底是谁干的，告诉我。”


第299章 祸生四平寨（四）

　　“丫头，别去！”

　　老许一把就拽住了一品红，着急的说道，“真的不是别人弄得，是我自己不小心摔得。”

　　一品红停下脚步，她转过身来看着老许的眼睛，一字一句的说道，“老许，我拿你当我的父亲一样看待，你跟我说句实话可以吗？”

　　“我——”

　　老许欲言又止，明显是有隐情不好说。

　　一品红一下子明白了，他不说是因为这件事情肯定牵扯到了山寨中的某位当家的，他不想看到兄弟相残的局面。

　　四平寨走到现在这步不容易，这里面倾注了大家无数的心血，如果就这么毁了，实在是让人痛心。

　　“我老了，这把老骨头没几年活头了，不要为了这件事伤了四平寨的和气啊。”老头子开了口，随即就有开始剧烈的咳嗽起来。

　　接下来，任凭一品红怎么问，老许都不说话了，这让一品红又是升起又是心疼。

　　让一个丫鬟搀扶着老许先回自己住的地方，一品红决定去找九当家。

　　在山寨中，九当家破天狼虽然平常匪气十足，但却是个热血汉子，为人刚直不阿，也是一品红心腹的手下。

　　这次回山，一品红没有见到破天狼，本来二当家山豹子说他下山去做“生意”她也信了，但是现在她要去九当家住处去看看。

　　九当家破天狼居住在前院的一处小屋内，就位于月亮门里不远处。

　　大老远的，一品红就看到破天狼的住处黑着灯，而且听不到一点声响，她直接来到了屋门前，抬头一看门上挂着一把锁。

　　情况有点不对劲啊。

　　一品红心中疑惑更重了，她太清楚破天狼的习惯了，这家伙出门没有锁门的习惯，因为他攒不住钱，有点钱就被他吃喝赌嫖了，因此他的家里就算是耗子进去，都得哭着出来。

　　看来这锁门的人或者是没注意到，或者是疏忽了，这才做出这违背规律的事情。

　　朝身边丫鬟吩咐一声，小丫鬟从背包中取出一把军刀咔嚓一下就剪开了门上的铁锁，然后推开了屋门。

　　屋子中，一股霉味扑面而来，看样子这屋门被锁有段时间了。

　　一品红皱着眉头，迈步进了屋子，开始检查屋子内的一切。

　　屋子中一切正常，跟往常九当家破天狼在的时候没什么区别，看不出什么异常来。

　　奇怪，怎么这屋子中什么一场都没有呢，难道是老九改脾气了？一品红扫视一番，心中更奇怪了。

　　就在这时候，她的目光落在了靠近土炕的墙壁角落处，那里是一片阴影，要是不注意的话，跟注意不到的。

　　一品红急忙冲过去，蹲下身开始检查，发现在那片阴影中似乎有一点褐色的污渍，她伸出军刀将污渍刮下来，托到了光亮处。

　　在手电光的照射下，这片污渍应该是一点血迹，但是因为有段时间了而已经干涸变色。

　　一品红的脸色刷的一下变了，她觉得破天狼一定是出事情了。

　　在这山寨中，戒备森严，按说应该不会出什么问题的，就算是刺杀的话，也应该是刺杀现在是大当家的山豹子，九当家在山寨中属于比较闲散的人，在外头名头也不响。

　　何况，要是破天狼出了事，自己问的话山豹子他们应该告诉自己，而不是遮遮掩掩的说他下山去了。

　　疑窦丛生之下，一品红觉得山寨中似乎弥漫着一团迷雾，什么她最不想看到的情况似乎正在发生。

　　“走，去老四的住处。”站起身，一品红朝屋外走去，他要去四当家那里去看看。

　　这次回来，山寨中少了好几个当家，这些人都是当初山寨中性子比较直的当家，跟二当家山豹子关系也都不算太和睦，这次集体失踪，一品红怀疑跟二当家有关。

　　四当家的屋子也被锁着，一品红同样剪开锁走了进去，一番搜查之后，也有所发现。

　　在墙角一处隐蔽处，她发现了没写完的一个血字，看样子应该是叛的半部分。

　　到了现在，她基本上可以肯定了，但是一品红还是不死心，他决定去剩下几个当家的住处去看看。

　　就在这个时候，忽然门口传来小丫鬟的一声惊呼，接着就见一群人从外面冲了进来。

　　为首的人正是赵虎，这个当初山寨内微不足道的小角色，现在居然嚣张的拿着枪，顶在了小丫鬟的额头上，脸色十分狰狞。

　　一品红长身而起，她神色平静，目光环视那些冲进屋里的人们，最后落在了赵虎身上。

　　被一品红这么一盯着看，赵虎觉得如芒在背，甭提多别扭了，但是他只能硬着头皮，站在那里硬撑着。

　　好一会儿，屋内都没有人说话，只有赵虎的人举着的火把上松脂燃烧的噼里啪啦之声。

　　屋子内，气氛十分压抑，仿佛都暴风之前压抑的乌云一般。

　　终于，一品红先开了口，她的声音透着一股寒意，“你们是什么意思，嗯？”

　　这群人都是生面孔，除了赵虎之外，看来都是在自己离开四平寨之后，山寨中新招收的，这让一品红觉得心中有些不安。

　　这次，她就带了两个小丫鬟，没有带岳瞎子让她带上的特战队员，她就是觉得四平寨就像是她的娘家，弟兄们一起出生入死滚出来的，再怎么闹别扭也不会做出太出格的事情的。

　　可惜，一品红还是嘀咕了人的欲望，在很多时候，当一个诱惑大到一定程度之后，是可以让很多人放弃自己的原则和情谊的。

　　不要说这种异性兄弟，就算是亲兄弟姐妹，为了利益大打出手的也大有人在，这样的例子太多了。

　　现在，这些生面孔的出现，最少表明了二当家他们的决心，看样子是不打算让自己活下去了。

　　“大当家，明人不说暗话，我们什么来意你应该明白。”赵虎这时候似乎也恢复过了一点，他强自保持着镇定，开始用略带颤音的声音说着，但是随着他豁出去了，越说越镇定和流利，“我看你还是别让弟兄们动手了，自己了断吧。”

　　一品红哼一声，喝道，“九当家他们呢？”

　　赵虎一挥手，几个手下从门外拖进来几个人，“他们都在这，等你死了，他们的尸体也会被发现在这里。”

　　一品红明白了，赵虎这是打算栽赃陷害！


第300章 祸生四平寨（五）

　　噗通——，被拖进来的几个人丢在了地上。

　　一品红低头看去，接着火把的亮光，她一下子就看清了那几个人的面容，不由得大怒，“你们竟然敢这么对待他们。”

　　这几个人中最前面的那个正是九当家破天狼，而后面的则是六当家和十当家，此外还几个都是当初四平寨中对她忠心耿耿的手下。

　　这些人都是五花大绑，嘴里塞着麻结，脸上青一片紫一片的，还沾着干涸的血迹，看样子应该是经常遭受殴打，身上的衣服也被撕破了多处。

　　破天狼他们也看到一品红，在惊喜的同时，心中更多的是担忧，因为他们更清楚面前这个赵虎已经丧心病狂到了什么地步，没有什么是他们不敢做的。

　　“大当家，没有什么事是俺赵虎不敢做的。”赵虎狞笑着，那张鞋拔子脸透着猥琐，他凑到了一品红脸庞，淫笑着，“包括上你。”

　　“放肆！”

　　一品红脸色如霜，手臂刷的握住了腰间的盒子炮，就要拔出来把这个王八蛋给毙了，但是与此同时四面八方好几把手枪同是指向了她的要害，让她的动作停在了半路上。

　　赵虎似乎很享受一品红现在的生气的样子，他缓缓朝后退去，一边笑着，“好了，把她的武器下了，等一会儿我玩过之后，弟兄们也开开荤，大家有份吗。”

　　一群家伙顿时兴奋起来，他们都是在一品红出嫁后才被招上山来的，是二当家的死党，因此并不知道一品红当初的威名。

　　两个家伙冲上来，从一品红的手中夺过她的双枪，然后将她的胳膊抓住了。

　　一品红猛地一挣，将两个人甩了出去，随手一扭就夺了一把枪在手，然后就指向了对面的赵虎。

　　赵虎脸上带着一丝疯狂之色，抬手指着自己的脑袋，狞笑着，“开枪啊，打死我啊。”

　　与此同时，九当家他们嘴里的麻结都被人扯掉了，然后几支枪同时顶上了他们的脑袋，连同那个小丫鬟一起被推到了一品红面前。

　　“一品红，你不是向来对他们好吗，那么你开枪啊，只要你枪一响，他们的脑袋也就开了花，包括一百多个对你忠心耿耿的手下。”赵虎站在那里，眼神中蔓延着疯狂，他舔了舔嘴唇，“有本事你就开枪啊，我赵虎烂命一条，你有能耐就打死我。”

　　一品红有点犹豫了，她听到了九当家他们愤怒的咆哮，也看到了小丫鬟那被吓得从惨败的面容，不由得一声叹息，手中的枪口缓缓垂下了。

　　“这就对了嘛！”赵虎得意的一笑，“乖乖听话，一会儿让你欲仙欲死的，哈哈哈哈。”在他身后其他那些走狗一起放肆的大笑起来。

　　就在他们以为一品红屈服了，一切都顺利的时候，一直被他们忽视的那个小丫鬟苍白的脸色一变，她猛地推开用枪指着的她的土匪，举起了手中的东西，娇叱一声，“王八蛋们，姑奶奶跟你们拼了。”

　　赵虎他们她的喊声给吸引了，低头看去，结果发现她手中不知道什么时候攥着一枚手雷，而且还在哧哧地冒着烟，顿时被笑坏了，惊恐的朝门外退去，“妈呀，快跑。”

　　潮水般逃往门外的人群，而小丫鬟在后面紧追不舍，她恨透了赵虎，因此在后面紧紧追赶，想要炸死他。

　　眨眼间，小丫鬟和那群家伙就冲出门去，然后她回手猛地推上了屋门，“小姐，我走了，你保重。”

　　砰——，一声惊天动地的巨响从门外传来，门板仿佛是纸糊的一般，被气浪瞬间就给撕成几块碎片，下一刻硝烟和木屑席卷而来，把众人都推翻在地。

　　一品红摔倒在地上，但是她根本没有去管被木屑划伤的脸颊，而是一根翻滚就到了九当家破天狼身前，手一滑军刀就出了鞘，下一刻割断了他的绑绳。

　　破天狼一边挣脱着已经松脱的绳索，一边和一品红分别给其他几个也解开了绳索，“大当家，你怎么来了？”

　　“现在不是说话的时候，先想办法冲出去再说。”一品红跳起身，闪到了门口处，手中的盒子炮举起，几个点射，放倒了两个想要朝屋内摸来的家伙，“老四呢？”

　　破天狼朝屋内看了看，随即窜到了墙角的一处柜子前，猛地发力掀翻了它，露出了后面的一扇壁橱，几个人一拥而上，从壁橱中抓过几支盒子炮，一人分了一把，接着回到了一品红身边，“四哥死了，死在赵虎这个王八蛋手中了。”

　　原来，四当家当初也遭到赵虎等人的偷袭，但是他为人警醒的很，赵虎等人一进屋就被发现了，然后双方展开了激烈的枪战，最后寡不敌众死在了赵虎带来的走狗手中。

　　听完了破天狼的这些话，一品红不禁咬了咬银牙，怒骂道，“这个王八蛋。”

　　原本在四平寨中，赵虎不过是个小头目，一品红和破天狼他们根本就没有注意过他，但是谁能想的到这个小子是个丧心病狂的疯狗。

　　到了现在，说什么都于事无补了，一品红他们要考虑的是如何才能从屋内冲出去，逃脱赵虎等人的追杀。

　　一品红知道，只要到了自己住的地方，就可以跟青塘寨联系上，那时候岳瞎子肯定会派人来，到时候二当家山豹子他们的末日就到了。

　　一想到这，一品红不由暗自后悔，当初从住处出来的时候，不应该把通讯器放下，不然的话现在就可以联系岳瞎子了。

　　这时候，屋子外的赵虎他们也回过神来，从四面八方把屋子给围住了，而且还有人陆陆续续赶来，一会儿的功夫就聚集了不下五六十人。

　　对于一品红，赵虎从来没有轻视过，他很清楚她的厉害，还有她手下破天狼等人都不是等闲之辈，如果一旦让他们任何一个跑了，恐怕到时候就是自己的末日了。

　　这次计划的关键之处，就是栽赃陷害，把污水泼到九当家他们身上，原本他打算杀死一品红之后，再把九当家他们杀死，伪造成他们杀死一品红的假象，好让青塘寨没办法追究四平寨。

　　但是现在，一切都乱套了，一个小丫鬟的突然出手，把他的计划弄得一团糟，一品红和破天狼他们都脱困了，恐怕接下来的计划要困难十倍。

　　赵虎一想到让一品红等人跑掉的后果他后脊梁冷汗都冒出来了，于是朝手下哪些人吼道，“杀死屋里的人，每个人头我给十块大洋，那个女的二十块大洋。”

　　重赏之下必有勇夫，一听给这么多钱，这些亡命徒的眼都红了，一个个嗷嗷叫着忘了死亡的威胁，打了鸡血般朝门口冲来。

　　但是，一品红和破天狼他们都是神枪手，枪法过人，想要冲到近前谈何容易，几个冲在最前面的被他们一顿乱枪就都放倒了，后面的一看不好刷的又退了下去。

　　“快上，你们不想要钱啦！”赵虎继续诱惑着他们，一边抓出个钱袋，在手中摇晃着，里面的银元碰撞之声清脆悦耳。

　　但是，实际上赵虎的心在滴血，原本这些钱都是二当家山豹子他们赏给他的，没想到事情出了变故，他不得不拿出来作为激励，让手下人给他卖命。

　　不过转念一想，赵虎又释然了：用这些钱买自己一条命，还是值得的，只要自己的命还在，钱没了今后还可以挣嘛。

　　就这样，在那银元的激励之下，门外的家伙们发动了一次又一次的冲击，虽然被打退了回去，但是一品红他们的处境越来越危险了。

　　到后来，杀红眼了的门外众人，把重机枪都抬来了，还架上了两门小炮，看样子是打算下死手了。

　　破天狼蹲在一品红身边，手中拎着盒子炮，一边喘息着，额头上被子弹划破的伤口往下滴着血，“大当家，这下去不行啊，必须要冲出去。”

　　“是啊，这么下去，早晚被他们耗死。”一品红深以为然，现在外面是铁了心要把自己这些人弄死在这里，屋里众人在外无援兵的前提下，困守不是好主意。

　　人们手中的子弹有限，这一次次激烈的拼杀，已经消耗了不少弹药，这么下去相信剩下的弹药也禁不住消耗的。

　　没了子弹，人们的噩梦也就来临了，到时候如果落到赵虎等人手中，绝对是比死亡还要恐怖的结果。

　　反正一品红已经打算了，如果有那一刻，她就把暗藏的手雷引爆，绝对不能给赵虎留下全尸的，不然这个变态什么都可能干的出来的。

　　破天狼朝外面看了一下，见赵虎等人似乎把迫击炮已经架好了，看样子是准备开始炮轰了，他朝一品红看了一眼，“大当家，我破天狼很高兴能够跟你这么多年，希望下辈子还能跟着你一起混。”说完呼地站起，拎着枪就扑了出去。

　　“老九”！

　　一品红没想到破天狼竟然有这样的举动，她一声大喊，也站起身来。

　　“弟兄们，保护好大当家，咱们来生再见！”九当家破天狼一声大吼，一道闪电般扑向了门外正在架设的迫击炮还有那几挺机枪。

　　“射击，给我打死他。”似乎没想到破天狼敢冲出来，赵虎他们楞了一下，结果等他们反映过来的时候，破天狼已经冲过了一半的距离，到了距离机枪阵地不太远的地方。

　　机枪手慌忙扣动了扳机，子弹咻咻飞出，扫向了破天狼！

　　破天狼正在急冲的身体，霎时间就僵住了，身上十几个弹孔瞬间出现，鲜血仿佛泉水般喷射而出，染红了他身体周围的地面。

　　“大当家，俺喜欢你！”破天狼挣扎着回头看了一眼身后的门口处，用只有自己能够听到的声音低低说了一句，接着猛地扯开了上衣。

　　在他外衣里面，四五枚手雷赫然映入了机枪手的视线，每一枚都哧哧冒着白烟……


第301章 祸生四平寨（六）

　　“快闪开，手雷！”

　　门口外面的人都诶被吓坏了，那四五枚手雷一旦爆炸，绝对会让周围一扫而空的，他们站起身疯狂的朝后奔去。

　　机枪手也被吓傻了，他想要站起来，不过腿有点发软，怎么用力也站不起来，只能眼睁睁看着破天狼当头扑了过来。

　　脸上带着狰狞的笑容，破天狼一下抱住了机枪手，声嘶力竭的一声大喊，“大当家，下辈子我还跟着你。”

　　“老九！”破天狼凄厉的叫声传到了屋内，一品红眼中泪水也淌了下来，破天狼跟随她这么长时间来，忠心耿耿，做事非常踏实，除了人有点花花外，还是很不错的。

　　没想到，今天跟了自己这么多年的老弟兄，竟然走到了生命的尽头。

　　轰隆一声巨响，屋子都跟着震颤了好几下，而后屋门内一股强劲有力的狂风就卷了进来，浓浓的硝烟瞬间就弥漫了屋子内。

　　硝烟还没散去，一品红他们就跳了起来，现在是突围的好机会，因此人们顶着硝烟就冲了出去。

　　外面，一片狼藉，那几枚手雷爆炸的核心范围内，到处都是人体的残肢，再就是被炸得东倒西歪地机枪零件，不远处的迫击炮阵地也遭到了波及，几门迫击炮被掀翻在地，支架都断了一条。

　　一品红将盒子炮插入腰间，然后伸脚勾起一挺捷克式轻机枪，喀嚓一声顶上火，喝道，“快，冲出去。”说完身先士卒在最前面发动了冲锋。

　　爆炸使得外面的赵虎他们都远远退了出去，这就使得对屋子包围圈出现了一些缝隙，一品红一眼就发现了这些破绽，领着人朝那些缝隙扑去。

　　赵虎躲在一处墙角后面，一边朝外面射击，一边声嘶力竭的吼着，“快堵住他们，千万不要让他们出去。”

　　但是，刚才的爆炸把那些土匪都给吓着了，他们一开始的气势弱了太多，谁也不想上去送死了。

　　虽然赏金丰厚，但那也要有命花才行，万一冲上去被打死了，赏钱还不一定落到谁手里呢。

　　二当家山豹子最近收拢的这些人都不是什么正经货，很多人都是地痞流氓，泼皮无赖，甚至有些还干过打闷棍套白狼什么的，匪性十足。

　　这样的人才不是什么英勇之辈，反而十分贪生怕死，让他们拿自己的命去换，他们才不甘心呢。

　　就这样，外围的包围圈缩紧速度明显不够，使得一品红他们抓住机会，成功突出了包围圈。

　　手中捷克式狂扫，一品红把两个堵路的土匪放倒，一边朝身后的其他人喝道，“快，跟我去后山。”

　　后山，地形复杂，有很多可以藏身和据守的地方，到了那里，大家的压力要小的多，而前山则不行，那里现在是山豹子的势力范围，到处是他们的人。

　　就这样，一品红和八当家断后，两挺捷克式封锁住了追兵的道路，将他们硬生生压制在了通往后院的月亮门内。

　　一品红这时候忽然想起来，老许和如霜还在自己住处，因此他朝八当家喊道，“老八，你快去我的住处，啊如霜和老许带走，到后山汇合。”

　　八当家把枪栓咔嚓一拉，换上一个新弹匣，扭头喊道，“大当家，还是你去吧，这有我顶着。”

　　一品红眼珠子一瞪，喝了句，“让你去就快去，哪那么多废话。”

　　八当家见她意思已决，没办法只得站起身，转身朝一品红的住处奔去。

　　这么一来，月亮门处就只剩下了一品红一个人，顿时火力弱了许多。

　　赵虎他们一见，知道机会来了，一声呼啸就朝前冲来。

　　一品红射空了枪内的子弹，急忙把弹匣摘下来，打算换上一个新的，结果一摸后腰才发现已经没有了，刚才打的太猛了，浑然没注意到弹匣已经是最后一个。

　　将机枪朝脚下一摔，一品红拔出了盒子炮，甩手就是两枪。

　　赵虎刚从月亮门后探了一下头，结果子弹擦着他头皮飞了过，把他的头皮都犁出了一道血槽，这下子被吓了个够呛，顿时缩了回去不敢露头了。

　　一品红一边射击，一边朝后山方向撤去，一步步退出了后院，来到了通往后山的路上。

　　这是一条狭长的山路，曲折蜿蜒，一直通往了广袤的后山的，足有好几里的长，往日里人迹罕至，但是现在却人声鼎沸，枪声如爆豆。

　　一品红在前面狂奔着，一边跑一边不时回身，朝身后打两枪，阻挡背后的追兵靠太近了。

　　到了大寨外，地形顿时开阔了许多，原本因为地形而被压制的那些家伙一下子轻松了许多，一个个嗷嗷叫着朝前追来，紧紧咬住一品红不放。

　　子弹在夜空中飞啸着，一道又一道亮丽的弧光闪现，随即又消失，下一刻就会有更多的出现。

　　咻——！

　　一颗子弹飞来，一品红正在低头换子弹，结果没看到，这颗子弹一下子打中了她的左腿小腿肚子，钻出了一个血洞，从另一侧飞出。

　　哦——，一品红疼的一哆嗦，冷汗刷得就下来了，顺着脸颊朝下流淌着，但是她没有时间耽搁，只能挣扎着站起身，继续朝前逃去。

　　后方传来了追兵兴奋的喊叫声，“快啊，快点追上去，那小娘们受伤了，跑不远啦。”

　　前面是一端拐弯路，一品红紧跑几步，拐过了山路弯道，然后靠在了一块石头后面。

　　一停下来，刺骨的剧痛从左腿伤口处传来，那种钻心的剧痛使得一品红紧咬牙关，她将手枪插入腰后，然后取出了腰间随身携带的急救包，用里面的消炎药处理了伤口，然后用绷带裹了起来。

　　这时候，后面的追兵也到了，他们刚拐过弯道，枪声一起，最前面的两个就倒地不起了，后面追兵嗖得缩了回去，不敢往前冲了。

　　趁这机会，一品红检查了一下枪内的子弹，发现除了手上枪内的弹匣，还有两个弹匣，估计支撑一段时间足够了。

　　但是她不敢耽搁下去，伤口的伤势只是做了最简单的处理，如果耽搁时间长了，体力还会下降，到时候更危险。

　　强忍住剧痛，一品红站起身，一瘸一拐的朝远处山路继续奔去。


第302章 断崖（一）

　　哒哒哒！

　　枪声在山间回荡着，到处都是晃动的人影，到处都是喷射火蛇的武器，到处都是声嘶力竭的呐喊。

　　为了抓住一品红，赵虎等人都拼了命，他们知道一旦让一品红成功逃脱，等待他们的将会是灭顶之灾。

　　青塘寨，这是一个庞然大物，而那个有“恶魔之子”绰号的岳瞎子和那个暴力男郑啸，绝对是任何人都不想对上的敌人。

　　虽然四平寨的实力也不弱，但要跟谁来比，对那些中小山寨，他们是高高在上的大势力，但是对于郑啸和岳瞎子来说，他们不过是一些小角色而已，想要除掉他们是轻而易举的。

　　这也就是山豹子在一品红出嫁后早就窥伺大当家之位许久，但是最近才敢染指的原因。

　　这次，要不是一品红提出四平寨并入龙牙的提议，恐怕山豹子还不打算铤而走险的。

　　但是一品红的提议，让山豹子实在无法接受了，如果按照一品红的提议，那么四平寨将成为龙牙的一支分队，到时候他们的行动就要受到很大的约束。

　　在体验到大当家生杀予夺的大权滋味之后，山豹子迷恋上了那种感觉，让他再重新过起被人指挥和约束的生活，他是无法接受了。

　　跟他有着相同想法的就是七当家和十一当家，这两个他的死党，所以三个人才会密谋，不声不响的除掉一品红，然后嫁祸给九当家他们，这样就可以既消除了隐患，又不会触怒龙牙特战大队。

　　只可惜，计划赶不上变化，赵虎的得意忘形使得完美的嫁祸计划出了纰漏，一品红成功逃出了赵虎等人的围杀，冲忘了后山。

　　山豹子得到这个消息之后，呆坐良久，再三思索之后这才把心一横，下了命令，“全山搜捕，务必干掉一品红，活要见人死要见尸。”

　　这个命令的下达，昭示着山豹子彻底跟一品红决裂了，二人之间再也没有了转圜的余地，必然是你死我活的结局。

　　七当家和十一当家脸上都露出了欣喜之色，他们早就有点受不了山豹子的犹豫了，在他们看来，一品红既然是出嫁的人了，那么就不应该再插手四平寨的事情。

　　“你说你没事往四平寨带点装备什么的多好，我们高兴，你也有面子，非得胳膊肘往外拐，想把我们辛辛苦苦打下来的四平寨送了人情。”两个当家的一边朝外走去，心中一边这么恨恨地想到，浑然忘了当初世一品红收留了他们，才让他们有了今天。

　　一声令下，山豹子的死党对一品红展开了追杀，他们蜂拥而至，在山路上朝着一品红发动了一次次进攻，将她逼得手忙将乱，顾此失彼。

　　十几分钟之后，一品红又打死了十几个土匪，但是自己身上多了两道伤痕，虽然不重，但也让她的行动受到了影响。

　　这时候，她终于撤到了一个三叉路口处，前面的两条路一条通往了后山的一座孤峰，另外一条路则通往了一片山林。

　　一品红在一块石头后停了下来，她看了看两条路，心中在飞快的思索着。

　　这两条路，按说那条通往山林的是更好一点的选择，只要进了山林，后面的追兵想要抓住她就不那么容易了，那广袤的原始丛林，躲个把人轻而易举，而搜索出来则好像大海捞针的。

　　不过，那条路要漫长许多，而且路很不好走，崎岖不平，一品红估量了一下自己的体力，发觉自己不一定能够坚持到山林前了。

　　另一条路要近了很多，但是通往的那座孤峰是一条死路，上面除了这条上去的路外，其余三面都是悬崖，自己上去也是死路一条。

　　低头看了看那原来越近的追兵，一品红牙一咬，站起身来，“拼了，就赌一把吧。”

　　她选择了通往那座孤峰的路，决定冒险赌一把：如果她胜了，那么一切都平安了；但是如果赌输了，解决自然是一死。

　　喘了口气，一品红低头看了看被绷带缠裹的小腿，发现鲜血已经把绷带给湿透了，但是现在她根本没时间去整理，所以只能咬着牙忍痛站起来，朝那条路上撤去。

　　后方，赵虎带人也发现了她撤往那座孤峰，一时间有点糊涂了，“奇怪，她往哪去干什么？”

　　赵虎也是四平寨的老人了，对后山的地形十分熟悉，因此他一眼就看出来一品红撤往的是那座孤峰，但是他却想不明白为什么一品红要撤往那里。

　　孤峰，三面万丈悬崖，一面是上山的山道，虽然山道十分狭窄，近山顶的地方只能让两个人并行上去，但那里是一处绝地，退守那里必然是死局。

　　一品红可是四平寨的大当家，后山自然不会不熟悉，断断没有迷路的可能，这样的话她为什么放着大片的山林不去钻，非要把自己困死在孤峰上呢？

　　怀着一肚子的不解，赵虎指挥众土匪追了上去，他们的任务就是抓住或者杀死一品红，其余的不是他们应该考虑的。

　　至于逃出重围的其余几个当家的，山豹子他们一经发现了他们的踪迹，如今被围在了后山的一处山崖上，同样是插翅难逃了。

　　这么看来，这次他们都跑不了啦，那么人们的脑袋算是保住了。

　　想到这些，赵虎又得意忘形起来，他仿佛看到了一品红那火辣的身材，还有那姣好的面容，不由得有了反应，“奶奶的，到时候看看有没有机会活抓她，这么死了真是可惜。”

　　上山的路不太长，这里面开始还比较平坦，到了最后是一段叫做天梯的路，就十分陡峭了，还好两旁有铁链可以抓握，让上山容易了一些。

　　一品红抓着铁链艰难的朝上攀爬着，她小腿的伤势让她每攀登一步都觉得刀割般一阵剧痛，后背上早就被汗水湿透了。

　　后面的追兵渐渐赶上来了，甚至举枪就能打中她了，但是赵虎下了抓活的命令，这使得她暂时逃过了一劫。

　　终于，她成功爬过了天梯，翻身攀上了孤峰的峰顶。


第303章 断崖（二）

　　孤峰面积不大，也就是方圆几十丈大小，上面平滑如镜，没有一点植物，就仿佛是被人一刀削出来的。

　　除了上山的这条路外，另外的地方全都是直上直下的悬崖，坡度达到了接近八十五度，这么陡峭的坡度使得想要上这座孤峰，只有天梯一条路。

　　当初，这里曾经是一品红最喜欢的地方之一，她喜欢坐在这里，看朝阳东升，金光遍地；喜欢坐在这里看夕阳西下，残辉如血；喜欢看层峦叠嶂郁郁葱葱，喜欢看烟波浩淼，风卷云舒。

　　每当心情不好的时候，她总是独自坐在这里，面对着那广阔无边的山峦，静静的坐着，坐着。

　　不过，今天她没这个机会了，山下那些追兵紧追不舍，这时候也已经追到了天梯下，正在攀着绳索朝上面爬来，速度比她刚才上来的时候快多了。

　　一品红躺在崖边，身边就是天梯两侧的铁链，这两根铁链牢牢固定在了峰顶的一块石头上，也是上来的人重要的倚仗。

　　大口喘息着，一品红就觉得头有点晕晕的，刚才为了爬上来她消耗了很大的体力，再加上用力过猛使得伤口崩开了，这样就使得失血加速，所以现在有点消耗过度了。

　　“不行，我不能这么睡过去！”一品红摇晃了一下发昏的脑袋，然后拔出军刀在自己的肩头狠狠刺了一下，疼痛使得她昏昏沉沉的感觉好了一点。

　　趁着这片刻的清醒，一品红从腰间的急救包中取出一支针剂，将里面的粉红色液体注射进了胳膊中。

　　拔出针头，一品红长出了一口气，“没想到，这饮鸩止渴的方法有时候还真有用。”

　　这是一支兴奋剂，可以让人的神经保持兴奋状态半个小时，但是半个小时之后，人就陷入昏睡之中，同时身体也会受到一定程度的损害，需要休养好一段时间才能复原。

　　因此，虽然急救包中有着这样一支存在，但是不到万不得已的时候，特战队员们是不允许使用的，因为这种方法就是在饮鸩止渴。

　　一品红知道自己现在能够支撑的时间不多了，与其昏昏沉沉的当了俘虏，还不如打一针，让自己可以有半个小时的战斗时间，或许这半个小时内就会有奇迹出现呢。

　　不得不说，炎黄军团发明的这种兴奋剂真的效果很好，一品红刚注射进去，立刻感觉到了效果，那种眩晕的感觉一扫而光，就连长时间战斗的疲倦也减轻了不少。

　　翻身而起，一品红抓起了身边的军刀，然后跳到了天梯旁，朝下面看去。

　　这时候下面的追兵都已经到了天梯的半截腰，用不了多长时间就能爬到崖顶了，他们没有受伤，一个个自然是比一品红体力足多了，因此速度要快了不少。

　　一品红看了看天梯上的人，又看了看天梯旁的铁链，心中有了主意，她跃到铁链在崖顶的固定处，然后取出了两枚纽扣炸弹。

　　纽扣炸弹，也是莫嫣然的杰作，就是在纽扣那么大的容器中撞在了一定当量的高爆炸药，然后可以遥控引爆的。

　　不过，因为纽扣炸弹体积过小，因此覆盖范围十分有限，也就是三四平米大小，不过它的爆炸威力可不弱，三厘米的钢板弹片可以轻松击穿。

　　安装好纽扣炸弹之后，一品红迅速退到了远处，然后目不转睛的盯着天梯那里，等待着下面的人爬上来呢。

　　时间不大，在天梯尽头爬上山崖的地方，冒出了一个人头，这家伙探头探脑的朝上面窥视着，结果一眼就看到了躲在远处的一品红。

　　“我看到她啦。”那个土匪心中高兴，不禁大声叫喊着，一边就要翻身跳上山崖。

　　一品红蹲在远处，注视着这个家伙，等他身体往上一起的时候，这才举起右手手掌，缓缓张开了手指。

　　手指间，一个小巧玲珑的起爆器出现在了那个家伙的视线中，他没有见过这种东西，因此有点发愣，心中琢磨着这到底是什么。

　　“想上来是吗，好吧，我送你们一程。”一品红冷笑着，手指猛地按下了起爆器上的按钮。

　　啪啪两声及其轻微的轰鸣，两根铁链跟山峰固定的地方抱起两团烟雾，瞬间就被山风给吹得无影无踪了，下一刻两道铁链嗖得滑脱出去，朝崖下溜去。

　　啊——，一声凄厉无比的惨叫在山崖畔响了起来，紧跟着一连串的惨叫都响了起来，迅速朝着山崖下落去。

　　一品红丢下引爆器，急忙扑到山崖边，探头一看发现两道铁链这时候已经脱离了山道，朝着山下摔去。

　　刚才那些土匪们朝山上爬得时候，为了安全都伸手紧紧抓住了铁链，这使得他们身体的大部分力道都落在了铁链上。

　　铁链的松脱，让他们措手不及，一起跟着铁链朝山下坠去，这么高的高度，再加上到处都是嶙峋的尖石，几乎可以想象他们落下去会是什么结果了。

　　很快沉闷的砰砰声从山崖下传来，然后地面上爆出了一朵朵血雾，缓缓朝四周蔓延开去。

　　哦——，山崖下，正在指挥人们朝上攀登的赵虎眼珠子瞪圆了，他没想到一品红还有这手，这两道铁链一滑脱，最少十几个土匪都跟着坠落而下，摔了个血肉模糊，连尸体都拾不到一块了。

　　赵虎看着那些面目全非的尸体，不由得咽了口唾沫，他仰起头来，朝山崖上眯缝着眼瞅了半天，这才喝道，“快，她就在上面，没什么子弹了。”

　　那些土匪们一拥而上，继续沿着山路朝上攀去，这次没了铁链辅助，速度明显慢了不少。

　　一品红在崖头上，将盒子炮举起来，一个一个点名，将他们当作了活靶子来对待，一枪一个，甭提多准了。

　　那些土匪们叫苦不迭，但是没有办法，谁叫他们现在在山路上，根本无处躲无处藏的，只能硬着头皮朝上继续移动着。

　　枪声在山崖间回荡着，一品红在崖头朝下面射击，而下面也都举枪朝上射击着，意图压制住她，双方打了个不亦乐乎。


第304章 断崖（三）

　　激战依然在持续着！

　　这时候的山崖下，已经堆满了土匪们的尸体，放眼望去最少有二三十具，这么多人堆积在一起，鲜血染红了崖下的石地。

　　赵虎心急如焚，他带人已经进攻了半个小时，但是还是没能冲上山崖去，反而被一品红借助地形，杀死杀伤了二十多个手下，这还没算上那些被摔成肉酱的手下。

　　不过，他也没有办法，主要是这座孤峰实在是太险要了，完全是一夫当关万夫莫开的地形。

　　那险要无比的山路，让上面只需要布置上一个人，就可以轻松阻住下面人的进攻，而那起伏的地形，让下面想要打中上面，却是有些麻烦了。

　　不过，赵虎现在也没有办法，二当家山豹子给下的是死命令，就是要带着一品红的脑袋回去交差，如果做不到那么他一家都甭想活着了。

　　为了自己的家人，也为了自己的未来，赵虎赫出去了，不管牺牲多少人，也要拿下这座孤峰。

　　就这样，一群又一群土匪沿着山路朝上冲去，然后被击中坠落下来，接着有人在后面补了上去。

　　山崖上，一品红觉得手掌里都火辣辣的，她低头看去发现虎口都裂开了，一道血流顺着虎口流淌下来，滴在了枪柄上。

　　她已经记不起来打出了多少子弹，但是却知道这些子弹都是货真价实的，每一发射出，手掌都要猛地一震。

　　一次两次没关系，但是随着时间越长，一品红射击的频率越来越快，已经超过了她的承受程度，让她也吃不消了。

　　拧着眉，一品红用纱布把手掌裹了裹，然后在此抓起来盒子炮，熟练的查看了一下。

　　枪内还有十一颗子弹，这也是她手中最后的子弹了，几个弹匣早就被打空，就连手雷都使用光了，倒是剩下了几枚纽扣炸弹，但是这东西能顶的用处不大。

　　一品红觉得一阵眩晕袭上心头，她抬起手看了看表，发现已经半个小时了。顿时想起来这种兴奋剂的有效时间就是半个小时，现在已经到了时效了。

　　苦笑着将几枚纽扣炸弹粘在了自己身上，然后把引爆器抓在左手掌中，然后右手拎起了手枪。

　　山崖下，见上面的枪声停了下来，不禁心中欢喜，大声喊叫道，“快上，她手里没子弹了。”

　　人群顿时兴奋了起来，前面的人用自己的性命和鲜血终于耗光了一品红的子弹，现在到了后人得利的时候了。

　　人们拥挤着，都想要抢先冲上去，顿时在山崖脚下挤成了一团，谁也不肯想让。

　　赵虎跳过去，给抢得最欢的两个人每人一顿嘴巴，然后吼道，“都什么时候了，你们还窝里斗，先把人给我抓下来再说。”

　　人们不情不愿的让开了，两个土匪弯着腰，举着盒子炮，顺着那山路朝上冲去。

　　当他们冲到半截腰的时候，一品红忽然从上面闪过，两声枪响之后这两个家伙就坠下了山崖，估计是活不成了。

　　“这下可赚了。”一品红满意的一笑，然后把最后几枚子弹都压入了弹匣中，然后喀嚓一声插好，“来吧，让姑奶奶再多赚几个。”

　　忽然一阵眩晕袭上头来，让她身体摇晃了一下，差点从孤峰上摔下去，她急忙朝后退了两步，距离山崖边远了一些。

　　到了现在，兴奋剂的药力终于过去了，而副作用开始显现，一品红就觉得全身乏力，眼皮沉重的不得了，睁一下都要耗费很大的气力。

　　“不能，不能落在这帮家伙手中。”她猛地一咬舌头，那瞬间的剧痛让她精神一振，急忙坐起身，将起爆器握在了手中，“就算是死，我也不能给他们留个全尸。”

　　手指移动了按钮上，一品红就要按下，但是这时候她的眼睛已经睁不开了，手指最后停在了按钮上，却没有力气按下去了。

　　山崖边，土匪们已经露出头了，最前面一个探头看了看，见一品红倒在不远处的地上，盒子炮还握在手中，于是急忙翻身上了山崖，小心翼翼的朝前走去。

　　随着他的靠近，一品红依然躺在地上一动不动的，似乎对他的到来没有察觉似得，这让他放心了不少。

　　终于，他来到了一品红面前，先是用枪碰了碰一品红的胳膊，见她没反应这才蹲下身来，开始仔细查看。

　　一看之下，这个家伙顿时高兴起来了，他扭头朝山崖下喊道，“弟兄们，快来啊，这小娘们不行了。”

　　话音未落，山崖下一个人头接着一个冒了出来，人们翻身跳上山崖，纷纷朝一品红身前围来，将她围在了当中。

　　赵虎也爬上了山来，他分开人群走进来，看了看倒在地上昏迷不醒的一品红，狰狞的笑了一声，“跑啊，怎么不跑了，你还想逃出俺的手心？”

　　“赵爷，怎么处置她？”在一旁，赵海的几个死党拎着枪，大有随时打死一品红的意思。

　　赵海上下看了看一品红那凹凸有致的身体，然后脸上露出了猥琐之极的笑容，蹲下身摸了摸一品红的脸颊，“这小娘们真标致，杀了多可惜，临死前就让大爷爽一下吧。”

　　周围的土匪们哈哈大笑着，目不转睛的注视着赵海将一品红侧着的身体翻过来，面朝上躺在了地上。

　　把一品红翻过来，赵海一眼就看到了那几枚纽扣炸弹，还有一品红手里的起爆器，不由得皱了皱眉头，“这些是什么，我怎么看着就觉得心惊肉跳。”

　　几个人都摇头，说不知道这是什么东西，赵海让人将一品红手中的起爆器掰了出去，然后将一品红的外衣脱去丢在了一旁。

　　看着一品红那火辣的身材，周围的土匪们都不尽咽了口唾沫，有的腆着脸嬉笑着，“赵爷，你完事后，让弟兄们也爽一爽怎么样？”

　　赵海大咧咧的笑着，“没问题，一会儿一个一个来，大家都有份。”

　　土匪们顿时嗷嗷叫起来，狼嚎一般的叫声在孤峰周围回荡着。

　　地上已经陷入半昏迷状态的一品红似乎也察觉到了一些，她的身体抽搐了一下，眼角边淌下一滴泪水。


第305章 敢动老子的女人？（一）

　　青塘寨基地中，岳瞎子翻身坐起，扭亮了桌子上台灯，然后下了地。

　　不知道为什么，他今天晚上总觉得心惊肉跳，就连忙碌都不能让他惊下心来，好不容易睡着了，却又被噩梦给惊醒了。

　　走到窗边，岳瞎子眺望着外面的月色，心中却是在牵挂着远在四平寨的一品红，不知道她那里情况怎么样了。

　　一品红今天下午去的四平寨，说是跟四平寨现在的几位当家的商议一下并入龙牙特战大队的事宜，而且走的时候说一两天就能回来。

　　按说一品红曾经是四平寨的大当家，而那些人也都是跟她交情不错的老弟兄了，应该没什么危险的，但是岳瞎子还是觉得心里不踏实。

　　抓起通讯器，岳瞎子按下了通话键，里面传来了滴滴的呼叫音，但是好一会儿却没有声音。

　　这时候，正是一品红带着两个丫鬟出去散步了，正好没在屋内，所以没有人听到。

　　“奇怪，她怎么不接？”

　　岳瞎子将通讯器放下了，虽然心中有点疑惑，但是他想也许一品红出去没带通讯器，因为当初在家的时候，她也经常这么大大咧咧，丢三落四的。

　　一会儿再打吧！这么想着岳瞎子推门出了屋子，直奔作战室而去，既然睡不着，还不如去研究一下关东山周围的地图，继续完善下一步的扩张计划。

　　其实，关于关东山地区的扩张计划，乃至整个东三省的作战计划，岳瞎子早就研究了无数遍，自然有了完善的计划，但是他还是不断研究着，希望能够更完善，用更少的力量来实现更大的价值。

　　龙牙特战大队虽然看上去家底雄厚，但是需要的地方太多了，一分散就显得有点捉襟见肘了。

　　为了替郑啸节省些，岳瞎子将自己当作了一台人形计算机，每天都是超负荷运转，拼命的压榨着自己的潜力。

　　时间已经快半夜了，作战室中依然是人头攒动，值班的作战参谋们在紧张的忙碌着，各自坐着各自的事情。

　　“政委，你怎么来了？”

　　见岳瞎子过来了，一个参谋急忙迎了上来，低声问道，“您应该多休息休息啊，要不身体扛不住的。”

　　岳瞎子才刚回去不到半个小时，而之前他已经接连工作了一天一夜，超过21个小时。

　　这么耗下去，就算是铁打的，也撑不住的，人的身体毕竟不是机器，何况就算是机器也要有停机检修的时候啊。

　　岳瞎子笑着挥了挥手，“睡不着，一躺下满脑子的胡思乱想让我更累，还不如起来找点事做呢。”

　　吩咐参谋自己做自己的工作，岳瞎子走向了自己的桌子，准备开始忙碌。

　　就在这个时候，通讯器响了起来，他低头关注着电子地图上的模拟演练，一边抬手打开了通讯器，举到了嘴边，“我是岳瞎子，你刚才去哪了？”

　　出他意料的是，在通讯器另一头，一个粗豪的男人声音响了起来，听上去十分的惶急，“您是岳政委吗，大当家出事了。”

　　岳瞎子脑子中嗡的一下，他猛地站起身来，声音高了起来，“怎么回事，你快说。”

　　他的异常顿时引起了周围参谋们的注意，大家停下手头的活计，都扭头关注着他这边。

　　随着那边的述说，岳瞎子的脸色越来越难看，终于他彻底爆发了，一巴掌拍在了桌子上，将电子沙盘都给拍裂了，“王八蛋，我的女人也敢动，真是活腻歪了。”

　　那边的粗豪声音正是十当家，他和其他几个人过来接老许，顺便将情况报告给青塘寨，这都是一品红的吩咐。

　　将通讯器塞入腰间，岳瞎子的脸上满是狰狞之色，他回身朝门口奔去，一边吼道，“第一直属中队集合，给老子把最好的家伙都带上，这次老子要血洗四平寨。”

　　参谋们都知道发生了什么，一个个被气坏了，青塘寨的人出去什么时候受过这种委屈，这还反了天啊？

　　在，岳瞎子和郑啸的影响下，青塘寨基地乃至整个龙牙的人都无形中多了些霸气，从来都是龙牙欺负别人，什么时候轮到别人欺负龙牙了。

　　一道道命令以最快的速度发下去了，第一直属中队以有史以来的最快速度集合起来，然后登上了一架架运输直升机。

　　一列十六架运输直升机同时起飞，直奔四平寨方向扑去。

　　第一架运输直升机上，岳瞎子全身武装，一边将凯夫拉钢盔按在了脑袋上，然后系上了扣子。

　　在他身边，一群特战队员都是全副武装，手中抱着自动步枪，杀气腾腾的，那副驾驶似乎要吃人似得。

　　笑话，自己政委的女人被人欺负，要是他们还能忍，那就不是“龙牙”了。

　　虽然平常岳瞎子对他们要求比较严格，但那是为他们好，如果没有着真本事，到了战场上就是死路一条。

　　战士们心中都十分感激岳瞎子，而且将他当成自己的亲人一样对待，这使得他们比岳瞎子还要愤怒。

　　“王八蛋，真是找死，这次老子要放过你们，就不是龙牙的人。”不光是一两个，而是所有运输直升机上的特战队员都是这么想的。

　　岳瞎子自从上了运输直升机后就保持着沉默，他手中的通讯器保持开启着，跟那边保持着联系，但是却没有更多的情报了。

　　从几个当家的叙述中，他知道一品红自己留下来吸引敌人，而让他们前来接人，但是没想到刚赶到这里，他们就被二当家的人给包围了，现在已经陷入了苦战。

　　惊天动地的爆炸声，还有那爆豆般的枪响，都昭示着对面的战斗十分激烈，估计期待对方突围去支援一品红是不可能了。

　　岳瞎子的手掌紧紧握上，他暗下决心，要是一品红受到什么损伤，他绝对会血洗四平寨。

　　一直以来，岳瞎子从来不认为自己是个好人，甚至从来没打算当过好人，他只是会去做自己想做的事情，或者自己认为正确的事情。

　　如果说他是个魔鬼的话，那么他就是个会流泪的魔鬼！


第306章 敢动老子的女人？（二）

　　旋翼隆隆作响，直升机仿佛是一条游在苍茫大海中的鲨鱼，动作灵活无比，一头就扎入了那茂密的丛林中，朝着四平寨飞去。

　　从青塘寨基地到四平寨，之间有段距离，直升机的速度飞到的话，大概需要四十来分钟。

　　但是，岳瞎子已经急坏了，他给运输直升机下达了命令，让他们以全速前进，务必在最短的时间内赶到四平寨。

　　接到这个命令，所以直升机驾驶员都疯了，他们将油门杆一下推到了尽头，然后把速度也调到了最高，直升机疯狂的咆哮着扑向了前方那郁郁葱葱的密林。

　　在关东山中，最不缺的就是树木了，到处可见参天巨树，有的树木存在年龄甚至有上千年了，这就使得直升机的飞行难度大大增加了。

　　一旦一个控制不好，直升机就会撞上那密密麻麻的大树，落个机毁人亡的结果，飞机上的坚厚合金装甲可以抵挡武器的射击，但在直升机那巨大的动能和加速度下，也显得那么脆弱了。

　　直升机一头扎入了丛林中，速度却丝毫未减，依然以狂飙一般的速度朝前狂奔着，一棵棵巨树在身边不断闪过，情形惊险极了。

　　直升机驾驶员们都紧闭着嘴巴，他们的注意力都放在了那迎面而来的树木和山石上，不敢有丝毫的散神，要不然的话就是机毁人亡的后果。

　　一架架直升机在丛林中疾飞着，仿佛是在礁石间前行的潜艇，危险但又刺激。

　　直升机内的特战队员都在闭目养神，仿佛外面的惊险与他们无关一般，好像不知道他们随时都会跟直升机一起葬身林海似得。

　　岳瞎子则睁着眼，眼皮都不眨一下，凝视着外面那不断飞速后退的景象，老半天都没有动一下。

　　轰隆——一架运输直升机紧贴着大树飞过去，飞旋的螺旋桨边缘擦过了树干，将那棵碗口粗的树干拦腰斩断，倒下时发出了巨大的声响。

　　运输直升机也被这巨力带的一晃，偏离了方向，一头撞向了旁边的山石。

　　“奶奶的，给我起！”

　　直升机驾驶员猛地拉动了操控杆，直升机一个鱼跃，从石头上方擦肩而过，机腹都蹭到了石头上，爆起一串串的火花。

　　后面的直升机群仿佛没看到他的瞬间危机一般，依然以最高的速度朝前疾飞着，一架接着一架飞向前方。

　　终于，他们又穿过了一片丛林，来到了外面的天空上，前方出现了一片苍茫的山峰。

　　“政委，走哪？”驾驶员头也没回，一边控制着直升机，一边问道。

　　摆在直升机群面前的，有两条路，一条是从山峦上飞过，不过需要绕过一些高耸入云的山峰，估计要耽误一些时间；再就是走一条狭窄的山谷，那么走虽然危险一点，但是却能以最短的时间赶到四平寨，能够节省七八分钟的时间。

　　“走山谷！”没等岳瞎子下命令，直升机分队的分队长就下达了命令，他现在就在第一架直升机上，双眼通红的坐在副驾驶位置上。

　　驾驶员二话不说，拉动了操控杆，直升机猛地下沉，一个猛子扎向了不远处的山谷入口，后面的直升机紧随其后，也飞向了山谷入口。

　　“谢了，兄弟们！”岳瞎子终于开口了，他发自内心的感激这些手下的战士。

　　分队长没有说什么，只是笑着朝他敬了个礼，然后回身协助驾驶员一起驾驶飞机去了。

　　这道山谷比刚才的丛林更危险，不但光线黑暗，通道狭窄，而且地形还十分多变，回旋和硬弯无数，稍不留神就会撞在山壁上。

　　直升机疯狂飞行着，在这仿佛地狱一般的山谷内上演着一幕惊险的表演，而表演的赌注就是一个特勤中队的特战队员。

　　没有人犹豫，也没有人说一句怨言，大家都能够理解这时候的心情，能体回到政委的愤怒。

　　十六架直升机，一字排开，在非常狭窄的山谷内飞行着，那阔大的机身这时候反而成了累赘。

　　两侧只有各不到三米的缝隙，每次转弯几乎都是擦着石壁而过，只要稍微大意一点或者操作失误，直升机就会在石壁上装个稀巴烂。

　　驾驶员们的神经已经绷紧到了极点，就朝被扯断了，他们双手仿佛魔术般摆动着，不断变换直升机的方位，让直升机可以顺利的飞过山谷。

　　前方，山谷骤然收缩，这使得直升机几乎是要擦着石壁飞过了。

　　“冲——！”

　　直升机驾驶员一声怒吼，然后拉动了油门，直升机速度锐减，然后朝着那个狭窄的豁口飞去。

　　豁口迅速逼近着，两侧嶙峋的尖石让这里仿佛变成了一把锯子，高速飞行的直升机一旦撞上，绝对会被锯开的。

　　目光死死盯着那越来越近的豁口，驾驶员手掌已经沁满了汗水，他的心都快跳出来，但是却强迫自己要冷静下来。

　　终于，直升机飞到了豁口前，然后机头微微一翘，擦着两侧的尖石飞了过去，险之又险的完成了一次极限挑战。

　　后面的驾驶员都替这个驾驶员松了一口气，而他自己发现自己的衣服都已经湿透了。

　　第一架直升机成功飞了过去，后面的直升机却还没过去，大家刚放松了一下的心再次悬了起来，注视着剩下的直升机飞跃。

　　终于，所有直升机都成功穿过了，除了一架直升机被尖石擦去一大片伪装漆外，就没有什么危险了。

　　继续朝前飞行了大概五六分钟，最前面的直升机面前豁然开朗，终于山谷到了尽头。

　　直升机一抖，速度再次加到了最大，然后从山谷中一跃而出。

　　从山谷中飞出来之后，驾驶员发现已经到了四平寨的外围区域，前面那苍茫壮阔的山脉就是四平寨所在的山脉。

　　岳瞎子给直升机下达了命令，直升机迅速排列成战斗队形，朝着四平寨而去。

　　直升机上，特战队员们都握紧了手中的自动步枪，他们已经做好了杀戮的准备。

　　与此同时，直升机上配备的火神型转轮机枪和机头的两门机炮也都弹了出来，片刻之后他们就将朝目标喷洒出死亡的火焰。


第307章 敢动老子的女人？（三）

　　“臭娘们，下手还真狠啊！”

　　孤峰顶上，赵虎捂着下身，痛的他头上冷汗直冒，目光怨毒的盯着不远处地上的一品红。

　　刚才他本想撕开一品红的衣服，但是没想到原本已经半昏状态的一品红竟然突然醒了过来。

　　一记有力的膝撞，让赵虎觉得自己的蛋蛋都碎了。

　　好几分钟了，赵虎还没缓过来，下身依然疼的厉害，带的他都没了反应，这实在是让他太郁闷了。

　　“赵爷，你还行不行啊。”旁边，他的爪牙都哈哈笑着，一边问他。

　　“滚，谁说我不行了。”赵虎咬牙切齿的瞪了他们一眼，然后一瘸一拐的朝一品红走去，“今天我还就不信了，还收拾不了你？”

　　一品红挣扎着要坐起来，但是被四个土匪冲上来按住了手脚，她本来就已经流了不少血，因此体力明显不足，哪里是四个彪形大汉的对手。

　　走到了一品红面前，赵虎狞笑着伸手朝她的上衣而来，一边恶狠狠的叫着，“你这个臭女人，看我怎么收拾你。”

　　就在这是个时候，一阵隆隆的沉闷响声在西北的方向响了起来，似乎打雷一般，但是又不太像。

　　“奇怪，这天上月亮都这么好，不像要下雨的样子啊。”赵虎也听到了，他扭头看了看，嘴里嘀咕着。

　　这时候，那轰鸣声更响了，而且似乎是朝着四平寨这里而来的，这让赵虎等人都注意起来。

　　天空有点暗，虽然天上有月亮，但是赵虎他们依然看不太清楚，这使得他们全都睁大了双眼，盯着那个方向，想把声响来源看清楚。

　　地上的一品红听到这个声音，不由得精神一振，她在青塘寨有段时间了，所以知道这是直升飞机的声响，而在这关东山内，有直升机的势力只有青塘寨，这可是独一份的。

　　“岳瞎子，我在这！”一品红的声音十分低，低的只有她自己能够听得到。

　　直升机群越来越近了，那雷鸣般的轰鸣让众人感觉仿佛到了海边一般，耳朵中到处都是嗡嗡的响声。

　　十六架运输直升机的螺旋桨一起转动，声势可想而知，仿佛在天空中卷起了一场风暴。

　　赵虎的脸色顿时变了，因为这时候他已经能够看到直升机机头上的探照灯了，而他也曾经见到过两次直升机，所以一下子想起来这似乎是青塘寨基地的东西。

　　“快，快把火把都丢掉。”赵虎似乎想起了什么，他朝那些手下喊着，让他们赶紧丢掉手中的火把。

　　在这夜里的深山中，火把的火光格外显眼，纯粹就是给那些直升机当作指示标志呢。

　　土匪们一听，急忙把手中的火把都丢到了悬崖下，孤峰上顿时就漆黑一片了。

　　直升机越来越近了，他们的方向没有直奔孤峰，而是在孤峰东侧大概七八十米外的地方擦过，朝着山寨的方向而去。

　　见直升机群没有发现自己，赵虎擦了擦额头上的冷汗，然后说道，“真险，这要是被他们看到，咱们的小命都没了。”

　　那些新上山的土匪们不清楚，但是他可清楚龙牙的厉害，即使他能看到的只是青塘寨基地的冰山一角，就已经超过四平寨许多了，跟他比起来，四平寨就仿佛巨人脚下的侏儒，根本不在一个重量级上。

　　一想到自己现在做的事情，赵虎就觉得一阵心惊肉跳，这要是让青塘寨知道了，自己不被活扒了皮才怪。

　　与此同时，他还感到有些奇怪，“青塘寨的直升机怎么会出现呢，难道有人走漏了消息。”

　　他怎么也想不到，一品红住处的几个当家的已经跟岳瞎子联系上了，将这里发生的事情告诉他。

　　眼看直升机就要从东边飞过，一品红挣扎着，她都要急疯了，因为她知道这是她最后的机会了，必须要引起直升机的注意。

　　“不知道直升机上岳瞎子在不在！”心中这么想着，一品红的手指一动，无意中摸到了手指上的戒指，心中忽然一动。

　　她想起当初岳瞎子曾经告诉过她，这枚戒指是一个微型定位器，可以瞬间发射出极强的信号，用来定位追踪很好。

　　当初拿到这枚戒指的时候，一品红还笑骂道，“你这个混蛋家伙，是不是用来跟踪我的啊，还怕我给跑了不成。”

　　没想到今天这枚戒指竟然发挥作用了。

　　一品红手指猛地按动了戒指上那枚红宝石，几乎在她手指按下的一瞬间，戒指中的电子芯片就被启动了，强劲的电磁信号发射了出去。

　　第一架运输直升机已经飞过了孤峰的附近，正在朝着山寨方向飞去，但是不知道为什么岳瞎子眉心猛地一跳，下一刻他的手就摸到了通讯器上。

　　嘀嘀嘀嘀！

　　尖利刺耳的蜂鸣声几乎在他摸到的同时响了起来，通讯器上一排特殊的红色指示灯一起亮了起来，不停地闪烁着。

　　岳瞎子一把抓起通讯器，按动了上面的按钮，电子显示屏一闪，一副地形图就出现在了他的面前，上面一个红色的小圆点不断闪烁着。

　　“调头，飞往142、474目标点。”岳瞎子的声音都有点颤抖了，因为他发现显示器上代表一品红手里那枚戒指的信号点，竟然近在咫尺的地方。

　　驾驶员闻听，操纵杆猛地一拧，直升机呼地做了个超过九十度的转向，然后朝着孤峰的位置飞来。

　　“不好，被发现了。”赵虎失声惊叫起来，他实在想不明白自己这边把火把都灭了，怎么还会被发现呢？

　　咻咻咻——，一枚枚照明弹从直升机上发射了出来，升上了天空，随即一蓬蓬耀眼的光亮就从头顶上洒下来，照亮了孤峰周围方圆一公里地方。

　　与此同时，岳瞎子举起了夜视激光望远镜，看向了孤峰上，那里一群人围拢中间，似乎躺着一个人，但是距离有点远，看不清楚。

　　“001和002飞往目标点，其余直升机任务不变。”下达了命令之后，岳瞎子从身边抓起了自动步枪，狠狠拉动了一下枪栓。


第308章 找死（一）

　　孤峰顶上，赵虎面如土色，他预感到自己的命不久长了。

　　那两架调头飞来的直升飞机肯定是发现了什么，而那一枚枚升空的照明弹，则使得孤峰上的众人无所遁形，想要躲藏都不可能的。

　　至于下山去，那更是只能够在脑海中想一想的念头，那狭窄到了极点的山道，着急着慌之下一脚踏空摔入山崖下的几率没有百分之九十五，也有百分之九十四。

　　一条条退路都被否决了，赵虎的目光最后落在了一品红的身上，他的眼睛中露出了一抹疯狂，“既然你不想让我活，那么做鬼也要拉上你。”

　　弯腰去抓一品红的胳膊，赵虎准备拿她当人质，好跟直升飞机上的人讨价还价，没准还能有一条活路呢。

　　但是可惜，他的胳膊还没碰到一品红，一颗子弹就打中了他的胳膊，那威力十足的狙击枪子弹一下子就让他的胳膊跟身体分离了，掉落在了地上。

　　啊——，赵虎疼得发出一声不像人的嚎叫，然后朝后退了好几步，一边低头捂住了自己的断壁。

　　抬起头，赵虎用怨毒的眼神看着正在迅速靠近的直升机，他知道肯定是直升机上人开的枪，打中了自己的胳膊。

　　直升机上，岳瞎子贴在狙击镜后的眼睛中闪烁着凶光，一眨不眨的盯着断了胳膊的赵虎，自然也看到了他眼中的意思。

　　“嘿嘿，小子，跟我玩光棍，我让你彻底光棍了。”岳瞎子的嘴角边挂着浓浓的冷笑，那副神情让周围的特战队员都下意识的朝后退了一点点。

　　他们知道，政委发怒了，甚至可以说是暴怒了，恐怕下面的那个小子要倒霉了。

　　就像岳瞎子经常自己说的那样，他不是个传统意义上的好人，而是个有原则的坏家伙，绝对会让人一想起来就心惊肉跳的。

　　在座的特战队员都体会过他的厉害，很多人甚至如今还记忆犹新，虽然那是为了他们好，但是那层出不穷的花招依然让他们这辈子都不会忘得了啊。

　　地面上，那些跟随赵虎一起前来的土匪们这时候都有点傻了，他们仰起头看着天上那高悬的照明弹，再看看那朝下压来的直升机，不知道该做什么了。

　　赵虎一声嚎叫，然后拔出了自己的盒子炮，“都愣着干什么，给我把她乱枪打死。”

　　一些他的死党举起枪来，对准了一品红，而更多的人则选择了沉默，看得出没打算跟随赵虎一起陪葬。

　　果然，那些举起手来的土匪们瞬间就遭到了毁灭性的打击，那些火神型转轮机枪可不是用来看的，威力绝对不一般。

　　一眨眼间，十几条尸体东倒西歪地，躺在了众人面前，让剩下的那些人全都噤若寒蝉，谁也不敢有一点异动了。

　　砰——，第二颗子弹射了过来，赵虎的另一只胳膊也被狙击枪子弹截断了，喷出的鲜血让他差点昏过去。

　　随后第三颗子弹和第四颗子弹也都射了过来，赵虎的双腿也被报废了，这下子他只能趴在地上，挣扎着想要爬起来都不可能的。

　　直升机上，岳瞎子抬起狙击步枪，冷然的看着下面一滩泥一样趴在地上的赵虎，然后阴恻恻的说道，“不用着急，这才是开胃菜，大餐还没登场呢。”

　　直升机这时候已经降落到了距离地面大概十几米的高度，那一支支探出来的黑洞洞枪口，还有依然冒着缕缕硝烟的转轮机枪，都让其余的那些土匪知道，只要有任何轻举妄动，恐怕对方就会一梭子扫过来。

　　岳瞎子松开狙击步枪，然后迈步来到了舱门边，将已经做好空降准备的特战队员推到了一旁去，然后自己抓住了降落绳索。

　　跟随而来的特战队员着急了，他们齐声喊道，“政委，我们先下去吧，太危险了。”

　　“扯淡，老子的女人在下面，难道老子还要眼睁睁看着你们把她救上来。”岳瞎子吼了一句，然后咻的滑出了直升机。

　　按照标准，直升机还需要下降一点距离才能空降的，但是岳瞎子根本就没管那些，嗖得就跳了出去，顺着绳索朝下面滑去。

　　地面上，土匪们都仰起头注视着天上那个神秘的大家伙，结果发现一道黑影从头顶上一闪而过，下一刻就到了面前。

　　喀嚓一下，一名土匪的脖子被那个从天而降的黑影踩在了下面，巨大的重力加速度让他的颈骨仿佛纸糊的一般脆弱，瞬间就被折断了。

　　黑影借着他的身体作为缓冲，将自己急速下坠的力道给削减了大半，然后这才轻巧的落在地上。

　　“老婆，我来了！”

　　落地之后，岳瞎子连一眼都没看那些周围的土匪，仿佛他们不存在似得，而是大踏步走向了躺在地上的一品红，将她拦腰抱了起来。

　　一品红原本一直勉励支撑着，现在看到了自己男人，顿时精神松懈了下来，她只是朝岳瞎子笑了笑，然后就头一歪昏睡了过去。

　　岳瞎子被吓坏了，他以为一品红怎么了呢，急忙将手指按在了她的颈动脉上，然后又翻开她的眼皮看了看，确定她暂时没有什么危险这才松了口气。

　　这时候，特战队员都已经从直升机上滑了下来，他们手持自动步枪杀气腾腾，将那些土匪圈在了当中。

　　一品红现在的样子让所有特战队员都满腔怒火，对于他们来说，羞辱了一品红就等于是羞辱了龙牙，羞辱了所有特战队员。

　　要不是政委还没下命令，他们早就想一顿子弹把这些王八蛋打个千疮百孔，才能解一解心头的忿恨。

　　特战队员们都不是什么心软之辈，他们每个人手中都沾满了鲜血，所以杀人对于他们来说不算是什么，特别是这些让他们厌恶至极的家伙。

　　如果是战场上交手杀死了对手，那还可以说是情有可原，但是这些家伙实在是做的有点过分了，完全是在侮辱人。

　　这样的人渣，留着都是在浪费资源，所以特战队员们都看着岳瞎子，等待他的命令。


第309章 找死（二）

　　三十名特战队员们从天而降，仿佛是地狱中走出来的杀神一般，手中自动步枪喷吐着火焰，将土匪们一一撂倒。

　　一转眼之间，大半土匪就倒在了血泊中，剩下的不到二十个了。

　　被围在人群中，看着四周围那黑洞洞的枪口，还有那杀气腾腾的眼神，土匪们觉得自己的双腿都在瑟瑟发抖，有的人甚至已经一屁股坐在了地上。

　　这些土匪都不是什么视死如归的人物，一个个怕死得要命。

　　平素他们欺压别人的时候一个个趾高气扬，飞扬跋扈的很。但是现在这种处境下，没有人再敢折腾了，因为他们都不想死。

　　岳瞎子仔细检查了一下一品红，当确定他安然无恙之后，这才心里踏实下来，他将一品红抱上001号运输直升机，然后给她盖上一张毛毯，随即走回来了。

　　‘政委，干脆把他们——’负责带队的特勤中队长凑到了岳瞎子身边，朝他比划了一个斩首行动的动作，那意思就是在轻视可不可以把这些人都干掉。

　　岳瞎子低头沉思着，好半天这才抬起头来，朝他喝了声，“派人把他们压回山寨去，到时候再处置他们。”

　　这个决定让特战队员们有点泄气，但是他们不会违背岳瞎子的命令，将所有的土匪都用手铐铐上，然后派几名特战队员押送，下山直奔山寨而去了。

　　为了保险起见，岳瞎子让002号运输直升机飞机起飞，跟随着那几名特战队员一起押解着这些土匪回去，有了这个大家伙，想必那些土匪不敢有什么异动的。

　　等土匪被带走了之后，岳瞎子抬起头，看了看倒在地上的赵虎，见他倒在那里，依然在不断挣扎着，看样子是想要起来。

　　但是，狙击枪的子弹都是大口径子弹，将他的胳膊腿都给截了下来，他就算是再折腾，也只能是无济于事了。

　　缓缓走到赵虎面前，岳瞎子停下了脚步，俯身看着他，“小子，你叫什么。”

　　赵虎冷笑着，一副很光棍的样子，“爷爷叫赵虎，是四平寨二当家的手下，你给爷爷个痛快吧。”到了这时候，他也豁出去了。

　　岳瞎子站起身朝直升机走去，他远远的丢下一句话，让赵虎的脸色刷的一下子就白了，“想死，没那么容易，落到我岳瞎子手里，能痛快的死去都是一种福气。”

　　岳瞎子，这个人就是青塘寨最令人胆寒的那个恶魔男人啊，赵虎惨然一笑，他知道这次自己恐怕有的受了。

　　两名特战队员架起他来，跟随在岳瞎子身后一起上了直升机，然后直升机就起飞，飞往了山寨中。

　　直升机上，一品红倒在了岳瞎子怀中，依然是昏睡不醒着，那种兴奋剂的药性十分霸道，注射之后半小时内让人精力无限，但是时间一过人就会陷入昏睡，一直要三天三夜之后才能恢复过来呢。

　　岳瞎子手中拿着一块手帕，替一品红清理着脸上的烟尘，那动作十分小心翼翼，仿佛怕惊醒她昏睡一般。

　　看着她一夜就憔悴了许多的脸颊，岳瞎子心中百感交集，他暗自下定决心这次一定要给四平寨个教训，让他们长长记性不可。

　　这是自己及时赶到了，要是自己没有及时赶到，或者一品红没有及时发出求救信号，那么后果，岳瞎子都不敢想下去了。

　　擦干净了一品红脸上的污渍，然后脱下外衣给她披上，岳瞎子这才将她轻轻放在一张担架上，然后站起身来。

　　直升机已经飞入了山寨范围，这时候可以看到一架架运输直升机正在降落，将特战队员放到地上。

　　几架已经卸完了特战队员的运输直升机在天空上盘旋着，机头下的机枪轰鸣着，只要指向哪里，那里就是人仰马翻的。

　　四平寨的那些土匪们可到了霉，他们没有足够的火力去阻击直升机飞机，更没能力阻止特战队员们的空降，迅速被特战队员们展开反攻，打的节节败退。

　　四平寨两千来人，其中大部分并没有参与这次叛乱，真正跟随山豹子等人闹事的只有四五百人，而参加这次行动的特勤中队有八百多人。

　　战斗力本来就不在一个档次上，而且人数上还处于了劣势，所以土匪们从一交火就处在下风，被打的不断后退，渐渐压缩向了大寨的前院。

　　这时候，后院被包围的十当家他们也被救了出来，这些人还活着的只剩下了六个人，其余的都已经在刚才的战斗中战死了。

　　当知道一品红安然无恙之后，他们总算是松了口气，随即就要求参加战斗。

　　岳瞎子同意了，他明白这些人或许是想亲眼送曾经的老弟兄上路吧。

　　安顿好一品红，将赵虎交给专人押入了山寨的地牢中，岳瞎子带着人赶往了前院，准备解决掉剩下的土匪们。

　　到了现在，还在顽抗的土匪已经只剩下了一百多人，剩下全部被击毙了，而没有被俘虏的。

　　这次青塘寨行动，岳瞎子下的命令，不留俘虏，一律处决，所以特战队员们都杀红眼了，没有留下一个俘虏。

　　前院大厅中，山豹子和七当家、十一当家都在，身边还有百十来个弟兄，大多数人都受了伤，从那颓唐的神情知道都已经没了斗志。

　　“外面的青塘寨弟兄们，我们愿意投降。”

　　七当家扯着脖子朝外面喊叫着，他们也没有斗志了，为了活命，早就将刚开始的霸道和嚣张跋扈丢到了九霄云外。

　　外面静悄悄的，没有一个人回应，但是只要有人试图出去，那么就会招来一顿疾风暴雨般的攒射，瞬间变成马蜂窝。

　　已经有四五个土匪遭遇了这样的结果，所以土匪们只能缩在前厅中，等待着未知的命运。

　　外面的特战队员们也在等待着，他们知道罪魁祸首就在包围圈内，想要偷走是不可能了，而政委正在赶来，还是把他们留给政委来处置吧。

　　正因为这截然不同的原因，所以大厅内外保持了一种十分微妙的平静，不过随时都可能被打破的。


第310章 找死（三）

　　“青塘寨的弟兄们，我是四平寨的七当家马明，我要见你们负责人。”

　　这已经是七当家马明第十一次朝外面喊话了，每次的结果都是一样的，那就是毫无回应，仿佛被人家给无视了一般。

　　喊完之后，马明头都没敢露，就缩回了墙角后，跟山豹子等人凑到了一起。

　　一边侧耳倾听着外面的动静，马明一边朝二当家山豹子以及十一当家说道，“二哥，十一弟，情况似乎不妙啊，外面根本就不理咱们。”

　　投降这主意就是他提出来的，十一当家鬼手猫是大力赞同，而二当家山豹子刚开始似乎不同意，后来还是被他们给说服了。

　　没有人想死，特别是山豹子这些人，利欲熏心，贪慕权力，更是舍不得自己的小命的人。

　　就这样，他们开始了漫长的投降生涯，一次次朝外面喊话，但是外面没有一点回应，这让他们失望的同时还觉得心中实在没底。

　　是同意是不同意，最少应该给个痛快话是不，这么不置可否让他们最难受了，简直像被放在火上烤差不多。

　　“二哥，要不我再派人出去试试，也许他们现在同意了呢。”七当家刚取了个小妾，正在热乎时期呢，自然是非常不想死，所以他这么说道。

　　“算了吧，老七，派出去的弟兄不都死了吗？”二当家有点犹豫，因为刚才派出去投降的人都没能走出去大门口十步，就被人一枪打碎了脑袋。

　　外面，制高点上最少有十个狙击手，其他人员更是数量众多，一出去就纯粹是给人家当活靶子去了。

　　七当家眼珠一转，看来还是打算让人出去试试，“二哥，也许开始他们在气头上，已经杀了这么多人，现在应该气消一点了，或许会接受咱们的投降了呢。”

　　二当家看了看一脸期待的七当家，又看了看旁边不住点头的十一当家，只能无奈的叹了口气，“好吧，就再派人出去试一试。”

　　一名土匪被喊了出来，他十分不情愿，但是现在也没有退路，只能硬着头皮朝外面走去。

　　没有白旗，那个土匪脱下了内裤，用一根木棍挑起来，然后一边挥舞着一边朝外面走去。

　　在他心中，将七当家和十一当家已经骂了个狗血淋头，这两个家伙拿别人不当人，明知道出去几乎是死路一条，依然还要这么做，真是太不是东西了。

　　这一刻，除了那些三个当家的死党外，其余的土匪们都对他们开始防范，不是那么死心塌地了。

　　摇晃着内裤做成的小白旗，那个土匪来到了大厅门口，朝外面张望一下，见一切平静，这才仗着胆子喊了声，“各位爷，别开枪啊，我是来投降的。”

　　小白旗先伸了出去，在半空中摇晃了一下，然后他才从大厅门口内慢慢探身出来，朝四周围小心的窥测着。

　　视线中，看不到一个人影，但是那沉重无比的气氛让他知道外面是杀机四伏的。

　　战战兢兢，如履薄冰一般这个土匪走出了大厅门口，他先在台阶上站了片刻，然后走下了台阶。

　　在台阶下十步距离外，倒着好几具尸体，都是出来谈投降事宜的，结果没有一个能够活着走过十步线的。

　　“玉皇大帝保佑，让我能够活着走过那道阎王线啊。”小土匪心中不住祷告着，一边朝那被他们称为阎王线的地方走去。

　　外面十分安静，小土匪的脚步声在院子中回荡着，听上去那么空寂，在这诡异的夜色中则显得有点让人心里不舒服了。

　　终于，他走到了十步线前，不由得停下了脚步，注视着那道无形的线发呆了好一会儿。

　　这道线，可以说是生死线，一步迈出是生是死就知道了，但是现在他没有选择，只有朝前继续走下去。

　　他跟随七当家马明时间也不短了，自然是十分清楚这位七当家的脾气：心胸狭窄，小肚鸡肠，而且还报复心特强。

　　自己要是不按照他说的去办，就算是躲过了阎王线这一劫，也躲不过他的毒手。与其这样，还不如赌一把，看自己能不能活过这道线呢。

　　打定了主意，小土匪一咬牙，然后就抬腿迈过了那道线。

　　在腿迈过的一瞬间，小土匪紧张的心都要跳出来了，他摒住了呼吸，等待着决定他命运的那一个瞬间。

　　只需要一个瞬间，子弹就可以击碎自己的脑袋，将自己送入阴曹地府去。

　　这一瞬间，却仿佛一个世纪那么长，让小土匪都满头大汗了。

　　啪嗒——，终于小土匪的脚落在了十步线之外，而预计中的子弹也没有打来，这让他心中一喜，“看来我运气不错。”

　　见自己这第一步安全了，小土匪心中一喜，他胆气壮了许多，脚步也轻快起来，挥舞着内裤白旗朝前走去，“各位爷，别开枪，我是来投降的。”

　　刚走了不到五步，小土匪的步子倏然停住，而他那张大的嘴巴也合不上了，身体僵硬的跟石像一样。

　　他的目光直直的投射出去，落在了身前远处的黑暗上，里面充满了震惊，因为在那里，出现了一道道影影绰绰的人影，似乎在逐步清晰起来。

　　怎么回事，到底是怎么回事？

　　小土匪的身体不停控制的抖动着，牙齿也上下撞击，发出了咯咯咯的轻响。

　　嗤——，一道冷焰火被人丢了过来，下一刻，无数道冷焰火都被丢了过来，使得院子中被映照的一片明亮。

　　接着这突然而至的亮光，小土匪终于看清了对面的情形。

　　一个个高大如山的身影正踏着整齐的步伐朝前走来，他们神情冷峻，涂满迷彩油彩的脸上看不出一点表情，唯有那双眼睛中闪烁着冷冽的寒芒，手中平举的自动步枪直指自己这边。

　　在这群人正中间，一个同样装束的男人格外显眼，他的个子不高，而且显得有点瘦弱，但是却让人不得不第一时间就注意到他，因为他仿佛是一柄出鞘的利剑，刺的人眼前发酸。

　　这个男人一只眼睛上遮着个黑色眼罩，而那只完好的眼睛中则充斥着玩世不恭和狡黠聪慧，一看就是个很有心机的家伙。

　　小土匪看着他，忽然觉得自己双腿软的跟面条似得，噗通一下倒在了地上。

　　这个男人那招牌式的独眼，让小土匪想起来那个被广为传颂的家伙——独眼魔王！


第311章 手足残（一）

　　岳瞎子叉着腿，站在了这个小土匪的面前，斜着眼睛打量着他，怎么看怎么像一个地痞流氓收保护费的架势。

　　但是，没有人敢把他当作地痞流氓，人们都知道这是个一头刚从地狱跑出来的恶魔，头上的犄角还没藏起来呢。

　　小土匪就觉得膝盖一软，咕咚一声跪在了地上，不住的磕着头，哀求道，“岳当家的，我是来投降的，你饶我一命吧。”

　　岳瞎子原本一肚子的怒气，打算把这些土匪全都干掉的，但是看到这个小土匪只有十五六岁，还没褪去身上的稚气呢，因此他有些不忍了。

　　朝身边的特战队员一摆手，两名特战队员冲上来，将这个小土匪驾到一旁去了，剩下的人则继续朝大厅门口走去。

　　这些人走路不急不慌，好像不是去打仗而是去郊游，浑然没把大厅内的那些土匪放在心上。

　　大厅内，七当家也听到了外面的动静，他急忙找了个安全一点的地方，朝外面窥视着，发现那个小土匪没有被打死，他大喜过望，扭头朝二当家山豹子他们喊道，“二哥，他们没杀小六子，咱们不用死了。”

　　看着七当家马明那张因为狂喜而有点变形的脸颊，二当家不知道为什么忽然产生了一丝厌恶，他甚至怀疑自己怎么跟这家伙混到一起去了呢。

　　摆摆手，二当家靠在墙角处闭上了眼睛，“去吧，老七，今后咱们分道扬镳，各奔前程吧。”

　　七当家一愣，不过马上就明白是怎么回事了，他转身就要朝外面走，但是随即又停住了，似乎想起了什么，朝十一当家使了个眼色，“十一弟，你呢，怎么打算？”

　　十一当家鬼手猫沉吟了一下，随即就看明白了七当家的眼神，他心中一阵狂跳，在片刻的衡量之后也下定了主意，“既然这样，我跟你一起走吧，好死不如赖活着嘛。”

　　二当家转过身去了，他实在不想见这曾经的两个兄弟，因为他们的行径实在是太让人羞耻了。

　　到了现在，二当家忽然什么都想开了，他发觉自己或许是太贪婪了，所以走上了这条不归路。

　　回想曾经四平寨众弟兄同心协力，一起杀鬼子的时候，二当家这才发现，有些东西比权势更重要，更加珍贵。

　　飒爽英姿的大当家一品红，痞气十足的九当家，憨厚老实的三当家，胆小懦弱的五当家……，曾经的一幕幕一一浮现在了他的面前，让他心情甭提多复杂了。

　　“唉，看来我是真的错了，错的离谱啊。”二当家悔恨无比，觉得自己实在是错的太厉害了，做下的事情让自己都无法原谅自己。

　　“也好啊，等一会儿岳政委来了，我就自裁谢罪吧。”二当家打定了主意，不再理会七当家和十一当家要做什么了。

　　投降，他曾经也有过那幻想，但是现在，他只求一死，还替自己曾经做过的赎罪。

　　背后，七当家和十一当家依然站在那里没有动，这让二当家有些奇怪，“老七，老十一，你们不是要投降吗，怎么还不走。”

　　七当家咧开嘴笑了，露出一嘴白的吓人的牙齿，右手按在腰间，“二哥，咱们兄弟一场，临别了我想跟你借一件东西。”

　　“什么东西？”

　　“你的脑袋！”

　　呼——，七当家手中的尖刀拔了出来，狠狠捅进了二当家的后腰，然后猛的一绞，让伤口瞬间扩大了好几倍。

　　啊——！

　　山豹子做梦也没想到曾经过命的两个兄弟竟然在背后下毒手，所以根本就没有一点防备，这柄短刀的刀身完全没入了二当家的后腰，从肚子位置都露出了刀尖来。

　　剧痛，使得二当家发出一声大吼，一把推开了七当家，怒目圆睁盯着他，“老七，你干什么？”

　　七当家擦了下嘴角边的口水，狞笑着逼了上来，手中又拔出了一把匕首，“二哥，咱们既然是兄弟，我想你也不想兄弟我死于非命不是，所以借你的脑袋一用，我好去投降啊。”

　　“王八蛋，你这卑鄙无耻的小人。”二当家被气疯了，七当家的无耻已经到了一定程度，让他实在受不了了。

　　七当家朝前冲来，手中匕首再次刺向了二当家，但是二当家有了防备，侧身躲开了他的匕首，然后一把抓住了他的手腕，一抖将他摔了出去。

　　二当家当初也是铁拳门的高手，一身本事十分过人，要不是被偷袭了，五个七当家绑在一起也不是他的对手。

　　刚把七当家甩出去，二当家就觉得后心传来一阵钻心的剧痛，低头之见看到了从自己前心透出来的刺刀尖。

　　大口的咳着鲜血，二当家挣扎着扭回头，看到了站在身后一脸狰狞的十一当家，“老十一，你也跟他一样——”

　　十一当家咬牙切齿的手腕一翻，然后猛地抽出了刺刀，同时抬腿踹飞了山豹子的身体。

　　盯着朝自己飞来的山豹子，从地上爬起身的七当家眼中凌厉光芒一闪，手中匕首就挥了出去，一抹寒光掠过了二当家的咽喉。

　　嗤——，鲜血激射而出，溅了七当家一脸一身，那热乎乎的感觉使他呼吸都有点急促了。

　　山豹子的身体一颤，然后他伸出手捂住了鲜血狂飚的喉咙，似乎想要说什么，但是却什么都说不出来了。

　　噗通一声，山豹子的尸体倒在了地上，没了动静。

　　七当家和十一当家对视一眼，两个人都笑了，他们蹲下身，用刀子将二当家的脑袋割了下来，然后找了块布包好，朝大厅门口走去。

　　在他们身后，还活着的那些土匪都吓傻了，这刚发生的一幕让他们都有点不敢相信自己的眼睛。

　　二当家被七当家和十一当家给杀了！，这简直是太让人惊骇了，怎么会这样，怎么可以这样？

　　在一众呆若木鸡的土匪注视下，七当家和十一当家站起身，转身朝大厅门口走去，一边走一边丢下了一句话，“想活命的，跟我们一起出去投降。”

　　出人意料了，没有一个人跟上去，所有人都站在那里，注视着这两个突然变得陌生的身影一步步走向了大厅门口。

　　这时候，岳瞎子带人也要走到大厅门口了。

　　两个人急忙朝外面喊了声，“别开枪，我们是来投降的。”


第312章 手足残（二）

　　“别开枪，我们是来投降的。”

　　两个人的喊声在山寨大院中回荡着，远远的传了出去，几乎所有人都听到了。

　　大厅门口，岳瞎子停下了脚步，他也听到了这喊声，嘴角微微一挑，“呵呵，看来正主要出来了啊。”

　　不用政委吩咐，特战队员就停下来一字排开，手中的自动步枪平举，枪口指向大厅门口，甚至要稍有异动就会开枪射击。

　　与此同时，大寨外的几座山峰上，狙击手也举起了手中的狙击步枪，瞄准镜锁定了大厅的每一个窗口，想要趁机偷袭，那就是主动当靶子呢。

　　大厅门口处传来一阵脚步声，然后就见两个人一前一后走了出来。

　　岳瞎子定睛一看，见前面的来人身材高大，大概一米八左右，但是有点瘦，站在那里跟个竹竿似得，而且面色发黄，刀条脸，脖子特别细长，跟传说中的无常鬼似得。

　　无常鬼，也被称为无常，在旧时迷信中，将无常说成是人死时勾摄生魂的使者。而将无常又划分为黑无常和白无常。

　　后面的那个则是个矮胖子，身高不足一米七，冬瓜脑袋，几乎就看不到脖子，一双绿豆眼叽里咕噜的，一看就是个心机很重的人。

　　这两个人岳瞎子都认识，当初他曾经在迎娶一品红的时候见到过。

　　前面的这个瘦高挑叫马明，是四平寨的七当家，后面的那个矮胖子绰号叫鬼手猫，是四平寨的十一当家。

　　从四当家他们那里，岳瞎子已经知道这次的四平寨事件主要的罪魁祸首就是二当家和这马明以及鬼手猫，正是这三个人导致了这幕惨剧。

　　七当家和十一当家满脸带笑，他们的脚步迈得非常轻，唯恐引起特战队员们的误会，给他们一顿乱枪。

　　岳瞎子的目光从他们身上缓缓下移，最终落到了七当家手里拎着的一个包袱上，那个包袱已经被鲜血染透了，而且还有鲜血在不断的滴下来。

　　感受到了岳瞎子的目光，七当家马明急忙举起了手中的包袱，朝对面示意了一下，脸上堆笑的说道，“岳当家的，我们是真心投降啊，你看，我们把罪魁祸首山豹子已经杀了，这就是他的脑袋。”

　　一旁，十一当家矮冬瓜鬼手猫也急忙帮腔，“是啊是啊，这次的事情，都是他一手策划的，我们也是被他威胁胁迫，实在是冤枉啊。”

　　“是吗？”

　　岳瞎子心中好笑，这两个家伙还真是翻脸无情啊，这么快就能干出手足相残的事情，实在是够狠够毒够绝情。

　　不过，他表面没有表现出来，而是淡淡的点了点头，说道，“好，二位真是有诚意，过来吧。”

　　两个人闻听大喜过望，急忙走到了岳瞎子跟前，将包袱递给了他身边的特战队员。

　　特战队员打开了包袱，发现果然是山豹子的脑袋，确认之后告诉了岳瞎子。

　　岳瞎子轻轻一声叹息，说实话当初他对这位二当家没什么不好的印象，觉得他也算是一条汉子，没想到他最后竟然死在了跟他关系最好的兄弟手中。

　　“拿下去，跟他石首一起埋了吧。”岳瞎子摆摆手，然后转过身看着七当家他们二人。

　　二人这时候已经放松了下来，在他们看来，交出二当家的脑袋，换取自己二人的活命应该问题不大，毕竟也算是戴罪立功吗。

　　“七当家，马明！”岳瞎子倒背着手，踱到了马明身前，上下打量他一番，然后有来到了鬼手猫面前，“十一当家，鬼手吗。”

　　“正是在下。”

　　两个人一起点头哈腰，现在他们是在人家的屋檐下，不低头可不行。

　　“拿下！”

　　岳瞎子手一挥，特战队员们呼地冲上去，将两个人按在了地上，然后用绳索将两个人捆了起来。

　　两个人一下子慌了，他们没想到岳瞎子翻脸比翻书还快，刚才收下自己二人的立功表现，一转脸就变了脸。

　　一边拼命挣扎着，两个人一边大声喊道，“岳当家的，你抓错了，山豹子才是罪魁祸首，我们是冤枉的。”

　　“马明，鬼手猫，你们真当我是白痴吗？”岳瞎子的声音冰冷，他凝视着两个不住挣扎的家伙，一字一顿的，“你们跟山豹子一起策划这次暴乱，以为没人知道吗？”

　　“老七，你们太让人失望了。”一个人从人群中挤了进来，朝着马明和鬼手猫喊道，“一帮老弟兄们，你们也下得了手，真是丧尽天良啊。”

　　马明循着声音望去，结果发现来的人正是四当家，在他身后还跟着八当家和十当家，另外就是山寨的一些头目，不过存活下来的已经不多了。

　　见四当家他们出现了，七当家面如死灰，他知道这次是完蛋了，别人不知道，他的这几个兄弟还不清楚吗。

　　既然知道自己没法幸免了，七当家干脆也豁出去了，他挺起了胸膛，朝着岳瞎子吼道，“就是我干的，要杀要刮随便吧。”

　　“好，这才是个汉子。”

　　岳瞎子拍着手掌笑了，他走到了马明面前，凑近了他的眼前，两个人的眼睛只有不到一寸远，然后轻轻的说了句，“我会让你永远记住你曾经做过的这些错事的，永生永世都不会忘记。”

　　特战队员们将两个人带了下去，至于带到了什么地方，就没人知道了。

　　不过人们都知道，落到岳瞎子手里，那绝对是比死亡还难受的事情，这七当家和十一当家后半辈子，恐怕都会后悔做过这件事情了。

　　没了几个当家的，剩下那些小喽啰们自然是不在话下，纷纷投降了，这里面骨干分子自然是要被抓出来进行处置，剩下那些人则被带走了，等待他们的将会是严格的惩罚，不过他们的这条命总算是保住了。

　　四平寨空前的一场暴乱就这么被岳瞎子给平息了。

　　这一战之后，四平寨元气大伤，两千多的队伍还剩下一半多一点，关键的是骨干核心几乎是十去七八，想要恢复上来恐怕需要段时间了。


第313章 超级奸商

　　四平寨大厅内，人们团团围坐。

　　坐在最上手的自然是岳瞎子，而两侧作陪的就是四当家和八当家、十当家，剩下的就是四平寨的一些大头目。

　　四当家坐下后，朝四周围看了一眼，心中很不是滋味。

　　当初这大厅内坐得满满的，其中光当家的就有十八位，大小头目几十号，如今还能坐在这里的也就是十来个了，剩下的人不是死了，就是背叛了。

　　逝者如风，四平寨曾经的辉煌和荣耀已经不再，空留下了一声叹息！

　　四当家感慨了一下，这才抬头看向坐在上面的岳瞎子。

　　不比不知道，这一比较之下，四平寨的众人才知道青塘寨的厉害。

　　那彪悍无比的特战队员，那精良到了让人眼红的武器，还有那犀利无比的技战术，以及那千锤百炼而成的战斗经验，这一切都让人感受到了一种无比震撼的感觉。

　　原来这就是青塘寨的实力，四平寨跟人家比就好象一个小侏儒站在了巨人的面前，想要抗衡简直是自讨苦吃。

　　“这次还要多谢岳政委鼎力相助，派部队平息了四平寨这次的事端。”四当家首先朝岳瞎子表示感谢，但是也委婉的暗示岳瞎子不要打四平寨的主意。

　　四当家的意思就是说，岳瞎子这次带人来是帮忙，四平寨记下了这次的人情，可以给岳瞎子一个补偿。

　　岳瞎子闻听，大咧咧的挥了挥手，然后说道，“好说，好说，我这人凡事都是无利不起早，这次为了四平寨，可是耗费了不少的人力物力啊。”

　　“明白明白，这样吧，我们四平寨给您一些补偿怎么样？”四当家听他这么一说，心里踏实了，四平寨这么年来还是有些积蓄的，他觉得足够支付给岳瞎子的，“您大老远的过来，这也是应该的。”

　　两旁站立的特战队员脸上表情不变，但是嘴角却不明显的扯向了下方，他们知道又要有人上钩了。

　　岳政委就是头吃人不吐骨头的狼，被他算计上了，不让你倾家荡产那都是对不住你。

　　四当家还自以为占了大便宜呢，满心期待岳瞎子提出条件来呢。

　　他并不是有什么私心，自己惦记着四平寨的头把金交椅，而只是对四平寨有感情了，想保住四平寨这杆大旗。

　　岳瞎子没有急着说话，而是拿起了桌上的茶杯，朝四当家示意道，“赔偿的问题接下来再说，先喝口茶喘口气。”说完拿起茶杯一饮而尽。

　　岳瞎子喝的是自己带来的茶叶，他给屋内的众人每人沏了一杯。

　　见岳瞎子不急着提条件，四当家只能先拿起茶杯，咕咚喝了一大口，然后赞了句，“好茶。”其实他什么都没喝出来。

　　听他这么称赞，岳瞎子的眼睛笑的都眯缝起来，他劝道，“既然好喝，那就多喝几口，这可是一千银元的好茶啊。”

　　“你说啥——”四当家已经咽到喉咙的一口茶被硬生生扼住了，噎得他直翻白眼，“一千银元一斤？”

　　“一千银元——，一两。”岳瞎子一本正经的伸出了手指，在四当家他们面前晃了一晃，“这可是货真价实的特珍龙井，限量版的。”

　　“无耻啊无耻！”周围的特战队员都有点看不下去了，因为他们的岳政委简直是比奸商还奸商啊。

　　一包普通绿茶，到处可见的大路货，愣是被他吹成了什么极品龙井，还什么限量版，这种谎话也只有岳瞎子才能说的那么理直气壮，一点都不脸红。

　　噗——，四当家被这一句话给刺激的一口茶都喷了出来，他急忙把茶杯小心翼翼的放回到桌子上，那架势就好象捧得不是茶杯，而是聚宝盆。

　　岳瞎子环视屋内，看着那些端着茶杯傻在那里的四平寨一众人，哈哈笑的格外畅快，“大家别愣着，快喝啊，要不都凉了。”

　　这小子，真是太无耻了！

　　所有四平寨的人脑海中都冒出了这个念头，他们算是见识到什么叫奸商了。

　　刚说了无利不起早，这就勾引大家喝了他所谓一千大洋的茶水，这不是设套让大家钻呢吗？

　　吃人家嘴短，拿人家手软，刚才人们都喝了人家的天价茶水，一会儿讨价还价的时候，谁好意思说不啊。

　　四当家苦笑着朝岳瞎子伸出了大指，“岳政委，真是厉害。”

　　岳瞎子没有一点不好意思的神色，反而高兴的点着头，“过奖过奖，下面咱们算一算这次我们付出的成本吧。”

　　大厅里的众人都摒住了呼吸，看看他还有什么幺蛾子。

　　“这第一呢，就是我们的人工问题了，你看这么多人大老远的赶过来帮忙，怎么也得给点佣金吧。”岳瞎子掰着手指开始一五一十的给众人算账，“你们看，这次我们一共来了五百一十七人，还不算我，阿不对，我也是人，应该算在内。”

　　人们都有点发傻，大眼瞪小眼的看着他算账。

　　“我这人比较实诚，这些人就按一个人一块大洋一个小时来计算，那么就是五百一十八个大洋一小时，我算算我们来了多长时间啊。”岳瞎子又开始算时间了，甚至精确到了每一分钟。

　　四当家已经开始冒汗了。

　　“接下来咱们算一算设备折旧费，你看我们一下子就来了十六架运输直升机，每架雇佣费用是一千大洋一个小时，一共是三个小时，那就是四万八千大洋。”

　　四当家扯过袖子擦了擦额头上的汗水。

　　这次为了赶过来，我们抄的近路，那路才叫一个不好走，为此我们好几架飞机都挂了彩，损失不小啊，就算五万大洋吧。

　　四当家伸手进腰包中掏摸着，寻找那瓶强心散，然后倒出一粒塞进了嘴中。

　　“第三则是参战的费用，这可就高了，我给你们慢慢算来啊。”岳瞎子的笑容还是那么亲切，但在四平寨众人的眼中，简直比地狱的恶魔还要恐怖。

　　四当家终于举起手来，将一瓶强心散全都倒进了嘴里。

　　终于，岳瞎子算完了所有的成本，当他抬起头来看过去的时候，发现对面的椅子上已经空无一人了，而地上倒着一群口吐白沫的人们。

　　四平寨的众人实在撑不住了，按照岳瞎子的这种算法，他们三辈子也还不清这些债，估计这后辈子都要给岳瞎子打工了。


第314章 洞穴内的奥秘（一）

　　轰隆——！

　　阻挡住洞穴入口的石头被炸飞了，一股浓浓的硝烟朝四周扩散着，弥漫了洞口附近的空间。

　　郑啸从石头后站起身，带头朝炸药炸出的洞口走去。

　　现在他们所处的位置，应该已经是地下了，这一路走来，他们炸了不下四五处石头，这才到了这个地下溶洞的入口处。

　　从那个水帘洞的石榻下，郑啸他们找到了一个洞口，虽然不是地下溶洞的入口，但是根据测算距离地下溶洞应该也不远了。

　　就这样，一部分特战队员留下，看守洞口，而剩下的特战队员跟随郑啸进了那个山洞。

　　这个山洞原本应该是一个天然的山洞，但是后来被人开凿了一下，因此里面空间十分宽敞，而且地面非常平坦，走上去一点不费劲。

　　不过，郑啸他们朝前走了不到500米，就遇到了阻碍，这是一块厚度达到一米五的大石板，将通道一下子给卡死了。

　　高四五米，宽两米，厚一米五的石板，就算是郑啸他们人多，也没有办法弄开，最后没有办法只得对其进行爆破，他们手中的高爆炸药，都是炎黄军团提供的，威力十分惊人，这么大块的石头，也就用了手指肚那么大的一小块，就轻松炸碎了。

　　炎黄军团出品，果然都是精品，郑啸一边啧啧称赞着，一边带人继续前进，结果500米后，就又遇到了一块同样的石板。

　　没什么说的继续炸吧，反正这次带的炸药足够，所以特战队员们就拿这些石板练起了爆破技术。

　　轰隆轰隆的闷响，每间隔几分钟就会响起一次，一连响了五回。

　　终于，炸完了这次之后，前面没有石头阻隔了，通道畅通无阻，一直朝前延伸了，似乎看不到尽头似得。

　　走啊走啊走啊，郑啸他们一直又走了半个小时，终于到了这条通道的尽头，前面已经是石壁了，通道到此为止了。

　　走到石壁前，郑啸伸手摸着那冰凉的石头，然后回头问那些特战队员，“你们说后面是什么？”

　　特战队员们都摇头不以，虽也不知道这石壁后面是什么。

　　也许又是更厚的石壁，也许就是他们要寻找的地下溶洞，或者是别的东西，看来只有炸开后才能确定了。

　　郑啸想了一下，然后伸手阻止了正要安装炸药的那名特战队员，然后吩咐道，“让后面的火焰兵上来，准备进行支援，其余人做好接火的准备。”

　　虽然不一定有事情，但是郑啸觉得还是以防万一更好，免得到时候临时抓瞎。

　　最后这次，郑啸从基地抽调了四名火焰兵，主要是考虑到了当初遇到的那些鳄鱼，或许火焰兵对付他们更有效一些。

　　动物都怕火，尤其是鳄鱼这些水中的生物，对火有着天生的厌恶和畏惧，在这狭窄的洞穴中飞机无法支援的情况下，火焰喷射器能发挥出极强的作用的。

　　郑啸计算了一下方位，他发现现在所在的方位，似乎跟那个神秘的洞穴走向是一致的，虽然不一定二者就能相通，但是他必须要小心一点为好。

　　毕竟，那个山洞是怎么回事，他至今没弄明白呢，而那突然冒出来的大批鳄鱼更是一个不解的谜团、四名火焰兵背着气罐赶了上来，他们都头戴防火面具，身上是放火的护具，手中抓着喷嘴，看上去造型非常个性。

　　但是，没有人敢小瞧他们，他们手中的这个喷嘴，绝对是噩梦般的存在，一旦遇到，那绝对是让人求生不得求死不能。

　　所在青塘寨的仓库内，还存放着十二辆火焰喷射车，一般是用来在战场上使用的，上面配备的压力，足以把燃烧的油料送出数十米去，覆盖范围内绝对会瞬间变成一片火海的。

　　见火焰兵就位了，郑啸示意工兵可以安装炸药了。他则带人退到了火焰兵身边，警惕的注视着工兵那里。

　　这些工兵都是当初青塘寨修路修工事的那些土匪，后来被改编成了龙牙特战大队工兵团，目前有一千五百多人，机械车辆上百台，施工能力很强的。

　　动作熟练的将高爆炸药固定在了石壁上，工兵扭头跑到了安全的地方，然后拿起起爆器，按了两个按钮。

　　随着红灯的闪烁，远处的石壁出，一声巨响忽然响起，让大地都颤抖了一下。

　　随着高爆炸药的爆炸，石壁上的石头霎时间四分五裂，化作了一块块的碎石。

　　工兵没有动，他安置的是数点延续爆炸，这才爆炸了一个，后面还有一串呢。

　　果然，炸弹一个挨着一个爆炸开来，石壁上的石头一块一块脱落下来，不断朝深处延伸着。

　　足足爆炸了十次，高爆炸弹基本上到了尾声，还有最后一枚最大当量的没有爆炸。

　　这枚高爆炸弹的当量是刚才那几枚的总和，威力要大了不少，因此郑啸他们全都伏下了身体，躲在了远处的石头后面。

　　工兵手指在起爆器上一抹，设了个延时，然后自己也缩到了石头后面。

　　三秒钟之后，高爆炸药爆炸了，一声比刚才要响亮了许多倍的巨响在山洞内咆哮而起，巨大的气浪席卷出去了老远。

　　即使躲在厚实的大石头后，郑啸也感觉到了那令人窒息的压力，不过还好，来得快也去得快，很快就消失了。

　　郑啸从石头后抬起头，朝对面看去，发现石壁已经被炸进去了足有十几米，这时候最里面的地方依然在朝外冒着浓烟。

　　“等一下，等烟雾散了再进去。”郑啸想了想，决定还是等一下再说。

　　人们耐心的等待着，过了一分多钟，浓烟淡了许多，郑啸这才带着两名特战队员朝石壁那里走去。

　　石壁被炸得的洞内，到处都是散落地上的石头，走上去有些磕磕绊绊的。郑啸他们在石头间穿行着，来到了石壁深处。

　　这里，是爆炸最后的成功，郑啸站在了石壁前，用手摸了摸那被烟熏成了黑色的石头。

　　嗯？奇怪？

　　郑啸扫了一眼那剩下的石壁，忽然目光凝住了，盯在那石壁上不动了，他身边，两名工兵也都盯住了石壁，脸上满是惊诧之色。


第315章 洞穴内的奥秘（二）

　　“这这这，这到底是怎么回事？”

　　站在石壁前，郑啸的目光始终盯在那石壁上，而他身边的两个工兵也都一脸惊诧。

　　要知道，龙牙特战大队，上至郑啸，下至大队里随便一名伙夫，那都是胆大包天得主，给根棍子连天都敢捅破了。能让三个人这么惊诧的，绝对不是什么一般的发现。

　　其实也难怪这三个人这样的表情，主要是面前的情景太诡异了。

　　在战术手电的照射下，面前的石壁颜色有点诡异，不是那种青石特有的青黄色，而是一种淡淡青色，而且反射着耀眼的光芒。

　　那感觉，怎么看怎么像是镜面一样。

　　郑啸迈步来到了诡异的石壁前，伸出手擦拭着上面的灰尘，渐渐露出了下面的情形，其他特战队员也都一拥而上，七手八脚的擦拭着石壁。

　　随着人们的擦拭，那面石壁渐渐露出了全容，但是却让大家都被惊呆了。

　　这哪里是石壁，而应该是一大块透明的水晶，而且是那种纯净的不得了的水晶，要不是在战术手电下反射着耀眼的光芒，恐怕人们会以为那里什么都没有呢。

　　虽然石壁是水晶让人们吃惊，但是却不是主要原因，让人们更震撼的是，水晶墙壁里面，竟然就是汹涌的水流。

　　这水流十分湍急，不断从远处奔腾而来，然后重重撞在水晶壁上，激起了一人多高的浪花，然后四散落下，声势非常惊人。

　　这里似乎是对面浪涛的转折点，浪涛扑落到水晶壁上，然后就被迫转向了，朝左侧流淌了下去。

　　站在那不知道多厚的水晶壁后，注视着那迎面汹涌而来的巨浪，人们甭提多震撼了，这样的情景，或许只有在海洋馆中才能看到吧，而且海洋馆里还没有这么大的浪头。

　　“大队长，难道对面就是地下溶洞里的地下河？”一名特战队员问出了所有人心中的疑问。

　　郑啸点了点头，“也许你说对了。”

　　“那咱们怎么进去呢？”

　　郑啸脸色肃然，没有一点喜悦的意思，“我现在担心的，要是这水晶壁破了，咱们怎么逃。”

　　话音未落，水晶壁上传来一声清脆的咔嚓声。郑啸循声看去，结果发现在一处边缘那里，赫然出现了一道细细的裂痕。

　　郑啸的脸上霎时间就变了颜色，他一声大吼，“快撤，这里危险。”

　　现在的水晶壁，就好像是玻璃鱼缸的一个壁，里面那灌满的水流给它施加了极大的压力，原本没出问题之前一切还没什么，但是现在则不一样了。

　　肯定是刚才的爆破已经损伤了水晶壁，只是刚开始还比较小而已，但是随着水流持续的冲击，水晶壁终于支撑不住了，裂缝开始迅速扩大，终于大到了足以影响到水晶壁安全的程度。

　　特战队员们也发觉了这异常，他们慌忙朝后退去，迅速朝来的山洞撤去，希望能够在水晶壁破裂前退到安全的地方。

　　这里的地形恰恰是这段距离中最低洼的，通往来的方向那段山洞是逐级向上的，而到几十米外的时候，高度则应该已经超过地下河的水位了，那里才是安全的地方。

　　水晶壁上的那道裂缝不断扩大着，变得越来越长，而分支裂纹也越来越多，渐渐形成了一个蜘蛛网形状的网络。

　　跟玻璃断裂声相似的响声不绝于耳，听得出水晶壁已经到了临界点。

　　咔嚓——，终于水晶壁上那片裂纹崩裂了，水流迸射而出，仿佛箭一般射向了前方，而裂缝周围水晶壁不断碎裂着，缺口越来越多，更多的水箭也激射而出，让水晶壁变成了筛子一般。

　　郑啸回头看了看，见特战队员们已经撤到了半截腰的地方，于是他转身就跑，朝着队伍追去。

　　轰隆——！

　　背后水晶壁终于支撑不住了，密密麻麻的裂纹以量变引起了质变，整面水晶壁都崩塌了，失去了阻挡的水流汹涌而入，朝着撤退的众人追去。

　　人们拼命奔跑着，速度都提到了最快，但是水的速度更快，奔马一样朝众人屁股撵了去。

　　“快跑，快跑啊。”

　　人们吓坏了，背后的水浪太惊人了，一旦被它追上，马上就会被卷入巨浪，生死难以预料。

　　就这样，人们在前面狂奔，而后面兜着屁股追上来的，则是那疯狂而暴虐的浪潮。

　　山路十分狭窄，人们顺着崎岖不平的山路朝回奔跑着，朝着那道安全线奋力冲刺，只要到了那里，应该就算是安全了。

　　郑啸跑在最后面，他的速度原本可以让他轻松跑到前面去的，但是他却留在了最后面，而且替两名火焰兵扯过了气罐。

　　每个气罐都有七八十斤，背着它奔跑简直是在进行一场超过极限的越野赛，根本就跑不过后面的浪潮。

　　郑啸帮他们摘下了气罐，两个人觉得身上一轻速度陡然提升上去，跟上了前面的队伍。

　　虽然替两个人拎着七八十斤的气罐，但是却难不住神力惊人的郑啸，他大步迈开，每一步都是比别人大了一截，速度一点没有被影响到，紧紧跟在人们的背后。

　　人们发足狂奔着，连小时候吃奶的尽头都使上了，终于看到那道高高的石坎了，不由的心中一喜。

　　淅沥呼噜爬上了石坎上，人们都长出了一口气，知道暂时是安全了。

　　水流十分凶猛，整条水道都被灌满了，他们一边呼啸一边朝前发动了冲锋，席卷了所有能够见到的任何东西。

　　郑啸是最后一个跳上石坎的，当他翻身越上石坎的一瞬间，背后的浪涛也到了，就差一点就将他吞没了。

　　巨浪滔天，一人多高的浪头排空而来，拍击在了石坎边缘上，然后被摔得粉碎，湿漉漉的感觉顿时充斥了山洞内的空间。

　　前面的浪涛刚退去，后面的浪涛也到了，浪头几乎都要连在一起了，而且水面似乎在缓缓上涨着，眼看就要没过石坎边缘。

　　“大队长，怎么办？”特战队员们都看着郑啸，等待他下达命令。

　　郑啸凝视着那不断上涨的水面，好一会儿这才开了口，“继续后撤，别忘了保持警戒。”


第316章 洞穴内的奥秘（三）

　　水晶，是一种无色透明的大型石英结晶体矿物。它的主要化学成份是二氧化硅，其颜色主要是无色、紫色、黄色、绿色及烟色等，并具有玻璃光泽，透明至半透明。

　　水晶跟普通砂子是“同出娘胎”的一种物质。

　　当二氧化硅结晶完美时就是水晶；二氧化硅胶化脱水后就是玛瑙；二氧化硅含水的胶体凝固后就成为蛋白石；二氧化硅晶粒小于几微米时，就组成玉髓、燧石、次生石英岩。

　　纯净的无色透明的水晶是石英的变种。

　　紫水晶的重要出产国有巴西、乌拉圭、俄罗斯的乌拉尔山、印度、尼泊尔马达加斯加、美国和墨西哥，这些国家也都出产无色透明的水晶。

　　中国的山西、山东、新疆、内蒙古、广东等省区均有紫水晶产出，出产无色水晶的省份则更多，但其中最著名的为下列两处：海南省的羊角岭和江苏省东海县。

　　水晶在物理上，化学上均为安定之材料，其压电性质及弹性性质使其机械振动表现于电气上时，有高Q值、低动率，高敏锐性、高稳定性等优良率特性。

　　因此凡是要求高度精密，稳定频率之震荡器、滤波器皆须用水晶制作震荡材料。其用途如频率合成、计数、导航、导向、传真、电脑、通信、计时等其在国防军事上的用途，更见其重要性。

　　专家学者多年对水晶的深入研究，水晶被确定有五大功能：聚焦折射、储存资料、传递讯息、能源转换、能量扩大。

　　郑啸得到的资料中，炎黄军团曾经有一项研究，就是专门关于水晶功能在军事上的应用的。

　　这片水晶壁如果真是天然的水晶，那么就实在太难得了，用来进行研究实在是再合适不过了。

　　不过，郑啸他们现在要解决的首要问题，如那汹涌而来的水流，不然的话恐怕什么都干不了。

　　又后退了三四米，水面总算是不再上涨了，人们这才放下心来。

　　郑啸看了看那不远处的水面，然后回头说道，“这么等下去也不是办法，必须探明对面地下河的具体情况。”

　　在这关东山中，地下河可不是一条，甚至有时候同一片山脉下，就有数百条地下河，他们彼此连通，纵横交错，形成了蜘蛛网一样的网络，人一进去很容易迷失方向的。

　　再加上地下河中最多的就是暗流漩涡，下面不知道通到了什么地方，是非常危险的所在，一不留神小命就丢掉了。

　　现在还没有确定这条地下河就是他们要找的那个地下溶洞所在的地下河，必须要确定了之后才行。

　　两名特战队员换上了潜水衣，然后跳入了水中，然后朝地下河中潜去，在他们的腰间拴着一根绳索，一旦遇到事情就可以把两个人拽回来。

　　两个人下了水，很快就不见了，水面上除了那些浪头带来的波纹外，就什么都看不到了。

　　四名特战队员各自拽住一根绳索，聚精会神的注视着那水面上，做好了随时往回拉绳索的准备。

　　水下，尤其是陌生的水下，总是潜伏了各种各样的危险，有人为的，也有天然生成的，人一旦遇到就很危险，所以需要绳索随时待命，好减少伤亡的出现。

　　时间一分一秒的过去了，水中还是没有一点动静，而诸葛宏蹲在他身边，面前摆放着一个小型显示器，里面是两名特战队员用随身携带微型水下摄像头，可以将现场的情况一点不落的拍摄下来。

　　在摄像头内，两个人依然在前进着，似乎已经从水晶壁那里游了出去，来到了地下河中。

　　地下河的河水十分清澈，或许是因为这里到处都是山泉水，所以少了很多渣滓，两名特战队员在水中，周围的环境能看得一清二楚。

　　在他们身体周围，到处都是水流，这条地下河似乎很宽，摄像头根本就看不到河的岸边，只能水茫茫的大片水域。

　　在地下河内，散落的石头并不太多，但是却布满了嶙峋的尖石，这让两名特战队员行动起来都要小心翼翼的。

　　就这样，两个人持续向前，沿着地下河朝前走去。

　　这时候，所有人都围拢到了那台显示器面前，一起注视着里面的画面，水下的世界格外复杂，因此两个人行走的时候非常小心，唯恐触犯到什么危险的地方，因此速度十分缓慢。

　　就这样，摄像头中，两个人终于是靠近了地下河的源头，一个汩汩冒着水花的泉眼。

　　这个泉眼直径大约是二十厘米，朝外不停地喷发着泉水。流量很是不小，地下河中的水流有大半是这座泉眼的泉水。

　　两个人伸手抓住岸边，然后翻身而上，一边解着全身的潜水装备，“大队长，我们上岸去看看，一会儿回报。”

　　郑啸原本不想让他们去的，但是地下河的情况数据总需要人去获取，那两名特战队员就辛苦一点，一起探明深处的事情吧。

　　摄像头随着两个人的身体而上了岸，然后继续朝前移动着，不断将水面以上的情形投射了回来，大家仿佛身临其境随着他们一起前进似得。

　　“大队长，这就是源头。”两个特战队员停下了脚步，手指指着脚下的一个石臼说道，“地下河的水流大多数都是这里提供的。”

　　郑啸点点头，追问道，“泉眼那里是地下河的尽头吗？”

　　“不是，大队长，泉眼这里只是石洞的开始，后面似乎还有很远很远的距离。”仔细观察了半天，确定无误后，两个人这才回答了郑啸的问话。

　　听完了两个人的叙述，郑啸心中一喜，他觉得这个山洞很可能就是正在寻找的那个地下溶洞，因为二者实在是太巧合了。

　　郑啸想了想，为了确定这里就是地下溶洞，他命令两名特战队员将摄像头朝前推移，探测一下那个山洞到底有多长。

　　摄像头被移往了山洞深处，越往里去周围越黑暗，到了后来甚至都是伸手不见五指了。

　　虽然到了后来什么都没看到，不过郑啸初步确定，这就是他们要找的那个地下溶洞。


第317章 鳄群巢穴（一）

　　“把镜头拉近些，我看看里面的情况。”

　　郑啸给那两名特战队员下达了命令，让他们把摄像头拉近一些，好能多观察到一些景象。

　　特战队员领命，从背包中取出了几枚照明弹，然后射向了山洞深处，顿时光明照亮了山洞深处。

　　摄像头随之朝着山洞深处扫去，一下子将那里的景象呈现在了郑啸面前。

　　看得出，这山洞十分幽深，照明弹飞出去一百多米，但是依然没有飞到尽头，而前方依然是黑黢黢的黑暗，似乎没有尽头一般。

　　在照明弹的映照下，郑啸发现这个地下溶洞十分地宽敞，高度足有十几米，而两侧的洞壁之间，宽度也足有十米左右，人站在洞内，觉得十分空旷。

　　快速的扫了两眼，郑啸暂时没有发现什么异样，而这时候照明弹落下去了，山洞内重新恢复了黑暗。

　　郑啸站起身，走到了那水面旁边，凝视着清澈的地下河水，“是不是应该过去了呢？”

　　既然那边的情况一定基本上确定了，那么郑啸他们就可以过去了，继续朝前探查那条地下溶洞的情况。

　　按照香重老爷子的介绍，这条地下溶洞的另一头，就在奉天军械厂的秘密仓库附近，直线距离不会超过五百米左右。

　　到了那里，五百米的距离根本就难不住郑啸他们，工兵们那层出不穷的设备足以以最快的速度把这段距离打通的。

　　但是，不知道为什么，郑啸总觉得对面的地下溶洞中不会平静似得，所以他有点犹豫。

　　就这样，他在水边站立了足有十几分钟，最后决定：过去。

　　这么等下去也不是办法，不能因为心里不踏实就不过去了吧。

　　这么想着，郑啸命令特战队员做好泅渡准备，然后通知外面的诸葛山，再从基地抽调一批工兵过来。

　　就这样，数十名特战队员都跳进了水中，四名火焰兵也跟了上来，原本他们在这么潮湿的环境中被用上的几率不大，但是郑啸还是坚持把他们带上了。

　　地下河水有点凉，不过特战队员们体质都不错，而距离也不太远，因此很快就潜过了水域，爬上了对面的地下溶洞地面。

　　脚踩到了青石地面上，郑啸朝四周环顾着，发现这里比摄像头内看上去更加宽广，站在这条巨大的地下溶洞中，仿佛站在一座巨大的地铁站中一般。

　　两侧的洞壁上都是嶙峋的尖石，而头顶上则布满了形状和颜色各异的钟乳石，在战术手电的照耀下，闪烁着五颜六色的光芒，煞是好看。

　　工兵们将一台手摇发电机架设在了泉水旁，然后发电机开始工作，而与此同时，工兵们开始架设照明灯线路。

　　一台高效手摇发电机，能够带动1500米长的一条照明线路，足够这条照明线路上数百枚冷光灯保持普通节能灯30瓦功率左右的亮度。

　　随着照明线路一路朝前铺开，光明开始出现在了地下溶洞内，而且朝着远方延展而去，相信用不了多长时间，整条地下溶洞中都将充满了光明的。

　　郑啸的临时指挥部也设在了泉水旁，随着高频通讯发生器被架设，郑啸跟外面和前锋队员的联系变得畅通起来。

　　“诸葛山，外面情况怎么样？”郑啸询问留在外面的诸葛山，毕竟刚才又是爆炸又是扫射的，难保不会被人注意到。

　　诸葛山那浑厚的声音从通讯其中传了出来，“报告大队长，一切正常。”

　　山洞外面，不但是郑啸他们的后勤，也是他们的保障，一旦他们那边出了问题，洞内的郑啸他们就有麻烦了。

　　确定外面一切正常之后，郑啸开始联系朝着朝着地下溶洞深处延伸出去的诸葛宏带领的前锋部队，了解他们那里的情况。

　　诸葛宏传回来的回复说，暂时是一切正常，还没发现什么问题，不过似乎前面越来越宽敞了，而且地势似乎在上升。

　　郑啸留下一部分在这里监控着情况，他则带人朝诸葛宏那里而去。

　　一路上，照明线路都已经架设好了，一道防水电线上一个个接头，上面安装上了特制的照明灯具，那精致的灯具散发着昏黄的灯光，照亮了山洞内中央一条三四米宽的通道。

　　走在这条通道上，两侧的石壁根本看不清楚，模模糊糊的能够看到那黑黢黢的形状。

　　郑啸一路向前，脚下是起伏不定的石头，让人们的速度太快不了，有些地方偶尔还能看到一些细小的泉眼，朝外汩汩冒着泉水。

　　朝前走了大概四五百米，郑啸终于赶上了前面开路的诸葛宏，还有一队架设照明线路的工兵。

　　一见到诸葛宏，郑啸就问道，“你这里情况怎么样，还顺利吧？”

　　诸葛宏哈哈笑着，说道，“没问题，大队长，一切顺利。”

　　诸葛宏手指的方向，就是地下溶洞内还没有探索的地方，那里一片黑暗，情况未知，但是只要架设上照明线路，立刻就会变成光明的世界。

　　就在这个时候，忽然一名工兵咦了一声，似乎发现了什么东西，“奶奶的这是什么东西？”

　　郑啸急忙走过去，发现工兵们似乎举着手电照射着前方不远处地方，一边低声议论着。

　　在战术手电的光照下，前方大概四五米外的石头之间，赫然发现一枚一米五左右的巨卵，它通体灰色，上面还布满了褐色的斑点。

　　郑啸也有些奇怪，不知道这是什么的卵，但是心中却掠过一丝不好的感觉，于是招过来两名工兵，朝他们喝道，“砸开它。”

　　两名工兵手持着多功能工程锤走了过来，来到了那个卵面前，然后抡起锤子，照着卵上就是一锤。

　　啪的一声，巨卵上多了一个凹陷，被砸破的地方一股粘稠的蛋清流淌了出来，山洞内顿时弥漫了一种令人皱眉的腥气。

　　郑啸凝视着那被砸破的巨卵，等待着结果。

　　很快，巨卵中的蛋清就流尽了，接下来工兵们开始在凹陷处继续扩大缝隙，一点点解剖巨卵。

　　时间慢慢消逝着，巨卵的外壳被一点点剥去了，露出里面的东西。

　　随着里面东西的出现，人们的神经也都紧张起来了。


第318章 鳄群巢穴（二）

　　巨卵之内，是一个还没有发育完全的胚胎，看样子应该是爬行动物的，脑袋已经基本上成型了，但是身体还没发育完全，身体外包裹着粘粘的胎膜。

　　这是什么东西？人们都议论纷纷着，一边注视着这个奇怪的胚胎。

　　“刀！”郑啸伸手接过一把工程刀，然后迈步走到了胚胎近前，然后伸手在胎膜上划了一刀。

　　放下工程刀，郑啸伸手抓住了那道口子，然后双手用力猛地朝两旁扯去。

　　胎膜摸上去滑腻腻的，十分不舒服，但是郑啸强忍住心中的恶心，继续发力着，将胎膜一点点撕开了。

　　随着胎膜的分开，迎面卷来一股令人恶心的腥味，郑啸摒住了呼吸，然后将胎膜推到了两边。

　　出现在他面前的这个胚胎高有一米左右，长有一米三四，从那发发育完全的脑袋形状看上去，好像是一只鳄鱼，但是身体还没有发育完成，因此不能最后确定。

　　或许是已经有了基本的知觉吧，胚胎一接触到空气，居然开始蠕动起来，而且脑袋上的一双眼睛居然睁开了。

　　黑暗中，两道绿油油的目光从还剩下半个的蛋壳中射来，投射在了郑啸身上，里面充斥着怨毒。

　　它似乎知道，就是这个站在面前的男人，刚才将它从胎膜中剥出来的，彻底断绝了它长大的希望。

　　嘶嘶嘶——，鳄鱼头居然发出了累死蛇一般的叫声，虽然微弱，但却是真的叫出声了，而且它居然张开了嘴，有想要咬噬郑啸的意思。

　　郑啸回身抓过工程锤，抡起来一锤砸了下去，正好砸在了那个鳄鱼脑袋上，就听见噗的一声，鳄鱼脑袋碎成了好几瓣，脑浆流淌向了四周。

　　没了脑袋的身体陡然抽搐起来，在半个蛋壳中翻滚着，尾巴搅得汁水四溅，郑啸急忙退后了回来，静静的注视着还在做着催死挣扎的小鳄鱼。

　　片刻之后，鳄鱼胚胎终于停止了挣扎，死尸翻倒在那里。

　　诸葛宏他们在一旁看的毛骨悚然，觉得后脊梁上凉飕飕的，这时候看了看郑啸，问道，“大队长，这鳄鱼蛋怎么蹦出来的？”

　　“我怎么知道？”郑啸没好气的将工程锤丢给一旁的工兵，然后补充了一句，“朝前走的时候小心点，我怀疑前面还会有类似的东西。”

　　不管继续前行的诸葛宏他们，郑啸抓起了通讯器，联系上了山洞外的诸葛山，让他通知青塘寨基地的岳瞎子，就说需要再抽调一批火焰兵前来，另外就是再运送微型版的两门火神型转轮机枪进来。

　　与此同时，他下了命令，让诸葛宏他们暂时停下了来，等后面的支援到来之后在探索。

　　这是发现了一只鳄鱼蛋，要是一群的话，那说明麻烦就大了。让那也正是郑啸所不希望看到的。

　　跟诸葛山联系的时候，郑啸得知岳瞎子去了四平寨，好像是那边出了什么问题，这让他有点担心。

　　岳瞎子这个人，虽然看上去什么都不在乎，一副玩世不恭的样子，其实心中对感情看得特别重，对于那些他在意的人和事，向来是毫无保留的付出。

　　跟一品红的婚姻，或许刚开始是有一些其他的意味，但是随着两个人在一起相处时间久了，这个生性泼辣而善良的女人已经深深融入了他的骨子内，是他这辈子也无法割舍的一部分了。

　　可以说，郑啸和一品红是岳瞎子心中分外重要的两个人，这也是他的逆鳞，招惹到哪个，都将招来他疯狂的复仇。

　　四平寨的问题，郑啸提前也有所察觉，而且他建议岳瞎子不要完全听由一品红去解决，应该主动插手帮忙，但是岳瞎子不想引起一品红的不快，迟迟没有行动。

　　没想到，这拖延，还真的引起了大的麻烦，甚至一品红都陷入了险地。

　　可以想象，如果一品红受到什么伤害，对于岳瞎子将会是多么大的打击，而与此同时四平寨将承受他可以将天地烧毁的怒火。

　　郑啸现在也只能替他干着急，而帮不上忙，就算是他现在赶回去，时间上也来不及了，等他赶到了四平寨那里的黄瓜菜都凉了。

　　所以郑啸只能接通了岳瞎子的通讯器，询问了一下他那边的情况，当得知那边问题已经解决，而因为他到的及时，一品红没有受到什么伤害，这才放下心来。

　　“兄弟，今后不要光听女人的，有些事情需要你多操心的啊。”郑啸语重心长的劝慰道，“我想你也不希望悲剧再重演吧。”

　　通讯器那头，岳瞎子恶狠狠的说道，“奶奶个熊，今后老子派八个特战队员随身保护，走到哪跟到哪。”

　　郑啸在这边笑了，“这就对了，好好珍惜吧，兄弟。”

　　两个人又闲聊了两句，然后就挂断了。

　　时间不大，微型版火神型转轮机枪就被运了进来，这种转轮机枪比传统的火神型要迷你了不少，而且还可以装载在一个有轮子的底座上，进行移动火力支援，实在是杀人越货的必备利器。

　　又等了半个小时，十二名火焰兵也赶到了，加上原来的那四名，总数已经达到了十六名，此外，郑啸还抽调了十八名特战队员进了山洞，会同原来的特战队员，一共有三十名。

　　这些特战队员中，突击手，狙击手，重火力手，爆破手，支援手俱全，按照各自的战斗组列分配好，然后都到位了。

　　自从发现了那枚鳄鱼蛋之后，郑啸知道，后面恐怕会有一场恶仗要打了。原来山谷内的那些鳄鱼群从哪来的，或许答案就在这里能够寻找到了。

　　看着那不断朝洞内搬运弹药和其他物资的特战队员，郑啸感觉到了一丝熟悉的感觉，好像回到了原来的那个时代。

　　“不知道什么时候才能回到原来的世界去看看呢？”郑啸心中感慨道，毕竟那个世界他生活了二十多年，怎么会没有没有感情呢。

　　这时候，诸葛宏朝他报告说，物资和人员都到位了，问他是不是可以行动了，郑啸点点头，喝道，“行动。”

　　一队工兵在全副武装的特战队员保护下朝前走去，在他们身后，是两架架设了挡板的火神型转轮机枪，随着底座的移动紧紧相随。

　　再往后，则是更多的特战队员，他们鱼鳞队形分布，做好了梯次支援的准备。

　　郑啸预计，这场仗将会是一场恶仗，因此要做好长时间战斗的准备。

　　……


第319章 鳄群巢穴（三）

　　“快，第一战斗组到5号区域，第二战斗组到1号区域，第三第四战斗组到9号区域。”

　　“狙击手，注意警戒，特别是两侧的石壁下。”

　　“战术手电全开，不要怕费电，照明弹也不间断升空，必须保证足够的照明。”

　　“火神转轮机枪不要跟得太紧，免得误伤了前面的人。”

　　一道道命令被下达下去，特战队员们紧张的布置着，形成了紧密而灵活的战斗队形，足以应对突发的事件。

　　在最前面，两名工兵继续架着照明线路，而且照明线路被临时增加到了两条，而使用的照明灯具也从三十瓦曾达到了一百瓦，以保证足够的光源。

　　转述岳瞎子当时十分烧包的原话，那就是，“一台发电机不够，那么就两台，青塘寨别的不多，就是东西多。”

　　是如此一来，地下溶洞内的光线明亮起来，不光是中间一线，就连两侧的洞壁也都被照亮了，原本照射不到的死角一扫而空。

　　照亮了石壁下，人们才看清，在石壁两侧的石壁下，密密麻麻都是破碎的蛋壳，看样子都是当初孵化出来的鳄鱼留下来的。

　　那足有一尺多厚的蛋壳碎片，让人们觉得喉咙发干，这的多少鳄鱼才能积累下这么多的蛋壳碎片啊。

　　大家这次总算是明白了，为什么在山谷中会看到那么多的鳄鱼了，按照这蛋壳碎片的数量，估计山谷中出现的那些鳄鱼恐怕也就是总数中的一小部分，在这地下溶洞中肯定有着更多的鳄鱼。

　　转念一想，郑啸觉得十分奇怪，为什么这里有这么多的鳄鱼呢，而且当时看到各种品种都有，简直是鳄鱼大集合了。

　　这个问题在他脑海中一闪而过，随即被眼前的情势跟压过去了，眼前他们面临了一个巨大的危机，那就是这洞内的鳄群。

　　比原来山谷中多得多的鳄群，绝对是让人非常头疼的，而且郑啸还怀疑，这些里面恐怕会有一些特殊品种的存在。

　　就比如当初他被紫色漩涡吸引进去，醒过来之后在山洞内遇到的那种巨鳄，绝对是一种很特殊的品种。

　　能够让淡水鳄鱼和咸水鳄鱼同时存在的环境，出现什么意料之外的变故都是不稀奇的。

　　前方，工兵停了下来，似乎发现了什么，郑啸急忙赶了过去。

　　当他赶过去后的时候，工兵们都已经停止了工作，撤到了火神型转轮机枪的后面，最前面则是手持自动步枪的一队特战队员，正紧张的警戒着前方。

　　见郑啸过来了，诸葛宏急忙跑了过来，看得出他的面色格外凝重，“大队长，你过来看看。”

　　郑啸走过去，朝着诸葛宏说的方向看去，顿时呼吸一下子被摒住了，内心的震撼无法言表了。

　　在人们面前，是一片突然变得开阔的空间，就仿佛是一座大厅一般，面积足有上千平方米，放眼望去大厅里到处都是钟乳石。

　　在这些颜色各异的钟乳石之间，一枚枚颜色和花纹各不相同的巨卵矗立着，数量非常之多，一眼看过去都数不清个数来。

　　这些巨卵外形各异，有的是半透明的，有的则是青色的上面布满金色花纹，有的红色上面是黄色斑点……，看得出来这些巨卵是不同品种的鳄鱼，具体是什么品种郑啸就不知道了。

　　“大队长，这么多的鱼蛋，咱们要不烤一些来吃吃啊。”诸葛宏看这么多的巨卵，咧开嘴笑了笑，不过那笑容实在是有点太勉强了。

　　看着这么多的巨卵，谁都会无比震撼的，诸葛宏觉得自己脑袋都要当机了，只能靠说说笑话来缓解一下自己的紧张。

　　郑啸的脸色则要平静得多，他伸手一指那座大厅里的巨卵，说道，“想吃，你就去自己挑吧。”

　　话音未落，大厅中传来了一声轻响，好像是什么硬物破碎的声响，虽然比较轻，但是却清晰的传入了人们的耳朵之中。

　　刷——，人们全都扭头看去，目光落在了大厅中巨卵中的一枚，那枚巨卵在人们的注视下，忽然微微晃动了一下，稍微停顿之后，紧跟着就又晃动了一下，而上面也出现了一道裂纹。

　　裂纹很细，要不是刚才听到了破裂的声响，或许人们还发现不了。

　　“注意警戒！”

　　郑啸一声大喝，然后抓过了自己的自动步枪，枪口瞄准了那个正在不断晃动的巨卵。

　　巨卵不断晃动着，而且晃动的越来越厉害，上面的那道裂缝也越来越大越来越长，终于随着一声脆响，一块蛋壳从巨卵上脱落了下来。

　　脱落的那一块上，一层灰色的薄膜显露了出来，而且不断蠕动着，随着它的蠕动，越来越多的蛋壳开始碎裂下来。

　　这时候人们都看清了，灰色的应该是小鳄鱼身上的胎膜，而那正在蠕动的，则是小鳄鱼的头部。

　　郑啸轻轻拉动了枪栓将子弹顶上膛，然后手指按在了扳机上，瞄准镜则套牢了那个小鳄鱼的头部。

　　这是一只身体黄绿的小鳄鱼，看上去体型不小，刚出生就有将近一米五，体型粗壮，而那双绿莹莹的眼睛中，闪烁着残暴和嗜血的神色。

　　身体不断扭动着，小鳄鱼感觉到了包裹住身体的蛋壳束缚了它的行动，因此它拼命挣扎着，想要从蛋壳中挣脱出来。

　　随着他的不断挣扎，身上的那些残余的蛋壳不断脱落，渐渐露出了它的身体。

　　终于，身上所有的蛋壳都脱落了，小鳄鱼抖动着身体，撕裂了外面的胎膜，忽然扭头看向了不远处的郑啸。

　　呼的一下子小鳄鱼窜了起来，扑向了郑啸，张开的嘴巴中两排利齿闪烁着摄人的寒光。

　　砰——，郑啸手指一扣，自动步枪的子弹射了出去，准确的贯穿了小鳄鱼的脑袋，将它的尸体抛了出去，摔在了大厅中。

　　从狙击镜后抬起头，郑啸打量着大厅中的其余巨卵，忽然说了句，“看来好戏要上场了啊。”

　　仿佛是为了证实他说话的正确性，大厅中接二连三响起了蛋壳碎裂的声音，一只只小鳄鱼从蛋壳中探出头来。


第320章 鳄群巢穴（四）

　　咆哮如雷，呼吸如风！

　　一只只小鳄鱼从那些巨卵中钻了出来，朝郑啸他们扑去。

　　这些小鳄鱼一出生就有大概一名米多长，其中最大的侧超过了两米，虽然还有点稚嫩，但是那锋利的牙齿足以撕碎人体的骨肉了。

　　在这大厅内，那些巨卵光目测最少就有上千个，密密麻麻到处都是，而这之中，从句乱中破壳而出的，就有三分之一。

　　数百只小鳄鱼蜂拥而来，朝着郑啸他们发动了猛攻，它们迈动着粗短有力的小腿，扬起了那狰狞的大嘴，一副十分嗜血的样子。

　　在距离这些小鳄鱼大概二十多米外的地方，工兵早就撤回到了战斗队列后面，前面顶上的是那些战斗组，他们是挖洞的不是战斗的，这么业余的活计还是交给那些四肢发达头脑简单的家伙为好。

　　“第一第二战斗组准备，旗语战斗组进入红色预警状态，狙击手自由狙击，干掉鳄群中有威胁的品种。”

　　随着命令下达，一直保护工兵的那对特战队员右膝跪地，半蹲到了地面上，突击手的自动步枪举了起来，瞄准了那些逼近的鳄群，而重火力手则哗啦一下拉动了枪栓，然后将班式通用机枪抱在了怀中，在他身后，一条金黄色的子弹带延伸而出，一直通到了身后的子弹箱中。

　　人们都紧张的注视着对面，虽然心中有些紧张，但是看得出没有人慌乱，这些人虽然是第一次打鳄鱼，但是他们都在战场上杀过不少人了，对这些有了免疫力。

　　不过，当看到那蜂拥而来的鳄群的时候，人们还是觉得头皮有点发炸。

　　不管是什么生物，一旦数量达到一定程度之后，都是很恐怖的，不用说鳄群这种凶猛的食肉动物，就算是小小的蚂蚁也是一样的。

　　在沙漠中，就有一种食金蚁，他们能够啃食金属，虽然没有小说中的那么恐怖，但也是很厉害的，对人类有着一定的威胁。

　　诸葛宏站在特战队员身后，紧张的注视着那些迅速靠近的鳄群，一边下达着一道道命令，指挥着特战队员们的行动。

　　这次行动意义重大，一旦任何一个地方出现纰漏，恐怕对于人们来说就会是一场灭顶之灾，所以必须谨慎再谨慎。

　　不过，一旦开展，自主权就会下发到了每一名战士，由他们自行选择，诸葛宏他们到时候只是会提醒一些需要注意的地方，毕竟战场瞬息万变，很多时候需要临场发挥的。

　　终于，鳄群扑入了事先就划好的警戒线。

　　“开火！”

　　火神型转轮机枪是最先开火的，这家伙的威力那是刚刚的，所到之处绝对是尸横遍野，血流成河。

　　十二支枪管疯狂转动起来，下一刻一道道耀眼的火焰就喷射而出，暴雨般洒向了那些小鳄鱼。

　　虽然是微型版火神型转轮机枪，但是威力却也很恐怖，三寸厚的钢板都是轻松射穿，这些鳄鱼还没长大，就算是长到了他们的皮也没坚韧到能够抵挡子弹的程度。

　　噗噗噗——，子弹打穿血肉的声音此起彼伏，第一轮扫射，对面的小鳄鱼就血肉横飞了，倒下去一大片。

　　但是，后面的鳄鱼似乎没有一点畏惧，继续朝前冲来，加入了送死的行列。

　　哒哒哒哒——，自动步枪也开了火，与此同时开火的还有班式通用机枪，同样很恐怖的火力霎时间就覆盖了对面的大半个区域。

　　自动步枪，班式通用机枪，九五改进式微冲，鸣镝式狙击步枪，加上那恐怖的火神型转轮机枪，众多的火器交织成了一道火网，将那些鳄鱼笼罩在了当中，使得他们遭受了一场灭顶之灾。

　　前仆后继的冲上来，然后在子弹下被打成血泥，随后尸体倒在了血泊中，鳄群遭受了前所未有的重创。

　　警戒线前，鹅群的尸体越堆积越高，到了后来都对垒成了一道坎，后面的鳄鱼想要爬过来需要翻过那高高的尸体堆才行。

　　十二分钟，只用了区区十二分钟，洞内数百只小鳄鱼就都被干掉了。

　　枪声渐渐稀疏了下来，到后来终于停了下来，人们停止了射击，然后抬起头朝对面看去，发现对面的情景已经完全不一样了。

　　在不远处外的地面上，倒着厚厚的一层鳄鱼尸体，这些鳄鱼尸体中各种品种的都有，仿佛是开了个鳄鱼博览会一般。

　　在那堆积如山的尸体堆中，到处都是残躯不全的尸体，地面上则全是鳄鱼的绿色血液，一股浓烈的腥味在山洞内弥漫开来，让人闻上去都有点作呕。

　　特战队员们小心地朝尸体堆走去，一边走一边举枪警戒着，防备还有没死的小鳄鱼暴起偷袭，郑啸则让后面的火焰兵上前来，准备对这些尸体和那些还没有孵化的巨卵来个火葬。

　　不管如何，这些东西都不能留，因为谁知道还会出什么意料之外的事情啊。

　　特战队员么搜寻了一圈，发现没什么异常之后，这才退了回来。

　　火焰兵上前一步，他们全身防火服，头上戴着防火面罩，整个人都包裹在了厚实的防护之中，手中持着上了喷嘴的喷枪，站到了那些鳄鱼的尸体堆前。

　　咻——，随着尖利的气啸声响起，四股炽热的火焰喷射而出，霎时间覆盖了那些鳄鱼的尸体。

　　燃烧罐内，是特制的燃烧剂，里面参杂的附着剂使得喷出去的燃料牢牢站在了那些鳄鱼尸体上，使得燃烧更充分。

　　鳄群尸体被烧的噼噼啪啪的，一股浓烈的焦臭味升腾而起，辛亏人们早就提前戴上了防毒面具，不然恐怕谁也受不了。

　　在那滔天的火海之中，不时的能听到一两声凄厉的尖啸声，那应该是还没有死彻底的小鳄鱼被火烧发出来的哀嚎，不过很快就低了下去，直到彻底消失了。

　　在这汹涌无比的火海中，那些小鳄鱼根本就没有逃脱的可能。

　　解决掉那些小鳄鱼尸体之后，火焰兵将喷枪转向了那些巨卵，开始销毁它们。

　　四道火焰飞过去，那些巨卵顿时陷入了一片火海之中。


第321章 鳄群巢穴（五）

　　火焰喷射器，或称喷火器，是一种用来喷射长距离可控火焰的装置，一般分为两大类：第一类会发射出一道燃烧中的可燃液体；第二类会发射出燃烧中的气体。

　　大部份的军用火焰喷射器会使用流质燃剂；但商用的火焰喷射器则主要使用较安全的高压丙烷及天然气作燃料。

　　火焰喷射器最初于第一次世界大战的堑壕战中亮相，在第二次世界大战中更是被广泛使用。它们可以装载于车船例如坦克中，也可以由步兵携带。

　　火焰喷射器对于敌军具有强大的心理威慑力，其杀伤力也相当惨烈，被击中者往往被活活烧死，因此曾有人呼吁禁止此类武器的使用。火焰喷射器主要用于对付掩体、碉堡等各种加固工事。

　　由于火焰喷射器发射的实际上是能够四处流动的燃烧液体，因此能够有效地打击到各种射击死角。

　　在电影中，火焰喷射器的有效射程极为有限，但这实际上是由于制片方为了保护演员的人身安全，而采用了充有丙烷的民用喷射器。实际上，现代火焰喷射器能够在50至80米的距离上将目标烧成灰烬。

　　熊熊火焰，仿佛是火焰巨人的手掌，横扫过那矗立在钟乳石之间的巨卵，顿时使得那些巨卵也燃烧起来。

　　从郑啸的这个角度看上去，那些不断燃烧的巨卵，就好像是一支支火炬，在山洞大厅内烧着，照亮了整个大厅。

　　火焰兵，在某些特定的条件和环境下，具备了超级强悍的杀伤力，甚至可以用恐怖来形容。

　　这些巨卵虽然暂时还没有孵化出来，但是假以时日他们肯定会变成鳄鱼的，到时候没准会祸害到什么人呢。

　　这些鳄鱼，郑啸他们配备了最新式的武器，应付起来都不是那么轻松的，那么其他人就更吃力了，凭借汉阳造什么的那些老式武器，想要对付这些鳄鱼，绝对是件很辛苦而且很危险的事情。

　　燃烧剂中都掺杂了附着剂，一旦沾上就很难甩脱，这些巨卵上都沾上了不少，顿时开始哔哔啵啵的燃烧起来。

　　随着火焰的烧起来，那些巨卵竟然晃动起来，有的里面还传来小鳄鱼的叫声，看样子他们离出世的日子也不远了。

　　听着那凄厉的叫声，郑啸他们都觉得头皮发麻，这叫声实在是太难听了，让人听了心中不舒服。

　　忽然，郑啸脸色一变，一声大喝，“不好，它们是在呼救。”

　　这小鳄鱼的叫声听上去十分高亢，而且穿透力极强，在这地下的山洞内绝对能传出很远去。

　　这里有这么多鳄鱼的卵，那么怎么会没有大鳄鱼呢，而且应该不在少数的。

　　果然，小鳄鱼的叫声刚一起，再山洞的深处就传来了大鳄鱼的咆哮声，而且传来了隆隆的脚步声。

　　来了！

　　郑啸他们急忙做好了战斗的准备。

　　小鳄鱼被干掉，郑啸他们知道肯定会惹恼大鳄鱼的，所以真正的大战在后面呢。

　　沉重的脚步声在黑暗中响起着，听上去似乎越来越近了。

　　郑啸朝身后一声大喝，然后举起了自动步枪，对准了前方的黑暗，“照明弹。”

　　咻——，一枚照明弹被射了出去，在山洞内飞过了一段距离后，终于坠落在了地面上，但是依然散发出了耀眼的亮光。

　　借着这突然出现的亮光，郑啸一眼就看清楚了，在地下溶洞的另一头，一个个影影绰绰的影子不断晃动着。

　　哒哒哒——，自动步枪趁机开枪了，子弹穿透了无尽的黑暗，飞入了对面的山洞中。

　　一声愤怒的咆哮顿时响起来，那浑厚的声音使得山洞内都产生了巨大的回音，人们的耳鼓中嗡嗡作响，甚至都微微发疼了。

　　在咆哮声中，一道黑影从黑暗中窜了出来，出现在了人们的视线之中。

　　是一头大鳄鱼！人们的呼吸急促起来，他们看清了窜出来的居然就是一条大鳄鱼，一头青绿色的大鳄鱼。

　　这条鳄鱼长有三四米，通体青绿色，上面布满了厚厚的褶皱，表面的角质层是最好的保护，在前面则是一张巨大的大嘴，这时候正张开着。

　　人们注意到这只鳄鱼的右眼已经被郑啸打瞎了，眼球不见了，往眼眶外流淌着鲜血，而另一枚子弹则打中了鳄鱼的尾巴，让它走动的时候都要小心的抬起来。

　　见鳄鱼出现了，郑啸冷然挥手道，“射击。”

　　火神型转轮机枪再次开火了，那密集的弹雨几乎没有一点浪费的全都倾倒在鳄鱼身上，将他的身体不断晃动，前冲的力量彻底被遏止住了，然后停了下来。

　　转轮机枪的威力，子弹轻松射穿了他的皮肤，将它巨大的身体上打出了一个个血洞，鲜血喷射而出。

　　被子弹击中，大鳄鱼一声怒吼，似乎也体会到了疼痛，它呼地跳起，朝着那挺火神型转轮机枪扑去。

　　火神型转轮机枪后，机枪手冷静的调转了枪口，对准了朝着他扑过来的大鳄鱼，然后扣动了扳机。

　　咻咻咻咻咻！

　　转轮机枪特有的发射声响彻了整个山洞，射出的子弹仿佛是一道密集到了极点的大网，将那头鳄鱼笼罩在了当中。

　　鳄鱼不是人，自然不知道对面那挺转轮机枪的厉害，它心中只有一个念头，那就是把这个打伤它的敌人一口咬死。

　　血盆大口怒张，鳄鱼的眼睛死死盯着已经近在咫尺的目标，就要张嘴咬去，但是却发现自己的身体不动了，停在那里不在前进。

　　怎么回事呢？鳄鱼心中疑惑，低下头看去，这才发现自己的身体上布满了血洞，鲜血朝外喷射着，已经流淌了一地。

　　被子弹打穿了身体，鳄鱼已经濒临死亡，再怎么挣扎也是无济于事了。

　　眼前的世界一黑，鳄鱼临死之前看到的最后一幕就是一枚修长的子弹呼啸而至，犀利的打穿了自己的脑袋，然后从另一侧飞了出去。

　　在狙击手射出的狙击枪子弹下，这鳄鱼的脑袋比纸板也硬不了多少。


第322章 巨鳄再现（一）

　　噗通一声，鳄鱼的尸体倒在了地上，再也没有了动静。

　　解决掉了一个大家伙，但是人们心中却没有放松下来，因为刚才听到的脚步声应该不是一只鳄鱼的，按说后面还有大家伙的。

　　果然，在这只鳄鱼倒地的同时，在它背后更多的影子冒了出来，一头头凶猛无比的鳄鱼从黑暗中窜了出来，朝人们扑来。

　　刚才的一幕似乎又重演了，而这次围困人们的不是那些还没有成年的小鳄鱼，而是一头头凶猛异常的成年大鳄。

　　眨眼之间，一百多只鳄鱼从黑暗中窜了出来，出现在人们的视线中。

　　这次，人们脸上的轻松之色都消失了，代之的是凝重。

　　这次的对手不是上次的了，完全不是一个档次的。

　　刚才的大鳄鱼被打了那么多枪才死去，而后面这些鳄鱼恐怕都少费不了手脚。

　　人们等待着，等这些鳄鱼冲过警戒线的时候，也就是血战的开始。

　　八名火焰喷射兵已经在一队特战队员的保护下前行到了火神型转轮机枪的前面，他们一字排开，手中持着喷枪，注视着那正在靠近的鳄群。

　　这群鳄鱼可不是刚才那些胎毛未退的小幼鳄，这些都是有了年头的成年鳄鱼，一个个身强体壮，凶悍非常。

　　咻咻——，两枚狙击枪子弹从旁射来，结果了两个冲在最前面的鳄鱼，也使得鳄鱼的前冲阵线更加整齐了一点。

　　“发射！”

　　见鳄群已经到了喷射的有效范围内，负责的队长一声令下，八名火焰兵同时举起了喷枪，扭动了开关。

　　一股股熊熊燃烧的烈焰喷射而出，仿佛是一条条火龙，霎时间就笼罩了对面的鳄群。

　　八架火焰喷射器，威力足以封锁住整个大厅了，他们喷射而出的烈焰布满了大厅的这半边，那些鳄群要想过来只能从火焰中冲过来。

　　按说，野生动物都害怕火的，这些鳄鱼看到那熊熊燃烧的烈焰应该害怕，但是这些鳄鱼却奋不顾身的投入了烈焰中，顶着那随时可以把他们烤熟的高温继续朝前冲来。

　　火焰兵们手持喷枪，面容严峻，不断填补着火焰不足的地方，这样可以让目标没办法利用破绽冲过来。

　　他们相信，这么浓烈的火焰，不要说鳄群，就算是坦克车也不会冒然冲过来的，不然的话很可能被融化了履带和装甲。

　　整整八罐燃料都被喷完了，这么高容量的燃烧剂一旦密布在一定狭小的区域内，那绝对是威力十分恐怖的。

　　这时候火焰兵们也接到了撤退的命令，他们转身朝回退去，准备把位置让给其余八名火焰兵。

　　十六名火焰兵，被分做了两组，一组八人，轮换工作，这样可以使得没有空当出现。

　　八名火焰兵刚转身走了两步，忽然背后的火海中爆炸了，那密集的火焰猛地一阵翻腾，随即一道硕大的身影呼啸而出，扑向了其中一名火焰兵。

　　“小心！”

　　几名特战队员一直在关注着他们，这时候见他们遇到了袭击，因此手中的武器同时开火，射向了那只已经被烤的外焦里嫩的鳄鱼。

　　这头鳄鱼被烈焰烧的身体上布满了手指肚大的水泡，一只眼睛也烧瞎了，空洞洞的眼眶中没有了眼珠，张开的大嘴中，一缕缕青色的烟雾正在冉冉升起。

　　不得不说这些鳄鱼的生命力还真顽强，被这烈焰烧到了这种程度，居然还没死，而且还能继续袭击人。

　　不过，他的生命走到这里也基本上走到头了，两支自动步枪，一挺班式通用机枪，外加一支微冲同时开火，远处的狙击枪也打穿了他的脑袋，使他的生命瞬间走到了尽头。

　　尸体腾空到了半截腰就因为力道没了而落下来，摔在了地上，余力让它翻滚了几下这才停住不动了。

　　在这只鳄鱼的后面，又有好几条鳄鱼从火海中跳了出来，这些鳄鱼似乎知道自己的生命已经基本上走到了尽头，因此激起了最后的疯狂。

　　它们身体上还带着熊熊燃烧的烈焰，但是却依然凶悍的朝那几名火焰兵扑去，似乎知道这些人就是让他们变成烧烤的罪魁祸首。

　　特战队员们被这些亡命之徒闹得有点手忙脚乱，一时间就有点慌乱了，结果一条鳄鱼成了漏网之鱼，成功突破了特战队员们的阻截。

　　大嘴一张，那名火焰兵就被咬在了嘴中，然后鳄鱼大嘴猛地合拢，火焰兵只来得发出惨叫，就被咬做了两截。

　　献血淋淋的尸体从他那张开的大嘴中掉落下来，火焰兵的双眸大睁，里面满是临死前的不甘和不解。

　　不管是人，还是动物，临死前的最后一击，绝对是很有威胁的，因为这凝聚了动物或者人最后的一点潜力，可以说是生命在这个世界上最后的一次爆发。

　　鳄鱼身长最短的也有三米多，这么大的体型使得他们力道十分大，而这拼命之下则更是凶悍，虽然那些火焰兵穿着防止火焰的防护服，但是根本防不住这些鳄鱼的一咬。

　　咬断了那名火焰兵，鳄鱼似乎也耗尽了最后的一点生命力，身体猛地落在地上，抖动了两下之后就不动了。

　　在这条鳄鱼之后，是另外几条鳄鱼，他们则没有这么幸运了，有了前车之鉴的特战队员们怎么会让悲剧再次上演呢，那密集到了令人发指的弹雨使得这些鳄鱼遭遇到了灭顶之灾，还没冲出火焰就被打成了筛子眼。

　　后面的鳄鱼似乎也清醒一些了，它们不再冲下火海，而是停在了火海对面，愤怒的咆哮着。

　　这里的巨卵，是他们诞下的孩子，有很多用不了多久就能破壳而出了，但就在这时候突然闯入了这群入侵者，竟然开始残杀他们的孩子。

　　听着那凄厉的叫声，大鳄鱼都要陷入疯狂了，它们在火海那边齐声咆哮着，声浪真的山洞都不住颤动，积累的灰尘簌簌落下。

　　可惜，火海阻住了它们前进的道路，让它们只能看着敌人在对面而无法发动进攻。

　　就在这个时候，忽然在山洞尽头，一阵低沉无比的隆隆声响了起来，比刚才鳄鱼的脚步声要沉重了许多倍。


第323章 巨鳄再现（二）

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　一声声让人心悸的巨响在山洞内回荡着，整个山洞仿佛是发生了地震一般，随着脚步声微微晃动着，洞顶上继续了不知道多少年头的泥土都簌簌落下。

　　听到了这震耳欲聋的脚步声，那些原本聚集在火焰前的鳄群也发生了一丝骚动，似乎对这赶来的脚步声有些紧张，甚至有些鳄鱼开始朝后退去，大有偷偷溜走的意思。

　　郑啸奇怪，这脚步声后面的到底是什么东西，居然让鳄群都这么惊惶。

　　答案立刻就揭晓了，随着脚步声的临近，一个巨大的尾巴出现在了人们的视线中，让所有人都呆若木鸡了。

　　这——，这货居然也是鳄鱼！

　　不过，来的这条鳄鱼跟刚才的则有点不同了，最大的特点就是体型。

　　刚才的鳄鱼群，自然是有大有小，不过里面最大的也就四米多长。但是跟面前这位比起来，则显得太小了。

　　不要说这个鳄鱼有多长，单单它的半截尾巴就有水缸那么粗，四五米长。如果这家伙全都算上，闹不好就得超过十米了。

　　十米？！一个多么恐怖的长度，放到鳄鱼身上，那绝对是个庞然大物了。

　　看着眼前的这只巨鳄，郑啸忽然想起了当初在虎啸岭附近看到的那些巨鳄了，似乎二者的外形很相像啊，区别是那些巨鳄没有眼前的这只大罢了。

　　如果说二者是相同品种的鳄鱼，那么只能说上次他遇到的都是未成年的幼鳄。

　　“合着我上次是捡了一条命啊。”郑啸笑了，为自己当初的幸运而庆幸。

　　在人们的注视之下，那条从深处伸出来的尾巴停了一下，随即竟然朝前移动起来，似乎这条鳄鱼打算就这么倒退着进来了。

　　在尾巴之后，那庞大的身躯也出现在了人们的面前，让所有人都有种窒息的感觉。

　　这条鳄鱼光尾巴就有五米多长，而身体高度则有四米左右，长度则超过了五米，加上那狰狞的能一口吞下一条小船的大嘴，总体长度超过了十二米。

　　这么个大家伙站在那里，就好象一座小山一般，给人一种无形的威压，让人肾上腺激素不断分泌。

　　郑啸身边，吞咽唾沫的声响不绝于耳，特战队员们虽然见惯了阵势，但也没有见过这么震撼的了，就算是上次郑啸带回来的那些迅龙卵孵化出来的小迅龙，也没有这么大啊。

　　上次郑啸去辽阳城的时候，在一个山谷内无意中发现了一些迅龙卵，随后就带回了青塘寨，交给了岳瞎子。

　　岳瞎子将那些迅龙卵交给炎黄军团的科学家拿去孵化，结果孵出了一大群小迅龙来，如今正在科学家的精心照顾下茁壮成长。

　　虽然这些迅龙还小，但是当他们成年之后，那么绝对是一股非常强悍的力量。

　　成年迅龙那坚韧坚硬的角质层，迅猛无比的速度，还有那几乎相当于七岁孩子的智商，都使得它们可以被训练成陆战的一张王牌。

　　可以想象一下，当成群结队的迅龙呼啸而出，朝着对面阵地冲锋的时候，当他们轻易将坦克车踢飞或者一爪子掀飞的时候，当他们纵身一跃，就越过三四米的壕沟落在敌人地堡上的时候，那将是多么震撼的一幕幕幕场景。

　　可以说，这些迅龙就是一群具备超高装甲、超高移动速度、超高攻击力的生化装甲，绝对比那些笨拙的铁壳子强多了。

　　现在，需要的就是时间，只需要一年的时间，这些小迅龙就能进入成年期，到时候被移植了电子晶片的迅龙，将成为非常听话而且非常聪明的陆战王牌，一张让世界都为之震惊的超强战力。

　　炎黄军团的科学家们带来了让郑啸和岳瞎子都震撼无比的超前科学技术，他们那几乎无所不能的知识和技术，使得龙牙在今后十年内，绝对会有一个迅猛的大发展。

　　现在的最大的问题，就是龙牙特战大队的基础不足，空有非常先进的技术却没办法利用，所以郑啸和岳瞎子才会那么着急。

　　看着这缓缓退进来的巨大鳄鱼，郑啸忽然想到，如果有一天当自己的迅龙跟他们相遇的时候，会是一场如何的局面呢？

　　郑啸记得当初看过一个老电影，那是几十年前拍摄的，叫什么《金刚》，里面一头巨大的黑猩猩大战恐龙的情形给他的印象非常深刻，这才让他有了刚才的那种想法。

　　当看到那只鳄鱼的巨大尾巴时，鳄群终于没法保持平静了，它们开始骚动起来，一部分朝着两侧窜去，想要从尾巴的两侧逃出去。

　　呼——！

　　但是，巨鳄似乎没打算放过它们，那长长的尾巴猛地抬起，在半空中扫过，顿时十几只鳄鱼就被扫飞出去，落入了它们身前的火焰中。

　　轰隆，火焰陡然升高了一大截，这突然加入的燃料让它们燃烧的更旺盛了，而落入火焰中的鳄鱼则不断挣扎着，发出了凄厉的吼声。

　　其余的鳄鱼都被吓坏了，它们都在这山洞内生活了很长时间了，自然知道这个大家伙的暴虐，对于身为同类的其他鳄鱼也是一样的残忍，简直就是个暴君。

　　那长尾在空中扫过之后，尾巴尖掠过了一旁的一座钟乳石，结果那座一人抱不过来粗细的钟乳石居然仿佛是豆腐做的，哗啦一声就被打成了碎片，散落在了地上。

　　我靠，这么厉害！

　　特战队员们的眼珠子瞪大了，心中都一哆嗦，没想到这个大家伙居然这么厉害，实在是不好对付啊。

　　这只巨鳄的皮肤都是一种泛着金属光泽的青色，就仿佛是实用金属浇灌起来的，上面还布满了锋利的棘刺，刚才一只鳄鱼被尾巴尖上的一个棘刺划过，当场就无声无息的化作了两半。

　　看着那青铜色的巨鳄皮肤，郑啸皱了皱眉，然后挥挥手，示意特战队员们后撤。

　　大家也清楚，这家伙恐怕不是自动步枪能够对付的，因此都蹑手蹑脚的朝后退去，打算扩大跟这些鳄鱼的距离。

　　就在这时候，忽然一声低沉的叫声响了起来，似乎比鳄鱼的叫声更加的低沉和浑厚，仿佛雷鸣般在山洞内滚滚而来。

　　郑啸的脸色刷的就变了！


第324章 又来只大乌龟（一）

　　“基因突变，是指基因组DNA分子发生的突然的、可遗传的变异现象。”

　　青塘寨基地的一处房屋内，沐雨站在电子屏幕前，手持光感教鞭，给一众龙牙的科研人员讲解着今天的课程。

　　如今的沐雨，看上去大概三十出头，一头短发显得非常干练，再衬上她那透着几分硬朗之气的相貌，别有一番吸引人的女人韵味，当然吸引人们眼球的还有一项，就是那只外形跟普通人没什么区别的机械手。

　　对于自己断手的经历，沐雨没有丝毫的自卑，反而是落落大方，而这只新换上的机械手更是具备了当初真手所没有的功能，比如现在的光感教鞭，即使她机械手的功能之一。

　　“从分子水平上看，基因突变是指基因在结构上发生碱基对组成或排列顺序的改变。基因虽然十分稳定，能在细胞分裂时精确地复制自己，但这种稳定性是相对的。在一定的条件下基因也可以从原来的存在形式突然改变成另一种新的存在形式，就是在一个位点上，突然出现了一个新基因，代替了原有基因，这个基因叫做突变基因。于是后代的表现中也就突然地出现祖先从未有的新性状。”

　　今天上的这课，就是关于基因突变方面的内容，当然还只是非常基础非常基础的知识，太深了下面的学生们根本听不懂得。

　　这些学生，都是岳瞎子从龙牙的队员中挑选出来，准备培养成将来的科研人员的。

　　虽然现在有沐雨他们这些炎黄军团支援的科学家，但是毕竟只有一百多人，数量实在有限，暂时或许还能满足需要，但是随着将来超级兵工厂的建成，需要的科研人员将会倍增，那时候沐雨她们就算是三头六臂也忙不过来的。

　　与其临渴掘井，不如未雨绸缪，岳瞎子在沐雨他们刚一到青塘寨基地，就有了这个打算，他跟沐雨一商量，沐雨也很支持他的这个决定，因此龙牙第一技术学院就在青塘寨第一基地揭牌开业了，随即招收了第一代学员。

　　这个后来名闻天下的顶级学院，现在简陋的连个专门的校址都没有，学员也都是一群只有初中文化的人，但是虽能知道，在十年后，这座学院是世界上所有国家都打破脑袋也要塞进来一个学员的顶级学院呢。

　　那时候，位于奉天的龙牙第一技术学院，每年都有一批来自哈佛、牛津、剑桥、底特律、伏龙芝学院的顶尖人才，进入这里加以深造。

　　龙牙第一技术学院，有一个非常响亮的绰号，那就是“造神学院”，这里走出的每一个毕业生，都成为了世界上神级人物，成为了各个行业的超级人才。

　　“T.H.摩尔根在饲养的许多红色复眼的果蝇中偶然发现了一只白色复眼的果蝇。这一事实说明基因突变的发生在时间上、在发生这一突变的个体上、在发生突变的基因上，都是随机的。以后在高等植物中所发现的无数突变都说明基因突变的随机性。”

　　沐雨一边讲解，一边打开了储存的电子文件夹，从里面调出了一幅幅图片，继续讲解着，“在细菌中则情况远为复杂。在含有某一种药物的培养基中培养细菌时往往可以得到对于这一药物具有抗性的细菌，因此曾经认为细菌的抗药性的产生是药物引起的，是定向的适应而不是随机的突变。”

　　学员们大都是十几岁的年轻人，偶尔还能发现一两个二十多岁的青年人，虽然这样的年龄参加学习已经有点晚了，但是也没有办法，只能将就一些了。

　　龙牙的成员中，除了当初跟着一起穿越过来的特战队员外，其余成员中最多的就是土匪、地痞、山民、猎户，以及一些旧军阀的士兵……

　　这些人中，有一定文化基础的寥寥无几，诸葛宏他们这些有私塾底子的都是学历高的了。

　　为此，岳瞎子只得从龙牙特战队员中抽调一部分学历高一些的参加学习，算是临时应急吧。

　　他下了狠心，等将来进入大城市，一定要把那些城市的学生留下来，他们才是未来的中坚力量，是一股不可小觑的力量。

　　手一挥，屋门打开了，一头迅龙幼崽被带了进来，这家伙虽然还是小家伙，但是也有两米高，一边走一边眨着眼睛好奇的打量着屋子里的学员们。

　　沐雨来到了迅龙幼崽面前，伸手覆没了一下它那坚实的角质皮肤，然后开了口，“一般基因突变是有害的，但是有极为少数的是有益突变。例如一只鸟的嘴巴很短，突然突变变种后，嘴巴会变长，这样会容易捕捉食物或水。

　　一般，基因突变后身体会发出抗体或其他修复体进行自行修复。可是有一些突变是不可回转性的。突变可能导致立即死亡，也可以导致惨重后果，如器官无法正常运作，DNA严重受损，身体免疫力低下等。如果是有益突变，可能会发生奇迹，如身体中分泌特殊变种细胞来保护器官、身体；或在一些没有受骨骼保护的部位长出骨骼。”

　　伸手扳起小迅龙的下巴，沐雨伸出手指着他下巴上一块坚硬的角质层，说道，“你们看，小迅龙的咽喉部位一般来说是薄弱环节，但是这只小迅龙的这里却突变出了角质层，这使得他的防御力大幅增强，如果是战场上，存活率能够上升百分之七十五。”

　　人们发出一声赞叹，“基因突变真神奇。”

　　趁沐雨没注意，那只小迅龙的长舌头闪电般从嘴里射出，将讲桌上一包打开的零食卷进了嘴里，然后紧紧地闭上了嘴巴，装作一副若无其事的样子。

　　沐雨强忍住笑的冲动，她太了解这个叫“岩石”的小家伙，这家伙每次来当样本，都会偷吃她讲桌上的零食，就跟着小孩子似得那么淘气。

　　不过，小岩石恐怕不知道，那包零食就是沐雨专门给他准备的，用来作为给它的奖励的。

　　心满意足含着一嘴零食被带走了，沐雨准备讲解下面的课程，就在这时候，通讯器响了起来，她有些生气的抓起来，“不知道我上课时不许打电话吗？”

　　通讯器那头，岳瞎子的声音听上去格外兴奋，“沐大工程师，想不想看看小山大的鳄鱼？”

　　“什么小山大的鳄鱼？”沐雨刚开始还没有反应过来，但是随即就跳了起来，声音提高了八度，“你是说小山大的——鳄鱼，在哪？”


第325章 又来只大乌龟（二）

　　“别着急，还有更让你感兴趣的呢！”似乎猜到了沐雨会感兴趣，岳瞎子的声音中透着笑意，他继续抛出了又一枚重磅炸弹，“除了小山般的鳄鱼，还有一只小山般的乌龟。”

　　沐雨已经兴奋的手脚开始发抖了，这是她的习惯，每次激动到了极点的时候，手脚都会不受控制的颤抖着，当初就因为这特点，还被艾雅和谭天佑他们笑话过呢。

　　一边朝外面奔去，沐雨一边回头朝教室中喊了一声，“下课，今天就到这吧。”

　　人们正听的津津有味呢，忽然沐雨老师就跑走了，这让大家都变成了丈二和尚摸不到头脑，一个个交头接耳议论纷纷。

　　不提那些学生百般猜测，再说沐雨，她直接冲向了基地作战室大厅，因为她知道在那里能够找到岳瞎子。

　　果然，岳瞎子就在作战室内，似乎预料到她会赶过来，见她一进门就追问刚才说过的那个消息，于是将一只搪瓷缸推到了她面前，“别着急，先喝口水。”

　　沐雨哪有时间喝水啊，她一把推开搪瓷缸，然后急急地问道，“没时间喝水，快告诉我在哪里发现的。”

　　岳瞎子没办法，只得将郑啸刚传过来的情报交给了沐雨。

　　沐雨看完那些情报之后，不禁大喜过望，她转身就朝外面跑到，一边跑一边朝岳瞎子喊道，“岳瞎子，我去现场看看，有事情你去找武月影吧。”

　　武月影是她从炎黄军团带来的工程师，也是她的徒弟，虽然年纪不大，但是却知识渊博，当初还曾经得到过莫嫣然的精心指导，也被定为第二代几个接班人候选人之一。

　　岳瞎子看着沐雨跑远了，他不禁笑着摇了摇头，转身朝自己的办公桌走去，“没办法，这个女人总是这么雷厉风行，炎黄军团的人难道都这种做事习惯？”

　　五分钟之后，一架运输直升机在基地升空，迅捷地飞向了郑啸他们所在的那道山谷。

　　在沐雨的直升机上，不但携带了大量的实验器械，而且还携带了一些特殊武器，是用来制服那小山般的鳄鱼和巨龟的，这可都是十分珍贵的实验对象啊，怎么能白白浪费了呢。

　　通过通讯器，沐雨再三提醒郑啸，尽量不要去跟这两个家伙发生冲突，免得误伤了自己的试验品。

　　郑啸他们除了携带有火神型转轮机枪等武器外，还携带了一门离子手炮，以它的威力，就算是鳄鱼和巨龟的防御力再强，也禁不住一炮的。

　　接到了沐雨的电话，郑啸很无奈的看了看不远处的那只巨鳄，然后朝特战队员们连打手势，队员们立刻朝后退去，一直退出去一百多米这才停了下来。

　　这时候，那只巨鳄已经从山洞深处慢慢退了出来，原本郑啸他们很奇怪这家伙为什么是屁股朝前退了进来，等看到紧紧追在巨鳄面前追进来的一只巨龟时，什么都明白了。

　　这是一只小山般的巨龟，高足有七八米，身长也有十米出头，后背上的龟壳仿佛是一座山丘，闪烁着暗暗地黄色金属光泽，一看就硬度惊人，更让人们吃惊的是，这只巨龟的头上长出了一支独角，看上去颇有点滑稽。

　　但是，当这只巨龟一爪子就轻松拍碎了好几座钟乳石之后，没有人敢小看它那看上去不是那么健壮的爪子了。

　　两只大家伙隔着大概四五米对峙着，但是看得出巨鳄有点怵巨龟，身体缓缓地后退着，而巨龟则一步步朝前逼来，张开的嘴里四枚一米多长的獠牙闪烁着森森白光。

　　“吼！”

　　巨龟低沉的吼叫着，它现在已经愤怒到了极点，眼前这个强盗居然趁自己出去的那一会儿潜进自己的巢穴，偷吃了自己下的蛋，这让它陷入了一种癫狂状态。

　　发怒的巨龟是非常厉害的，巨鳄跟它一场搏斗，然后只能落荒而逃，而巨龟执拗的性子犯了，竟然紧追不舍，一路追了下来。

　　就这样，两个家伙一个追一个逃，一前一后这才到了这里。

　　后退的路被一群鳄鱼挡住，巨鳄心中十分烦躁，所以它对自己的同类也没有丝毫的手下留情，而是无情的扫入了火海中。

　　不过，身后那片熊熊燃烧的火海，给了巨鳄一种很危险的气息，它的直觉告诉它，一旦闯进去，恐怕自己不死也要褪层皮的。

　　因此，巨鳄在火海前停下了后退的步伐，它微微低头，一双车灯大小的眸子凝视着对面不远处的巨龟，然后发出了威胁的吼声。

　　巨鳄自认虽然打不过对面的巨龟，但如果自己真的拼了命，巨龟即使能够打赢，也将是惨胜的结局，所以它希望能够巨龟和解，不就是一只蛋的争端嘛。

　　但是，它小看了龟类的执拗，没等它把话说完，巨龟已经扑了上来，朝它发起了攻击。

　　没有办法，巨鳄只能打起精神，跟巨龟展开了殊死搏斗，一时间大厅内烟尘四起，石屑纷飞，隆隆巨响不绝于耳。

　　它们这一交手，那些鳄鱼可就倒了霉，被它们误伤无数，有的被它们两个巨大的身体砸在下面受了重伤，有的则被它们推到了火海中烧死了，有的被尾巴和爪子误伤……，一时间山洞大厅内乱成了一团。

　　郑啸他们早就退到了远离搏斗现场的地方，这时候就举着望远镜关看着前面的肉搏战，一边看一边感觉到震撼。

　　这两头高大无比的家伙搏斗起来，声势的确吓人，撞击的山洞都微微颤动，如果有人站在附近，很可能会被误伤到的。

　　“大队长，奉天城外这么近的地方就存在着这么厉害的家伙，我们怎么从来没听人提起过？”诸葛宏凑到郑啸身边，低声问着，他也算是奉天的老住户了，但是却从来没有听人提起过这巨鳄和巨龟的事情，甚至连一点消息都没听到过。

　　郑啸淡然一笑，“这不稀奇，像这些大家伙平素是不会出现在人们的视线中的，它们有它们生活的世界，跟人类很少会有交集。”

　　事实上，这个世界上存在了太多人类现在这阶段所无法解决的谜团，人类的探索还很有限和肤浅，远不能探测到这个世界的本源。

　　所以，有这样一种说法：今天的真理，或许就是明天的谬论！


第326章 龟鳄斗（一）

　　轰隆——！

　　石壁簌簌抖动着，巨大的两个身体在山洞中翻滚着，不时的撞击到一起，然后又被弹开。

　　一般说起来，乌龟的性格比较温和，不容易动怒的，但那是相对的，一旦他们被激怒了，那么绝对是非常非常执拗的。

　　这只巨龟就是，他下的龟蛋被巨鳄偷吃了，因此激怒了他，一路追杀而来，一口气追了十几公里还不罢休。

　　巨鳄现在后悔死了，要知道这个老龟这么执拗，打死他也不回去偷吃龟蛋，这不是自己给自己找不痛快啊。

　　巨龟不依不饶，巨鳄没有办法，只能打起精神来迎战，他毕竟比巨龟的体积也不小什么，因此实力上二者是基本上持平的。

　　如此一来，一只巨鳄一只巨龟，二者打了个不亦乐乎，难解难分。

　　这下子，可就苦了那些普通鳄鱼，他们被夹在了两个庞然大物之间，甭提多难受了，不管是哪个不小心踩一脚，都是骨断筋折的结局。

　　现在，他们已经没心思去管刚才杀死小鳄鱼的凶手了，而是想办法如何从这两个大家伙的搏斗中活下来。

　　一部分鳄鱼被逼无奈冲入了烈焰中，结果很快就化作了焦炭，剩下的鳄鱼再也不敢去尝试了，只得另寻他径。

　　两个大家伙的战斗已经进入了白热化程度，爪子，嘴巴，尾巴，甚至身体都成了他们打击对手的武器，一时间到处都是飞溅的血肉和皮肤，间或能听到一声声痛苦的吼叫声。

　　呼——，巨龟低下头，脑袋上的独角对准了巨鳄，然后猛地撞了过来，那声势仿佛是火车头一般，非常惊人。

　　巨鳄一见，心中一慌，急忙朝后退去，结果忘了背后不太远的地方就是火海，而他退的势头有点猛了，结果尾巴探入了火海之中。

　　这燃烧剂燃烧形成的火海，附着力十分惊人，温度更是不用说了，巨鳄的尾巴探了进去，顿时燃烧起来。

　　吼——，巨鳄一声惨叫，急忙把尾巴缩了回来，然后用力摔打着，试图把上面的火焰灭掉，结果却发现无济于事。

　　尾巴上的皮肉被烧的滋滋作响，巨鳄疼得身体都哆嗦了，他的双眸中闪过了决绝之色，猛地回身，一口就咬在了自己的尾巴中部。

　　喀嚓一声，巨鳄的半截尾巴应声而断，从距离尾尖三分之一的地方断开了，绿色的血液倏地喷射而出，一部分落到了地上，一部分则飞溅到了火海之中。

　　血液一落入那火焰之中，火焰瞬间就暴涨起来，原本一米多的火焰霎时间升腾到了两米，看来这鳄鱼的血液具备很好的可燃性啊。

　　强忍住刺骨的疼痛，巨鳄抬起头来，双眸中泛起了血色，他也被彻底激怒了，断尾之痛让他陷入了疯狂，打定了跟巨龟生死决斗的打算。

　　一声咆哮，巨鳄第一次主动发起了进攻，他迈着沉重步伐，长大了那布满利齿的大嘴，朝着巨龟冲了上去。

　　巨龟仿佛没看到他的疯狂一般，依然是狂叫着扑了上来，嘴巴和爪子并用，连龟壳都被他用来冲撞了。

　　在巨龟的心中，杀了她的孩子的凶手就要去死，这是没法调和的矛盾。

　　因此他丝毫不畏惧那个巨鳄，这时间见他冲了上来，自然是不甘示弱，也冲了上去。

　　一时间，两个大家伙再次爆发了白热化的血战。

　　隔着火海，郑啸他们注视着这两个大家伙的激战，都觉得额头上冒了汗，他们没想到这两个家伙脾气这么火爆，打起来声势这么惊人。

　　他们早就接到了沐雨的通知，让他们不要参与进去，一切等她带人赶到了再说，因此大家都隔着火海看戏，反而落得了清闲。

　　巨龟和巨鳄的激战持续了十几分钟，看样子双方是势均力敌，一时间还分不出胜负来。

　　而这时候，在它们之间的鳄群已经死得死，逃的逃，剩下的没多少了。

　　燃烧剂经过这么长时间的燃烧，剩下的没多少了，因此那火海渐渐弱了下来，马上就要熄灭了。

　　但是，郑啸他们却没办法再去补上一通，因为两个大家伙激战正酣，火海附近已经成为了他们的战场，现在过去等于是去刺激他们呢。

　　可惜，郑啸他们不想动作，而两大家伙打的兴起，居然越过了火海，朝着郑啸他们所处的位置掩来。

　　“不好，大家快退！”郑啸一见顿时变了颜色，他清楚一旦这两个大家伙打到近前，那么除了反击之外，不然大家恐怕就会出现伤亡。

　　巨鳄和巨龟都有好几米高，长超过了十米，这么大的体型分量自然是极重，恐怕是以吨来计数的，这不要说是砸在下面，就算是被蹭一下，也会是一个跟头。

　　人们顿时跳起来，转身就跑，朝着远离两个大家伙的方向奔去，眨眼间就跑出了多远去。

　　但是，人们回头看来的时候，发现两个大家伙已经搏斗着再次靠近了，没想到看上去动作那么笨拙的二者，速度竟然也不慢。

　　其实也是，十几米长的身长，迈腿就是两三米，比人类的步子大多了，郑啸他们就算是飞退，也就跟他们的速度相仿。

　　这么一来，两个大家伙简直成了撵着郑啸他们的屁股朝前追来，撵得他们没有停脚的时候。

　　一口气跑出去一大截距离，人们总算是甩脱了两个大家伙，这才停了下来，全都大口喘息着，这段距离的狂奔比跑十公里武装越野还累。

　　总算是暂时远离两个大家伙了，人们还觉得心有余悸呢。

　　郑啸刚才跑在最后，这时候喘息了片刻之后，再次站直了身体，转身侧耳倾听着那边的动静。

　　听动静，似乎两个大家伙还在搏斗，而且越来越欢腾了。

　　人们对这两个大家伙都有点无语了！


第327章 龟鳄斗（二）

　　砰——，巨龟身体猛地弹起，将巨鳄的身体撞了出去，让他摔在了一旁的石壁上，然后再摔落地上。

　　撞飞了巨鳄之后，巨龟没有继续追击，而是停在了原地，大口喘息着，看得出他体力消耗也很大，似乎有点体力不足了。

　　这么长时间的搏斗下来，巨龟的身上已经伤痕累累，不光一只眼睛的眼角被巨鳄抓伤了正在朝下流淌鲜血外，脖子和四肢上也布满了伤痕，就连龟甲上也有好几块被掀了起来，露出了下面血肉模糊的嫩肉。

　　在对面巨鳄伏在地上，身上同样是布满了伤痕，尾巴甚至已经少了三分之一，他的腹部随着喘息一起一伏着，估计跟巨龟差不多，都没什么力气继续搏斗了。

　　刚才的一番激战，两个家伙算是打了个平局吧，谁也没能奈何了谁，所以现在先休息一下，等缓过一些体力来继续再打。

　　打到现在，巨龟的疯狂也已经褪去了一些，原本血红的双眼逐步恢复了清明，而对面的巨鳄早就不想打了，只是因为巨龟的纠缠而不得不迎战而已。

　　这连番激战，他们都非常消耗能量，而这地下溶洞内，除了那种东西外，实在是找不到什么可以充饥补充能量的东西。而那种东西虽然能够提供巨大的能量，但是味道实在太难吃了。

　　两个大家伙都已经吃了好几十年，早就吃的腻了，能不吃的话，他们绝对不想去吃它的。

　　所以，这次的搏斗，闹不好他们就要继续陷入沉睡了，或者就是到外面去，寻找一些其他食物看来改善一下。

　　不过现在巨鳄最需要的就是先停息跟巨龟的血战。

　　一边喘息着，巨鳄一边注意着巨龟，它知道这个对手还有一搏之力，要是不要命的再冲过来，自己就只有掉头逃跑一条路了。

　　万幸的是，巨龟伏在那里没有继续发动进攻，而是大口喘息着，虽然眼神中还满是愤怒和仇恨，但是最少刚开始的杀机少了不少。

　　两个大家伙都没有继续动作，而是隔着一段距离对峙着，虽然暂时没打算进攻了，但是警惕性都没放松，防备着对方发动突袭。

　　好一会儿，巨龟终于先动了，他不是朝前去，而是开始了后退。

　　看来，它是不打算继续打下去了，因此准备离开。

　　巨鳄心中一喜，它早就怕了不想打了，难得巨龟同意双方罢手，他自然是乐得如此呢。

　　看着巨龟一点点朝后退去，巨鳄也朝后退去，虽然动作很缓慢，但是却也朝对方表示了一种罢战的信号。

　　随着他们的后退，两个大家伙之间的距离越来越远，越来越远，相信这么下去，很快彼此就会消失在对方的视线中，一场激战也就这么结束了。

　　不过，有人不想让他们就这么离开，就在二者都退出了一段距离之后，忽然一枚手雷被抛了出去，然后在二者之间爆炸了。

　　轰隆一声，二者之间爆起了一团烟雾，但是因为二者都已经退出去了一段距离，所以手雷的碎片能够射到他们身上的不多，而且还被他们那坚忍皮肤给弹飞了。

　　但是，这枚手雷却让已经准备退去的两个大家伙停住了脚步，他们仰起头朝着对方发出了愤怒的嘶吼，似乎都觉得是对方再朝自己发起挑衅呢。

　　本来心中就满是怒火，好不容易压下的，这么一下子就又被跳了起来，巨龟朝着巨鳄发出一声怒吼，嘴里的獠牙闪烁着森森寒光。

　　巨鳄也不甘示弱的张嘴回吼，然后张开了那张血盆大口，示威的摆动着脑袋。

　　轰隆——，巨龟身体蹲地，然后猛地跳了出去，在半空中跃过，砸向了对面的巨鳄。

　　这一招他已经用过无数次了，也是让巨鳄非常头疼的一招，巨龟有着坚硬的外壳，每次砸到自己身上和头上都很疼，因此他急忙朝后退去，躲开了巨龟的这一砸。

　　紧跟着，他抬起大爪子，猛地拍向了巨龟的脖子，那是巨龟全身有限的几个薄弱环节，攻击起来才有效果。

　　有那么句话叫：狗咬刺猬——无处下嘴。现在巨鳄面对乌龟，也就这种感觉，乌龟那看上去十分沉重的龟甲让他的防御力大增。

　　好几次，巨鳄眼看就要咬到他了，但是巨龟却缩进了龟壳中，成功的躲过了必杀的一击。

　　巨鳄幸亏不会说话，不然他肯定要一把鼻涕一把眼泪的控诉道：这个巨龟纯粹是开了作弊器啊。

　　一撞落空，巨龟没有丝毫示弱，右前爪抬起来，迎着巨鳄的爪子就迎击了上去，两个簸箕大小的大爪子毫无花悄的猛烈撞击在了一起，发出一声闷响。

　　见这一爪子奈何不了对方，两个大家伙朝一起一凑，然后就又是一场激战。

　　一时间，庞大的身躯在一起翻滚着，鲜血四溅，整个山洞内回荡着响亮的嘶吼声。

　　“沐雨他们怎么还不来？”

　　前方的一处拐弯后面，郑啸一边朝这边窥伺着，一边不住看着手腕上的手表，神色有点焦急。

　　沐雨说马上就到，但是这都过去四五分钟了，依然还不见踪影，这让郑啸十分着急。

　　两个大家伙打到现在已经没多少体力了，但是却更加凶悍，进攻给对方造成的伤害也在加剧着。

　　按照现在的速度，恐怕用不了多长时间，就会出现严重的伤亡，而这不是沐雨想要的。

　　沐雨的打算是活捉这两个大家伙，带回青塘寨去进行研究，搞清楚他们基因突变的原因。

　　要知道，这么难得的实验材料可不是那么容易就能够遇到的，这几率比中了彩票也不大多少。

　　基因突变，是一项非常有用的技术，如果一旦被沐雨她们掌握了，就可以将其应用在其他方面，到时候或许能够让龙牙的实力再上一个台阶呢。

　　不得不说，炎黄军团的科技水平远远走在了时代的前列很多技术都不是这个时代能够研究出来的，而在炎黄军团内，甚至有的技术都已经踏入了太空时代，领先了数百年的时间呢。

　　因为这个原因，郑啸耐心等待着，等待沐雨带人到来。


第328章 抓捕（一）

　　两架运输直升机正在丛林上空疾行着！

　　第一架直升机里面坐着的，正是沐雨，此外就是她的几个助手，这些人都是从炎黄军团带过来的，是有着丰富经验的老科研人员了。

　　除此之外，直升机中还堆满了各式仪器，估计是准备用来研究两个大家伙的。

　　沐雨一脸的兴奋，不住的抬手看着手腕上的手表，一边第无数次的询问驾驶员，“离那个山谷还有多远？”

　　驾驶员已经无数次回答她了，但是她似乎没有记住，片刻之后就又问了一次。

　　就这样，直升机飞过了两个山头，然后看到了那个山谷。

　　机头一抖，然后直升飞机朝着山谷内落去，准备降落在地上。

　　山谷内，站满了特战队员，这时候听到引擎的轰鸣声，全都抬头看来。

　　一个身材高大的汉子闻声迎了上来，一见到沐雨就笑了，“沐工程师，你们来了？”

　　沐雨认识这个人，叫什么诸葛山，也是郑啸手下得力干将，她朝诸葛山下笑了笑，“嗯，来了，诸葛队长你让人卸下设备来吧。”说完自己朝瀑布走去。

　　在通讯器中，沐雨已经知道山洞的入口就在瀑布后面，所以她没有丝毫的耽搁，大踏步朝山洞内走去。

　　在她身后，诸葛山指挥特战队员们开始卸下哪些设备，并且就地搭建起来临时的实验室。

　　一会儿，抓住了两个大家伙，沐雨准备在这山谷内就开始研究呢。

　　沐雨身后，几名助手紧紧跟随，其中一个的怀中抱着一支造型奇怪的枪。

　　这支枪外形十分拉风，就仿佛是动画片中一样，通体是太空武器的外形，在后方的一个容量瓶内，一罐绿色的液体不断折射着灯光。

　　这支武器，就是用来抓捕两个大家伙的，在后面的容量瓶内，装满了麻醉剂，只需要一点点，就能让大象被放倒，昏睡三个小时。

　　因为这两个大家伙体型巨大，所以这次她带来了一只大型号的麻醉枪，准备给两个家伙用上。

　　进了水帘洞，沐雨没心思去关注洞内的一切，而是直奔那个黑黢黢的洞口，要不是有郑啸他们在里面已经探明了安全，估计很多人不一定敢下去呢。

　　带着几个助手一溜烟的钻进了那个黑黢黢的山洞洞口，沐雨他们在里面走了好大一段距离，总算是看到郑啸他们了。

　　这时候的郑啸，等得都有点不耐烦了，这两个大家伙打起来就没完没了，实在是让人心中焦急。

　　不知道沐雨什么时候会赶到呢？

　　终于，背后的山洞中传来了急促的脚步声，但是听脚步声应该来的人不多，郑啸心中一喜，急忙站起来，朝着沐雨她们迎了上去。

　　在那山洞的远处，出现了沐雨的身影，后面还跟着几个助手，急匆匆的奔了过来。

　　“沐工程师，你们怎么才来？”郑啸朝沐雨问道。

　　沐雨低声的回答道，“我们一接到消息就立刻赶来了。”

　　说话之间，助手将那只造型格外拉风的武器递给了沐雨，然后她打开了麻醉剂开关，任由那绿色的液体注入了麻醉枪之中。

　　这种麻醉枪的麻醉剂都是强效版本的，但是缺点是每次配置出来之后，必须要在配置完成后十分钟内使用完，不然超了时间药力就会失效。

　　见容量瓶内的绿色麻醉剂都已经注入了枪内，沐雨抱起了麻醉枪，将枪口对准了不远处正在翻腾不休的两个大家伙。


第329章 抓捕（二）

　　沐雨目不转睛的盯着那支麻醉枪，等待着里面的麻醉也都被注入麻醉枪中，心中焦急的喊着，“快快快，不然我的小家伙们受的损伤就更严重了。”

　　对于她这种科研狂人来说，这两个大家伙比什么都珍贵，就是一座金山也不够资格来换的。

　　硕大的麻醉枪上，电子显示屏不断闪烁着一串串数据，麻醉剂看来已经准备完毕。

　　沐雨抬起手臂，将那造型拉风的麻醉枪对准了不远处的两个大家伙，然后按动了按钮。

　　锁定系统启动完毕！

　　透体弹自动上膛完毕！

　　发射前药剂注入！

　　发射准备完毕！

　　发射！！！

　　咻——！

　　一枚针一样的子弹呼啸而出，飞向了正在朝后退来躲避巨龟的巨鳄。

　　嘭的一声，子弹就射在了那只巨鳄的屁股上，尾巴根部的位置。

　　但是巨鳄似乎没有一点反应，对于它那么大的体积，这么小的子弹射中，就好象是被蚊子叮了一口，何况现在是他跟巨龟的生死搏斗之际，更是会直接忽略这种浅显感觉的。

　　沐雨却从瞄准镜后抬起头来，不由得有些发愣，她刚才的情景实在是太让她震撼了。

　　针状子弹的确是准确的射在了巨鳄屁股上，但是却没有能钉进去，反而被他那如同金属一般的皮肤给弹开了。

　　这巨鳄的皮肤该有多坚韧啊！

　　要知道，这种针状子弹是专门用来发射一些特殊药剂的，就算是大象那粗厚的皮肤也能轻松打穿，但是却打不出这巨鳄的皮肤。

　　巨鳄和巨龟的皮肤都有点特殊，它们泛着一种淡淡的金属光泽，看上去就仿佛是金属打造成的一样，没想到强度也这么高。

　　“两个小家伙，看来真是个惊喜啊。”

　　沐雨随即就冷静下来了，她低头在麻醉枪上按动了几个按钮，将一串程序都输入了枪内，电子显示屏上顿时出现了一串数据，显示了跟刚才的不同。

　　这次，她选择了比刚才的针状子弹穿透力强了三倍的子弹，想要试一试能不能有效果。

　　嘭——！

　　还是没有效果，子弹被巨鳄的皮肤给崩飞了，落在了角落中。

　　试验失败！

　　虽然失败了，但是沐雨的眼中却没有什么失落，反而是泛起了浓烈的兴趣，她不怕这两个家伙特殊，反倒怕它们太普通。

　　越特殊，越能说明这两个大家伙有研究价值，将来能从他们身上得到的研究成果也越突出。

　　这些研究成果，将来都是准备用来用在那些迅龙上的，到时候绝对能大幅度提高它们在战场的战斗能力和存活能力。

　　第三次，沐雨换上了强力子弹，这种子弹足以打穿犀牛和大象的皮肤，按照她推测应该没问题了。

　　但是结果让她大出意外，依然是失败了。

　　这到底什么类型的基因变异？为什么体型和防御力都提高这么多？沐雨脑海中飞速回忆着，但是一时间却想不明白到底是怎么回事。

　　看了看依然在缠斗不休的两个大家伙，沐雨一狠心，将子弹选择了最高等级的破甲弹，然后举起枪来对准了两个大家伙。

　　破甲弹，一般不是用来对付动物的，而是用来对付人的。在一些特殊时候，需要抓捕一些特殊目标的时候，因为对方躲藏在坚固掩体或者装甲车内，难度就会大增。

　　如果硬攻的话，伤亡必然会大大加强，而且还有可能会造成目标的死亡等意外的出现，因此就需要一种能够穿透保护打中目标的子弹。

　　这种破甲弹能够轻松穿透5公分的装甲铁板，还能够穿透45公分的混凝土墙壁，可以说威力惊人。

　　将这种子弹上膛后，沐雨咬着牙举起了麻醉枪，这次要是还不行，她就需要派人回基地取更高型号的麻醉枪了。那种麻醉枪是用来对付高强度合金装甲的，威力比现在这种型号的要强上了十倍的。

　　噗的一声，子弹射在了巨鳄的屁股上，这次竟然射了进去，这让沐雨松了口气。

　　回去取麻醉枪的话，一来一会儿要好一会儿时间呢，那样的话谁知道这段时间内两个大家伙会不会出一些状况啊，比如一个打死了另一个。

　　屁股上被钉了一枪，巨鳄却仿佛没有感觉似得，依然朝巨龟发动着进攻，他现在已经开始占据点上风了，因此信心大增。

　　巨龟毕竟是产卵后时间不长，体力还没有完全恢复，因此持久战下来，就有点后劲不足了。

　　但是，不知道为什么，巨鳄忽然觉头有点晕，身体也似乎变得沉重了起来，好像全身的气力一下子都被抽空了，这种感觉让他心中充满了恐慌，不由得停下了步子，站在原地不动了。

　　巨龟不知道为什么巨鳄突然不动了，他以为巨鳄是在聚集力量，准备朝他发动攻击呢，因此也伏下身，做好了应战的准备。

　　可是，巨鳄伏在那一动不动，就连原来不断摆来摆去的大尾巴也停止了摆动，而是放到了地上，再看巨鳄的眼皮也似乎在朝下落来，眼睛都要被盖住了。

　　“这到底是怎么回事？”巨龟心中纳闷，不知道为什么对手打着打着忽然停下来了，而且还有要睡着的意思。

　　在片刻的发愣之后，巨龟一声嘶吼就迎面冲了上去，他可不是什么人类社会的骑士，还要讲什么骑士精神，所以趁对手虚弱的时候杀死他才是正理。

　　可惜，他刚朝前一冲，就觉得脖子下似乎被蚊子叮了一下，但是脖子摆动一下之后就没感觉了，因此继续朝前冲去。

　　马上就冲到巨鳄面前了，巨龟心中高兴，但就在这时候，忽然她觉得大地似乎在晃动着，而自己的步伐有点不稳了，不住摇晃着。

　　疑惑的停下步子，巨龟摇晃了一下脑袋，但是没有好转，反而是眩晕越来越厉害，到最后甚至都觉得天旋地转的，嗡的一声就什么都不知道了。

　　在距离它们不太远的地方，沐雨举着手中的麻醉枪，总算是松了口气，她低头看了看手中的麻醉枪，见里面的麻醉剂只剩下浅浅的一个底了，甚至连再支持一枪的量都不够了。

　　“这两个家伙体质很强悍的，居然抵抗力这么强。”沐雨长吁一口气，心中暗说。


第330章 抓捕（三）

　　两个小山般的家伙缓缓倒地，那声势颇为惊人！

　　不远处，郑啸他们都注视着沐雨出手，见她终于制服了两个大家伙，心中觉得踏实了不少。

　　要说消灭它们，郑啸等人手中的武器应该不成问题，最不济了还有离子手炮，一炮下去什么都成渣滓了。

　　但是，这些东西都是十分珍贵的科研材料，沐雨已经明确说了，不能伤害它们，就算是伤害也只有科研组去伤害。

　　这个要求使得郑啸他们没法出手了，只能在一旁看着。

　　不过还好，麻醉枪起了效果，终于放倒了这两个家伙。

　　沐雨看了看缓缓倒地的巨鳄和巨龟，然后扭头朝自己的几个助手喝道，“”快，注射长效麻醉剂，别让它们醒过来。

　　炎黄军团的这些麻醉剂都是一种很特殊的麻醉剂，一般说起来药力强还副作用小，按说刚才那一容量瓶的药量应该没问题的。

　　但是，根据刚才的表现，沐雨担心这样的药力恐怕无法让这两个大家伙昏睡太长时间，因此她让赶紧增大剂量，确保对方的昏睡状态。

　　几个助手冲到了巨鳄和巨龟前，将一枚射钉枪一样的东西顶在了巨鳄身上，然后将麻醉剂注射了进去，接着冲向了巨龟。

　　巨龟现在已经趴在了地上，两个眼睛睁开都困难了，但是似乎还没有完全丧失意识，它感觉到了人的靠近，发出一声低沉的吼叫，然后忽然左前爪抬了起来，朝着一个助手就落了下去。

　　巨龟的一个爪子都有三四长，圆桌面那么粗，不说别的单单分量就得上千斤，这要是拍在那名助手身上，绝对是骨断筋折的结果，估计小命都保不住了。

　　就在这时候，一道身影从旁闪过，一下子将她扑了出去，险之又险的躲过了巨龟的那一下拍击。

　　轰隆一声，地面上的青石被巨龟这一爪子给硬生生拍裂了，一道道手指粗的裂纹从它前爪落下的地方朝着四周围蔓延开去，让人看了都觉得汗毛发炸。

　　大家都为刚才的那名助手捏了把汗，这要是拍中了，估计她现在应该是一块肉饼了吧？

　　那名助手是一个大概二十出头的少女，束着马尾辫，相貌十分清秀，这时候从地上爬起身，看着将自己扑开的诸葛山，低着头说道，“谢谢你了。”

　　诸葛山被那少女的目光扫了一眼，不知道为什么觉得心跳的快了许多，他连忙摆着手，“没关系，这不算啥不算啥。”

　　“我叫求小语”！少女低声说出了自己的名字之后，低着头跑开了，继续去忙碌工作，丢下诸葛山站在原地摸着自己的大光头傻笑了。

　　原本，诸葛山是留在外面的，但是因为惦记里面的情况，刚才跟着沐雨一起进了山洞，没想到遇到刚才的事情，他于是就救了求小语一命。

　　这时候，巨龟已经被几个助手制服了，它刚才的拿一下，其实只是昏睡前的最后一下挣扎，打完之后就陷入了昏睡状态，然后助手们又给补上了一针，算是彻底老实了。

　　等助手们解决完这两个大家伙之后，沐雨亲自上前检查了一番，确定他们在12个小时内清醒不过来之后，这才放了心。

　　一套特制的笼子部件被搬了进来，然后就地组装，很快两个合金笼子就出现在了人们的面前，这些合金都是高强度而且高柔韧性的，就算巨鳄和巨龟力量惊人也挣脱不出来的。

　　至于怎么运出去，就不是郑啸需要操心的了，工兵们的设备足以应付这些了问题了。

　　他这时候被沐雨拉到了一旁。

　　见郑啸看着自己，沐雨呵呵一笑，开了口，“大队长，我有个不情之请，希望你能帮忙？”

　　郑啸点点头，说道，“没问题，只要我做得到就行。”

　　“放心，这对你应该不难。”沐雨摆摆手，道，“我需要详细探查一下这个地下溶洞，你能不能派几个保护一下我们？”

　　这个要求实在是太合理不过了，沐雨这些科研人员虽然战斗不弱，但是毕竟不是专职的战斗人员，如果她们遇到刚才的鳄群，恐怕就会有危险的。

　　要知道，炎黄军团支援的这些科学家可都是宝贝啊，不管是马上就要建成的超级兵工厂，还是将来更长远的发展，都离不开她们的，郑啸怎么敢让她们去涉险呢？

　　大手一挥，郑啸亲自划拨了20名特战队员进行保护，这队战士配备了轻重武器，甚至还推上了一门火神型转轮机枪。

　　而剩下的特战队员也在这里待命，如果遇到情况就可以迅速赶往支援，相信沐雨她们的安全应该不成问题了。

　　郑啸决定跟沐雨一起去探索，他这人好奇心颇重，更何况想要去打劫日本人占据的奉天军械厂仓库，也离不开这条地下溶洞的。

　　就这样，郑啸，沐雨和她的两个助手以及20名特战队员越过了大厅去，以前朝前走去。

　　越过大厅的时候，沐雨站在那些被烧死的鳄鱼和巨卵面前，仔细观察了半天，然后发出一声叹息。

　　郑啸不知道她在发什么感慨，但是询问的时候，沐雨只是摇了摇头而什么都没说。

　　越过大厅之后，前面依然是那幽深黑暗的山洞，一直蜿蜒前行，不知道通往了什么地方。

　　一行二十四人沿着山洞朝前走去，最前面的是十名特战队员，而中间是郑啸和沐雨他们，后面是剩下的特战队员负责断后。

　　十名特战队员分成了两个战斗组，一边走一边仔细搜索着，同时做好了战斗准备。

　　刚才发生的事情给大家敲响了警钟，谁也不知道什么时候就会有东西突然跳出来，一个小小的疏忽都可能造成血的代价。

　　一支支荧光棒被丢了出去，照亮了前进的方向，这使得特战队员们可以可以看清楚前方的情形。

　　有特战队员在前面开路，沐雨和两名助手可以安心的一边走，一边观察着周围的情况，这一路走来，山洞内到处都能看到两个大家伙留下的痕迹，甚至还有鳄群留下的痕迹。

　　就这样，一边走一边观察，队伍很快就走出了四五百米远，远离了大厅的位置。

　　这一路上，或许是两个大家伙出现过的原因吧，曾经袭击郑啸他们的鳄群没有再出现，所以这一路上十分平静。

　　终于，前面的特战队员传来消息，说出现了岔路，问应该怎么走！


第331章 稀世宝矿（一）

　　当得知前面出现了岔路之后，沐雨第一时间赶到了那里。

　　出现在特战队员面前的，是两个洞口，一个稍微大些有七八米高，另一个则小了一些，只有五六米高。

　　沐雨在洞口停了下来，然后开始仔细寻找着什么，郑啸也在她身边停了下来，好奇的注视着她的寻找，“沐雨，你在寻找什么呢？”

　　沐雨头也不抬的，“痕迹，巨鳄和巨龟留下的痕迹。”

　　这下子郑啸更奇怪，他不知道这两个家伙留下的痕迹跟这岔路有什么关系，本来想要张嘴问一问，但看沐雨那聚精会神的架势，结果还是没有问出来，而是退到了一旁。

　　四五分钟之后，沐雨站起身来，她的手中捏着一片大概有手指长短的皮屑，举到面前观察了一下，然后把手一抬，“走这边。”

　　郑啸见她手指的是那个五六米高的山洞，不禁有些奇怪，这个洞口明显要矮小了许多，那两个大家伙都有六米高，进这样的洞穴是不是有点太狭窄了呢？

　　但是既然沐雨这么说了，那么郑啸就没有多说，他相信沐雨的实力，因此指挥着特战队员走进了这个岔洞。

　　洞内一片黑暗，原本洞壁上有许多钟乳石的，但是如今却被磨平了，而且洞底的石头上也是一片光滑，看样子应该是有生物经常进出所致的。

　　郑啸算了服了沐雨，凭借一片皮屑就能判断出哪个洞口是两个大家伙进出的，要知道石洞内不是只有这一片皮屑，而是到处都是，两个洞口位置，皮屑都落了厚厚的一层。

　　之所以说这个山洞是巨鳄和巨龟经常进出的洞口，主要是因为那些被磨平的钟乳石。

　　要知道，那些钟乳石都生长在了洞顶上，高度足有五六米，这么高的高度还被磨平了，这说明绝对不是那些普通鳄鱼干的，因为他们身高撑死也没那么高，根本够不到洞顶的。

　　人们沿着这个洞朝内走去，警惕性也提到了最高，因为谁也不知道洞内会不会还有那样的巨鳄存在。

　　不用多了，只要再有一只，那么对于人们来说绝对是噩梦般的结局。

　　麻醉枪中省的麻醉剂不多了，但是沐雨还是将麻醉枪带了进来，她一边走一边抱着麻醉枪，并且将按钮拨到了随时激发的状态，虽然麻醉剂所剩不多，但是一旦遇到突发情况，还是可以抵挡一下的。

　　人们一路向前，发现越走洞内越宽敞，渐渐由原来的五六米高增长到了十几米，到后来甚至达到了几十米高，等人们看到前方传来一丝光亮的时候，洞顶已经增长到了七八十米，而宽度也变成了超过三十米。

　　郑啸他们一路走来，觉得震撼无比，谁也没想到这洞内的空间居然这么宽敞，这么大的山洞，就是几辆卡车并行都绰绰有余了。

　　当看到前方的亮光之后，沐雨停住了脚步，郑啸让前面的特战队员也停了下来，然后沐雨皱着眉头看着那传来的亮光。

　　“发现什么了吗？”郑啸似乎看出了沐雨的神色凝重，于是问道。

　　沐雨点点头，“我觉得那亮光有点异常，似乎不太寻常。”

　　郑啸也凝视着那丝传来的光亮，但是却看出有什么异常来，“我怎么看不出来。”

　　沐雨迈步朝前走去，“我专门研究过特变光谱，哪怕是很光源上很细微的一点区别都能认得出来。”

　　郑啸无语了，这炎黄军团都是牛人啊，虽然出来个人绝对都是大师级的人物，当然他不知道，就算是当初的炎黄军团内，沐雨也是莫嫣然之下几个顶尖工程师之一。

　　得到沐雨的提醒，郑啸立刻给前面的特战队员下达了命令，让多加小心，免得措手不及。

　　队伍慢慢的朝光亮传来的地方走去，随着他们的前进，光亮越来越大，亮度也越来越强烈。

　　走着走着，沐雨的脸色凝重渐渐变成了惊奇，她自言自语着，“奇怪啊，按说这有点太不可思议了。”

　　那些光亮太特殊了，她虽然想到了一个可能，但是再一细想又觉得可能性不大，因为实现的条件太逆天了。

　　当初炎黄军团搜遍了所有地方，也没有找到一个这样的地方，甚至后来进了太空，也没能遇到一个那种地方，这里怎么会出现那样的地方呢。

　　暗自笑自己太异想天开了，沐雨朝那光源传来的方向走去，她觉得就算不是那种地方，能够发出这样光源的地方，也肯定不是一般的地方。

　　这时候，他们已经走到了距离那光源不到100米的地方，等到了这里之后，光亮已经强到足以照亮整个山洞通道了。

　　这强度很惊人的了，别忘了现在的山洞高有近百米，宽度也有三十多米，这么大的空间，就算是架设照明灯，数量少了也都无济于事的。

　　站在这里，郑啸和沐雨抬头看去，发现光源已经不远了，几个前面探路的特战队员正在小心翼翼的朝那光源走去，背影在那明亮的光亮照耀下显得格外明显。

　　“要不要让他们停下来！”郑啸觉得心里有点不踏实，因此征询沐雨的意见，毕竟这里沐雨是专家，有着绝对权威的发言权。

　　沐雨摸了摸眉心的红痣，思索了一下后摇了摇头，“应该没问题，我觉得那里不应该有什么危险的东西的。”

　　话音刚落，最前面的几个特战队员发出了一声惊呼，然后站在那里不动了。

　　郑啸心中一紧，他抓过一支自动步枪，快步奔向特战队员站立的地方，连沐雨在后面喊他都没听到。

　　一溜烟的冲到了特战队员身边，郑啸喝道，“发生什么了？”

　　几个特战队员原本站在那里对着光亮处目瞪口呆呢，郑啸的这一喊，让他们如梦方醒，急忙抬手指了指对面，“大队长，你自己看看那是什么。”

　　郑啸朝前走了两步，然后站定，朝着光亮之处看去，当他看到那里的情形之后，一下子也被惊住了。


第332章 稀世宝矿（二）

　　出现在人们面前的是一个巨大无比的山洞！

　　说它巨大一点都不夸张，因为郑啸咱在大厅入口处，纵目望去竟然看不到对面大厅的尽头，抬头朝上看去，则可以看到这大厅的顶部仿佛天空一般高高悬在那里，估计最少也有一两公里那么远。

　　最令人惊奇的不是这山洞的巨大，而是山洞内的情形，把郑啸还有其他人都给吸引住了。

　　山洞内没有采光孔，而且现在也是半夜时分，根本不可能有足够强烈的光源射进来，按说这么大的山洞内应该一片漆黑才对。

　　事实上，现在依然是在地面以下数百米的深度下，什么样的自然光也照射不到这里的。

　　但是，现在山洞大厅内确实一片光明，那亮度强度比太阳也弱不了多少。

　　郑啸站在大厅的入口，就仿佛是站在太阳光下似得，又好像是站在了一个舞台上，到处都是明晃晃的照明灯具，让他都有点眩晕。

　　这些光亮都是从山洞内发出来，而且是山洞内造型奇特的矿物发出来的。

　　在这巨大的山洞内，到处可见石头状一簇一簇的矿物，各种颜色都有，形态各异，而且储量惊人，那种五彩斑斓的感觉让郑啸都不由惊叹起来了。

　　郑啸没有注意到他身边的沐雨在这时候已经陷入了呆滞状态，她的目光死死盯在了一片矿物上，完全是梦呓一样发出声来，“是特锰矿，竟然是特锰矿，难道我眼花了吗？”

　　用力擦了擦眼睛，沐雨确定自己没有眼花，因为那片蓝盈盈的矿石就静静的矗立在距离洞口不远的地方，昭示着它的存在。

　　“啊——”郑啸突然发出了一声惨叫，然后跳开来，怒视着沐雨，刚才趁他不注意，沐雨突然用指甲狠狠拧了他一下。

　　沐雨见郑啸那呲牙咧嘴的样子，开心的笑了，“他知道疼，看来不是做梦，哈哈。”

　　郑啸无语了，他发觉女人都是不可理喻的动物，跟她们在一起往往都要倒霉。

　　一声呼啸，沐雨扑向了那片矿物，抱住一人多高的一根矿物柱子，仿佛是看到了自己的恋人一般，亲切的注视着，还伸出手去摩挲着，让郑啸他们都一哆嗦。

　　“难道沐工程师有这种爱好？”那根矿物柱子外形像极了一根被拉长的蘑菇，更准确地说像极了那种东西，沐雨抱着它的样子，没法不让这些热血男人产生不太道德的联想。

　　不过，现在沐雨已经顾不上那些了，她心中被狂喜给完全充斥了，那种幸福的感觉让她都有马上昏过去的感觉。

　　特锰矿，虽然也带着一个锰字，但是跟锰元素是八竿子打不着的两种元素，它是莫嫣然新发现的一种特殊元素，也是制造太空装备的重要原料之一。

　　当初，炎黄军团在一个地方找到了十几块拳头那么大的特锰矿石就高兴的要发狂了，可见这种矿石的稀有程度了，因为只需要手指甲那么大的一点那种特锰矿石，就足够炎黄军团制造出一千套太空装备的用量了。

　　当初寻找到的特锰矿石还有很多杂质存在，而现在这些特锰矿石绝对是最纯净的矿石，甚至有可能是特锰原矿，那样的话价值简直不可估量。

　　沐雨身体不住颤抖着，这突然的发现让她又犯了全身颤抖的毛病，但是落在一旁那群大男人眼中则不一样了，任凭哪个正常的男人看到一个长发飘飘的美女抱着超大号的那玩意不住颤抖，也没法不产生某些联想，更何况郑啸他们都是格外健壮的彪悍男子呢。

　　“大队长，沐雨工程师这是咋了？”诸葛山凑到了郑啸身边，疑惑的眼神打量着不远处不住颤抖个不停的沐雨，这些人中也就头脑简单的他还什么都不明白。

　　郑啸哭笑不得，只能没好气的丢给他一句，“跳舞！”

　　跳舞？诸葛山还是不明白，不过随即他就被不远处的一座矿石给吸引住了，眼珠子越瞪越大，到最后都快成包子了。

　　终于诸葛山一声嚎叫就冲了下去，直奔那堆矿石而去，“大当家快看，咱们发财啦。”

　　郑啸正在观察一堆通体碧绿无比透彻的翡翠矿石，被诸葛山的这一嗓子给吸引了，他急忙走了过去，站在了那座矿石面前。

　　严格说起来，这是有一座小山，高足有十几米，方圆有上百平方米大小，通体都是金黄色的矿物，而周围方圆一平方公里范围内还有类似的几座矿石山，面积比这座还要大了不少。

　　看着那金灿灿的颜色，郑啸愣了一下，他拔出军刀来，在矿物上试了试，结果发现这种跟黄金外形差不多的矿物很软，可以轻易的切下一块来。

　　削下一片来，郑啸那在手中端详着，怎么看怎么像是黄金，他拿着这东西到了一旁依然抱着柱子颤抖的沐雨面前，伸手推了推她，“沐工程师，差不多就行了，那事做多了伤身体的。”

　　“什么伤身体？”

　　沐雨沉浸在巨大的狂喜之中呢，被郑啸的提醒之后总算是清醒了过来，她松开被她蹂躏了好半天的蘑菇矿物柱，扭头看向郑啸，“你找我什么事？”

　　“你看看，这是不是黄金？”郑啸将那块东西递给了她，然后问道，“我在那边发现了一些。”

　　沐雨只扫了一眼，就肯定的说道，“没错这就是黄金，而且是最高纯度的黄金。”

　　郑啸呼吸顿时粗了，他感觉自己也要被这从天而降的巨大幸福给砸晕了。

　　老天啊，那么大的一座金山，还有周围好几座更大的金山，如果全都是黄金，那龙牙特战大队今后可就发大财了。

　　沐雨只是扫了一眼那些金山，就把目光移开了，不屑的哼了一声，“哼，这山洞大厅内，最不值钱的就是那些金子了。”

　　郑啸不了解，但是她却太清楚了，这山洞大厅内到目前为止，她已经发现了数十种稀有的矿石，每一种都是十分珍稀的矿藏，而且似乎都非常纯净，这些矿石或者是在科研上有着非常重要的价值，或者是制造某些武器装备必须的矿物或元素，反正都是非常稀缺的东西。


第333章 稀世宝矿（三）

　　而这些只是这个大厅的冰山一角，在她没有走到的地方还有着更加广阔的面积，如果都是这样的话，恐怕这个山洞大厅绝对是稀世宝矿了。

　　试想，有哪个矿里面是各种珍稀矿藏齐备，而且储量惊人，质地纯净，甚至有些都不用加工提炼就可以直接使用的。

　　沐雨以前也不相信有这好事，但是今天她相信了，而且信的死心塌地。

　　这座稀世宝矿不是用金钱能够来衡量了的，相比而言，那些伴生的金矿以及旁边更大的一片纯银矿就实在是微不足道了。

　　沐雨接连做了好几个深呼吸，花费了足有十分钟的时间，这才让自己高度兴奋的神经冷静了一些，然后她开始按部就班的查看这山洞内的各种矿藏。

　　“这是Tdsdf—1421矿石，是制造太空机甲的主要核心金属之一。”

　　“这是钴拉金属，是飞船发动机重要金属元素之一。”

　　“这是Tnm991元素，有了它，离子武器的坚硬度和耐久度都将大幅提升。”

　　“凯特拉迪矿石，是制造……”

　　“哈哈，竟然还有臭石，这里真是太逆天了……”

　　……

　　一路走下来，沐雨已经被惊喜震撼的有些麻木了，身体始终处在震颤的状态下，就连做矿物记录都有些困难了，没办法之下，她只能口述让身边的助手登记到一台微型电脑中。

　　到现在，她已经发现了九十七种稀有矿石，而才走了整个山洞大厅的五分之一，还有五分之四的地方没有查看呢。

　　沐雨越看越奇怪，她觉得这里实在是有点古怪。

　　按说，这里的很多矿石生长环境都不相同，不应该在一个地方同时出现的，但是却都神奇的生长在了这里，这就有点太诡异了。

　　而且，这些矿石太纯净了，完全是被人提纯过之后的感觉，但是却又找不到人工加工过的痕迹，完全是原石的样子。

　　这到底是怎么回事呢？

　　一路走来，沐雨发现了有些矿石被生物啃食过的痕迹，通过齿痕分析，应该就是巨鳄和巨龟的齿痕，看来它们之所以发生了那样的变异，跟使用了这里面的特殊元素有关系。

　　就在这时候，一名特战队员来到了郑啸面前，然后凑到他耳朵边低声说了几句，随即郑啸露出了惊异的神色，跟随他匆匆离开了。

　　沐雨没有注意这些，现在她的心思都在那些矿石上，这些东西的价值实在是太巨大了，意义更是非凡。

　　在太空战中，炎黄军团始终处于下风的原因除了对方源源不断的补充之外，最大的问题就是对方的武器装备比炎黄军团要精良了半筹。

　　在炎黄军团中已经是装备巅峰作品的瞬闪一号，跟对方比起来都不占多大优势，剩下的更不用说了，比起对方来更是差了半筹。

　　炎黄军团武器装备不如对方的原因，主要不是技术，而是没有足够的原材料，其中这些稀有矿物是最重要的一环。

　　有了这些稀有矿物，再假以时日，那么炎黄军团就能制造出一批批不次于对方的武器装备来，那时候，跟对方的对抗中就不像现在这么艰难了。

　　不过，现在炎黄军团的底蕴已经快耗尽了，靠他们短时间内生产出一大批武器装备根本就不现实，因此还必须要靠龙牙特战大队，要靠郑啸他们才行。

　　因此超级兵工厂不需要修建，而且还要加快进度。

　　“沐雨姐，炎黄军团的未来，地球的未来，就全系在你的身上了，龙牙和郑啸能够发展到什么程度，将来会直接关系到炎黄军团和罗霄，乃至所有人的生死存亡，我艾雅请求你多费心了。”

　　这是临离开地下基地赶赴这里来之前，艾雅找自己的最后一次谈话，那次谈话中，沐雨看出了艾雅的焦急和担心，也看出了她的疲惫。

　　沐雨何尝不是呢，他也记挂着炎黄军团的安危。

　　没当前方传来阵亡战报，沐雨都不忍去读，她实在有点接受不了上面出现自己熟识的名字，怕那一个个鲜活的生命化作一个个冰冷的名字。

　　所以，沐雨下定决心，一定要完成艾雅和那个男人的嘱托，只要自己还有一口气在，就要把龙牙特战大队打造成一支钢铁雄狮，为将来的大决战贡献出重要的一臂之力。

　　不久之前，地下基地突然宣布关闭，断绝跟外界的联系，沐雨敏锐的嗅到了一丝不对劲，特别是艾雅，那个情同姐妹的女孩似乎给了她一些很特别的感觉。

　　那种感觉当初她在莫嫣然的身上也感觉到过，不过后来随着莫嫣然的转变而越来越淡，没想到现在又出现在了艾雅的身上。

　　其实沐雨也知道那项技术，但是她没想到艾雅竟然真的疯狂到了这种程度，真的那么做了，她难道疯了，不要命了吗？

　　沐雨不知道什么原因促使艾雅这么去做的，即使她并不赞同她的做法，但是却在这边遥遥替她祈福，希望这个命运多亟的姐妹能够挺过去。

　　自己呢，能做的就是尽心尽力完成她托付的任务，让一切都好转起来。

　　怀着这样的信念，沐雨来到了青塘寨基地，开始了她新的征途。

　　这里的环境让沐雨很舒服，因为这里她感觉到了炎黄军团相类似的感觉，看来郑啸和龙牙还是不错的一股助力。

　　而上天似乎更加眷顾她，让她竟然在这里发现了这些稀有矿藏，这将使得龙牙形成强悍战力的进程大大加快了，甚至有可能比原先预计的时间能够提前不少。

　　哪怕是提前一天参战，也就意味着地球联军将少牺牲上万人，那些战士可都是地球最后的精锐了，都是跟敌人经历一场场殊死拼杀后才存活下来的强者，是地球未来的希望。

　　所以沐雨下定了决心，一定要加快步伐，尽快实现自己的任务。

　　这时候，一名特战队员忽然出现在了她的面前，然后低声说道，“沐总工程师，我们大队长说那边发现了一些有趣的东西，希望你能够过去看看。”

　　“有趣的东西？”

　　这个定义吸引住了沐雨，反正这些矿藏又不会长腿自己跑了，还是先过去能被称做有趣的东西吧。


第334章 如意金箍棒（一）

　　“郑大队长，你发现了什么有趣的东西？”

　　沐雨的工作被打断本来有点不爽，但是听说郑啸发现了什么有趣的东西，顿时就被吸引住了，跟随那名特战队员来到了郑啸身边。

　　郑啸现在在距离大厅位置比较远的一处地方，他的身后是两人多高的一堆黄金矿，面前则是一个高有十米的物件，仿佛是根柱子，就戳在了那里。

　　沐雨走过来的时候，郑啸就站在那里，上下打量着那根巨大的柱子，一边不时的伸手去摸一摸。

　　听到身后沐雨传来的声音，郑啸笑着转过身来，看着沐雨，“沐总工程师，你喜欢看书吗？”

　　对于郑啸没头没尾的问这个沐雨不知道他的用意是什么，但还是点了点头，“嗯，有空我就会看一会儿书。”

　　当初在虎啸岭地下基地的时候，沐雨性格孤僻，整个基地中朋友都很少，平常下班之后都是回家，看书成了她消磨时间的最主要方式。

　　郑啸继续问道，“那么西游记你看过没有？”

　　罗霄那个时候，西游记的故事已经有了，而且炎黄军团的图书馆内还有大量相关资料，可以查阅得到。

　　见郑啸光问这些跟研究没关系的东西，沐雨不悦的一挑眉毛，“看过，怎么了？”

　　“那么这个东西你或许应该认识。”

　　郑啸身体朝旁边一闪，然后伸手指向了那个大柱子。

　　这根柱子高有十米，粗则有树干差不多，似乎是岩石的材质，但是在顶部和根部有一些地方石头脱落了，露出了里面黑黝黝的特别。

　　沐雨扫了眼它，发现是普通的岩石材质，心中并没当回事，而是用狐疑的目光看着郑啸，“这不过是一根普通的石柱罢了，在这山洞内，有什么奇怪的呢？”

　　她说的也是实话，这山洞内相似的石柱子可不止这一根，光周围就有数十根，更远的地方数量会更多。

　　似乎听出了沐雨的不满，郑啸哈哈大笑着迈步走到了那根石柱子跟前，然后抄过了一把工兵铲，然后抡圆了找着石柱子就是一下。

　　龙牙使用的工兵铲都是特殊材质的，硬度惊人，所以这一下子砸在石柱子上，顿时使得石柱子上脱落下一块石皮来。

　　咦——，沐雨的目光落在了石皮脱落后的那个地方，被那里露出的金属材质给吸引住了。

　　不知不觉之间，她就走到了石柱子跟前，伸出手去抚摸着石皮已经下面露出来的金属材质。

　　郑啸没有多说话，静静的注视着沐雨，从水帘洞内那个人留下的日记中，他了解到了许多不为人知的往事，也知道了这苍莽群山之下隐藏着一个惊天的大秘密。所以当来到这里之后，才能一眼看出这根石柱子的与众不同。

　　“奇怪，这应该是一种很特殊的合金，但是什么合金我竟然看不出来，看来需要好好研究一下。”沐雨围着那个石柱子转了一圈，越看越吃惊，到了后来干脆借过了一把工兵铲，开始清理外面的石皮。

　　慢慢的，大半个石柱的石皮都被清理干净了，露出了里面的金属材质，形状也慢慢显露了出来。

　　这是一个高有十米的金属柱子，两头各有两米多的长度是凸起一下，中间则比较细了，通体是黑黝黝的颜色，上面还雕刻着造型奇特的花纹。

　　沐雨转到了柱子后面，结果无意中发现了一行字，不由得读了出来，但是读到半截的时候，就嘎然而止了。

　　郑啸也转到了后面，仰起头看着那行字，结果也是声音嘎然而止。

　　这是一行小篆书，字体飘逸洒脱，但是内容却让二人如遭雷击：

　　“如意金箍棒，重一万三千五百斤。”

　　这……这这……这也太离谱了吧！

　　如意金箍棒，是《西游记》中孙悟空所使用的兵器。书中说原是太上老君冶炼的神铁，后被大禹借走治水，治水后遗下的定海神针，放在东海，当系作者杜撰，史籍中并未见有任何记载。

　　金箍棒两头是两个金箍，中间是一段乌铁；紧挨箍有镌成的一行字：“如意金箍棒，重一万三千五百斤。”在平常所见的各种金箍棒的形象是一根两头各有一段黄色，中间为红色的棍子。

　　根据《西游记》的记载，金箍棒似乎注定就是孙悟空的。孙悟空去东海龙王处索要兵器时得到的。

　　书中第三回说道：“我们这海藏中，那一块天河底的神珍铁，这几日霞光艳艳，瑞气腾腾，敢莫是该出现，遇此圣也？龙王果引导至海藏中间，忽见金光万道。龙王指定道，‘那放光的便是。’最初作为定海神针的金箍棒‘乃是一根铁柱子，约有斗来粗，二丈有余长’。”

　　沐雨闲来无事也曾经将《西游记》读了无数遍，所以对于里面的情节是了然于胸，这时候一看这合金柱子上的小篆字，顿时就想起了那段故事。

　　后退了两步，沐雨倒吸了一口气，“郑啸，这也太扯了吧，是不是我产生幻觉了？”

　　“我也觉得应该是你的猜测正确。”郑啸苦笑了一下，随即接着说道，“但事实是，这不是幻觉，而是真实存在的。”

　　沐雨定了定神，让自己晕晕的脑子恢复了一点，这才拢目光继续朝那根“如意金箍棒”上看去。

　　这根所谓的金箍棒跟传说中的如意金箍棒似乎有些不同，两头的铁箍都不是金黄色的，而是通体黑黝黝，其材质则是一种非常先进的合金，其制造技术即使以炎黄军团的科技水平都暂时没有研究明白，可见起是非常先进的。

　　沐雨仔细端详着这根合金柱子，脑海中忽然冒出一个古怪的念头，随即就被自己的异想天开给彻底惊呆了。

　　“不可能，这怎么可能呢，我真是彻底疯了。”沐雨一边在自己脑门上拍了拍，一边否决了自己的那个想法。

　　因为她觉得实在是太荒谬了！！！


第335章 如意金箍棒（二）

　　如意金箍棒，这可是西游记中猴子的武器，具备变化多端的功能。

　　在那本可以说是脍炙人口的小说中，如意金箍棒的知名度甚至不次于无所不能的齐天大圣，并列最受欢迎的几大角色之一。

　　面前这十来米高的巨大合金柱子不管从外形还是上面的花纹、文字都像极了传说中的如意金箍棒。

　　郑啸和沐雨站在这大柱子跟前，仰起头注视着那高耸如云的如意金箍棒，而周围则是光芒闪烁变幻莫测的各种光芒，颇有几分水晶宫内的感觉。

　　难道，吴承恩龙宫借宝的情节就是受了这种环境的启迪写出来的？

　　郑啸心中忽然闪过这个念头，这里的环境跟西游记中关于水晶宫的描述颇有几分相似，不同的就是没有水也没有老龙王罢了。

　　这时候，沐雨已经围着那根合金柱子转了好几圈，似乎在考察着什么，足有半个小时都没有挪地方，这让郑啸觉得她应该是有什么发现了。

　　果然，片刻之后，沐雨站起身来，揉了揉有些发胀的太阳穴，然后回过头来，朝一名特战队员说道，“把你的军刀给我用一下。”

　　特战队员不知道沐雨用军刀干什么，但还是拔出来丢给了她。

　　军刀在手，沐雨手臂猛地挥起，狠狠劈在了合金柱子上，顿时一串火星迸射而起，伴随着金属摩擦的尖锐响声传了过来。

　　等她的动作停下来之后，军刀已经在柱子上划出了一道足有一尺多长的划痕，但是看上去似乎很浅，被沐雨用力一擦就抹掉了。

　　“自动步枪！”

　　哒哒哒哒的枪声响彻了整座山洞大厅，一梭子自动步枪的子弹都射了出去，全都打在了那根合金柱子上。

　　郑啸他们退到了安全的地方，免得跳弹误伤到，在后面他不禁赞叹一声，“这沐雨枪法还真不错，不愧是炎黄军团走出来的人啊。”

　　当初的炎黄军团似乎颇为注重技战术的训练，尤其是近身格斗术，那更是十分精湛，每一个从炎黄军团出来的人身手都很好。

　　沐雨，身为科研人员，不光专业知识十分渊博，而且技战术也非常精湛，可以说普通的特战队员都不是她的对手。

　　弹壳在地上跳动着，发出了欢快的叮叮声，一梭子子弹全部都打在了合金柱子上，而且还集中在了鸡蛋那么的一个区域内，要知道这可是在二十步外的距离，这样的距离内能够有这样的枪法，也算是很出色的了。

　　但是，硝烟散去后，沐雨的脸上却是一脸凝重，因为那根合金柱子上依然是只有浅浅的一片弹痕，一擦就没了。

　　接下来，她又实验了狙击步枪和班式通用机枪，结果结果都是一样的。

　　最后，她把那台离子手炮都给搬了出来，对准合金柱子来了一发，结果发现发射出去的离子光束弹居然被合金柱子给吸收了，一点动静都没有。

　　这种合金太神奇了，不光硬度惊人而且还具有湮灭离子的能力，不得不说是个很神奇的东西。

　　沐雨想到了一个可能，那就是要是把这根合金柱子分别重新熔炼进其他武器中的话，是不是其他武器也会具备湮灭离子的能力呢。

　　众所周知，现在太空战所使用的武器，除了激光雾气外，基本上都是使用离子武器，而这其中更多的是离子光刀和离子炮。

　　有了这种能够湮灭离子的合金，那么对于敌人来说绝对是一种噩梦般的经历，因为换了谁手中的离子光刀跟对方一撞击就没了刀锋，接下来的搏斗死亡率绝对要提高四成甚至更多。

　　而使用离子炮也是一样的结果，哪怕是弄一门搀杂着这种合金的大装甲，也足以抵挡住对方离子炮的轰击了。

　　不过，沐雨的野心不止是这根大柱子，她现在想得到的是如何合成这种金属的配方，从而今后能自己合成这种合金了，那样的话才是从源头上解决了问题。

　　不然的话，就算这根柱子再高再大，也总有用完的时候，那时候就麻烦了。

　　但是，沐雨始终没有弄清楚这到底是什么合金，甚至连里面有什么金属都没弄明白。

　　不过，沐雨提出了一个想法，那就是这里应该还有其他人进来过，不然的话不应该留着这么个东西。

　　郑啸受了启发，他指挥着特战队员们在周围展开了搜寻，结果发现了一个巨大的山洞，里面有一具高大的骸骨。

　　这座骸骨足有五六米高，如今已经只剩下骨头了，但是从骨架看上去应该是灵长类动物的骨骸。

　　但是郑啸觉得太震撼了，这么大的灵长类生物，难道是传说中的金刚？

　　金刚就是个巨大的猩猩，他比一座大楼还高，力大无穷，性格暴躁。

　　沐雨观察完了之后，下了定论，认为这个生物应该不是地球上的生物，因为这种生物的大脑容量比人类还要多了不少，所以智慧应该远不是那些猩猩猴子什么的能比的，甚至这种生物的智力比人类还要高。

　　站在那巨大的骸骨面前，郑啸需要仰起头来才能仰视它，骸骨保持着一个微蹲的姿势，脑袋抬起注视着前方，手臂的姿势似乎也有点特别。

　　忽然，郑啸大脑中闪过了那根合金棒子的影子，他忽然一声低呼，然后喊过了沐雨，“沐雨，你说这个巨猿如果手拿那根合金棒子的时候，会是一副什么情景？”

　　这个异想天开的想法触动了沐雨，她打开随身携带的一台智能电脑开始进行忙碌起来。

　　在她的智能电脑中有一条软件，只要输入相应的数据，那么就能够给虚拟出需要的图像来，准确率非常高。

　　沐雨先扫描了那根合金柱子的资料，然后有输入了这个巨大的灵长类动物的骸骨资料也输入进去，然后就开始了运算。

　　随着一串串数据的飞速闪现，五分钟之后，一副图像出现在了智能电脑中，正是被复原的骸骨外貌，以及那根合金柱子在一起的情形。

　　尖嘴猴腮，雷公脸，一双金黄色的眼睛，身上长满了茸毛，手臂很长但是孔武有力，他手中拎着一根黑黢黢的铁棒，活脱脱就是西游记中的猴子。

　　郑啸和沐雨都傻了，他们你看看我，我看看你，面面相觑不知道该说什么好了。

　　当然，这只是第一副合成的图像，随后还有一张张图片被合成出来了，每一章都是经过软件运算后，巨猿的各种动作，当然一起配套的还有那根合金柱子。

　　不过，在巨猿那里，不应该被称为柱子，而应该称为棒子了吧。

　　随着图片的不断出现，郑啸和沐雨的表情也越来越精彩了，两个人都被这巨大的发现刺激的有点反应迟钝了，只是一句话都没有的看着那一幅幅的图片出现，然后翻到下一张。

　　“沐雨，加入一些其他元素。”郑啸深吸一口气，忽然喝了声。

　　沐雨不知道郑啸又想到了什么，但还是按照他的要求，把一些元素加入了进去，当然这些内容都是西游记中的元素，幸亏她熟悉西游记，不然的话还没发准确描述出来。

　　智能电脑飞快的运行着，这一次时间明显比原来比原来长了许多，因为这次不但是元素多了好几十倍，而且还被输入了一端西游记中的故事：

　　猴王因无称心的武器去东海龙宫借宝。龙王许诺，如果猴王能拿动龙宫的定海神针——如意金箍棒，就奉送给他。但当猴王拔走宝物之后，龙王又反悔，并去天宫告状。

　　玉帝采纳了太白金星的主张，诱骗猴王上天封他为弼马温。猴王知道受骗后，一怒之下，返回花果山，竖起“齐天大圣”的旗帜，与天宫分庭抗礼。玉帝发怒，命李天王率天兵天将捉拿猴王，结果被猴王打得大败而归。

　　又接受金星的献策，玉帝假意封猴王为“齐天大圣”，命他在天宫掌管蟠桃园。但是王母娘娘设蟠桃宴，请了各路神仙，唯独没有请他。

　　猴王火冒三丈，大闹瑶池。玉帝暴怒，倾天宫之兵将，捉拿猴王。交战中猴王中了太上老君的暗算，不幸被擒，后背送进炼丹炉，结果不但没有烧死，反使猴王更加神力无比，更炼就了一双火眼金睛。

　　于是猴王奋起反击，把天宫闹得个天翻地覆。

　　这段情节可以说是人们耳熟能详的了，就是齐天大圣大闹天宫那段故事，也是沐雨最喜欢的一段，她几乎可以一个字不落的完全复述出来的。

　　这么多的元素输入自然不是想得到几张图片那么简单了，这次郑啸和沐雨的野心比较大，他们是想得到一段完整的视频。

　　当然，这视频还是虚拟的，不可能是真实出现，不过，逼真度绝对是很高的。

　　一个半小时之后，视频终于出来了，播放时间恰好是一集电视剧的时间左右。

　　等视频制作完成之后，沐雨迫不及待的点开了播放器，开始播放。

　　两个人目不转睛的注视着播放的画面，谁也没有说一句话，一直到这段视频播放完了，都是保持着沉默。

　　这段视频所包含的信息实在是太震撼了，即使两个人都是已经有了心理准备，但是依然被视频的内容给震惊了。

　　终于，视频播放完了，沐雨默默地关闭了播放器，然后回过头来看向郑啸，结果发现郑啸也在看着她。

　　“你怎么想的——”两个人几乎是同时开了口，问出了这句话。

　　两个人前所未有的默契！

　　两个人都笑了，似乎是没想到对方居然跟自己想的一样，而且在同一时间问了出来。

　　郑啸朝沐雨摆手示意了一下，然后他接着说道，“我想，我们无意中揭开了历史中一页被尘封的野史吧”


第336章 猴子是外星人？！

　　“沐雨，你在开玩笑吧？”

　　郑啸大张着嘴，一副被雷到的神情，似乎有点不相信自己的耳朵了，他追问了一句，“难道孙悟空是外星人？”

　　沐雨一脸的郑重，没有一点开玩笑的意思，用一种非常肯定的语气说道，“我没开玩笑，真有这种可能。”

　　这次，郑啸也没笑了，因为他看得出沐雨似乎没有一点开玩笑的意味。

　　沐雨喘了口气，随即继续说道，“严格说起来，不是孙悟空，而是这个发现的巨大骨骸很可能是外星人。”

　　郑啸总算是从震惊中恢复了一些，他抬起头看着那好几米高的巨大巨猿骨架，叹了口气，“真是不得了，这巨猿竟然是外星人。”

　　“从目前收集到的资料来看，这个巨猿很多资料都不是地球上能够产生的，比如他骨骼的强度，所含有的元素种类，甚至他的智力水平，这些都是很有力的证据。”沐雨指着面前的智能电脑说道，然后她又指了指不远处的柱子，开口道，“而那跟合金柱子，我至今都没研究透她的融合配方，这说明根本不应该是这个时代存在的东西。”

　　“所以你觉得他不是地球上的生物，而是外星生物？”郑啸现在也有几分相信了。

　　在三叠纪到白垩纪之间这段时期，曾经存活着一批体型庞大的爬行动物，那些爬行动物就是人们都知道的恐龙。

　　在恐龙中，最大的恐龙身长甚至可以达到五六十米，比这个巨猿还要大了好多倍，但是那些生物却不具备这个巨猿的这些数据，因此可以肯定这个巨猿不是那个时代的产物。

　　接下来，沐雨开始给郑啸讲解她所收集到的证据，来证明这个巨猿不可能是地球土生土长的生物，一件件的证据都似乎证明了这个大家伙可能真的不是这个地球上的生物。

　　郑啸看这那一幅幅证据，听着沐雨确凿无疑的讲述，终于点了点头，“也许，你说的是对的。”

　　沐雨将智能电脑收起来，然后转身朝远处的助手走去，一边说道，“这些还只是我的猜测，具体的需要下来大量的研究。”

　　沐雨离开好一会儿了，但是郑啸的脑袋还是晕晕的，似乎没有完全接受她说过的那些话。

　　孙悟空居然是外星人，这个消息也太雷人了吧！

　　当然，严格说起来不是孙悟空而是面前的巨猿骸骨，因为孙悟空本来就是虚构出来的，没有真正存在过。

　　郑啸忽然觉得有一种可能，那就是上面的那个“吴承恩”可能来到过这里，或许看到了这里的合金柱子，也看到了巨猿的骸骨，因此受到启发这才创作出了孙悟空那个角色。

　　虽然知道自己的这个设想有点异想天开，但郑啸还是忍不住去这么想。

　　一直到第二天凌晨三点多钟，整个山洞大厅内的矿物总算是清点完了，结果让沐雨大为欣喜：一共发现了471种矿物，其中特有珍稀矿物187种。

　　这次的收获太出乎沐雨所料了，她原本以为这次来能够抓到完整无缺的巨鳄和巨龟就已经是不错的了收获了。但是没想到，竟然发现了这么个价值连城的宝库。

　　跟这座稀世矿藏比起来，巨鳄和巨龟现在反倒是不算什么了，因为他们变异的根源基本上已经找到了。

　　虽然他们具体啃食了哪几种矿石现在还不清楚，但是只要化验出他们体内储存的元素含量，就能推测出来，到时候就能配置出能促进动物进行基因变异的矿石配方来。

　　在动物身上进行实验只是第一步，当实验到了一定阶段，确定安全之后，沐雨准备将这种配方使用在人体上，是人体发生一些可控的改变。

　　基因变异，既可以是有益的也可以有害的，但是一般都是不可控的，一旦实现了变异方向可控的话，或许人类的体质和智商能够发生质的飞跃。

　　当然，现在想那些还有些早，现在连最基本的基因变异原理都还没有研究透彻呢，可以说后面的路还很长很长呢。

　　沐雨找到了郑啸，她希望郑啸能够改变计划，放弃从这里挖掘通往奉天军械厂的地道。

　　的确，想要尽快使超级兵工厂开工，盗取里面的最新式机械自然是重要；但是这里的东西对于龙牙来说则更重要。

　　不说那些花多少钱都没地方买去的珍稀矿石，就是那几座金山和银山就已经是价值连城了。

　　按照郑啸原本的打算，是吸引日本人来开采外面水潭中的矿石，到时候再去抢他们的。但是沐雨提醒他，时间一长水帘洞的秘密是根本保不住的。

　　想要开采水潭中的矿石，日本人肯定会截断瀑布，到时候藏在后面的水帘洞一定要暴漏的。

　　即使炸坍了水帘洞也没用，那里赫然一个坍塌的洞口，任凭谁也不会不去探查。

　　如果被日本发现了隐藏在山底下的那个矿藏，日本人就算是不认识那些珍稀矿物，也能猜出来它们肯定不一般，到时候一定会开采走的。

　　就算是他们把那些当作是不值钱的东西，那么开采金矿的时候是必然要损坏一部分的，但是对于沐雨来说，哪怕是一点点也是价值连城的。

　　最后，郑啸终于被她给说服了，答应另想其他办法，解决机械的问题，这里留作沐雨的科研基地使用。

　　当然，暂时这里还不能大张旗鼓使用的，因为这里距离奉天城有点近，如果龙牙大张旗鼓的进驻，很容易被日本人发觉，到时候就有点麻烦了。

　　郑啸跟岳瞎子商量之后，决定暂时把洞口封存起来，等什么时候势力范围扩展到这里之后在开采，反正以目前龙牙特战大队的能力，开采出来也没法利用，只能扔在青塘寨基地的库房内。

　　接下来的三天时间，郑啸他们走遍了所有山洞，详细的探查了整个地下溶洞，并划出了详细的地图，而且把那些鳄鱼赶到了一片区域内，洞口让工兵封死了。

　　这些凶恶的家伙沐雨说留给她的科研基地，到时候这些东西都将是她的实验小白鼠。

　　就这样，大家最后从山洞内退了出去，有工兵用水泥将洞口封死了，外面还做了仿石处理，如果不走到跟前是发现不了异常的。

　　沐雨和大部分特战队员们乘坐运输直升机退走了，山谷内重新留下了郑啸和诸葛宏他们。

　　诸葛宏凑到了郑啸身边，“大队长，接下来咱们怎么办？”

　　郑啸没好气的瞪了他一眼，“还能怎么办，先回奉天吧。”


第337章 刺客（一）

　　奉天，关东军奉天守备队队部门前。

　　两名日本兵持枪站立，他们一动不动的戳在那里，站立的跟木桩一样，警惕的注视着来往进出的人。

　　大门口人来人往，出出进进的人的确不少。

　　能够进出这里的除了日本人之外，就是身穿伪军制服的伪军官，或者是身穿黑白道的伪警察和身穿便衣的侦缉队。

　　何学章穿着铮亮的大马靴从守备队的大门内走了出来，站在台阶上四下看了看，确定一切平静之后，这才迈步朝不远处自己的战马走去。

　　那里，四五十名治安军的士兵正在耐心的等待着。这些人都是他的心腹和死党，是他最相信的人。

　　什么时候，汉奸都是不缺乏的，特别是在日本人占领了东三省之后，更是有一部分人甘心认贼作父，堂而皇之地给鬼子当起了走狗。

　　这不，日本人占据了奉天还不到一两年，光手下的伪军部队就有一个旅了，此外就是数量众多的伪警察，俗称黑狗子。

　　伪军，是中国老百姓给他们起的外号，是对他们的仇恨的表现，实际上日本人叫他们东三省联防治安军，简称“治安军”。

　　奉天这里的一个旅，旅长名叫何学章，外号“何黑手”，当初曾经是奉天省内有名的大土匪，身上罪恶累累，杀人如麻，就算是小孩子听说了他的名字都被吓得不敢哭了。

　　东北军在的时候曾经围剿过他好几次，最厉害的一次第九旅专门派出了一个团进山围剿，那次将何学章的队伍几乎全歼，最后只有十几个人逃出了重围。

　　自那之后，何学章就销声匿迹了，最少有两三年都没有他的消息了，但是谁也想不到，当日本人占据了东三省之后，这个臭名昭著的大土匪头子居然摇身一变，变作了治安军奉天第一旅的旅长，给鬼子当起走狗来。

　　从那之后，老百姓们就遭了殃，这个王八蛋变本加厉的祸害老百姓，三乡五里的乡亲们几乎都受过他的害，早就将他恨之入骨了。

　　但是，恨归恨，人们拿这个坏种一点办法都没有，他或许是坏事做多了，所以人特别谨慎，行踪飘忽不定，就算是出来也会带着大批的队伍，所以想要杀死他非常困难。

　　何学章今天看上去心情不错，脸上带着笑容，嘴里哼着小曲，朝自己的队伍走去。

　　刚才他跟日本人提的建议得到了日本人的认可，守备队长森达还专门表扬了他一下，这让他受宠若惊，感恩戴德，恨不得趴在地上舔舔日本人的靴子。

　　何学章可没有什么家国的观念，在他的脑子中，谁让他得实惠谁就是他的靠山，本来就有奶就是娘，不是嘛？

　　“旅长，咱们去哪，要不去天香楼转一转啊？”一个身着副官打扮的小子见自己旅长过来了，急忙将马鞭递给他，然后伸手拉过了战马，脸上带着猥琐的笑容，“听老鸨子说最近新来了几个不错的货色，要不您去尝尝鲜？”

　　何学章不耐烦的摆了摆手，“不去不去，最近老子身体不舒服，没那心思。”

　　驳回了副官的提议后，何学章似乎想起了什么，他的一只脚已经踏上了马镫中，这时候停了下来，转过身来看着他，“对了，狗剩子，你说关东山那个叫梁三的家伙来了，现在在哪？”

　　副官狗剩子想了想，然后说道，“我把他安排在了旅部，这老小子说非要见到你不可，不然不肯走。”

　　“好吧，那咱们就过去见一见他，毕竟这是当初我的拜把子兄弟。”何学章吆喝一声，翻身上马，几十个手下前呼后拥的朝城门走去。

　　守备队的驻地位于城东，而何学章的驻地在城南，他需要从南门口出城，因此带着人朝十字街走去。

　　奉天城本来就不太大，所以很快就到了十字街附近，拐过去就是通往南门的大街了。

　　何学章骑在他那匹黑色东洋马上，一只手中拎着日本人赏赐给他的东洋刀，另一只手轻摇着马鞭，悠闲地看着周围的风景。

　　日本人占据奉天之后，刚开始人们比较害怕，后来一见日本人也没有什么特别凶恶的举动，因此就心里安定了下来，所以奉天的经济重新繁荣了起来。

　　十字街两侧街道旁，都是摆摊卖东西的，各式各样，令郎满目，吆喝声此起彼伏，格外热闹。

　　何学章正在沿着街道走着，忽然前面走来一辆独轮车，推车的是一个四十多岁的黑黝黝汉子，小车上好像装的绿豆，压的独轮车咯吱咯吱直响。

　　独轮车越来越近，何学章也没有当回事，他继续朝前走着，打算跟对方交错而过。

　　就在这个时候，推车的人似乎想朝旁边让一让，但是有点着急了，结果脚下一拌，噗通一声就摔在了地上。

　　独轮车跟着倒在了地上，车上装的绿豆口袋都是打开的，这下子绿豆全都洒了出来，散的到处都是。

　　何学章眉头一皱，扫了眼那个推车的，见他惶急慌忙用手捧起地上的绿豆朝口袋中装，但是地上洒落的绿豆实在是太多了，短时间根本就不可能收的起来。

　　见这个小贩没有挡住自己的路，何学章也就没有理会，继续朝前走去，跟独轮车擦肩而过。

　　就在两个人擦肩而过的时候，蹲在地上捧绿豆的中年汉子低着的头微微抬起，双眸中闪过一道精光，他双手捧起一蓬绿豆，看样子是打算转身放到口袋中，但是突然扬手洒向了对面的那些治安军士兵。

　　措不及防之下，绿豆打在了人们的脸上，让他们都微微一闭眼。

　　刷——，卖绿豆的大汉伸手从独轮车的绿豆口袋下拔出了一把手枪，抬头就指向了对面的何学章，扣动了扳机。

　　凄厉的子弹响彻了大街，大汉一口气射出了四五发子弹，看来是不想让何学章活了。

　　让他没想到的是，在他拔枪的同时，何学章已经从战马上跳起身，朝着旁边的摊子后跃了出去。

　　何学章当初是奉天省内有名的大土匪头，不是浪得虚名的，他不光心机深重，狡猾多端，而且身手过人，格外机警，从来是提着三分警惕性。

　　虽然卖绿豆的偷袭突然，但是何学章不知道什么时候就已经提防上了，所以才能在对方出手的时候及时躲开。

　　一颗子弹打在了那匹大黑马的脑门上，让它顿时毙命，其余的子弹却落空了，全都打上了天空。

　　何学章翻滚到了一个卖杂货的摊子后面，手一抹就拔出了自己的手枪，两撇胡须抖动着，“嘿嘿，小子想杀我，你还嫩着呢。”

　　卖绿豆的大汉几枪落空，就知道事情不好，他转身就窜到了旁边的柱子后面，看来是早就做好了准备。

　　与此同时，街的两头各冒出来了十几个各式服装的人，每个人手中都拿着枪，一起射向了何学章带来的那三四十人。

　　虽然措不及防下被打伤了几个，但是治安军士兵很快就冷静下来了，他们各自寻找隐蔽之处，开始举枪射击。

　　一时间，双方隔着街道展开对射，暂时谁也奈何不了谁。

　　那个卖绿豆的一把甩飞了头上的毡帽，露出了下面一张年轻的面孔，原来他根本就是个年轻人装的，然后举枪就想要朝何学章追去。

　　一只手急忙拉住了他，然后粗豪的声音随即响了起来，“周少爷，快走，刺杀失败了。”

　　这个被称为周少爷的似乎还有点不甘心，他举着枪不断朝何学章藏身的地方射击着，但是根本就打不到他。

　　何学章躲在杂货摊后，手中拎着手枪，似乎很随意的架势，但是脸上却挂着狰狞的笑容，“既然来了，还想走，当我者是什么，菜市场？”

　　这时候，远处已经响起了日本兵特有的哨子声，还有警察署的警笛声，似乎敌人的增援到了。

　　那个被称作周少爷的年轻人也明白没机会杀死何学章了，因此狠狠地骂了句，跟随拉着他的那个大汉转身就跑。

　　其余那些冒出来的人则边射击边撤，很快就钻入了巷子中，不见了踪影。

　　这时候，年轻人周少爷跟那个大汉也奔到了胡同口，就要朝里面钻，结果后面传来了一声枪响。

　　周少爷身边的大汉一个踉跄，然后摔倒在了地上，左腿上赫然出现了一个弹孔，鲜血喷洒而出。

　　“王叔，你受伤了。”周少爷也停下了脚步，他看到杂货摊后何学章缓缓站了起来，手中的手枪还冒着青烟，顿时知道是他开得枪了。

　　倒在地上的王叔一推周少爷，将他朝胡同中推去，嘶哑着嗓子喊道，“周少爷，快走，别忘了我跟你说的话。”

　　“王叔！”周少爷本来还犹豫着不想走，结果发现街道上已经出现了伪警察的影子，不得不转身就跑。

　　王叔从地上挣扎着站起身，拎着自己的枪闪在了墙角后，一边朝外面射击着，希望能多拖延一点时间。

　　但是何学章手一抬，王叔身上爆起好几朵血花，然后他软软的倒了下去。


第338章 刺客（二）

　　胡同内，周少爷拼命的奔跑着！

　　他现在后悔死了，后悔不该莽撞的策划这次刺杀，不但没杀了何学章这个汉奸头子，反而搭上了王叔和好几个人的性命。

　　周少爷叫周亚夫，跟大汉王朝的那个周亚夫同名，不过他只是奉天中学的一个学生，不是那个叱咤风云的大人物。

　　周家家道比较殷实，他爹周全海也算是一个人商界好手，在奉天城内开了十几家商号，算是小有成就吧。

　　但是，周全海的独子周亚夫则从小就思想激进，上学后更是学到了很多新知识，据说还偷偷加入了什么什么会，是其中的一个积极分子。

　　周全海是个老实本分的生意人，所以对于儿子干的这些事情是极力反对的，还曾经暴打过周亚夫几顿，但是根本就无济于事，反而使得父子反目，关系闹得特别僵。

　　最近一段时间，何学章在奉天城内外做了许多坏事，这自然引起了周亚夫所在的地下组织的注意，他们于是策划了这次锄奸行动。

　　王叔是组织里的老人了，他极力反对这次行动，因为他清楚组织和参与这次行动的都是一群年轻人，满腔热血是好的，但是就凭他们根本杀不了狡猾如狐狸的何学章的。

　　可惜，这群年轻人根本就听不进去劝，一意孤行的策划了这次刺杀，果然结果是失败了。

　　王叔和两个同伴都被乱枪打死了，剩下的人中也有两个被闻讯赶来的伪警察给抓住了，剩下的几个人则分头逃窜，不知道跑到什么地方去了。

　　周亚夫现在就在拼命奔跑着，因为后面一群日本兵和治安军士兵，还有伪警察都紧追不舍，似乎没有放过他的意思。

　　这也难怪，这次刺杀的主要袭击者就是他，何学章自然是下了命令，一定要抓住他。

　　对于何学章来说，每年都要遇到好几次刺杀，所以早就习以为常了，但是他对刺杀者从来都是必杀的，绝不会手下留情。

　　曾经有一次，一个山寨被灭的女土匪刺杀他被抓住，结果被他眼都不眨一下的掏出枪，一枪给打死了。

　　由此可见，这个家伙真的是十分冷血和残忍了。

　　周亚夫沿着胡同奔跑着，这一带的地形他十分熟悉，毕竟他就是土生土长的奉天本地人，奉天就这么大点地方，想不熟悉都不可能。

　　就这样，他凭借着熟悉的地形，在一条条胡同之间奔逃着，不断将追来的日本人和治安军、伪警察甩开。

　　当爬过十几条胡同之后，后面追赶的人声终于减弱下来，看来是把追兵甩脱了，周亚夫总算是松了口气，他看了看，见前方就是一个胡同出口，于是朝那里跑去。

　　这块他很熟悉，因此知道出了这条胡同，就是一条繁华的大街，到时候只要往人流中一钻，那些追赶的日本兵和汉奸们想找也找不到了。

　　心中既有脱险的喜悦，也有对王叔他们的记挂，周亚夫加快了步伐，朝胡同口奔去。

　　眼看胡同口近了，但是胡同口外却闪出一个人影，正好挡在了周亚夫的面前不远处。

　　周亚夫奔跑的太急，结果等他发现的时候，已经到了对方面前，想要转身已经来不及了。

　　嘭——，一直穿着锃亮大马靴的腿飞了过来，正好踹在了周亚夫的胸口上，力道格外大，一下子将她踹出去好几米远，噗通一声摔在了墙根下。

　　咳咳咳咳！周亚夫觉得自己胸口就像被铁锤砸了一下，剧痛让他的呼吸都要喘过气来了，他忍不住咳嗽了好几声，然后一口血吐了出来。

　　强忍住那令人窒息的剧痛，周亚夫挣扎着抬起头，看向出脚踹飞他的人。

　　一张大饼子脸出现在了他的面前，脸上那对三角眼闪烁着凌厉的寒芒，眼神之中透着杀气，这时候正拎着一把指挥刀朝他似笑非笑的看着。

　　周亚夫一眼就认出来，这个家伙正是他要杀的何学章，没想到这小子居然能跑到自己前面，提前阻拦住自己。

　　见周亚夫看着自己，何学章咧开嘴笑了，但是那笑容透着狰狞，“小崽子，想从我手中逃走，你还不够资格。”

　　周亚夫知道自己这次恐怕凶多吉少了，但是他却没有什么畏惧，而是朝着何学章狠狠啐了一口，“够汉奸，卖国贼，早晚你不得好死。”

　　嘭——，何学章眼眉一竖，抬腿踢在了周亚夫的小腹上，力道大地将他踢得飞起来足有一尺多高，然后重新摔在了地上。

　　周亚夫就觉得自己五脏六腑都要破碎了，那种感觉就好象肠子被绞在了一起，甭提多痛了，但是他只是哼了一声，愣是没有喊出一句来。

　　何学章不由得一愣，似乎没想到周亚夫这么硬气，他反而笑了，抬腿朝周亚夫身上狠狠踹着，一边狂笑着，“奶奶的，居然跟老子面前充什么硬汉子，老子就让你充个够。”

　　日本军官的大皮靴分量都很重，而何学章又在后跟上钉上了铁掌，因此分量更重了，这一脚脚的下去，让周亚夫疼得死去活来，很快就遍体鳞伤了。

　　踢累了，何学章这才停下脚来，手驻着那把指挥刀大口喘息着粗气，“小崽子，我让你再嘴硬啊，你倒是骂我啊，嗯？”

　　这时候，周亚夫已经昏了过去，他虽然硬气，但是身体上的打击太剧烈了，让他根本就承受不了。

　　踢打周亚夫一顿，何学章似乎被刺杀的火气消了大半，他铿锵一声拔出了那支指挥刀，雪亮的刀锋在太阳下闪烁着褶褶寒光，“小崽子，要恨就恨你自己太不知道天高地厚，纯粹是没事找死。”

　　一边嘟囔着，何学章一边将指挥刀举过头顶，那雪亮的刀锋对准了周亚夫的左胳膊，就要落下。

　　何学章此人非常嗜血，最喜欢的就是把人大卸八块，曾经用这种办法杀过不少人。

　　这次，他恨透了这个刺杀的家伙，特别是他那倔强的眼神惹恼了他，所以他准备把这个年轻人给切成几块。

　　指挥刀闪过一道残影，猛地劈向了周亚夫的胳膊。


第339章 仇人见面（一）

　　“我说龙二爷，咱们既然药已经买了，为什么还要在这奉天城内都留呢？”

　　一条繁华的大街上，刘黑和龙志肩并肩朝前走着，一边走一边东张西望着周围的街景，偶尔还会问一问街边的摊贩一些商品的价格。

　　当然对这些兴致勃勃的是龙志，刘黑则有点心不在焉，这时候趁着挑东西的时候，凑到他身边低声问道。

　　龙志似乎没有听到刘黑的话，光顾着摆弄一只泥老虎，还拿起来在刘黑面前晃了晃，问道，“黑哥，你觉得这个这么样，俺家龙小子要出生了，我这当爹的总要给他买件礼物不是？”

　　跟肖芳成亲以来，肖芳终于在年前怀了孩子，到现在已经好几个月大了，估计再过段时间就要临盆了。

　　要不是因为孩子的拖累，以肖芳的性格早就闹着下山来了，其实这次她也闹来，结果被龙志一句“小心孩子”就给吓住了，乖乖的留在了山上。

　　这次进奉天来，买药的事情一切顺利，所以龙志心情大好，决定多留几天，给肖芳和未来的儿子好好置办一下东西。

　　来到这个世界一段时间了，龙志发觉自己已经很快的融入了这个世界，开始以当地人的想法来生活了。

　　有时候他觉得现在的生活也不错，要吃有吃要喝有喝，老婆肖芳也是个大美人，逍遥自在不是很好吗？

　　他想不明白大哥为什么还要死抱着当初在部队的念想干啥，非要跟日本人拼个你死我活呢，要是彼此相安无事也不是很好吗？

　　龙志不会当汉奸的，但是他也没有什么保家卫国的伟大理想，他只想过自己啸聚山林的小日子，悠闲自在的度过这一生。

　　但是，大哥龙剑总是一门心思的惦记打鬼子，而且还拉上了全山的人马，跟鬼子接连干了好几仗，虽然收获了一些东西，但是也伤亡了并不少山寨的弟兄。

　　那些特战队一起穿过来的部下没什么怨言，但是山寨的人马则有些不满的怨言了，他们觉得大当家龙剑这么招惹日本人，恐怕会引来大祸。

　　其实以山寨一些老人的意思，是跟日本人相安无事，井水不犯河水，实在手头紧了可以偶尔劫一票鬼子的运输队，但是这么玩了命的跟鬼子死磕不可取。

　　可是当初山寨的大当家肖芳却是大力支持龙剑，自己的大伯子，所以山寨的其他人也没办法，只得跟着一起。

　　就这样，兄弟二人之间出现了一些罅隙，不过毕竟二人感情深厚，还不至于影响到两个人的感情。

　　刘黑见龙志没有回去的意思，他不禁叹了口气，不再说什么了，说到底他是个外人，跟人家齐云山没什么关系，说多了反而不好。

　　在这个摊子上买了个泥老虎，然后又买了个拨浪鼓，龙志将这些东西丢给跟来的齐云山弟兄，然后继续朝前走去。

　　一路行来，龙志已经买了不少东西，跟来的两个山寨弟兄怀里包了一大抱，而且还在不断增加着。

　　但是，两个土匪心中却十分高兴，肖芳是当初他们的当家人，对弟兄们都很好，她的孩子要出生，这使得大家高兴坏了。

　　相信小家伙只要出生之后，人们肯定当作自己的亲侄子一样看待的。

　　不知不觉中已经走到了大街的尽头，前面是另一条东西走向的小街了，但是因为只有窄窄的一条，所以没有人在上面摆摊，显得格外清静。

　　走到这里到了尽头，龙志意犹未尽的停下了脚步，然后朝左右看看，“奶奶的，这就到头了，老子还没逛够呢。”

　　就在这个时候，不远处小街上站立的几个人影映入了龙志的眼帘，他顿时严肃了下来。

　　那是几个身穿治安军军服的士兵，这时候背着枪站在一个胡同口，探头探脑朝里面张望着。

　　龙志的眉头微微一皱，朝几个齐云山的弟兄低声吩咐了一句，让他们先回店房去，自己则迈步朝那些治安军士兵走去。

　　刘黑在他身后，张嘴想要喊住他，但是龙志已经走了出去，而治安军士兵在前面不算太远的地方，如果他一喊就会被听到，因此他停下来了没喊，而是急忙跟了上去。

　　龙志大踏步走向了胡同口的治安军，他跟这些穿着黄狗皮的伪军没仇，但是肖芳跟他们的仇大了。

　　当初，肖芳带的队伍曾经被治安军围剿过好几次，最严重的一次队伍被打散了，肖芳也落到了治安军旅长何学章手中。

　　一个美女落到了素有大色鬼之称的何学章手中，后果可想而知，肖芳忍辱负重，在三个月之后，她手下的弟兄突袭何学章的私宅，而她趁机从何学章的手中逃了出来。

　　何学章带人紧紧追赶，就在她且战且走，身陷包围的时候，一支神秘的队伍突然出现了，这支队伍战斗力强悍的令人发指，一照面就将追来的治安军给打跑了，救下了肖芳。

　　这支队伍自然就是龙剑带领的那部分特战队员，而当时带队的正是龙志。

　　也就是从那之后，龙志和肖芳相识，一直到后来的相知、相爱，最后结为了夫妻。

　　也正因为这个原因，龙志对治安军深恶痛绝，只要遇到几乎就是必杀。

　　这十几个治安军士兵一看他们的武器装备，龙志就能大概猜出他们肯定是保护着一个治安军头头的，而且这个头头身份还太低不了。

　　龙志心中高兴，他暗想道，“虽然暂时杀不了何学章这个王八蛋，就先拿他手下的小喽啰开开张吧。”

　　一边装做若无其事的朝前走去，龙志右手毫无痕迹的滑下，握住了衣服下的手枪，依然朝胡同口走去。

　　那些治安军士兵也看到了他，于是两个家伙一横枪将他拦住了，然后喝道，“滚开，这里执行公务呢，绕路去。”

　　龙志被对方推的一个趔趄，他装作不知道的样子，一边朝后退一边问道，“各位军爷，你们这是在干啥啊，怎么这么多人在这。”

　　治安军士兵没好气的喝了声，“快滚，何旅长在里面公干，不想死的赶紧滚开。”

　　何旅长？！何学章！！！

　　龙志的眉心跳了一跳，他心中惊喜交加，甭提多高兴了，“这个王八蛋居然在这里，实在是天赐良机啊。”

　　他早就想着杀了这个王八蛋，替肖芳报了当初的仇。但是这个家伙一贯小心谨慎，行踪不定，好几次伏击和偷袭都失败了，反倒搭上了好几条人命去。

　　这次没想到无意中在这里遇见了，这可真是天赐良机啊，龙志怎么肯放过呢。

　　心中下定了主意，龙志假意脚下一滑，然后手中早就准备好的十几块银元就撒了出去，滚得到处都是。

　　那些治安军士兵被银元的声音给吸引住了，他们贪婪的盯着散在路上的银元，似乎有抢夺的意思。

　　那两个用枪拦住龙志的治安军士兵都是土匪出身，当初跟着何学章没少干杀人越货的事情，见龙志的口袋中似乎还有不少银元，因此就对视了一眼，然后举枪喝道，“你，过来，我们怀疑你跟乱党有关系，要搜查一下。”

　　“军爷，我只是个老实的生意人，您可不要乱讲啊。”龙志心中高兴，但是他故意装作很害怕的样子，战战兢兢的朝治安军士兵们走去。

　　这时候刘黑早就掩到了一旁的一个门口后，他虽然不知道龙志想要干什么，但是龙志打给他的手势还是懂得，那意思就是让他躲起来，别靠近自己。

　　“龙二爷这是要干什么呢？”怀着一脑子问号，刘黑在门口后探出头来，小心翼翼的窥伺着这边的动静。

　　这个时候，龙志已经走到了两个持枪的治安军士兵面前，他从两个士兵让开的空挡中走了进去，朝对面一个貌似头目的家伙走去。

　　见龙志走了过来，那个头目心中高兴，他似乎已经看到白花花的银元在朝着自己招手了，因此没有注意到龙志眼中凌厉的杀机。

　　“你过来，我们检查一下。”几个治安军士兵吆喝着，让龙志走到了他们的面前。

　　那个头目上下打量了一下龙志，见他虽然身穿长衫，一副生意人的打扮，但是身高体壮，十分健壮，似乎天然透着一股让人心悸的气势，不由得心中一些奇怪。

　　但是随即，银元的诱惑就压下了这些疑问，他伸手去拽龙志腰间的钱袋，一边喝了声，“拿过来，检查一下。”

　　龙志手指微微一抖，拴着钱袋的绳索就被他抽了出来，然后钱袋哗啦一声裂成了两半，里面的数十块银元都掉了出来，滚得到处都是。

　　刚才，他到跟前之前就已经用刀子把钱袋割开了一个大口子，足以让里面的银元都掉出来了。

　　银元掉在地上的叮当响声，让那些治安军士兵眼睛都红了，他们几乎是没有丝毫犹豫的弯下腰，去抢地上的银元了。

　　见治安军士兵们乱哄哄的忙着抢东西，龙志则一个箭步就蹿到了胡同口，朝里面看去，见里面一个身着治安军旅长军衔的汉子正站在一个身穿粗布衣衫的少年跟前，举刀要砍下去呢。

　　“何学章！”

　　龙志一声喊，然后举起枪来！


第340章 仇人见面（二）

　　“何学章！”

　　这一声喊，在幽静的胡同中仿佛炸响了一声闷雷，让所有人都身体一震。

　　何学章这时候举起了指挥刀，正准备砍下周亚夫一只胳膊来，背后这突然响起来的喊声让他下意识的回身看去。

　　但是与此同时，一股强烈的危险意识涌上了他的心头，让他几乎是自然反应的身体朝旁边移动了半尺。

　　就是这半尺，让何学章躲过了一劫。

　　砰——！

　　在他身体刚刚转过来的一瞬间，对面胡同口一个满脸杀气的汉子手中的手枪已经开了枪，子弹咻的射来，打穿了他的肩头。

　　他的下意识躲闪，让他闪开了胸膛位置，子弹没有打中要害但是却射穿了肩头位置。

　　鲜血迸射之中，何学章哼了一声，但是这家伙也非常凶悍，居然愣是没有叫出来，而是趁机身体一个后滚翻，翻到了周亚夫身后。

　　手臂一伸，穿过了周亚夫的脖颈间，然后将他拉到身前当了人质，何学章手中的指挥刀猛地甩出，劈向了胡同口的龙志。

　　龙志似乎也没想到这个何学章反应这么快，在电光石火之间闪过了必中的一枪，他一愣的时候，那把指挥刀就破空飞来，直劈他的面门。

　　这把指挥刀是日本人给何学章，虽然只是普通货色，但是也非常锋利的，加上他臂力惊人，这一下飞来，声势十分凌厉。

　　“铎！”

　　龙志抬腿踢飞了指挥刀，让它飞到一旁，插在了胡同旁的一棵歪脖树上，犹自颤抖个不停。

　　趁着龙志踢飞指挥刀的机会，何学章拔出了自己的手枪，指向了对面的龙志。

　　枪声响起来，但是龙志已经提前闪到了一旁，让何学章的子弹射了个空。

　　这时候外面的那十几个治安军士兵也听到枪声，他们在一愣之后全都明白过来了，摔下了手中的银元，就要拔枪射击。

　　这些人都是何学章的心腹，也是当初跟随他世间最长的土匪，身手都不错的，这时候见有人要行刺何学章，就要打死龙志。

　　龙志站在胡同口，背后是十几个治安军的士兵，面前则是躲在人质后面的何学章，可以说是陷入了重围之中。

　　但是，龙志没有一点惊惶，因为他也不是一个人来的，还带了几名特战队员和山寨土匪的，虽然有几人送东西回去了，剩下的几个也足以应付外面那些治安军士兵了。

　　就在治安军士兵正要举枪的时候，胡同外的街上忽然闪出四五个彪形大汉，一个个手持短枪，朝着他们就射来了子弹。

　　那些人枪法如神，简直是弹不虚发，十几个治安军士兵眨眼间就倒下了一半，剩下的几个急忙闪到了遮蔽物后，跟对方展开了对射。

　　这次出来只是逛街，所以特战队员们没带狙击枪什么的，只带了一支手枪，这使得他们的火力没那么强，一时半会没办法彻底歼灭对面的对手。

　　不过，对于他们来说，能够拖住对方的保镖也就行了，反正那个家伙要交给二当家来解决的。

　　山寨的人们都知道当初的事情，因此知道二当家龙志对何学章可谓是恨之入骨，这次机会绝对不会放过的。

　　胡同口，龙志手持红鹰自动手枪，闪在了墙壁旁的一棵树后，屏气凝神等待着机会。

　　对面，何学章也已经闪到了一棵树后但是他依然没有放开周亚夫，而是将他拖到了面前，继续充当肉盾。

　　如此一来，龙志就有点难办了，他不是那种嗜杀的人，因此射杀人质的事情还是干不出来的。

　　但是不杀人质，后面何学章隐藏得非常好，龙志根本就没有机会下手的。

　　就这样，两个人陷入了对峙之中。

　　胡同外，双方的人在激战着，一时半会谁也奈何不了谁，也是陷入了僵局。

　　何学章小心翼翼的躲在树后，侧耳倾听着外面的动静，他扬声喊道，“对面的朋友，不知道是哪路的，咱们往日无怨近日无仇的，何苦步步紧逼呢。”

　　龙志冷笑一声，喝道，“何学章，你这个王八蛋去死吧。”

　　何学章一心的郁闷，他原本不过是想惩戒一下这个刺杀自己的小子，没想到有人突然袭击，差点就弄死他了。

　　本来想要大事化小的，但是没想到对方根本不吃这套，他也有点恼了，冷笑一声，“小子，敬酒不吃吃罚酒，老子看你能怎么样呢？”

　　僵持下去，他是不怕的，因为这毕竟是奉天城内，是他的老巢，到处都是他带人。这里的枪声想必很快就会被其他人发现，到时候他的人就会赶来，相比用不了多久这些人就会被围起来的。

　　果然，他的话音未落，在远处的街道上已经响起了警笛声，而且还有警报拉响的声音，嘈杂的脚步声和汽车声也远远的传了过来。

　　这奉天城内毕竟是他们和日本人的天下，到处都是伪军和日本人、伪警察以及侦缉队的人。

　　这时候外面的跟来的几个人已经压制住了胡同口外的治安军士兵，又有两个人想要探头被打死了，剩下的都缩在角落中不敢冒头了。

　　听到了远处越来越近的警笛声，特战队员们朝胡同里喊道，“二当家，快走吧，再不走来不及了。”

　　龙志也听到了那凄厉的警笛声，他虽然有点不甘心，但是又能怎么样呢，如果不走的话，很可能大家都走不了啦。

　　他不能让弟兄们跟随他一起送死，再说想杀何学章今后有的是机会，因此他一狠心，转身窜出了胡同。

　　砰砰砰砰！

　　一边退一边射击，他很快就跟几个部下汇合到了一起，然后转身朝小街另一头奔去。

　　几个还活着的治安军士兵哪里敢追啊，只是朝着几个人的背影胡乱放了几枪，然后一窝蜂的冲进胡同，“旅长，你没事吧？”

　　“狗日的，你挨一枪试试看有事没有？”何学章肩头上鲜血淋漓，他这时候精神也松懈了下来，疼得直咧嘴，“可疼死老子了。”

　　几个士兵急忙上前搀扶了他，然后架着他朝胡同外走去。

　　有人看了看一旁被人按住的周亚夫，扭头问道，“旅长，这个刺杀你的小子怎么办？”

　　现在的何学章已经没心思整治周亚夫了，因此没好气的喝了声，“先带回去，下来再处置这个小王八蛋。”


第341章 请你上钩（一）

　　“你放开我，放开我！”

　　在距离出事的地方两条街道外的地方，龙志摔来了刘黑的胳膊，气呼呼的停下了脚步，浑然不在意两旁人们诡异的目光。

　　在人来人往的大街上，两个男人手拉手亡命狂奔，这情景也实在有一点太诡异了，所以很多人难保不会冒出一两个古怪的念头来。

　　当然，刘黑现在根本就没时间去在意别人怎么看待，他还没从刚才的情形中清醒过来呢。

　　笑话，长这么大他什么时候干过这么冒险的事情啊，就算是扒火车那也是偷偷摸摸的去干，让他大摇大摆去刺杀治安军堂堂大旅长，而且是当着人家十几个手下的面刺杀。

　　这也有点太胆大包天了吧。

　　当然，刘黑有选择性的自动过滤了动手的人是别人，他只是在一旁当看客这个重要情节了。

　　不管怎么说，他刘黑也是参与了这件事情的人，算是不折不扣的刺客了。

　　枪声一起，刘黑其实已经有点两腿发软了，他只是个普通人，不是什么飞天大盗，也不是什么究竟训练的死士，更不是神威无敌的超人，因此被当时的情形吓得手脚直发抖，差点坐在地上。

　　还好，多年扒火车的经历使得他迅速冷静了下来，毕竟他也算是经常玩心跳的人，比较有经验了。

　　就这样，在最后他拉起龙志转身就跑，飞快的逃离了那里。

　　不过，幸亏他跑得快，不然的话恐怕就走不了啦，因为在他们离开后，也就是前后脚的关系大批治安军和伪警察就赶到了，日本人随即也赶到了。

　　在这奉天城内，发生了这样的事情，实在是很严重的事件，好歹人家何学章也是堂堂治安军旅长，是日本人眼前的红人，大街上遇刺怎么能够让汉奸们紧张呢。

　　这种紧张跟义气谈不上，何况汉奸们真正讲义气的不多，不然他们也不会当汉奸了，但是他们有兔死狐悲的感觉。

　　一旦成了汉奸，那么就背负上了永远洗不掉的耻辱，这种耻辱不管是平常还是特殊时期，始终是抹不去的。

　　人们对于汉奸，那向来是深恶痛绝的，甚至有时候比恨日本人还要厉害，谁叫这些背叛祖宗的货色更熟悉中国的一切，做起坏事来更专业更彻底呢。

　　因为对汉奸的仇恨，所以中国人杀起那些死心塌地给日本人干事的汉奸来自然是格外狠辣，每个月都有不少铁杆汉奸被人干掉，从而用来震慑其他汉奸。

　　这次何学章遇刺，也不是第一次了，以前发生过好多次，每次都是失败而告终。而被抓住的刺杀者下场不用说也知道，自然是格外凄惨。

　　汉奸们别的本事没有，折磨人和欺负人的本事还是蛮大的，而且下手也格外很辣，他们的人性已经扭曲了，变得有点不可以常理理喻了。

　　他们之所以这么做，就是为了震慑那些刺杀者，用血腥和残忍使他们放弃对自己的刺杀，也因为这个原因，每次遇到这种事情，汉奸们来的最快，这自然是为了自己考虑。

　　要是不将刺杀的萌芽尽早扼杀，一旦让对方形成习惯，没准自己哪天也没弄死呢！这就是很多铁杆汉奸心中想的。

　　虽然已经尽量加快速度赶来了，但是当他们赶来的时候，还是来晚了，街道上早就只剩下何学章和他手下的那些治安军士兵，而地上则倒着好几具尸体。

　　似乎也看出龙志对自己的劝解颇为不以为然，因此他只是一声叹息，然后就不再多说了。

　　他毕竟是个外人，有很多话不方便多说，而且即使说了也没人听。

　　这时候，几名特战队员也都汇合了到了一起，刚才他们留下来去吸引追兵了，等吧追兵甩掉了再过来的。

　　人们合到一处，然后朝店房走去，刚才这么一闹闹腾，街道上到处都是乱窜的警察和治安军士兵，再在街上晃荡就不安全了。

　　回了店店房后不久，就来人搜查了，不过开店的都是有背景的人，因此轻易就打发走了，所以一切平安无事。

　　大街上的闹腾一直持续到了入夜这才平息了下来，搜查了好一番，没抓到刺客，倒是抓到了好几个通缉犯，也算是意外收获吧。

　　这段时间里，人们都缩在屋子中，哪也没去，免得招惹到什么事情。

　　终于，闹腾劲渐渐淡了下来，外面的嘈杂声也越来越弱，知道什么都听不到了。

　　搜查了半天，什么也没发现，那些治安军和伪警察都倦了，事情就这样不了了之了。

　　等到了半夜时分，龙志悄悄从床上起身，抓过了桌子上自己的枪，然后插入腰间，然后推开窗子跳了出去。

　　他做这些动作的时候非常小心，谨怕惊动了外间屋的几名部下，最后无声无息的来到了店房外。

　　那个时代的大街上，虽然也有了路灯，但是那是在大城市，在奉天这种城市中，也就是几条主要街道上有几盏，像城西店房外这样比较偏僻的街道上，自然是没有路灯。

　　没有路灯，这里的街道一片昏暗，角落中更是一片漆黑。

　　站在店房外的围墙下，龙志侧耳倾听了一下周围的动静，见一切都十分正常，这才转身朝胡同外跑去。

　　这里是店房后院外的一条胡同，从这里出去后一直往前，就是通往东大街的街道，治安军旅部就在东大街那里，紧挨着日本奉天守备队的队部。

　　龙志一路小心翼翼，躲开了巡逻的日本兵，东拐西绕的来到了治安军旅部的后墙外。

　　大老远的，龙志就看到在后墙下站着一个治安军士兵，他背着枪，靠在围墙上，不住打着哈欠。

　　这里是治安军旅部，一般说起来除非是吃了豹子胆，才敢到这里来撒野，因为这里常年驻扎着一个连的治安军，进去闹事纯粹是去找死。

　　时间一长平安无事，放哨的治安军士兵警惕性也就低了，在站岗的时候玩忽职守，经常会偷懒打个盹。

　　现在已经是半夜时分，再有半个小时就该换岗了，因此这个士兵靠在墙上，闭着眼昏昏沉沉的，好几次差点摔倒在地上。

　　忽然，这个士兵觉得有人在拍自己肩头，他顿时一激灵，从半昏睡状态中清醒了过来。

　　睁开惺忪的睡眼看去，他面前站着一个高个子，虎背熊腰，四方脸膛，剑眉入鬓，特别是那双眼睛，闪烁着摄人的寒光。

　　“你谁啊？”放哨的治安军士兵似乎还有点脑袋不灵光，下意识的问了一声，“拍我干啥？”

　　“兄弟，跟你打听个事。”这个大个子就是龙志，他见这个治安军士兵还没睡醒，因此就嘿嘿一笑，“何学章住什么地方？”

　　何学章不住在旅部，他在城里有自己的住处，但是龙志不知道，不过他觉得治安军的人应该知道，所以就找了过来。

　　听对方提起自己旅长，那家伙警觉起来，他没好气的把眼睛一瞪，喝道，“快走，你打听俺们旅长干什么？”

　　“杀——他！”

　　龙志双眸中爆起一串寒芒，下一刻双臂已经拗住了对方的脖颈，然后猛地一扭，喀嚓一声，就掰断了他的颈骨。

　　将没了气息的岗哨放在地上，龙志朝左右看了看，然后翻身上了院墙，跳进了旅部之内。

　　他还不相信了，这治安军里都是这么不怕死的人，还连个信都问不出来了？

　　虽然距离换班还有半个小时，但是龙志一进一出只用了五分钟，就从里面问清了何学章在城内的住处。

　　原来，何学章在城东的大力胡同有一所宅院，他在那里养了个小妾，是个唱戏的，据说长的挺俊俏，又会讨人喜欢，因此何学章最近经常住在那里。

　　据旅部的一个副官说，今天白天受了伤，何学章肯定回去他那个小妾那养伤，因为那里环境安静，而小妾又很善解人意，实在是再合适不过了。

　　打听到这些消息之后，龙志不敢耽搁，立刻动身直奔了大力胡同。

　　大力胡同距离治安军的旅部并不太远，步行也就是十分钟的路程吧，龙志的脚力六分钟就赶到了。

　　这是一条十分宽敞的胡同，两侧都是住户，不过房舍看上去比较讲究，看来住在这里的都是比较有钱的人。

　　在胡同的最深处，是一所宅子，门口就在胡同尽头，一进院落，两座小楼矗立在院子中，造型清幽古朴。

　　这里原本是前清一个进士的住宅，后来被何学章强买了过来，成了他金屋藏娇的地方。

　　来到胡同口，龙志没有急着进去，而是贴在胡同口朝四周观察了一下，结果发现周围一切正常，这才小心翼翼的朝胡同内摸去。

　　胡同内没有灯光，伸出手来都不见五指，幸亏龙志早就经过了相关训练，因此他还能无声无息的摸向前去。

　　走了大概五十来米，前面开始有了一点光亮，龙志抬头看去，发现是远处一处宅子上悬挂的灯笼，投射来的光芒照亮了前面的路。

　　虽然依然是那么昏暗，但是却能让人看清脚下的路了。

　　龙志刚要抬腿迈步朝前，结果立刻就停住了！


第342章 请你上钩（二）

　　一条腿，定在了半空中，许久也没有放下来。

　　龙志皱着眉，双眸死死盯着脚前面的地面，那里是他脚即将落下的位置，看上去什么都没有，但是不知道为什么龙志心中总是涌动着不安的感觉，让他硬生生的刹住了动作。

　　终于，龙志缓缓收回了抬在半空中的脚，然后蹲下身来，伸出手在刚才目光注视的地方摸着。

　　他的动作非常慢，而且非常小心，就仿佛那里有着什么千钧一发的关键，终于他的手指触到了一道细细的丝线。

　　心中一下子就明白，看来是有人在这里设了陷阱，刚才自己要是一不小心踩上去，恐怕等待自己的不是什么好事。

　　那道丝线被漆成了黑色，在这昏暗无比的夜色中，想要看清楚那根细线可不是那么容易的，稍不留神就会踩上。

　　既然发现对方的机关设置在了什么地方，那么龙志自然是不会上当了，他小心翼翼的迈过了细线，继续朝前走去。

　　有了这个机关的提醒，龙志小心起来，后面设置的几个陷阱也没能难住他，都平安的走了过去。

　　但是，一路行来，龙志心中的疑惑越来越大了：这机关和陷阱的设置实在是太熟悉了，应该是当初特战旅惯用的手法之一啊。

　　虽然心中满是疑惑，但是他还是将这些机关一一躲过，来到了距离门口不太远的地方。

　　躲在一棵树后，龙志仔细的查看着对面的宅子，寻找着对方的布置。

　　虽然表面上好像这座宅子连个看门的都没有，但是龙志仔细一看之下，却发现这里最少有七八出布置，至于暗中还有没有则不清楚了。

　　这么密集的布置，让龙志都微微皱眉了，因为对方防备的十分严密，几乎没留下什么破绽，想要无声无息的潜入进去，机率实在不大。

　　看着那防御的密不透风的布置，龙志心中疑惑更重了。他觉得再怎么说何学章只是一个土匪，不应该有这么专业的特战知识啊。

　　不管是刚开始的细线诡雷，还是后面的各种机关，都有着浓浓的特战味道，而最后宅子附近的岗哨设置，则准确无误的彰显了特战队独有的风格。

　　“这到底是怎么回事，实在让人搞不懂啊。”龙志的眉头已经皱成了一个大疙瘩，他犹豫着，不知道到底还要不要继续前进。

　　在对方的防御中，他发现了一两个漏洞，好像是对方无意中疏忽了，看上去好像布置的人不是特别娴熟，这给了龙志一点希望。

　　只要抓住那个空隙，完全有机会潜进去的！

　　龙志死死盯着那个发现的防御空隙，心中也在做着挣扎：到底该怎么办呢？

　　对于何学章，龙志下了必杀的决心，说什么也不会放过他，因此他非常想要冒这个险，但是却又有点担心。

　　对方的防御这么严密，自己就算是进去了，也很可能找不到杀死他的机会，也许进去不久就被发现了呢？

　　但是，让他这么退回去他又不甘心，现在何学章受了伤，是杀他得最好机会，想必他想不到上午刚出了事，晚上就有人赶来刺杀他。

　　“妈的拼了，大不了一死。”

　　足足犹豫了四五分钟，最后龙志把心一横，朝着围墙窜去。

　　迅疾如风，龙志的动作非常轻盈，就好象是一只狸猫，左闪右躲，巧妙利用对方的防御死角不断接近着围墙。

　　终于，他蹿到了围墙跟前，蹲在了一丛月季花丛之中。

　　长出了一口气，龙志觉得这是他最累的一次行动，虽然只是几十米的距离，但却让他发挥出了超水平的技战术。

　　不过还好，自己总算是站到了围墙下，而这个位置确实周围视线的死角，对方的岗哨看不到自己的。

　　估算好了对方换人的一瞬间，龙志摸了上去，越过低矮的围墙跳进了围墙内，隐在了一丛花丛中。

　　院子内，似乎布置的人少多了，这让龙志松了几口气，“还好，要是也像外头一样，那么我不要说刺杀何学章，就连我自己能隐藏多久都是问题。”

　　院子内很大，到处都种满了槐树，而那两座小楼则矗立在不远处的地方。

　　这个前清进士是个怪胎，他喜欢把宅子弄成野外的样子，说什么要亲近自然，因此他的院内种满了树木，还不许人随意砍伐。

　　槐树，属至阴之木，一般人们都不种在宅子中，而这位进士老爷则在宅子中种满了槐树，使得整个院子看起来阴森森的，人一进来就觉得不舒服。

　　进士死后，他的后人吃喝嫖赌，使得家道迅速中落，而这个宅子也被人收去抵了欠的债。

　　如今宅子中到处都是树木和花草，而且也越长越茂盛，隐隐有盖过那两座小楼的意思。

　　这茂密的丛林反倒帮了龙志不少的忙，让他可以比较容易的隐藏形迹，一点点靠近了那两座小楼。

　　在楼前的台阶前，站着四个大汉，他们体形彪悍，神情肃穆，一看就不是什么好惹的人，怀中抱着一支步枪，警惕的注视着四周围的动静。

　　龙志盘算了一下，觉得自己恐怕无法一下子解决掉四个人，因此没敢动手，而是继续朝后面掩去。

　　小楼的两侧和后面，也都是槐树，真不知道这个进士老爷当初怎么琢磨的，居然把好好的一片宅子弄的跟坟场似得。

　　两座小楼都不太大，一共两层，北面楼后分别有二层的一扇窗户，不过这窗户不算太大，而且离地面足有三米来高，想要爬上去还真不是那么容易。

　　看了看动静，见没人发现自己，龙志取出了攀登索，然后开始攀爬起来。

　　这点高度难不住龙志这当初特战队的攀登冠军，很快就到了窗口旁。

　　他没有冒然的露头，而是先悄悄的把一只眼睛露出去，小心翼翼的观察一下，见里面一切安全，这才灵巧的钻入了窗子内。

　　这一切都做得无声无息，似乎没有人发觉，但是钻进窗子的龙志没有发现，他身影消失的一刹那，楼下闪出十几道人影，正冷冷的注视着他消失的背影。


第343章 蛇鼠一窝（一）

　　小楼内，何学章高坐在二楼的客厅内，一副恨恨不平的架势。

　　他的肩膀已经被包扎处理过了，但还是有鲜血透了出来，染红了外面的绷带，不过看他的精神头还是不错的，最少有时间咬牙切齿大骂龙志他们了。

　　白天的时候，龙志差一点就干掉他了，即使已经过了半天多，何学章想起来还心有余悸呢，当时他要不是多年当匪练就的敏锐直觉，现在早就躺在棺材中了。

　　对于这个敢当这么多人刺杀自己的狂徒，何学章是恨之入骨，他下了命令，对全城进行大搜查，一定要找出这个家伙来。

　　但是，半天多的搜查过去了，进展实在是不大，只抓住了一些漏网之鱼，但却没找他想要的人。

　　何学章不死心，给自己的人下了命令，让他们继续搜索，但是那些伪警察和侦缉队以及日本人已经不耐烦了，早早就收队回去休息了。

　　他何学章不过是治安军的旅长，伪警察局根本就不归他管，侦缉队更不用说，所以他拿人家一点办法都没有。

　　至于日本人，那是他们治安军的主人，想让一个生性凉薄的主人为了替自己的狗出气而彻夜忙碌，那根本就是一种奢望。

　　何学章，说白了就是人家一只比较高级点的狗，没了他还会有什么王学章、李学章冒出来的，实在没必要那么上心的。

　　心中十分不爽，何学章下午就没去旅部，而是派人通知了旅部，说有什么公文都送到这里来，自己就在这里养伤了。

　　令他想不到的是，傍晚十分，一个不速之客突然到访，彻底打断了他好好静养一下的计划。

　　现在，那个不速之客就坐在他的对面椅子上，饶有意味的注视着他没有说话。

　　这是一个身材中等的男子，五短身材，看上去十分彪悍，在左颊上有一道刀疤，一直蔓延到了脖子根部，让他的相貌看上去有些狰狞。

　　这个男人穿着一身长衫，但是那股久经沙场而特有的彪悍气质却显露无疑，让何学章都微微动容。

　　来的这个人还带来了五十名手下，也都是十分彪悍的人，一个个杀气腾腾，一看就不是好惹的主。

　　虽然心中不悦，但是对方报出的名头让他把火气又压了回了，只因为对方的来头太大了。

　　血色军刀，这个名字让东三省很多势力都有一种喘不过气来的感觉，主要是他们太神秘也太强悍了。

　　半年多来的时间，血色军刀一共出手了十一次，结果每次交锋都是一场一面倒的屠杀，十一股力量全军覆没，几乎没什么漏网的。

　　这十一股力量，都是各据一方的人物，其中很多是抗日的势力，而土匪势力反而只有四五股，还都是中等的势力。

　　所以，在东三省的抗日势力眼中，血色军刀跟日本人一样可恶，上了必杀的名单。

　　但是，好几次针对血色军刀的复仇行动都以失败而告终，这股势力下手狠辣，一旦被他们抓住线索，那就是全军覆没的结果，手段之狠辣震动了东三省所有势力。

　　但是，这股势力跟日本人又不是一起的，他们虽然帮日本人做了一些事情，但是却并不归日本人管，偶尔还会发生一些冲突，关系实在是有点微妙。

　　何学章身为治安军旅长，也曾经被日本人派去协助他们剿灭一些抗日势力，所以他对血色军刀了解的不少。

　　这次血色军刀突然派人来造访，让何学章心中有点打鼓，凭借直觉他就能知道，这些人找上门来，绝对不是什么好事。

　　心中不爽，但是何学章只能面带笑容的开了腔，“军刀队长，请问这次贵部找我，是不是有什么事情啊？”

　　这个中等身材的人，就是军刀，刀锋手下四大王牌之一，为人做事老辣，是个不好惹的家伙。

　　见何学章这么问自己，军刀那长刀条脸上露出了一个笑容，但是却因为伤疤的缘故而使得他样子更加狰狞，“何旅长，我这次前来拜访，实在是有一个不情之请，需要你帮忙。”

　　何学章嘿嘿一笑，手指在桌子上轻轻敲着，好一会儿才开了口，“军刀先生何必这么客气，有什么就明说吧，只要何某能做到的，肯定不会推辞的。”

　　军刀也知道这句话不过是一句客套话，因此他并没有太当真，而是盯着何学章的眼睛，“这件事情比较重大，何旅长最好先预作准备，免得到时候被惊着。”

　　“笑话，你当我何学章是第一天出来混的，那么经不住风浪。”军刀的话似乎刺激到了何学章，让他心中泛起一阵烦躁，“有话就明说吧，我何某这么点承受力还是有的。”

　　军刀听他这么一说，脸上带着一丝古怪的笑容，他缓缓开口道，“我想跟你合作，劫走日本人最新订购的那批德国机械。”

　　这一句话出口，何学章脸色大变，顿时呆在了那里。

　　他在怎么想，也没想到血色军刀前来居然是图谋这件事情。

　　要知道，这批机床在日本人来说也绝对是高度重要的东西，他们费了好大劲才从德国弄过来两套，自然是当宝贝一样看着。

　　不说别的，沿途重兵保护外，火车车厢更是一天24小时不离人，可谓是看的死死地。

　　在日本看守这么严密下，想要弄走那批机械实在不是那么容易的。再说他何学章还要在人家日本人手下讨口饭吃，如果干出这件事情，一旦败露，日本人绝对饶不了他的。

　　呆坐半晌，何学章最后终于苦笑一声，“军刀队长，你真是好大的胃口啊，这件事情恕何某人帮不上忙。”

　　他现在日本人手下混的很滋润，还不想把这份舒服的日子给弄没了，重新过上那种每天提心吊胆的日子，血色军刀的这个计划太疯狂了，他可不想搅合进去。

　　军刀似乎早就料到了何学章的表现，不过他一点也不着急，反而是含笑注视着他，等何学章把话说完了，这才道，“何旅长，这件事情重大，我们也知道，因此如果合作的话，你也不会吃亏得。”

　　在临来之前，刀锋又找到了他，给了他很大的权力，叮嘱他一定要把这批机械弄到手，必要的时候血色军刀可以拿出一批武器装备来作为交换。

　　虽然他们手中的武器装备有限，但是只要将这批机械弄到手，那么后续的装备就会源源不断的制造出来。

　　有了那些武器装备的支持，血色军刀的实力就会突飞猛进，到时候收服东三省，席卷全国也不是不能的，因此这买卖对他们来说是大大的赚了。

　　听军刀说能够付出一定的报酬，何学章心中一动，他想到了血色军刀的先进装备，更想起血色军刀那强悍的战斗力，不由心中暗暗思量，“这要是能够得到一些那种武器，再让他们给我训练一下部队，岂不是我的队伍势力就会大涨。”

　　对日本人，何学章本就没有什么忠诚可言，完全是把他们当成了靠山。他很明白只有自己的实力强了，才是硬道理，到时候没准可以脱离日本人自己单成一股势力呢。

　　现在的东三省，局面十分混乱，虽然名义上日本人占据了全省，但是各地势力林立，情况十分复杂，日本人也有点束手无策。

　　他们的部队虽然战斗力不弱，但是毕竟人数有限，要驻守大城市和一些中小城市，那么下面的县镇上部队就有限，弹压老百姓没问题，但是震慑那些势力就不足了。

　　这乱世之中，能够拉起一股势力的，哪个不是亡命徒！

　　所以，日本人现在的势力主要是分布在大中城市和交通沿线，偏远的地带就薄弱很多了，何况在北面还有个沙俄共和国，虎视眈眈的让日本人不敢放松。

　　沙俄共和国和日本人是老对手，当初就多次交手，可以说是互有胜负，但是绝对是个不可小觑的对手。

　　自从日本人占据东三省之后，沙俄共和国就调动部队，在边境上做好了准备，大有随时发动进攻的意味，这让日本人不得不多加一个小心。

　　如此一来，东三省就给了很多势力机会，让他们有发展的空间了。

　　何学章也是个野心勃勃的家伙，他现在手下有五千多部队，这些人都是他拉起来的队伍，大部分是各山头的土匪，对日本人没有什么感情，反而比较听他的。

　　如果能够得到一些血色军刀的武器装备，再让他们派人训练一下，那么这股力量也是可以将就了，何学章还真有心拉出去单干呢。

　　关东山，就距离这里不算太远，他对那里地形很熟悉，知道那里地形险要，易守难攻，而且绵延数百里，不要说藏几千人，就是十万大军藏进去也绰绰有余，实在是个不错的发展根基。

　　心中主意打定，何学章抬起头来，他问道，“那么，如果咱们合作，贵部能够给我什么报酬呢？”


第344章 蛇鼠一窝（二）

　　“那么，何旅长你想要什么报酬呢？”

　　军刀脸上依然带着笑容，但是却一句反问将球重新踢回了何学章那里。

　　“这小子还真不太好对付。”何学章腹诽了一句，但是没有办法，只得想了想后说道，“两百支步枪，三十挺机枪，十只狙击步枪，外加五门迫击炮，子弹和炮弹都是足够两个基数的，当然是你们自己使用的那种。”他说的自然是指特战队标配的武器装备，而不是这个时代的那些武器装备。

　　说完这话，他想了想又补充了一句，“另外，你还要派几个人过来，帮我培训一批军官。”

　　“何旅长，你不觉得这是狮子大张口吗？”听他说完，军刀不由得冷笑一声，“看来你缺乏合作的诚意啊。”

　　现在，日本人和伪军们都见过特战队配置的那些武器，他们自然能够看出那些武器的价值来，也眼红的很，但是血色军刀看得太紧了，想要从他们手里弄到不那么容易的。

　　其实血色军刀现在也是有苦自己知，他们穿越过来的时候，携带了一批武器装备，但那毕竟是用一部分少一部分的，在建立兵工厂能够自己制造替代品之前，还是需要节省着点用的。

　　更何况日本人什么货色血色军刀很清楚，跟他们的合作本来就是很脆弱的，说不上什么时候就双方反目成敌人呢，又怎么会让他们得到这些武器从而实力再往上增长呢。

　　何学章也不着急，而是侃侃说道，“军刀队长，话不是那么说的，这批东西想必对于你们也很重要吧，要不然你们不会大老远跑来，还想要上我拉上我一起干。”

　　见军刀没有反驳，何学章知道自己猜的没错，他继续说道，“那么你们拿出一定的报酬也就是天经地义了。”

　　听完了他的话之后，军刀沉默不语，似乎在思索着什么，何学章也不着急，而是端起桌上的茶水，悠闲地品着。

　　“我只能给你五十支自动步枪，十挺班式通用机枪，两支狙击枪，迫击炮你就甭惦记了，那是绝对不可能的。”足有十几分钟的时间，军刀终于抬起头来，眼睛中闪动着光芒，“至于培训军官，那倒不算什么难事，没问题。”

　　对于血色军刀来说，就算是真的派人去给何学章培训军官，也不可能训练出跟血色军刀一样的队伍来的。

　　先不说这个时代的设施和条件根本不具备完善的特战训练元素，就算是各种条件都完备了，血色军刀也不会将所有的特战技巧都交给何学章的治安军。

　　因此，就算是何学章的军官接受了培训，也最多是能够学到一小部分特战方面的技巧，部队实力能有所提高，但是想要跟血色军刀抗衡，那是绝对不可能的。

　　何学章也明白教会徒弟饿死师傅的道理，所以他没有太贪心，只要能够让自己的队伍提高一定水平那就行了。

　　不过，其他条件他还是要争一下的。

　　“军刀队长，你们也太小气了吧，又想让驴干活又不给草料吃，不厚道，实在是不厚道啊。”何学章闻听，放下茶杯摇了摇头，然后笑道，“一百支自动步枪，十五挺机枪，外加五支狙击步枪，迫击炮可以不要了，这就是我的底限，如果做不到那就请便吧。”

　　“何旅长，不要太贪心了！”

　　军刀双眸中寒芒闪烁，盯着对面的何学章，但是何学章也毫不示弱的盯着他，没有丝毫让步的意思。

　　两个人的目光在空气中交锋着，似乎都要摩擦出火花了，屋子内的气氛格外沉重，沉重的都要拧出水来了。

　　许久，军刀深深吸了一口气，然后收回了目光，他沉声喝道，“好，就按你说的条件吧。”

　　兵工厂实在是太重要，直接关系到血色军刀今后的发展，临来的时候刀锋说了，为了这批机械不惜付出一定代价的。

　　何学章提出的条件虽然有点过分，但是还在刀锋的接受范围内，只是军刀想替血色军刀节省一点，最后见他这么坚持，也只能答应了。

　　心中打定主意，等将来兵工厂建成之后，他会带人亲自歼灭何学章的队伍来出这口气的。

　　既然合作条件达成了，那么一切都融洽起来，何学章让人送上来一些酒菜，跟军刀一边吃一边商量具体怎么去做。

　　据何学章所知，现在那批机械还没运到奉天，但是估计用不了多长时间就能到达，到时候也就是双方联手行动的时候了。

　　两个人边吃边聊，不知不觉已经过了半夜了，都喝的半醉，因为热了把上衣口子都扯开了。

　　就在这个时候，一名特战队员走进来，在军刀的耳边低声说了两句，军刀脸上露出了一丝诡异的笑容，然后挥挥手，那名特战队员下去了。

　　军刀端起一杯酒，朝何学章笑道，“何旅长，你这大半夜的还有客人来啊。”

　　“客人？！”

　　何学章愣了一下，随即就明白过来了，他呼地站起身，恶狠狠的低吼道，“这小子真是阴魂不散啊，白天刺杀我不说，晚上竟然还敢来我家，真是活腻了。”

　　军刀朝他举起了酒杯，示意一下，“何旅长稍安勿躁，既然咱们合作了，那么这个不速之客就算是我送给你的见面礼吧。”

　　将一杯酒一饮而尽，然后他站起身，拿起了对讲机，朝里面嘀咕了两句，随即重新走了回来。

　　“不用这么紧张，咱们边吃边等，一会儿这位客人就自己上门啦，哈哈！”军刀伸出筷子，夹起一块烧海参放进嘴里，貌似很随意的样子，“来，咱哥俩走一个，走一个。”

　　见他这么镇定，何学章想起来对方可是血色军刀的人，心中顿时踏实起来，他知道军刀既然敢这么说，那么就是已经做了准备，自己干脆等着看好戏吧。

　　时间不到，对讲机响了起来，军刀抓起对讲机，里面说了几句之后，他脸上浮现一抹笑意，然后朝门外一示意，“何旅长，客人到了。”

　　话音未落，屋门就被人推开了，下一刻一张满是杀气的脸庞就出现在了他们二人面前，一同出现的还有一支黑洞洞的枪口。


第345章 蛇鼠一窝（三）

　　龙志也没想到事情办得这么顺利，竟然顺利无比的见到了何学章，而且在他周围还没有什么保护的人，只有一个看上去个子不高的中年人。

　　心中一喜，龙志迈步就跨进了屋门，手中红鹰自动手枪一摆，喝道，“你，站到一边去。”

　　他枪口指的是那个中年人，不知道为什么，这个人给他一种很不安的感觉，好像是个不确定因素似得，但是现在他顾不得这些了，因为何学章就在眼前，只需要手指轻轻一扣，就能打穿他的脑袋。

　　但是，他犹豫了一下，因为现在掌控了一切，龙志反而不着急了，他朝着何学章一声冷笑，“何学章，你没想到会有今天吧，你的死期到了。”

　　何学章的脸色看上去有点不太好，似乎被这位比不速之客给吓到了，但是他强自保持着冷静，厉声喝道，“你是谁，为什么几次三番的要刺杀我。”

　　“不用问我是谁，你只需记得当初做下的罪恶事，现在要用生命偿还就行了。”龙志不打算多说什么了，他面色一冷，就要开枪射击。

　　但就在这个时候，那个中年人突然开了口，一句话就让龙志被震惊了，“你是特战旅的人吧？”

　　特战旅，这三个字仿佛是雷霆一般，震得龙志神智一动，因为这个秘密太重大了，让他不得不震惊。

　　他和他哥龙剑带领那支部队穿越过来，本来他以为是唯一的穿越队伍，所以从来没有想过还会有其他人也过来了，但是现在对方突然的开口说明，对方应该也是知道穿越者这件事情的，甚至对方也是穿越者。

　　“你，难道也是——”龙志忽然想起楼门外的布置，那些完全是特战旅独有的风格，因此他不禁失声喊了出来。

　　“在这里见到同一个部队的战友，真的很荣幸啊。”中年人就是军刀，他早就认出了对方的身份，因此他不换不忙的站起身，然后朝龙志走来。

　　龙志一愣，随即举起枪来对准了走过来的军刀，朝他喝道，“站住，我知道你的来历，所以你最好站好，别逼我开枪。”

　　当初的时候，龙志在特战旅就比较孤僻，除了他的哥哥外，也就是有限的几个朋友，因此他对特战旅没什么感情。

　　对方虽然也是来自特战旅，但是对方出现在何学章这里，而且他似乎跟何学章的关系还不错，这就说明对方不可能是自己的朋友，极有可能是自己的敌人。

　　如果军刀继续朝前走的话，龙志是真的准备开枪的。

　　军刀停了下来，他举起双手朝龙志示意道，“你最好把枪放下，不然很容易走火的，不管怎么说咱们也是战友嘛，哈哈。”

　　但是，他的双眸中寒芒闪动，一点也没有脸上笑容的温和。

　　龙志站在门口，心中闪过一丝阴霾，他对军刀的出现不知道为什么嗅到了一丝危险的气息，因此准备打死何学章然后转身就走。

　　来的时候，他把枪上已经拧上了消音器，开枪的时候声音非常小，完全可以不惊动外面的守卫而打死何学章。

　　至于军刀，只要他没有什么异动，龙志不打算跟他发生冲突的，因为不管怎么说都是从一个地方来的，还是一个部队的人，没必要非弄得你死我活的。

　　可惜，龙志不知道，军刀刚跟何学章达成协议，因此两个人已经是同盟的关系，他这一步走进来，等于是自己送上门来的。

　　果然，就在龙志准备扣动扳机的时候，军刀动了，他身体一晃，下一刻就出现在了龙志的面前，抬手一记手刀切向龙志持枪的手腕。

　　军刀动作十分凌厉，而且动作迅捷，龙志即使已经有了防备，但是依然被惊到了，不由得向后退了一步，手指也没有来得及扣动。

　　一招失手，军刀咦了一声，原本他以为自己突然出手，而且两个人距离也不远，应该一招打落龙志的手枪的，但是没想到这一招竟然落空了，只是逼得龙志朝后退了一步。

　　但是，他反应非常迅速，在第一招失误之后，第二招就接了上去，手腕一翻之间就多了一把雪亮的军刀，然后朝龙志的手腕抹去。

　　龙志刚退了一步，还没等他喘口气，对面那个中年人就已经迫了上来，手中不知道什么时候多了一把军刀，动作刁钻的很，让他不得不继续迎战。

　　手腕一缩，龙志不得不把胳膊缩了回来，但是他飞起一脚，直踢对方的小腹，他练过功夫，当初一脚就能踢碎老厚的青石板，要真是踢中了，那绝对是骨断筋折的结果。

　　不过，军刀身为特战旅的顶级高手，龙志的进攻自然是打不到他，他只是微微侧身，就躲开了龙志的进攻，然后继续挥动军刀，切向龙志的手腕。

　　两个人一连对阵了好几招，龙志没有能击中军刀，但是军刀也没能击落龙志的手枪。

　　两个人对了一脚，龙志朝后摔去，摔倒了门外的走廊上，而军刀也倒退了好几步，把桌子都碰翻了。

　　伸手抹了把溅到身上的酒液，军刀一声赞叹，“嗯，身手不错，就是可惜了啊。”说完他也窜出了门外。

　　何学章急忙来到门边，探头朝外面看去，刚才两个人的交手就是电光石火之间发生的，看的他心惊肉跳，头上冒出了密密的一层汗水。

　　这两个人的身手，让当土匪多年的何学章大为震惊，因为他发觉自己要是跟对方打交手仗，估计现在早就倒在地上了。

　　军刀不用说，那是血色军刀的高手，实力自然不用说了；但是那个刺杀他的刺客竟然也这么厉害，跟军刀打了个平手。

　　那么他到底是什么人呢？

　　怀揣着一肚子的问号，何学章也跟到了门外，继续关注着双方的搏斗。

　　这时候，龙志跟军刀已经又交手了好几招，龙志身上终于添了几道伤痕，但是他也给了军刀一脚，让军刀现在肋下都疼得厉害。

　　军刀伸手揉着肋骨，一边抬头看着对面的龙志，嘴角边露出了一丝笑容，然后缓缓说道，“年轻人，热身结束，下面该是游戏结束的时候了。”

　　龙志闻听，心中不由得一惊，他没想到对方竟然只是热身的进攻就那么凌厉，要是真动手的话，自己恐怕不是对方的对手。

　　这么想着，龙志就眼睛朝旁边的窗子瞄去，准备离开这里。

　　似乎看透了他的心思，军刀冷笑了一声，铮的一声，手指间弹出几支雪亮的利刃，估计是手指刀什么的。

　　“想跑，你已经没机会了，去死。”

　　一声低吼，军刀的脸色瞬间变得狰狞起来，他双腿猛地蹬地，炮弹一样弹了出去，直扑对面的龙志。

　　十指挥舞，一道晶莹的刀网在他面前出现，裹向了对面的龙志。

　　龙志这次有点手忙脚乱了，对方的十根手指就仿佛是十把尖刀一般，而且凌厉的同时还特别诡异，让龙志都有点目不暇接嗤嗤嗤，前心上一道道血痕出现，衣衫瞬间就破碎了，龙志没能躲开对方的凌厉进攻，增添了好几道伤痕。

　　朝后踉跄退去，龙志觉得伤口疼得钻心，但是他没有时间去管伤口，因为军刀已经紧跟而上，又是一张刀网朝他裹来。

　　眼看这次还是不能躲开，龙志被激起了心中的凶悍，他一声怒吼，不退反进，朝军刀迎面扑去。

　　手掌一拨，腿上的军刀也出鞘了，龙志另一只手中的手枪始终没来得及插回腰间，这时候干脆当作榔头，砸向军刀的脑袋。

　　军刀冷笑一声，手中的利刃一晃，龙志持枪的那只手鲜血四溅，手枪就掉在了地上，手腕处也出现了一道触目惊心的伤口，看上去十分吓人。

　　龙志眉头都没皱一下，他似乎没有打算去管受伤的右手，而是左手军刀继续朝对手的胸膛刺去。

　　军刀左手横斩，指尖利刃劈向了龙志的左胳膊，想要逼迫龙志撤去进攻，接下来他就可以继续朝前，用利刃在龙志身上再增添无数伤口。

　　这也是军刀最喜欢的方式，他喜欢看着对手身上增添一道道伤口，在恐惧和绝望中无助的死去，那让他感觉到无法比拟的快感。

　　但是，龙志竟然没有缩手的意思，他任由军刀的利刃斩在了胳膊上，血肉横飞中，他手中军刀也刺到了对手的胸前。

　　军刀似乎没想到对手这么凶悍，竟然用两败俱伤的打法，因此一愣之间就被龙志的军刀刺入了胸口。

　　两声痛哼一起响起，然后两道人影同时朝后退去，退出去足有六七步才停下来。

　　这时候，两个人身上都带了伤，当然龙志的伤比军刀重多了，他的两条胳膊和身上都布满了伤痕，鲜血已经染红了大半个身体，而且与此同时军刀胸口也出现了一道伤口。

　　不过，两个人似乎都对身上的伤口不在意一般，反而是怒目而视着对方。

　　刚才的交手，虽然龙志处在了下风，但是军刀心中的怒气却比他还要大，因为对方竟然能伤了他，实在是让他很生气。


第346章 落败（一）

　　“从来到这里这么长时间了，你是第一个让我受伤的人。”

　　军刀低下头看了看自己胸前的伤口，然后用手指捻起一点鲜血，然后放在嘴里舔了舔，脸上露出了狰狞的笑容，“这种感觉让我愤怒的同时，竟然还有点怀念。”

　　对面，龙志冷眼注视着他，他身上的伤要比军刀重了许多，但是也不至于影响到他的行动，但是右手腕上的伤口却要严重多了，差一点就伤到他的腕部动脉。

　　腕部动脉，是人体动脉中很重要的一部分，一旦受伤将直接影响到人体的行动，也同时会影响到人生命的安全。

　　刚才军刀的指尖利刃划破了龙志的腕部，差一点就划到他的动脉，幸亏他缩手快一点，不然的话现在早就血流不止了。

　　不过，即使没有伤到他的动脉，但是他的右手也暂时报废了，没法再用来对敌，因为这道伤口还伤到了他的屈指肌腱，让他的手臂暂时失去了功能。

　　肌腱，是肌腹两端的索状或膜状致密结缔组织，便于肌肉附着和固定。一块肌肉的肌腱分附在两块或两块以上的不同骨上，是由于肌腱的牵引作用才能使肌肉的收缩带动不同骨的运动。

　　每一块骨骼肌都分成肌腹和肌腱两部分，肌腹由肌纤维构成，色红质软，有收缩能力，肌腱由致密结缔组织构成，色乳白较硬，没有收缩能力。

　　肌腱把骨骼肌附着于骨骼。长肌的肌腱多呈圆索状，阔肌的肌腱阔而薄，呈膜状，又叫腱膜。此处的肌腹即为一些人口中所说的红肌，而肌腱即为白肌，分别控制肌肉的力量、爆发力和耐力。

　　手指的屈指肌腱在发挥手握持功能中起主要作用，它的解剖结构比较特殊，适应于它的生理功能，因而屈指肌腱的修复有其特殊性。

　　屈指肌腱有深、浅两组，起于前臂，经过腕管、掌心、屈指腱鞘管而分别抵止于末节指骨基底及中节指骨近段嵴。整个肌腱周围有疏松结缔组织包绕，既营养肌腱，又便于肌腱在其中滑动，被称为腱围或腱周组织。

　　这样的伤势虽然平常不算什么，但是现在这显得格外重要，因为他对面有一个十分可怕的对手。

　　军刀的实力远在他之上，龙志知道自己再纠缠下去不可能使对方的对手，所以他打算撤走，但是这时候却发现窗口前和两侧走廊上都出现了手持自动步枪的人影，顿时明白自己走不了啦。

　　这些人的武器装备都是特战旅的装备，而且技战术的特点也都是龙之所熟悉的，这让他明白了这些人都是对方的手下，也是跟着一起穿越过来的。

　　龙志想不明白了，到底穿越过来的有多少人呢，难不成整个特战旅都穿越过来了？

　　如果真像自己想的那样，那么这个世界可以想象将有多乱了，没准会是个翻天覆地的变化。

　　特战旅一共五千人，即使没有都过来，只要过来了三分之一那么也是很恐怖的数字，到时候这些人很可能会分成不同的势力，从而影响到这个世界的原有格局。

　　特战旅的人往往都有着那个时代的知识和认知，他们很容易影响到这个时代人的认识，从而使这个世界更加复杂化。

　　而一些有野心而又有实力的人，肯定会大力发展自己的势力，从而使自己成为能够影响到这个世界走向的人，这样的话，绝对是非常大的隐患。

　　不过，龙志现在没时间关心那些了，因为他现在已经自身难保，能不能活着出去都没准了。

　　对方出现在走廊内的就有七八个人而窗外还有人影闪动，加起来就是十来个人了，而他不相信在外面的制高点上会没有对方的狙击手存在。

　　从这些人的举止动作看得出来，这些人都是原来特战旅的人，那么作战的时候肯定都是特战旅的风格，他们会在什么什么地方设置什么，自己还不清楚吗？

　　可以说，现在小楼周围应该已经布置满了人，想要从这里逃出去实在是有点困难。

　　想明白了这些，龙志反而轻松了，既然这样，还不如放手一搏呢，他用没受伤的手从口袋中取出纱布，将右手腕的伤口包扎了起来。

　　这个过程中，对面的军刀就那么看着他，没有发动进攻也没有说话，似乎在等待着他包扎好伤口。

　　终于，龙志裹好了伤口，然后把纱布打了个结，这才抬起头来看着对面的军刀，淡淡的说道，“来吧，我知道你等得不耐烦了。”

　　军刀哈哈大笑，十指间的利刃不断吞吐着，他一步步走向了龙志，嘴里则说道，“是啊，能在公平的交手中将你杀死，那是多么美妙的一种感觉啊。”

　　原来刚才他在龙志包扎伤口的时候不进攻，就是为了让龙志好恢复点战斗力，能够让他过一过屠杀的瘾。

　　军刀这个人一旦疯狂起来，绝对是非常可怕的家伙。

　　不得不说，当初特战旅中，的确收集了很多个性独特的人物，难怪特战旅被称为“恶魔集中营”呢。

　　两个人同时发出一声咆哮，然后扑向了对手，顿时鲜血四溅，血肉横飞，一场更加残酷的厮杀展开了。

　　在军刀和龙志搏斗的时候，那些特战队员就在各自的位置上静静的注视着，他们都接到了军刀的命令，只要龙志没有想逃跑的意思，就不许他们插手两个人的决斗。

　　这些人都是军刀的心腹，自然是完全听从他的命令，所以都在周围警戒着。而且他们也不认为自己的队长会败，因为他是无敌的军刀队长。

　　就在特战队员们都关注着楼内战斗的时候，在这所宅子外的胡同中，一群黑影出现，他们悄悄掩向了这所宅子。

　　布置在宅子外的埋伏和陷阱被瞬间解除了，而那些负责警戒的岗哨也被人轻松干掉，连一点声音都没发出来。

　　一个高大的身影出现在宅子门前，他抬起头看了看头顶上不远处外的一处制高点，那里诸葛宏正朝他举起了手指，打了个一切顺利的手势。

　　而诸葛宏脚下，一名狙击手已经倒在了地上，没了气息。


第347章 落败（二）

　　“叮——！”

　　龙志手中的军刀跟军刀的十指利刃多次碰撞之后，终于再也把持不住，脱手飞了出去，插在了不远的门框上，兀自颤抖不休着。

　　捂着鲜血淋漓的手腕，龙志朝后退去，他现在身上布满了伤口，到处都是殷红的鲜血，到处都是翻飞的破烂衣衫。

　　龙志的脸色有点苍白，刚才的激战中，军刀似乎是故意的，原本可以给他一击留下致命伤的时候，动作都有意的放轻了，只是在他身上划出了一道道比较浅的伤口。

　　但是，千万别以为他就是好心，实际上这个家伙是个有点变态的家伙，他这么做的目的只有一个，那就是在折磨龙志。

　　这些伤口虽然不深，但是每一刀都恰好只是割破了他的皮肤，让他的疼感达到了最大。

　　如果是一两道那还好，但是龙志身上密密麻麻布满了这种伤口，那就不可同日而语了，这种疼痛的感觉可以让一个普通人昏厥过去了。

　　幸好龙志也是特战旅出来的，神经坚韧程度比一般人强悍了许多，愣是支撑了过来，但也痛的满身大汗，脸色苍白。

　　跟他比起来，军刀就要好多了，虽然身上也挂了彩，好几道伤口中有一道似乎还比较严重，但是他的体力和精神都比龙志强了一截，因此现在比龙志的状态也要强上许多。

　　“小子，不错嘛，这样老子才玩的过瘾。”

　　看着身体摇摇欲坠的龙志，军刀嘿嘿笑着，他没想到这个男人竟然毅力这么强，都这样了依然还在坚持着。

　　龙志擦了下流到脸颊上的血迹，然后冷冷的朝地上啐了一口，“王八蛋，老子跟你死磕上了，你有种就继续跟我玩。”

　　“嘿，嘴还挺硬，看老子玩残了你。”军刀阴恻恻的笑着，挥舞利刃再次扑了上去，两个人再次打在了一起。

　　在一旁，观战的何学章已经脸上没有血色了，两个人的搏斗让他受到了太大的震撼。

　　这次他算知道血色军刀的人有多么疯狂了，简直就是个人形野兽啊，而对面的刺客也厉害的紧，虽然比军刀差了半筹，但也不是一个对付的主。

　　而且，他从两个人对话中听出了一些端倪，似乎这两个人之前就认识，好像还是一支部队出来的，这让他更加震撼了。

　　到底是什么样的部队，居然培养出了这么凶悍的士兵，而且不是一个，而是一群。那些负责封锁走廊和窗口的血色军刀士兵，他看得出也不是好惹的，一个个都是好手。

　　这样的好手，别的部队能有一个的话，绝对会当作宝贝供起来，绝对是早就被聘请去当教官了。但在血色军刀中确实普通的士兵，这血色军刀的实力到底有多强悍呢？

　　看来自己跟血色军刀合作——这步棋是走对了！

　　何学章在一旁胡思乱想着，而这时候面前两个人的战斗又告一段落了，龙志拼着身上增添十几道伤口的代价，刺中了军刀脸颊一刀。

　　从地上缓缓站起身，军刀伸手抹了下脸颊，然后狞笑着看了看，“不错，不错，哈哈哈哈。”他的笑声中充斥着疯狂和兴奋。

　　脸上的伤口虽然只是龙志的军刀划过一下，但依然有三寸多长，这么大的伤口在人的脸颊上则显得有点吓人了，特别是那涂满脸颊的鲜血，更加重了这种感觉。

　　龙志在距离他大概两米外的地方，单膝跪地，一只手捂着腹部，另一只手则撑在了地上，鲜血从他身上缓缓滴落，染红了那铺上地板的走廊地面。

　　他的伤势已经严重到影响他继续战斗下去的程度了，虽然暂时性命无忧，但是这么耗下去恐怕不用军刀再出手也会倒在地上昏厥过去。

　　军刀似乎玩的没兴趣了，他手指一晃十根利刃都刷的缩了回去，然后朝手下的血色军刀战士一挥手，喝道，“抓起来。”

　　两名战士冲过来，抬腿踹在挣扎着要起身的龙志后背上，将他重新踹翻在地，然后弯腰拧住了他的胳膊，将他按在了一旁的柱子前。

　　军刀一步步走到了他的面前，弯腰拾起了他的军刀，然后在手中把玩着，片刻后抬起头来打量着被大字型按在柱子上的龙志，阴阴一笑，“小子，招惹到我是你的厄运，下辈子记住了。”

　　铎的一声，军刀被他甩了出去，贯入了被按在柱子上的龙志手掌，从手背透了过去，然后深深的钉入了柱子内。

　　龙志身体猛地痉挛了一下，额头上汗水仿佛是泉水般流淌而下，他的面部肌肉都因为疼痛而扭曲了，但是他应是硬生生忍住了，没有发出一点声音。

　　对于龙志的坚忍似乎有点意外，军刀愣了一下，但是随即冷酷的笑了，从腰间拔出了一把军刀，然后朝龙志另一侧的手臂走去，“嘿嘿，忍耐力不错嘛，这样才好，要不然玩着也没意思啊。”

　　何学章站在一旁脸色也有点变了，他没想到这个军刀残忍起来这么变态，而刚才跟自己喝酒的时候笑容可掬，一点也看不出来。

　　心中打定主意，今后这个家伙还是少招惹为妙，何学章瞪大了眼睛，继续关注了接下来的情况。

　　在他看来，龙志恐怕这次凶多吉少了，谁让这家伙这么变态，谁落他手中都没有好结果的。

　　军刀的手臂已经举了起来，眼看就要落下，一旦他手臂落下，那么龙志另一只手掌恐怕就会步了第一只手的后尘。

　　就在这个时候，一个低沉的声音在人们的耳边响了起来，让军刀的手臂停在了那里，“是吗，那么我来惹你试试。”

　　军刀怒极反笑，他头也没回的阴笑道，“好啊，我倒要看看你是何方神圣，竟然敢这么——”，随着他的抬头，声音突然戛然而止了。

　　何学章抬起头来看去，见走廊尽头，同往楼下的楼梯处，一个高大的身影走了出来，每一步都踏的走廊隆隆作响。

　　“你是什么人？”何学章从来没有见过这个大个子，但是从对方身上感受到了一种沉重的压力，所以他厉声喝道。

　　与此同时，站在走廊上的四个血色军刀战士闻声扑了上去，就要制服这个人。在他们看来，自己这边四个人，收拾对方应该不成问题了。

　　“不要——”军刀急忙出声制止，下面那些人不知道这个人是谁，但是他可知道对方是谁，这些血色军刀的战士哪里是他的对手，根本是上去送死呢。

　　可惜，他喊的已经晚了，那四个血色军刀的战士已经发动了进攻，四把军刀同时刺向了郑啸的要害。

　　来人正是郑啸，这时候楼下的血色军刀战士已经被他跟收拾了，因此这才上楼来，没想到上来就遇到了狙杀。

　　目光一扫四名血色军刀士兵的动作，郑啸嘴角边露出一丝不屑的笑容然后有了动作。

　　身体一侧，恰好贴着第一个血色军刀战士的军刀掠过，回肘猛地撞在了对方的后脑上，将其打晕，然后冲向第二个血色军刀的战士，手腕一抖之间就抓住了他的手臂，将其军刀打落。

　　随手一个手刀将这个战士打晕，郑啸将他丢在地上，然后扑向了后面两个血色军刀的战士。

　　何学章傻了，他刚看了军刀和龙志的交手，本来以为他们已经是厉害的邪乎了，但是没想到这个大个子简直是太变态了，举手之间就打倒了两个血色军刀的战士，而且好像还是游刃有余。

　　军刀的瞳孔瞬间收缩，他双眸中闪过一道利芒，十指间弹出的利刃顿时被他紧紧握住，可见他内心有多么紧张了。

　　这个家伙果然厉害，难怪被称为只有刀锋老大才能抗衡的顶尖王牌战士啊，自己这一比较，看来不是人家的对手。

　　其实他不知道，不光是他，就是白狼和黄蜂也都跟郑啸交过手，同样是被打的落花流水，狼狈逃窜。

　　但是，现在郑啸冲了过来，军刀只能硬着头皮迎了上去。

　　这时候，剩下两个血色军刀的战士也被他打倒在地了，郑啸看都没看这几个人，然后继续朝对面的军刀冲去，这里面也就他还勉强能够跟自己过两招。

　　没办法，刚才那四个血色军刀战士使用的军刃格斗术，还是当初他研究出来的，用他最擅长的格斗术去袭击他，那不是自己找倒霉吗？

　　他这次来，本来是想要找何学章的，因为何学章是治安军旅长，车站地区的防务也在他的管辖区域之内，想要进入奉天车站，从他这找突破口比较容易。

　　没想到的是，一到这里，他就发现了血色军刀战士的踪迹，因此心中觉得好奇，为什么这些人也找到何学章这里来了。

　　不过，现在不是询问的时候，面前这个家伙气势汹汹的扑了过来，还是先打倒了再说吧。

　　至于军刀留在外面的那些人，早就被他带来的诸葛宏他们收拾了，现在整个宅子都落入了他的掌控之中。

　　不过，一进来他就注意到了那个被按在柱子上的年轻人，看上去似乎有点眼熟，似乎当初在什么地方见过他。

　　所以郑啸决定把他救下来，询问一下！


第348章 绝处强援（一）

　　也难怪郑啸觉得眼熟，他跟龙志的大哥龙剑在部队的时候关系就很不错，还曾经在一起参加过集训队。

　　那时候，郑啸是集训队的队长，而龙剑是集训队的副队长，两个人搭档一起工作，不过那时候龙志还没进入特战旅，只是下面部队侦察营的一名普通战士，后来才被选拔进了特战旅。

　　特战旅，是个非常特殊的存在，所有军区中也只有这么一个旅级编制，其余的特战部队则大多是大队编制。

　　后来集训结束后，郑啸被分配到了旅部直属大队，而龙剑则分到了下面的特战营里，担任了一名营长，两人偶尔会通通电话，也曾经聚到一起喝过几次酒。

　　正因为感觉龙志有几分像龙剑，所以郑啸这才出手，救下了他，要不然的话，那一军刀下去，他就彻底废了。

　　龙志的右手被军刀的利刃割伤，虽然没有伤到大动脉，但是肌腱也被割断了，就算是今后伤好了，但是手臂的灵活性也会大受影响的，想要恢复到当初的灵敏那是不可能了。

　　如果另一只手也被军刀给割了，今后龙志就算是废了，再也恢复不到当初的实力了。

　　对于一名特种战士来说，这比杀了他还痛苦的。

　　解决掉四名血色军刀的战士之后，郑啸大踏步朝前走去，赤手空拳就迎向了扑来的军刀。

　　军刀十指犀张，指间利刃弹出，在烛光下闪烁着莹莹光芒，在空中划出了一道道的寒芒，耀眼生寒。

　　他的动作格外刁钻，比刚才跟龙志交手还要凌厉几分，看来是拼了命了。

　　但是，郑啸只是抬腿一脚，就踹在了他的胸膛上，将他踹的倒飞出去，砸在了走廊尽头的一个花架上。

　　花架上摆放着的青花花瓶应声落地，摔得粉碎，紧跟着花架也倒了，上面其余的东西都掉在了军刀的身上，让他看上去非常狼狈。

　　从地上挣扎着爬起来，军刀就觉得胸膛中似乎有烈火在燃烧一样，那种感觉简直是难受到了极点，最后他忍不住咳嗽了出来，吐出一口鲜血。

　　郑啸穿着特战靴，而且靴子尖部和后跟部位都钉着坚硬的角铁，何况他还是武术高手，所以这一脚踢下去，军刀的胸骨都裂了好几根，内脏也受到了很大的冲击。

　　郑啸叉腿站在距离军刀不太远的地方，就那么冷冷看着他，等待着下面的进攻，一个想要从后面偷袭他的血色军刀战士被他侧身让过，然后胳膊夹住了对方的脖颈，猛地一扭然后丢到了一旁。

　　“你不是谁遇到你都要倒霉吗，那么就过来啊。”郑啸的声音听上去十分平淡，但是让军刀嘴里有点苦涩。

　　这家伙动作实在是太快了，自己根本就跟不上对方的节奏，只能被动挨打。

　　而且对方的力道十分大，刚才那一脚踹在身上，好悬没把肺给踹出来，到现在还胸闷气短想咳嗽呢。

　　手指间利刃寒芒闪烁，军刀小心翼翼的注视着郑啸，身体微微弯曲，似乎就要发起进攻。

　　郑啸的神色一冷，也做好应战的准备，至于身后还没死的几个血色军刀战士，则完全被他无视了，因为诸葛宏和诸葛山已经来到了走廊上，他们收拾那些血色军刀战士绰绰有余，不用他费心了。

　　眼前的这个家伙身手其实不错，但是还没交手就已经没了信心，所以才会被自己一脚踹飞，其实对方要是跟自己稳扎稳打，一时半会自己也不一定打得败他。

　　“我跟你拼了。”

　　军刀一声嗥叫，然后身体猛地弹了起来，手中利刃挥舞，在面前划出了一道道弧光，织成了一张密集的刀网。

　　郑啸身体猛地绷紧，双眸死死盯着那张刀网，等待对方进攻到近前的那一刻，但是随后发生的事情让他大跌眼镜。

　　军刀的身体弹起之后，却没有朝自己扑来，而是朝后扑去，直奔走廊尽头的一扇小门。

　　那里的小门是通往楼外的，在楼外是一个露台，可以让人走出去呼吸一下新鲜空气的。

　　军刀仿佛是一发炮弹，直接撞破小玻璃门就摔倒了露台上，下一刻他从地上弹去，单臂一撑栏杆就翻下了露台。

　　这是二楼，就算是跳下去，以他的身手也不会被摔到的，落地之后一个就地翻滚卸去了冲击力，军刀转身就跑，三两步就窜进了树林的阴影中，消失不见了。

　　郑啸追到露台上，结果发现楼下已经没了军刀的踪影，这所宅子里到处都是茂盛的槐树，密密麻麻的，一个人藏进去根本就没地方去找，何况军刀这种藏匿高手。

　　见没办法追上军刀了，郑啸只得重新回到了屋内。

　　这时候的屋内，局面已经被诸葛宏他们控制住了，几名血色军刀的战士被绳索捆了起来，何学章也被看管了起来。

　　“询问情况怎么样，他们来这里干什么？”见诸葛宏他们忙完了，郑啸问道。

　　诸葛宏摇了摇头，然后说道，“这帮家伙嘴都很硬，什么都没问出来。”

　　郑啸笑了，转身朝屋内走去，“那是自然，都是特战旅出来的人，都这个脾性。”

　　虽然跟这些人没有打过交道，甚至彼此还是敌人的关系，但是郑啸十分熟悉对方的性格，因此问不出什么也属正常。

　　虽然对方什么都没说，郑啸大概也能猜出几分来，他估计对方也应该为了那批机械而来。

　　当初特战旅携带的一部分武器图纸资料很可能落在了血色军刀手中，所以他们才会也惦记上这批机械，因为他们也想建成兵工厂。

　　不是所有人都像郑啸这样，有炎黄军团大力支持，光武器装备就支援了很大一批，而为了超级兵工厂更是抽调来了一大批专家帮忙，他们手里的武器有限，用一点就少一点的。

　　想要持续发展，只能开源节流，建立兵工厂就是开源，目的是为了后面源源不断的增长作准备。

　　有枪有人有钱，就有了一切，这是任何时代都颠扑不破的道理。

　　郑啸打定主意，将来一切安定下来之后，要扫平血色军刀的老巢，把那部分武器资料拿回来，这玩意在外面飘着，始终是个隐患啊。

　　一边这么想着，郑啸一边进了屋子。


第349章 绝处强援（二）

　　屋子内，何学章坐在刚才做的位置，一脸的苦相！

　　也难怪他这个样子，因为他的命运实在是太背了，本来以为跟军刀合作就可以大赚一笔，但是没想到半路上杀出个程咬金，一顿胖揍把军刀那么强悍的人都打跑了。

　　刚才的交手他也看到了，不是军刀实力太弱，而是这个来人太强悍了，完全不是一个重量级的，所以才会以碾压的状态解决战斗。

　　现在，自己落入了人家手中，他知道最好还是老实点为妙，不然的话恐怕等待自己的将会是十分悲惨的命运。

　　见郑啸走进屋来，何学章急忙站起身，喊道，“这位当家的，请问您是？”

　　“坐下！！！”

　　在他身边，两名特战队员在他肩头上一按，他就再次跌回了座位上，然后只能仰起头看着走向他的郑啸。

　　郑啸早就通过关系打听好了，知道这个家伙是什么货色，因此不会对他有什么好脸色，而是淡淡地扫了一眼，“你是何学章？”

　　“我正是，正是，您是？”何学章点头哈腰的，一副谦恭无比的架势，看样子是打算讨好郑啸了。

　　不过，郑啸似乎不买他的账，依然是那么无动于衷的冷冷漠，就连两旁的特战队员也对他不假颜色。

　　何学章心中恼怒，可惜没人理会，只能暗暗藏在心中，继续陪着笑。

　　郑啸看了看屋内的摆设，见这屋子的布置风格完全是模仿的日式风格，门口是推拉的门扇，屋子里铺着榻榻米，中间则是桌案，上面还摆着酒菜，看上去都是很丰盛的。

　　他来到桌前，看了看桌子上的几个菜，又抬起头来盯着何学章，“葱溜海参，酱爆鹿肉，松花江马哈鱼，清蒸熊掌，好菜啊好菜，看来何旅长这小日子过的很滋润啊？”

　　何学章的额头上冒出了汗水，但是他依然脸上挂笑打着哈哈，“见笑见笑，没事我就喜欢喝两口。”

　　郑啸抬腿踢飞了小桌，然后站在他面前，说道，“我也不想跟你废话，这次来是为了日本人那批机械。”

　　“啊，你们也是为了那批机械。”何学章失声惊叫起来，好像颇为吃惊的架势，“那批东西有什么特殊的呢？”

　　“哪那么多话，问你什么就回答什么。”特战队员喝了一声，何学章讪讪的闭上了嘴巴，不敢多说了、郑啸等他安定下来一些之后，这才继续问道，“难道除了我们，还有人也想染指这些武器？”

　　“是啊是啊，刚才跟你交手的那个家伙他这才来找我，也是谈合作的，目标也是这个。”何学章点点头，他在这个大个子面前总有一种老鼠见到猫的感觉，所以人家问什么，他只能说什么。

　　很快他就问清楚了是怎么一回事情。

　　当听何学章说完之后，郑啸沉默了一下，他现在终于百分之百的确定，血色军刀也卷入了这次的行动。

　　不得不说，什么地方都少不了他们，这些人简直跟郑啸他们死磕上来，处处作对。

　　从何学章的讲述之中，他知道了军刀此来就是为了那批机械而来，本来已经跟他达成了初步的合作协议，但是最后被自己跟搅合了。

　　不过，相信军刀不会罢休的，他这次前来肯定是弄走那批机械的，想必带的人也不在少数。

　　这么一来，事情就麻烦了，因为这批机械不是一两个箱子，而是老大的一堆，就算是用军用卡车运输，也得十几辆卡车才能运走。

　　郑啸想来想去，最后觉得还是调集青塘寨基地的运输猎鹰运输直升机，把这些东西迅速弄走。

　　想到做到，他立刻拨通过了岳瞎子的通讯器，将这里的情形告诉了他一下，最后告诉他说需要调用运输直升机。

　　岳瞎子刚开始朝他诉了半天苦，但最后还是答应了，同意将十架武装运输直升机都调过来，做好准备运输的工具。

　　当然，前提是那些机械郑啸他们要先拿到手才行，不然的话什么都是白搭。

　　定好机械拿到手之后呼啸运输直升机支援之后，郑啸关闭了通讯器，然后看了看何学章。

　　现在的何学章呆坐在桌子后，一脸的沮丧，也没心思吃喝了，再说想吃也没东西了。

　　原本这宅子中还有几十名部下的，但是先是被血色军刀收拾掉一部分，然后又被郑啸的人干掉一部分，现在还剩下的没几个了，都被集中看管了起来。

　　见郑啸盯着自己不说话，何学章心里一阵阵的发毛，这位刚才的狠辣他可是早就见识过了，弄死自己就跟捏死个臭虫差不多，因此他嗫嚅着开了口，“这位当家的，您要有什么要求就提出来，只要我何学章能够做到，都没问题。”

　　反正已经跟军刀合作过了，现在他也不在乎多跟别人合作一次了，大不了不跟日本人干了，拉队伍上关东山继续占山为王去。

　　可惜，他现在还不知道，如今的关东山岂是他想落草就落草的？

　　自从郑啸和岳瞎子来到这个世界之后，关东山就没有得过安宁，那些原本多如牛毛的大小土匪势力，如今已经被打的七七八八的，还剩下的也就是几个有名的大势力了，而他们的处境也岌岌可危。

　　那些大势力就闹不明白了，这伙人是从哪里冒出来的，短短几个月的时间，就席卷了大半个关东山脉。

　　当初，关东山内号称“大势力七十九，小势力赛牛毛”，东北军曾经围剿了无数次没有奏效，而日本人来了之后也是束手无策，至于那些乡团什么的更是屁用不顶，甚至跟他们暗中勾结。

　　就在大小土匪势力趁着这乱世的机会拼命扩充之际，一支神秘而强悍的队伍突然冒了出来，这支队伍不光战斗力惊人，而且作战风格简直是集卑鄙无耻阴险下流各种令人发指之大成，让大小势力、吃尽了苦头。

　　一股股中小势力被逐步吃掉，而大势力的日子也不好过，势力范围逐步缩小。

　　到了现在，就算是关东山中东部赫赫有名的“四大天王”，也被一支据说由厨子组成的队伍压得抬不起头来。

　　被一帮抡着马勺和铲子的厨师打的缩在山寨中不敢出来，这也算是关东山绿林史上一大奇闻了，足以成为大家谈论起来的笑柄。

　　但事实上，没有人能笑得出来，因为这帮厨子真的太生猛了。


第350章 厨子也彪悍（一）

　　遍翻中国抗战史，也见不到一点有关这支厨子军的记载，哪怕是稗官野史中都不见一点痕迹。

　　后人不知道，当龙牙军团那巨型基地拔地而起，驶入时空转化器的时候，所有跟历史相悖的一切一切，都被无声无息的抹除了，留下的是一端人们耳熟能详的历史。

　　但是，这是一支曾经存在过的军队，一支极具特色但是又极具彪悍色彩的军队，就像当初亮剑中李云龙那支下了马也比任何人冲锋跑的都快的骑兵连，始终是令人敬佩和畏惧的。

　　这支队伍，就是威名赫赫的许麻子菜刀队！

　　这支队伍中人手一把菜刀，但是打枪也打得奇准，他们最喜欢的就是近身格斗，而近身格斗的时候那把菜刀不光能够用来切削大萝卜，砍人也是非常好用的。

　　曾经一个山寨跟他们打了交手仗，三十几个一手拎着自动步枪，一手拎着菜刀的厨子一阵风一样冲进寨门，然后就开始了他们的切墩之旅。

　　切墩，是厨师的基本功之一，也是每一个厨师必须掌握的功夫，当然也是最能看出人刀工水平的，所以历来那些名厨都要从这开始练起，然后再扩展到其他厨师技能。

　　这帮家伙平日里切墩颠勺惯了，一个个臂力惊人，自动步枪单手端着居然轻松的很，比那些双手持枪的还要稳当，再加上他们那久经训练的判断力，使得他们一枪一个准，打的对方人仰马翻。

　　所以，最近一段时间，关东山内到处都流行着一段谚语，叫做“宁惹熊瞎子，不惹许麻子”。

　　何学章自然不知道这些情形，但是他现在只有一个选择，那就是跟郑啸合作，帮他们把那批机械弄到手。

　　接下来的事情就好办了，郑啸让他给他的部下打电话，密切关注着那批机械的消息，一旦运到车站就立刻告诉自己。

　　至于逃走的军刀，虽然郑啸知道他不会善罢甘休，但是却一时间拿他没办法，因为对方也精于藏匿术，想要在鬼子占据的奉天城内找到他，不是那么容易的。

　　当然，郑啸也不怕他会告诉日本人，虽然血色军刀跟日本人有勾结，但是这次的任务似乎是他们背着日本人干的，不然军刀也不会偷偷来找何学章，而不是去找日本人。

　　因此，郑啸带着人就在这里住下了，他在周围放了好几个岗哨，严密防备着外面的动静。

　　虽然军刀带人打回来的可能性微乎其微，但是郑啸还是做好了准备，谁知道这小子会不会疯劲犯了，来个逆袭，那样的话郑啸的人可就丢大了。

　　看到宅子内到处闪动的龙牙特战队员，何学章算是彻底死心了，这么多人监控下他想要逃出去的几率比买彩票中头彩还要低了好几倍。

　　既然逃不出去，那么何学章也就老实了，每天在郑啸指定的房间内吃了睡，睡了吃，三天下来就长了好几斤肉。

　　这段时间内，郑啸去看过几次龙志，结果发现这家伙竟然发起高烧来，人一直昏迷不醒，直到最近才开始好转，不过还是整天昏昏沉沉的。

　　那天跟醒过来的龙志说了两句话，郑啸终于确认了，这小子就是龙剑的弟弟，这个消息让他又惊又喜。

　　没想到龙剑也穿越过来了，真是太好了，这个铁哥们当初跟郑啸关系非常好，能遇到这样的熟人，实在是一种开心事情。

　　第三天傍晚，治安军旅部终于打来了电话，说鬼子那辆运送机械的列车有信了，让何学章赶紧过去。

　　何学章询问郑啸该怎么办，因为电话都是郑啸的人接的，什么消息都瞒不了郑啸的。

　　郑啸想了片刻之后，开口道，“好，我带人跟你一起过去。”

　　何学章犹豫了一下，然后答应了下来，现在他是人家手中的面团，想怎么揉捏就怎么揉捏。

　　人们换上了治安军的军服，郑啸则化装成了何学章的副官，和两名特战队员紧紧贴着何学章，防备他有什么异动。

　　“郑大队长，你不用这么紧张，你让我闹事我也不敢。”何学章苦笑一声，他现在一点搞小动作的心思都没有。

　　开什么玩笑，这帮家伙简直是地狱来的大恶魔，招惹他们那等于是自寻死路，就算是暂时死不了，后半辈子中你都提心吊胆的过吧，随时担心小命被人拿走的感觉绝对不那么好受。

　　郑啸冷然一笑，朝外做了个手势，“何大旅长，走吧。”

　　两个人一前一后走了出去。

　　门外，四辆汽车停放在台阶下，二十名特战队员换上了治安军的军装，然后跳上了卡车，剩下的一辆轿车则是何学章的。

　　平常他是不喜欢坐车的，而都是喜欢骑马，但是受的伤还没好，骑马不方便，只能坐车了。

　　上了汽车，郑啸跟他并排而坐，然后汽车就出发了。

　　从他住的地方到治安军旅部，距离不远，汽车很快就到了治安军旅部，在大门口听都没有停顿，而是直接驶进门去了。

　　在旅部的院内，几个治安军第一旅的团营长都站在台阶前，翘首等待着何学章的到来。

　　最近一段时间，旅长身体不好，连旅部都不来，每天就是在家养伤，这一下让大家没了主心骨，做什么事都觉得没意思。

　　虽然何学章贪财好色嗜杀，但是他对手下人还是不错的，所以那些治安军都军官很听他的。

　　“旅长好！”

　　车门一开，何学章和郑啸刚一从车门内走出来，对面排成两排的治安军军官都举手行礼，大皮靴踢得咔咔响。

　　何学章朝人们点点头，示意他们差不多就行了，要是平常他非常享受这种感觉的，但是现在，实在没心情啊。

　　在郑啸的陪同下，何学章迈步朝旅部大厅内走去，他身后那些团营长都小声议论着，“你们看，旅长身边的大个子是谁啊？”

　　“”不认识，但是这家伙长的好凶啊，这样的人怎么能当副官呢？

　　“旅长的喜好谁能摸得清，我看还是多看少说的话。”

　　“是啊是啊，也许旅长最近口味变了，你们都明白的，哈哈哈哈。”

　　……

　　各种各样的流言蜚语在他们身后逐步形成，然后就是添油加醋的挑拨一下，希望能能够真的打起来。

　　对于这些流言蜚语，郑啸干脆当没听到，因为这些东西对他狗屁影响都没有，反正他又不是真的副官，只是临时客串了一下。

　　旅部内，空空荡荡的，在最里面是一场桌子，后面放着一把椅子，而下手位置的两侧，则摆放着两排椅子，紧挨着的则是一个小巧玲珑的茶几。

　　上面的位置自然是何学章自己来做的，剩下的这些则是那些团营长做的，做的时候按照职务高低顺序开始。

　　这样的安排方法，颇有几分当初山寨排座次的特点，一看就能得知，何学章管理这些人的水平依然停留在山寨王的水平上，想要让他们成为合格的军人，需要好一番摸磨练呢。

　　进了大厅，何学章看看那把往常自己做坐的位置，他犹豫着不敢走上去，郑啸心中奇怪，询问之后得知他是犹豫如果他坐在了那个位置，自己应该在什么地方呢？

　　让这个人形暴龙站着，而自己坐着，何学章觉得自己接下来肯定会遭遇到令人想要死都不想去尝试的惩罚。

　　郑啸看出了他的心思，因此在他肩头轻轻拍了一下，然后自己走到他的位置旁边站好，“别着急，旅长你该处理公事了。”

　　何学章哪有心思处理文件啊，他假装忙碌的处理了几分急件，然后摇了摇头，问道，“日本人那批机械到哪了，有新的消息没有。”

　　一名军官急忙开了口，“报告旅长，我们得到了最新的消息，说日本人的那批机械被人半路劫了。”

　　被劫了？！

　　这个消息让所有人都有点懵了，日本人严密押运的这次东西居然丢了。

　　这些人中最受这个消息影响的是郑啸，他这次带人找何学章，就是为了能够在机械被运到车站的能够找到机会混进去。

　　“这件事到底是谁干的？”郑啸心中十分疑惑，因为这也太离奇了。

　　这批机械都是工厂内用的，按说除了自己和血色军刀之外，其他人应该没兴趣啊。

　　那些机器设备除了用来生产，其他的也没有什么用出了，否则的话就是一堆破铁盒子。

　　所以郑啸现在最需要弄清楚的就是——，劫走这些机械的人到底是因为啥而去的。

　　当然，郑啸还要详细询问一下跟着押车的治安军，就是关于那些劫车的人长什么样子，身材多高，有什么特征，有了这些点点滴滴的细节，那么下次再遇到我一定能把他们认出来的。

　　终于他从那些治安军士兵嘴里，得到了整个抢劫过程的大概过程，但是结果却让他更加困惑了。

　　那些抢劫列车的人身上穿的衣服，手中使用的武器，作战时候的表现，怎么看怎么像是特战队的人，郑啸从幸存的治安军士兵提供的消息中就可以轻易判定。

　　但是这又是哪股特战旅的战友呢，为什么之前就从来没有听说过呢？

　　郑啸对这伙劫车的家伙产生了兴趣，决定有时间去会会他们。


第351章 厨子也彪悍（二）

　　最近王白很烦，而且是特别烦！

　　王白，字太白，关东山四大天王之一，号称顶破天的东天王，手下数千号弟兄，雄踞关东山东部馒头山，是方圆数百里的霸主。

　　身为关东山四大天王的东天王，他也算是东三省赫赫有名的大人物了，不说是一手遮天，也算是显赫一方了。

　　往常，只要一提起馒头山东天王，谁不给几分面子啊，就算是当初的东北军和现在的日本关东军都没有敢来围剿过自己。

　　也难怪他这么厉害，因为东天王王白手下光弟兄就有三千多，长短枪一千多支，机枪三十多挺，还有十来门迫击炮和掷弹筒，总的说起来实力还是不弱的土匪绺子。

　　在关东山东部，几乎三分之一的地面都是他东天王的地盘，能跟他相抗衡的，只有四天王中的其他三个天王，而他还稳压其他三人一头。

　　可是，就在不久前，往日嚣张跋扈的馒头山弟兄们遭遇到了有史以来的最大败绩，让人打的抱头鼠窜，损失惨重。

　　短短一周之间，馒头山的人数锐减，从三千多减少到了一千多，几乎少了将近三分之一。

　　这么大的变故，就是东天王王白都始料不及，一时间有点发懵。

　　从逃回来的那帮弟兄们嘴中，他得知了具体的情况之后，差点把鼻子给气歪了，因为事情的经过太气人了。

　　他手下的精兵悍将居然是被一帮厨子给打败的！

　　这也太离谱了吧？当听到这个消息的时候，所有人的脑海中都冒出了这个念头，但是随即就被自己给否定，“怎么可能呢，一帮颠大勺的哪来那么大的本事，把馒头山的精锐都给打了个落花流水。”

　　可惜，他们很快就笑不出来了，因为还有弟兄不断逃回山来，听他们说也是那帮厨子干的。

　　这下子，馒头山轰动了，大家齐聚一堂，开始研究这件事情。

　　按说，厨子做饭那是没得说，但是上阵打仗则有点太离谱了吧，难道他们是假的厨子，只是用这个身份作伪装，好来迷惑敌人。

　　不过，接下来的情形彻底击碎了他们的幻想，因为一群拎着马勺和菜刀的厨子真的出现在了山寨门外，堵着门口朝里面大骂，让东天王王白赶紧出去投降。

　　看着那些挥舞菜刀马勺狂骂的胖子，王白忽然觉得脑袋有点发晕，这世道实在是太乱了，一帮厨子居然也上战场，而且拿着做饭的各式家什，堵着馒头山的寨门骂的那叫一个凶。

　　你说这叫什么事，什么时候厨子也能打仗了。

　　东天王气呼呼的坐在聚义大厅内，身边是馒头山各家当家的，大家都大眼瞪小眼的互相看着，但却没有人开口。

　　这次东天王把大家聚集起来，目的是为了商量一下对付山寨门外的那伙厨子，看大家有什么办法。

　　但是，类似的会议已经开了三次了，愣是没有一点结果。

　　原因嘛，大家都知道，那就是打不过人家。

　　本来以为自己手里的家伙算是不错了，但是跟人家那伙厨子一比，简直就是一堆破烂，根本不是一个档次的。

　　那伙厨子人手一支精简版AK47，外加两支盒子炮，子弹更是充足的要命，另外还有大批的捷克式机枪和马克沁重机枪。

　　山寨有十来门迫击炮，当初以为应该算是不错的了，但是现在却发现跟人家不是一个档次的。

　　自己手中的迫击炮顶多50口径，但是人家手中的迫击炮却是150口径的，数量上更是令人发指的上百门。

　　上百门150口径的迫击炮，那是什么样的阵势，一旦发射起来，绝对是让土匪们心胆欲裂的感觉。

　　当初第一次攻山的时候，只是三十门150迫击炮同时一轮齐射，第一道山门就轰然倒塌，守在那里的一百多土匪一个没跑出来，全都跟那道坚固高大的山门一起被埋葬了。

　　而且，这帮厨子不止有迫击炮，他们竟然还有榴弹发射器以及火箭筒，此外手榴弹都是成车拉的，丢过来天空上跟过蝗虫似得，那才叫一个吓人。

　　既然拼火力拼不过了，干脆就放进了肉搏吧，这个想法不能算错，避开对方的长处，攻击对方的短处，这才叫聪明人。

　　既然对方是厨子，那么想必他们的格斗应该不会太强，到时候用刀子干掉他们。

　　可是，当初出这个主意的家伙如今已经被丢到后山喂猪去了，因为这个主意让山寨丢了第二道山门。

　　这帮厨子实在是太生猛了，他们一手拎着菜刀，一只手拎着木锅盖或者大勺，这活脱脱是现代版的刀盾手嘛。

　　那些举着刀子的土匪们就倒了霉，对方的木锅盖和大马勺挥舞的密不透风，而那把钢口很好的菜刀更是犀利无比，最要命的是这帮厨子体力贼好，动作也十分灵敏，土匪们根本就跟不上他们的节奏。

　　结果，五分钟不到，第二道山门就丢了，土匪们只能退到了第三道山门据守，这也是山寨最后一道山门了。

　　其实也不怪他们，现在青塘寨人数激增，吃饭的嘴就多了自然厨房的任务也就重了，这帮厨子每天在厨房颠勺都要上万次，臂力想不好都不成啊，另外他们要同时看着好几个菜，手脚不麻利，菜包准糊了，因此练出了他们过人的格斗身手。

　　就这样，馒头山的弟兄们被一帮子厨子堵在了山门后，甭提多憋屈了，但是又没有办法，只能眼睁睁看着那帮厨子每天拎着菜刀和大马勺，站在山门前叫阵。

　　山门口，一帮土匪缩着脖子，连枪都不敢开一下，唯恐打伤了那个厨子。

　　上次有一个土匪不忿开枪，打伤了一个叫阵的厨子，结果捅了马蜂窝，对面一个叫许麻子的家伙带人用迫击炮轰了他们三天三夜，让土匪们后悔的肠子都青了。

　　这货满肚子坏水，他除了开始猛轰了一阵外，剩下的时候都是抽冷子放两炮，然后就停了，过段时间再来两下。

　　他们是放完停了，但是土匪们就惨了，他们刚睡下，当当两声就得赶紧起来，唯恐对方趁机攻山，就这样一晚上起来了不下几十次，一个个嗷的眼睛通红跟兔爷似得。

　　从那后，厨子在山门外叫阵，土匪们谁也不敢开枪了。

　　一帮悍匪居然被一帮厨子堵着门叫阵，这也算是关东山绿林史上一大趣谈了吧。


第352章 厨子也彪悍（三）

　　“兄弟们，你们倒是说话啊。”

　　一个半小时的沉默之后，东天王王白实在是忍不下去了，他终于还是开了口，随着他这一开口，其他人全都仿佛活了过来，原本看书的放下书本，打坐的收起佛珠，品茶的盖上茶盏，绣花的别上银针，就连打盹的两个老家伙也睁开了惺忪的睡眼，看着自己大当家的。

　　被大家看得有点发毛，东天王不由得缩了缩脖子，然后清清嗓子说道，“兄弟们，你们有什么好主意没有？”

　　“没有！”所有人动作出奇的一致，一起摇动脑袋，表明了自己的态度。

　　说实话，对于这帮厨子，大家也不是一点办法都没有，大家忌惮的主要是他们背后的人，是那个横扫关东山的神秘实力。

　　郑啸和青塘寨基地如今早就是进入了各个势力的视线之中，何况岳瞎子带人已经荡平了关东山西部和北部的所有山寨，将那里完全纳入了自己的掌控之中。

　　要知道，关东山西部和北部面积广大，历来是势力林立，多如牛毛，因此那里关系复杂，就连四大天王屡次插手都是铩羽而归。

　　特别是日本人来了之后，那里更是乱的可以，众多的土匪势力分成了好几派，彼此之间既有竞争还有勾结，当真是乱的不得了。

　　就这样一个混乱的地域，青塘寨基地居然只用了这么短的时间就荡平了所有势力，形成了一个统一的控制区，其实力之强可见一斑了。

　　四大天王也不是没想过趁青塘寨行动的时候趁机插一脚，但是他们没想到派去的队伍被人家一扫而出，根本连毛都没捞到一根。

　　据说，要不是人家看不上他们，他们想要全须全尾的回来，都是痴心妄想。

　　从那之后，四大天王都知道了，这个青塘寨基地得罪不起，今后还是不要再插手关东山北部和西部的事情了。

　　让他们没想到的是，青塘寨吞并了关东山北部和西部之后，居然转脸就惦记上了他们的地盘，开始把手伸向了他们控制的关东山中部，开始清扫那些依附于他们的势力。

　　一时间，关东山中部的各股势力人心惶惶，想什么的都有，而这时候，麒麟岭的四十大盗公然宣布归顺青塘寨基地，并且跟三十个中小势力合并成立龙牙抗日军团麒麟岭独立纵队，从而在关东山中部掀起轩然大波。

　　要知道，四十大盗虽然性格孤僻，但都是铁骨铮铮的真汉子，在关东山绿林道上名声很响亮，没想到他们竟然联合好几十个势力归顺了青塘寨。

　　“这个青塘寨，到底是什么来头呢？”一时间，人们心中都浮起这个念头。

　　就在不久前，关东山西部最大的势力四平寨宣布并入青塘寨，成立龙牙抗日军团四平寨独立纵队，也是第一个宣布归顺青塘寨的大势力。

　　随即，关东山西部的几个五大势力其余四个也纷纷宣告归顺青塘寨，后来都被并入了四平寨独立纵队，使得这支队伍成为了雄霸整个关东山西部的庞大势力，隐隐跟四大天王这种老牌的势力有了抗衡的意思。

　　这么看来，除了由一部分东北军官兵组成的关东山抗日义勇军占据的关东山南部外，剩下也只有四大天王还能跟对方抗衡一下。

　　不过，四大天王也是有苦难言。

　　对手现在显露出来的实力就已经这么强悍，那么暗中隐藏的实力如何，可想而知了，就算是东天王王白这样狂傲的人也心中忐忑不以了。

　　正因为如此，当这帮打着龙牙抗日军团厨师独立纵队旗号的厨师步步紧逼的时候，王白选择了退让，尽量跟对方发生特别激烈的冲突。

　　但是，到了现在，已经是没法退了，要是再退，之后身后那后山的悬崖可以去跳了。

　　王白开了口，但是下面却没有人说话，大家全都眨巴着眼睛，等着自己老大说话。

　　王白看到了大家的表情，不由得暗自一声叹息：看来大家都被这帮厨子给闹怕了。

　　也难怪，谁要是一晚上被吓醒几十次，红着眼睛抱着枪蹲到天亮，也都会心有余悸的。

　　“老大，老大，我有个想法！”就在王白张开嘴想要说什么的时候，忽然角落中一声声音响了起来，听上去虽然有点突兀，但是却吸引住了所有人的注意力。

　　大家扭头看去，发现是一个身材矮小的矬子，这时候缩在角落中，正小心翼翼的抬起头来看着大家。

　　人们一看，都泄了气，这个家伙在山寨中向来是以胆小怕事而闻名，脑子里更是蠢的一脑袋浆糊，指望他能想出一个好主意来，那还不如指望天上掉下个神仙来解围现实点。

　　王白也是一皱眉，他同样不认为这个家伙能够想出什么好主意来，但是现在大家都没有办法，那么就死马当活马医，看看他有什么提议。

　　因此，他朝矬子摆了摆手，说道，“矬子刘，你有什么想法呢？”

　　矬子刘姓刘，名叫刘明远，是奉天辽阳人，家境贫寒，而他又身材矮小，所以被当地人戏称为矬子刘，后来父母死后，他无处可去，就上山当了土匪。

　　矬子刘虽然人长的不咋的，但是他写得一手好字，还擅长金石篆刻，所以被东天王王白流留了下来，当了山上的帐房先生。

　　此人胆小如鼠，性格懦弱，在这山上几乎没有人看的起他，所以一直以来他总是缩手缩脚的躲在角落中，连个座位都没有。

　　要知道，那时候的账房先生算是知识分子了，山寨上最缺少的就是这种人才，所以遇到一个都当成宝贝一样看待，矬子刘这样境遇的还真不多见。

　　“大当家，各位当家，我觉得吧，咱们应该，应该，应该——”矬子刘低着头，手中抓着自己的衣角，声音小的几乎只有他自己能听到了，还吞吞吐吐的，让人们听了都有点着急了。

　　一个当家的啪的一拍桌子，一声喊，“矬子刘，你倒是大声说啊，这么娘娘们们的，真不痛快。”

　　另一个当家也喝道，“是啊，有什么就说什么，这么吞吞吐吐的，想把人急死啊。”

　　矬子刘被那一声拍桌子的声音吓得身体一哆嗦，差点把自己的衣服撕下一条来，他急忙摆着手，嗫嚅着解释道，“我，我不是，不是不是不是——”结果不是了半天也没说清楚。

　　王白也没兴趣了，他觉得想来矬子刘也想不出什么好的办法来，因此他随意的挥挥手，说了句，“算了，你也说不出什么有用的话来，大家散了吧，下午再继续。”说完站起身朝大厅后门走去。

　　大家一边议论着，一边站起身朝大厅外走去，矬子刘这直接被无视了，一个人孤零零站在那里。

　　见大家都要走出大厅了，矬子刘也不知道哪里来的一股勇气，他噌的站起身，朝着人们一声大喊，“我觉得，咱们可以——投降！”

　　噌——，人们都停了下来，就连已经走到大厅后门处的东天王王白也站住了，然后缓缓转过身来，盯着矬子刘。

　　一时间，无数道寒芒闪烁的目光从四面八方射来，让站在角落中的矬子刘都觉得全身发凉，下意识的瑟瑟发抖着。

　　但是，他硬是咬住牙，坚持着没让自己坐在地上，而是弯着腰攥着拳头在那里坚持着。

　　片刻的沉默之后，人群就嗡的一下炸了锅。

　　“奶奶个熊，这小子是不是活腻了。”

　　“投降？投你奶奶个纂。”

　　“这小子是不是敌人的卧底，竟然敢这么说。”

　　“狗日的，赶紧拖出去毙了。”

　　……

　　一时间，群情激奋，大家吵嚷着，恨不得立刻就把矬子刘扒皮抽筋才好。

　　东天王王白眉头一皱，然后他一声断喝，“好了，都给我闭嘴。”

　　人群刷的安静了下来，人们扭头看着面沉似水的东天王，等待他下面的话，在大家看来，这个吃里爬外的软骨头，这次闹不好要被扒皮抽骨点天灯了。

　　东天王向来最痛恨的就是吃里爬外的货，凡是被他知道谁是这样的人，绝对不会放过，枪毙都是轻的，扒皮抽骨点天灯那是经常的事。

　　这个矬子刘也是山寨的老人了，难道连这点规矩都不知道，居然敢当这么多人说什么投降的话，这不是活腻了吗？

　　就在大家都有点惴惴不安，等候东天王大发雷霆的时候，没想到王白居然没有发火。

　　虽然他脸色一片铁青，但是他竟然能够平静的朝矬子刘右手一指，沉声道，“说说理由，要是说的没道理，那么，哼哼！”下面的话，不用他说，大家也都明白了。

　　矬子刘身体猛地一颤，随即他竟然仰起了头来，迎着王白的目光看了过去，“大当家，我这都是为了山寨好啊。”

　　到了现在这种时候，他知道自己已经没了退路，如果不说出一点道理来，那么明年的今天，或许就会成为自己的忌日。

　　人一旦被逼到了绝境之下，往往能爆发出惊人的潜力和勇气，做出平常绝对不敢去做的事情来，现在的矬子刘就是这样，他反正已经没了退路，所以干脆把心一横，有什么就说什么了。

　　“大当家，我觉得事情是这样的……”


第353章 满汉全席（一）

　　“四大天王的归顺和覆灭，是关东山绿林史上一件十分轰动的事件，这件事情的开始没有任何征兆，结束的也十分离奇。

　　除了北天王何冲带着一部分心腹弃山而逃，投奔了辽阳城内的日本人外，剩下的三个天王全都归顺了青塘寨基地。

　　但是，为什么青塘寨要在那个时候展开清剿？而那只厨子部队到底是什么身份，是不是真正的厨子？为什么东天王会听从了当时只是小人物的矬子刘的提议而投降，矬子刘为什么有那么大的勇气敢跟东天王当面争辩？为什么那次事件之后矬子刘仿佛变了个人似得？为什么……

　　一个个谜团，都没有答案，也给后人留下了更多的传说以及值得研究的东西。

　　这一切都似乎是历史上一端十分离奇的传说，甚至有一些研究者认为这些不过是人们虚构出来的故事，都是不存在的。

　　是真是假，后人没有亲眼看到，也没有亲身经历，所以，谁也不敢说有，还是没有，到底存没存在过？”

　　上面的那段话，是后来一个著名的历史学家在《关东山异闻研究史稿》中的一段内容，他大半生都致力于研究关东山地区的历史，特别是对那段诡异的传说特别感兴趣。

　　郑啸，特战部队，青塘寨基地，四大天王，龙牙抗日军团……，一个个或熟悉或陌生的名字，在关东山地区人们之间流传着，甚至有一座山就被人们命名为青塘寨，那里据说还发现了一些曾经的龙牙军团遗迹，不过后来被考证得出的结论认为都是人们虚构的。

　　因此，那段历史至今成谜。

　　大厅内的会议一直开到张灯，这段时间内大厅内争论十分激烈，似乎双方之间的分歧比较大。

　　站在大厅外的土匪们都翘首以待，他们不知道里面在商议什么，但是他们都有一种直觉，那就是这里面的商议会关系到山寨的未来，更会关系到自己的切身利益。

　　当土匪这么多年了，一直以来都因为东天王的名声，这些土匪们日子过得十分滋润，到其他山寨办事的时候，哪个敢有一点不恭敬的样子？

　　长此以往，这些土匪都有点不知道自己姓什么了，觉得自己从山寨中出来，走到哪都是不得了的，哪怕仅仅是一个看门的也高人一等。

　　谁也想不到，馒头山还有被一群厨子堵着门口叫战的时候，而且自己这边还不敢应声，更不用说是迎战了。

　　前段时间，馒头山的人被这帮厨子打得落花流水的消息传到山寨的时候，所有人都炸了，一个个叫嚣着要去教训教训那帮厨子。

　　反了天了，一帮厨子就敢跟馒头山叫板，还真不拿东天王当盘菜了，人们不断叫嚣着，大有立刻去干掉他们的意思。

　　但是，接下来的事情让所有人的下巴差点掉到地上，因为这帮厨子居然堵上门来了，那架势似乎东天王不投降，就甭想安生。

　　欺人太甚，实在欺人太甚！堵着人家门口叫骂，还让人家有什么脸面在关东山绿林界混下去啊？

　　于是，很多人踊跃参战，想要给对方个教训。可惜不但没有教训了对方，反而是被人家打的抱头鼠窜，狼狈逃回了山寨，关起门来不敢出去了。

　　那帮厨子实在是太凶悍了，一手拎着精简版AK47自动步枪，一手拎着菜刀，背后还背着一个大锅盖，远了射击，近了菜刀砍，一个个动作飞快，让土匪们根本就抵挡不住。

　　前几天，经常能看到这样的场景：几个厨子拎着菜刀，撵得几十个土匪狼奔猪突，甭提多狼狈了。

　　后来，寨门关上就再没打开过，谁也不出去自讨没趣了，就这样被人家堵着门口，开始了僵持之战。

　　入夜，屋内都掌上了灯，似乎争论终于小了一些。

　　东天王王白坐在最上面的椅子上，注视着下面的众人，他的目光中充斥着复杂的神情，嘴唇抿的紧紧的，似乎在思考着什么。

　　在他面前的空地上，矬子刘站在那里，眼皮耷拉着，好像睡着了一般，但是那急剧起伏的胸脯似乎说明他十分清醒。

　　下面的众人也都闭上了嘴，不过看得出有几个人脸上还带着怒气，不时的用眼睛斜一下矬子刘。

　　人们都不知道这个矬子刘到底吃了什么，今天居然这么大的勇气，当着这么多人的面说出这样的话来，实在是太胆大包天了。

　　“难道他是敌人潜伏在山寨中的卧底。”有的人脑海中浮现了这样的场景。

　　不过，随即这个念头就被抹去了，因为矬子刘上山已经有十多年了，那时候什么青塘寨还没有呢，更没有什么龙牙抗日军团。

　　许麻子占据青塘寨，也就是七八年前的时候，原来的青塘寨只是一个小的不能再小的小山寨，七八个人，连一把枪都没有。

　　大厅内的气氛格外凝重，人们都等待着东天王的决定。馒头山上，东天王可以说是一言九鼎，他的决定，手下人都会不打折扣的去执行的。

　　许久，东天王王白睁开了双眸，他扫了眼下面的矬子刘，又看了看那些眼巴巴盯着他的弟兄，长出了一口气，“兄弟们。”

　　刷——，大家把目光都落在他的身上。

　　王白的神色有些复杂，他轻轻一声长叹，然后开了口：

　　“我决定了，馒头山……”


第354章 满汉全席（二）

　　当东天王王白走出聚义大厅的时候，他的神情似乎看上去不错，原本铁青的脸上挂上了喜悦的笑容，在他身后跟着一群神情轻松的当家的，一个个大声交谈着，不时会爆发出一阵大笑来。

　　人群中，一个身材矮小的小矬子被人们簇拥着，仿佛是这群人中的焦点一般，不是的有人跟他交谈几句，神情看上去那么谦恭。

　　谁也不知道矬子刘跟王白他们说了什么，但是人们知道的是，从大厅内走出来之后，王白就宣布馒头山从这一刻开始，向门外的厨子部队投降，并且邀请对方派人来接收。

　　这个消息一出，很多人都傻了，主要是消息太震撼，让那些土匪都有点不相信自己的耳朵了。

　　大当家，号称东天王的王白，还有他手下那群桀骜不驯的当家的，居然真的决定投降了，下面的人们怎么听怎么觉得不可能，甚至觉得这是有人在造谣恶意中伤大当家。

　　但是，这的确是真事，大当家当着所有人面，正式宣布馒头山投降，投降了那群厨子。

　　很多人还都是稀里糊涂的，就跟着人们一起跟着大当家一起开始了投降的准备。

　　人们喧闹着，一边忙碌着，看样子是打算好好做一次准备。

　　在山寨中为了投降而忙成一团的时候，山门外，厨子的营地中，同样发生着一件令人惊叹不以的事情。

　　“什么，你们竟然说是这样的——？”

　　一个声音大声叫喊着，嗓门粗鲁而沙哑，让人听了就不舒服。

　　在他面前，站着两个厨子，正在目不转睛的看着他，似乎一脸的不解。

　　这两个人都是他手下新收的厨师，据他们自己说，先人曾经是清朝的御膳房总管，身份十分显赫。

　　他们带来了传说中的蒸熊掌和蒸羊羔等满汉全席的做法，虽然没法验证，但是他们那副激动不已的架势，却让人们不得有几分相信了。

　　蒸熊掌，中国古代名菜，满汉全席之一。

　　据说蒸熊掌是宫延流传已久的珍品佳肴。“掌”是指东北特产黑熊之掌。熊有冬眠的习惯，冬眠时以舔掌为生，掌中津液胶脂渗润于掌心，是熊掌营养丰富的原因之一，而其前右掌因为经常舔，故特别肥腴，有“左亚右玉”之称。

　　熊掌虽为上美佳品，但如加工方法不当，会令人难以下咽，若想食其美味，颇需在制作上下一番功夫。一般说来传统吃法多是配上其它土特产品烹饪而成，而且烹饪方法独特，需经过三次水煮，三次汤炖，然后用放入调料的汤煨，最后色勾芡上盘。

　　在诸多吃法中，最具风味的是红扒熊掌、八宝熊掌、兰花熊掌和“掌上明珠”，其中以“掌上明珠”为最，以鱼元、火腿片、油菜心配熊掌，形整不散，色白如玉，入口如羹似腐，鲜嫩清淡，不愧为珍品佳肴。

　　熊掌其营养丰富为山珍之首。其性味甘、咸、温，具补气养血、祛风除湿、健脾胃、续筋骨之功效，加入补虚羸、益气血之母鸡，补虚劳、滋阴血之鸭肉，补肾虚之干贝及冬笋、火腿、海米等料。此汤菜具有补气养血、滋阴补肾之功效。适用于贫血、外伤手术后恢复期饮食调理及瘦弱者。健康人食之能强壮身体，防病延年。

　　正因为熊掌具有这么多的好处，所以很多人尤其是那些有钱的权贵格外喜欢吃熊掌，满汉全席中的蒸熊掌也就成了最有代表性的几种菜肴之一。

　　这两个新入伙的厨师，说自己带来了满汉全席中的蒸熊掌和蒸羊羔的做法菜谱，这让许麻子激动不已。

　　不过，许麻子这次留了个心眼，他怀疑这两个人手中拿着的有可能根本不是真正的满汉全席食谱，而只是一个山寨货。

　　说到山寨，中国人似乎最擅长的就是这本事，不但乐于山寨还精于山寨，山寨出来的东西有时候都能到了以假乱真的地步，不得不让人佩服。

　　不过中国人把心思都放在了山寨上，这似乎有点不务正业的嫌疑啊！


第355章 满汉全席（三）

　　翻回来继续说许麻子，这货虽然只是一个山寨中的土匪头子，但是他对于当厨师，尤其是顶级厨师那是情有独钟。

　　当初他还是青塘寨老大的时候，最喜欢干的事就是在厨房内抡着大马勺炒菜，而且炒出来的菜总是送给手下的弟兄们品评，指点其中的优点和不足。

　　正因为如此，青塘寨一直以来都很融洽，上下关系不错，到后来岳瞎子收服了青塘寨，许麻子也被派到厨房去当厨师了，这使他重新找到了当厨师的乐趣。

　　岳瞎子毕竟是现在过去的人，他手里掌握着各种各样的资料，其中光菜谱就有不下一百多本，几乎涵盖了世界所有菜系的所有种类，因此他随手丢给许麻子一两本，就够让他欣喜若狂好一阵子的。

　　丢给许麻子的两本菜谱里面，就有一本满汉全席，当初拿到这本菜谱的时候，许麻子幸福的哭了。

　　满汉全席，虽然只是满清时候才兴起的一套菜，但是这代表着当时厨师界的一个重要里程碑，也是后来很多厨师奋斗的目标。

　　许麻子一直想做出一桌真正无缺的满汉全席来，从而宣布自己不再是一个杂牌厨子，而是一个正牌的优秀厨子。

　　可是，当他按照那本菜谱进行试验的时候，这才发现所谓的满汉全席菜谱，根本就是后人臆造和加工过的，完全不是原汁原味的满汉全席了。

　　中国人的一大本事就是臆造和山寨，很多东西没了之后，他们总有能耐给你造出惟妙惟肖的仿造品了，当然这里的惟妙惟肖是用来骗骗外行人的，对于内行来说则狗屁不是，根本没迷惑性。

　　拿着山寨版的满汉全席菜谱，许麻子气冲冲的去找岳瞎子了，当面指责他用假货欺骗自己，并且告诉他，尤其其中代表性的蒸熊掌和蒸羊羔，完全不是那么回事，纯粹是在浪费熊的付出。

　　让人们惊奇的是，向来不敢在岳瞎子面前高声大气的许麻子竟然敢指着岳瞎子的鼻子大吼，说什么这是对未来一个厨艺大师的侮辱，要跟岳瞎子拔刀子决斗。

　　而岳瞎子，这个青塘寨的大魔王，居然只是摸了摸脑袋，一副很不好意思的样子，“哦，抱歉，早知道我就不在小摊买这盗版的了。”

　　最后的结果是，岳瞎子又拿出了一本《特级厨师速成教材》和一本《西餐是怎样炼成的》作为赔偿，这才算是平息了许麻子的怒火。

　　看来低估了一个厨子的怒火，也蛮可怕的。

　　虽然得到补偿，但是许麻子对于满汉全席的怨念更深了，特别是对于蒸熊掌这道满汉全席的招牌菜，那更是满怀深深的遗憾，连晚上睡觉都没法踏实了。

　　其实，不管是任何职业，一旦全身心的投入进去，都是一种乐趣，一种无与伦比的快乐感觉。

　　有人说厨师又苦又累又脏，忙活半天弄一身臭汗和油烟味，最后的东西反而给别人吃了，这多憋屈啊。

　　但是事实上，看着别人把自己辛亏的成果一口吃光，还赞不绝口，那种感觉绝对是一种非常幸福的感觉。

　　反正许麻子每次做的菜要是都被人们吃光了，他肯定乐的嘴都合不上，甭提多高兴了。

　　但要是哪道菜不见下，他的脸色就会阴沉的可怕，一手拎着菜刀一手拎着马勺，在食堂里仿佛巡逻一般，一边磨着牙一边冷哼，那架势就是谁不卖劲直接拖到后厨剁吧剁吧包人肉包子。

　　虽然没看过水浒不知道什么十字坡孙二娘；也没看过人肉叉烧包不认识什么黄秋生；但是似乎许麻子很有开黑店的天赋，把卖人肉包子的做派练得炉火纯青。

　　所以，只要他拎着菜刀和大马勺在食堂内来回走上两趟，桌子上的东西顿时以几何速度减少，最后连菜汤都被人端起来倒嘴里了。

　　这么一来，青塘寨基地里人们体质大大提高，吃这么多好东西，想不好都不可能啊。

　　自那之后，许麻子和他的胖子炊事团，有了个响亮的外号，那就是“减肥杀手团。”

　　这次带兵出来打仗，原本没有许麻子的什么事，但是他听说在关东山东部的四大天王手中，有一本食谱，据说是当初著名的神厨刘善东留下的，里面记载了许多厨师界的名菜，还有神厨一生的心得。

　　对于一个厨师来说，这本食谱可以说是价值连城的东西，有了它，厨艺绝对会一日千里，想不厉害都难。

　　无意中听到了这个传说，许麻子顿时心动了，他召集他手下那帮子胖子厨师们开了个会，结果大家一致同意去抢这本食谱。

　　但是，历来没听说过厨师出征的，所以刚开始岳瞎子不同意，让他们在家好好做饭，自己派人把这本食谱抢过来，顺手再把四大天王给灭了。

　　现在的青塘寨基地，光部队就有八千多人了，而且都是清一色的自动武器，轻重火力都十分强悍，再加上战斗力颇为凶悍的部队，想要清扫关东山已经没问题了。

　　虽然那些土匪们身手不错，但他们毕竟是乌合之众，没有纪律性，所以绝对不是龙牙军团的对手。

　　至于地形上，龙牙军团一点不输于对方，因为郑啸和岳瞎子手下光是原来的土匪就有一大票，这些人也都是关东山土生土长的，更熟悉土匪们最喜欢使用的应对方式，因此可以轻易的抓到对方的踪迹。

　　曾经有一支土匪势力，自认为可以跟龙牙军团大打游击战，但是当他们信心满满的转移到一个秘密隐藏点的时候，发现等待他们的是严阵以待的龙牙军团战士，带队的则是凶名显赫的血狐老大。

　　因为对抗龙牙军团，那支土匪势力被血狐全部杀死，也大大震慑了其他的土匪势力，让他们熄了对抗之心。

　　对抗的，一个不留；投降的，则宽大处理。这些土匪们可不是什么有理想有道德有信念有目标的四有新人，他们只是一群混吃等死的土匪，所以很多人一看形势不好，干脆纷纷投降了龙牙军团，没准还能混到更好呢。

　　就这样，后来的剿匪十分顺利，关东山中部和东北部大多数土匪势力几乎可以说是兵不血刃就收降了，然后被带到了指定地点进行集训。

　　有岳瞎子这个“地狱魔王”在，那些土匪们保证会被操练的外焦里嫩，服服帖帖的，从此后成为龙牙军团的死忠一般。

　　跟他比起来，那些什么传销啦直销啦，所采用的方法及效果，根本不是一个档次的，拍马都追不上的。

　　所以，岳瞎子认为，就是一本食谱，那还不简单，自己一句话，就能让人给拿回来的，何必劳烦许大厨师长亲自出马呢。

　　当然还有一点，岳瞎子没有明说，那就是这些厨师们都去打仗了，谁来做饭啊，难道大家每天都抱着干粮就着凉水啃不成？那样的日子想一想都让他不寒而栗。

　　吃，岳瞎子就好这口了，没好吃的日子绝对是让他无比煎熬的。

　　不过，那帮厨子貌似一点都不领情，他们吵嚷着，发誓说非要亲自把食谱拿到不可，甚至为此他们还拎着菜刀和大马勺举行了一场声势浩大的罢工，让青塘寨的人们吃了三天馒头咸菜。

　　岳瞎子实在受不了了，最后只得同意了许麻子的要求。

　　就这样，青塘寨第一支也是唯一一支厨子独立大队终于成立了！


第356章 一本食谱引发的血案（一）

　　许麻子的厨师兵团终于成立了，但是他们的团旗该如何设计，则成了一大难。

　　原本设计人员给他们设计了好几个徽标，结果都被许麻子给否决了，原因就是觉得不霸气，显示不出他们厨师兵团的特色来。

　　到了后来，许麻子干脆告诉基地，他们厨师兵团的团旗自己设计，到时候报备就行了。

　　一上午，徽章就设计出来了，当这套徽章图案送到岳瞎子面前的时候，他盯着那简单的图案呆呆出神了半晌，然后挥手让其他人出去了。

　　当门关闭的那一霎那，办公室内爆起了声嘶力竭的狂笑声，听上去就好象中了五百万大奖一般。

　　负责的警卫战士在外面嘀咕了半天，他们不知道政委看到了什么，居然能够笑这么长时间，从中午一直笑到下午三点半，这过程中连午饭都没吃。

　　三个半小时，岳瞎子终于笑够了，他打电话让报备处的人过来，说厨师军团的设计稿到了，让报备处拿去登记一下。

　　当报备处的处长看到那设计的徽章之后，就觉得眼前发黑，差点一头摔倒在地上。

　　终于摇晃着站稳了，报备处处长就觉得自己脸上的肌肉有了痉挛的前兆，似乎嘴角在不听控制的朝上挑起，而两颊和眼角的肌肉则不受控制的朝下垂来，这让他被吓了一跳，急忙伸手用力搓了搓自己的脸颊，“别啊，千万别啊。”

　　终于将自己的笑意打散在了萌芽状态，处长大人都不敢扭头去看那设计的徽章，而是抬起头看着岳瞎子，“政委，真的按照这副设计稿报备吗？”

　　这时候的岳瞎子已经恢复了一脸严肃的神情，似乎那三个半小时的狂笑让他足以控制住现在的面部肌肉了，他点了点头，“没错，就按照他们的设计稿去报备。”

　　“但，可是——”报备处长似乎有点犹豫，嘴巴大张着，老半天不知道说什么。

　　岳瞎子终于嘴角边露出了一抹诡异的笑容，然后说道，“这设计稿是人家自己设计的，你就别多话了，赶紧去完成这件事情吧。”

　　报备处长没有办法，只得抱着那份设计稿走出了办公室。

　　身后办公室的门刚一关上，震耳欲聋的狂笑声再次响了起来，震得房子都微微颤抖着。

　　“哈哈哈哈！”

　　终于不用忍着了，报备处长也笑了出来，而且笑声一点不比屋内岳瞎子的声音小。

　　后来，据沿途遇到的人们回忆，从政委办公室到报备处的一路上，报备处长的笑声就没停下过，甚至进了报备处之后，足有半个小时都能听到里面的笑声。

　　第二天，制作好的兵团棋就出现在了许麻子的面前。

　　这是一面红底的旗帜，上面是白色的徽标，一侧还有一行字：龙牙军团厨师兵团第一独立纵队。

　　许麻子仔细打量了半天，然后点着头笑了，似乎颇为满意，“嗯，不错不错，正是我们想要的。”

　　被许麻子这么喜欢的徽图案实在是有点个性。

　　徽章最下方是一把菜刀和一支马勺，交叉在了一起，而上面则是一个猪头，被放在了盘子中，最上面还被设计了一缕热气，看上去就仿佛是刚出锅的一般。

　　这徽标，不得不说，实在是太个性了，太有特点了。

　　就这样，一面面旗帜被分发到了厨师兵团的各个部队中，而厨师兵团也做好了出征的准备。

　　他们这次要进行一次远征，从关东山脉西部一直打到东部，横跨数百公里的路程。

　　如今的厨师兵团总兵力达到了一千五百人，这里面除了许麻子的直属厨师营外，剩下的部队是从其他部队抽调来的，都是经过了严格训练的正规战士。

　　因此，厨师兵团的战斗力一点不弱，甚至因为他们的特殊，配备的武器装备反而更好一点。

　　就比如说那种精简版的AK47自动步枪，性能不次于一般的AK47外，而体积却大大减小，只有一尺长，重量也只有普通枪型的五分之一。

　　这样的武器，配备给厨师兵团实在是再合适不过了，因为厨师们一般喜欢一手持着这种自动步枪射击，另一只手则拎着一把大号菜刀，冲上去打肉搏战。

　　就这样，厨师兵团正式成型，谁也想不到当时只是当作用来应付许麻子而临时组建的厨师兵团，会成为那么犀利的一支部队。

　　这支部队从创建，一共参加了一百四十一场战斗，其中大型战役就有二十一场，共击毙和俘虏敌人九千多名，在所有参战部队中也算是名列前茅的。

　　而厨师兵团自身，一共重建了四次，先后牺牲的总人数达到三千多人，负伤的不计其数。此外，还有九次差点因为全军覆没而被取消了番号，可以说那面造型搞笑的兵团旗，是用战士们的鲜血染红的。

　　这是一支英勇的部队，每个人在战场上都是凶悍无比，但是在战场下他们又是技艺超群的厨师，做得一手好菜。

　　如果你在战场或基地中上遇到笑眯眯的大胖子，而且带着一身的葱花味，那么一定不要轻视他，因为他极有可能是曾经用菜刀手刃过十几个鬼子的厨师兵团战士，甚至是某位厨师军团的指战员也没准。

　　在厨师兵团中，区别职务高低还有个简单的方法，那就是看厨艺，厨艺越好的，职务越高，比如后来成为一带厨艺大师的许麻子，就是厨师兵团的团长，亲手砍下过两百多鬼子脑袋的悍将。

　　在厨师兵团中，还有个不成文的规定，那就是既然在厨师兵团当兵，就必须要学会做饭做菜，哪怕是只会几道菜呢，也必须要做到味道纯正。

　　当然，你菜做得越好，自然提升也越快，这就是厨师兵团的规矩，如果不遵守，会被直接被踢出兵团。

　　就这样，厨师兵团东征结束后，青塘寨基地一下子多数来数百个厨子，原本厨师不够的问题一下子就被解决了，人们感动的热泪盈眶，见到许麻子就握住他的手连说谢谢，把他闹得丈二和尚摸不到头脑了。

　　许麻子一直到很久之后，才明白过来这些人说谢谢的原因。


第357章 一张食谱引发的血案（二）

　　关东山东部，一座土匪盘踞的山下，十几个小土匪抱着武器，依偎在石头后面打盹，他们身上的衣服都不太光鲜，而且面上还带着菜色，看上去就是长期营养不良造成的。

　　这座土匪山寨人本来就不多，领头的头当家人又是一个非常没本事的人，所以跟着他的人全都吃了不少苦头。

　　每次下山，人们都无精打采的，因为下来也没什么收获，还不如在山上找个地方睡一觉呢，饿了的话，可以撸一把树叶放嘴里嚼一嚼，也能保证人不会被饿死。

　　但是，这么下来，时间一长人们都自己这个当家的不免有了点怒气，虽然他也跟大家差不多，每天都是被饿的走路都摇摇晃晃的。

　　就这样，今天又轮到了下山的日子，但是谁也不想动，最后还是经过抽签决定了下山的人。

　　这些被抽上的人，一个个唉声叹气的，仿佛下山是什么多苦多累的差事。

　　不过，严格说起来，这还真是个苦差事，因为从山寨上走到山下，路程虽然不远，但也有大概三四里的路程，如果大家吃的饱饱的，这不算什么，但是现在人们肚子里根本没底，走这段路程那就有点难挨了。

　　气喘吁吁的走下山来，十几个小土匪抱着长锈的大刀和长枪，找了条山路就埋伏下了，等待着肥羊上钩。

　　不过，对于他们来说，太大的肥羊他们惹不起，人家的枪和人比他们还多，上去抢劫那简直是去送死；但是单身的行人又不值得抢一下，身上总共也没有多少东西，收获太小啊。

　　就这样，人们从早上埋伏在山路上，一直到太阳都朝西下坠了，也没有寻到一个合适的肥羊，这一天等于是又白过来了。

　　到了现在，人们饿的饥肠辘辘的，带来的两块土豆早就吃完了，再说拿点东西根本就不顶什么用，简直是把肚子里的馋虫给勾上来了。

　　抬起头来，一个小土匪看了看已经快落到西山顶上的太阳，然后垂头丧气的说道，“唉，时间不早了，要不咱们回去吧。”

　　“回去？老大能饶的了咱们？”另外的小土匪们都苦着脸，他们知道如果这么空着手回去，大当家肯定不会饶他们的。

　　虽然大当家的胆子也不大，但是他毕竟是大当家啊，一旦让他知道自己这些人吃着省出来的土豆下山来，却什么都没带回去，最少一顿揍是少不了的。

　　为了这次下山，山上啊最后的一点土豆都蒸了，让这十几个小土匪拿上，就是希望他们能够有所收获。

　　大家都低着头，蹲在石头后发呆着，谁也没想出什么好办法来。

　　有人提议不上山了，干脆人们一起跑路吧，但是又被否决了，因为大家离开这里，也没地方可去，在外面也得饿死。

　　好歹山上还有一些树叶能够吃，再说等过段时间山上自己种的一些土豆和地瓜就熟了，到时候日子会好过起来。

　　现在是最艰难的时期，只要捱过去了，一切都会好起来的。这群小土匪怀揣着美丽的希望，倒在石头后面睡着了。

　　不知道什么时候，忽然一个小土匪听到了脚步声，他顿时惊醒了，等睁开眼一看，发现现在天已经黑了，他急忙推了推身边的其他小土匪，“醒醒，醒醒，天黑啦，回山啦。”

　　小土匪们本来正睡的香呢，梦中见到了一大堆烧饼，高兴的不知道怎么做好了，结果刚一伸手，就被人把梦给吵醒了，顿时不满的嘟囔着，“干啥啊，不知道我要吃烧饼了啊，最少让我咬一口啊。”

　　揉着惺忪的眼睛从地上爬起来，小土匪们一个个睡眼惺忪，就要走出石头后面。

　　忽然，一个小土匪低声喊道，“快听，前面有脚步声，似乎来人了。”

　　其余的小土匪嗤了一声，笑道，“你是不是饿糊涂了吧，哪有人声。”但是他们也下意识的扭头听着，结果发现真的有脚步声。

　　这下子，大家都来精神了，虽然还没看到对方是谁，有多少人，但最少有点希望了啊。

　　一时间，石头后面乱成了一团，有伸手去抓镰刀绑成的长矛的，有抓起来铁镐掰成的长枪的，有的则抓起了生锈的菜刀，全都涌到了石头旁朝外面看着。

　　这时候，脚步声渐渐走近了，听上去似乎人不少，这下子小土匪们都泄了气了，因为这让他们实在是有点郁闷，对方这么多人，自己这边怎么抢劫对方呢。

　　凭自己这边十几个饿的走路都没力气的，还有手上这些让人生不出害怕的武器，想要抢劫超过三个人的队伍，成功的几率也就有一成左右。

　　曾经有一次，十几个小土匪拦住了三个人的一个队伍，然后要挥舞着武器让人家把东西放下，结果招来了一顿暴打。

　　虽然人家只有四个人，但是哥哥身高体壮，他们这小身板根本就不是对手，让人家打的落花流水，抱头鼠窜。

　　从那之后，他们制订了一个原则，那就是多余或等于四个人的队伍，一律不劫。

　　一个人的不劫，四个人以上的不劫，剩下的范围就有限了，这下子人们可选择的目标低了太多，一天也没碰到一个。

　　就在他们瞪着眼睛盯着来人的时候，山路上走来了三个人，从体型看似乎是三个胖子。

　　借着淡淡的月光可以看到，三个胖子都是剃了个光头，大脑瓜子映着天上的月光，显得微微泛光，而他们的身形也都胖的不得了，怎么看怎么觉得横着比竖着宽。

　　不过，他们的注意力立刻被三个人背的东西给吸引住了，都是一个半人高的背包，里面鼓鼓鼓囔囔的似乎装了不少东西。

　　一个小土匪吸了下鼻子，鼻翼扇动着，然后惊喜的喊了声，“是白面和大米，还有油和调料，哇，竟然还有肉的味道。”

　　或许是长期以来被饿的狠了，这些家伙的鼻子整天踅摸可以吃的东西，因此被锻炼的格外灵敏了，尤其是刚才的小土匪，那鼻子都快赶上狗鼻子了。

　　一听都是吃的，小土匪们眼珠子都红了，对于他们来说，没有什么比吃的更好了，为了这些吃的，对面就是几头老虎他们也要试一试去。

　　眼看三个胖子越走越近，马上就要走到距离，小土匪们攥紧了手中的刀枪，就要冲出去。


第358章 一本食谱引发的血案（三）

　　“闲言碎语不要讲，表一表好汉武二郎，浪里格朗，浪里格朗，他身高足有……，浪里格朗，浪里格朗。”

　　为首的那个胖子一边走着，一边唱着山东快书，不过他的嗓门实在是不咋的，因此让人觉得，格外难听，尤其是在这黑咕隆咚的大晚上，特别还是山路上，听上去则格外渗人。

　　几个小土匪都抱紧了胳膊，有的用手在胳膊上用力的搓了搓，感觉到自己胳膊上似乎起了一层鸡皮疙瘩。

　　奶奶的，这叫什么事啊，这位唱歌怎么这么难听，都说人家唱歌要钱，这位简直是唱歌要命的。

　　小土匪们纷纷腹诽着，但是现在也不是发牢骚的时候，因此他们拿着那些改造的刀枪，从石头后面冲了出来。

　　往山路上一站，一群人仗着胆子朝对面喊道，“对面的人听着，此山是——”

　　他们的话还没喊完，对面那个胖子嘴一咧笑了，然后嗷就一嗓子，“呔，此山是我开，此树是我栽，要打此路过，留下买路财，如果敢不给，一枪一个杀了不管埋。”

　　这家伙中气十足，这一嗓门喊得跟打了个炸雷似得，吓得那些小土匪身体都猛地一哆嗦。

　　稀里哗啦的，他们手中的刀枪都掉在了地上，而且双腿瑟瑟发抖着，连跑的力气都没了。

　　“怎么这么倒霉，遇到了一群同行，这下子咱们惨了。”一群小土匪你看我我看你，都看到了对方眼睛中的无奈，“倒霉也没这么倒的吧？”

　　大胖子原本只是看到同行一高兴随便喊了一嗓子，么想到对面的这群劫道的居然怂包到了如此地步，自己一嗓子就把他们给喊得缴械了，这也太没意思了吧。

　　撇着嘴，许麻子没好气的哼了声，“真他娘的没劲，这帮怂货还出来劫什么道啊，赶紧回去睡觉吧。”

　　一群小土匪这时候才醒悟过来，他们觉得脸上挂不住了，一个个吵吵着，在不远处外的山路上叫嚷，但是却没有人敢朝前一步。

　　原本躲在山石后还感觉不出什么，但是当他们站到了山路上，顿时感觉出了对方的高大和魁梧，那胖胖的身材戳在那里，就跟一堵墙查不多。

　　自己这小身板，恐怕禁不住人家一屁股的，小土匪们对着这三个大胖子，都下意识的咽了口唾沫。

　　许大胖子站在那里，等待着这帮小土匪冲上来呢，但是好一会儿对方也没有上前来，他有点不耐烦了，迈步朝那群小土匪走去，“小子们，你们不过来，我过去。”

　　见大胖子朝自己这边走过来了，小土匪们出现了一阵慌乱，他们下意识的伸手去抓武器，结果发现早就被自己丢在了地上，现抓都来不及了。

　　对面的大胖子，虽然没有拿武器，但是他身后背着的枪可不是摆设，必要的时候恐怕人家一枪一个就把自己这些人给解决了。

　　就算是不用枪，光人家那块头，还有那营养过盛的体型，让自己打的话都不一定打得到呢。

　　一群小土匪只得朝后退去，渐渐偏离了山路，被逼的退往了一块石山下。

　　大胖子似乎是故意的，他一步步紧逼，将小土匪们全都赶到了山石下，然后这才站定，在他身侧，两个胖子虽然比他小了一号，但也是体型壮硕，这时候站在左右两边，叉着腰不怀好意的盯着他们，似乎随时会扑上来的。

　　“他们不会是想要杀人灭口吧。”十几个小土匪缩在了石头下，瑟瑟发抖着，跟受了委屈的小媳妇面对恶婆婆一般，甭提多可怜了。

　　三个胖子站在那里，然后，叹了口气道，“看看你们，那还有一点抢劫的职业道德啊，简直是在给抢劫这个神圣的行当丢脸。”

　　“既然抢劫，那么就不是偷窃，所以要有抢劫的气势，要用自己的气势震住对方，让对方乖乖放下东西，不然的话，你还抢个屁啊，早被人家一顿暴打，丢到山沟中去了。”

　　大胖子似乎很有经验，竟然对这一群小土匪侃侃而谈了起来，讲的头头是道，小土匪们离得近的，脸上顿时被喷了一脸唾沫星子。

　　这位的嘴实在是太过分了，嘴唇厚，还包不严，牙齿都露了出来，特别是说话的时候，更是唾沫星子四溅，喷得到处都是。

　　站在最前面的小土匪只能忍着，忍受着那暴雨般倾泻而下的口水，要是他有把伞的话，早就支上了。

　　接下来，大胖子给小土匪们上了一课，内容就是关于如何抢劫的注意要领，他是这方面的行家里手，自然是讲的十分精彩，把那些小土匪都给听的呆住了。

　　在大胖子讲话的时候，两边的两个胖子一个字也没说，始终是叉着腰站在那里，仿佛是两尊门神一般。

　　终于，大胖子的课程讲完了，对面站立的小土匪也不用忍受唾沫暴雨的洗刷了。

　　喘了口气，大胖子，把手一挥，喝道，“刚才我讲的你们听明白了没。”

　　明白了！所有人都齐声喊道，这也是这次训练的成果，明显纪律性好了不少。

　　大胖子忽然似乎想起来什么，他朝那些土匪们伸出了手，然后勾了勾，嘿嘿笑着，“课不能白讲吧，是不是应该给点好处。”

　　好处？

　　人们愣住了，小土匪们连自己的肚子都填不饱呢，拿什么来给大胖子啊。

　　大胖子脸上的笑容不变，但是目光中却闪烁着狡黠地神色，“既然没钱，那么久拿东西来换吧。”

　　听说那东西来换，人们反而踏实了，因为他们知道自己身上除了虱子什么都没有，对方想要用自己的东西来换，自己肯定不吃亏。

　　但是，随即大胖子提出了自己的要求，他想要的竟然是一本菜谱，做菜的菜谱。

　　这东西大胖子已经找了好几天了，但是始终却没有一点发现，无奈之下，他只能发动起其他人一起寻找了。

　　根据线索，那件东西就是在这里出现的，后来就不知道到了哪里，所以他这才带了两个人到这里来寻找一下，看有没有什么发现。

　　一群小土匪惊魂稍定，见对方说用东西换，都以为对方看上自己身上的什么东西了呢，一个个顿时冲了上来，争先恐后的唯恐被人抢了先。

　　“这位当架的，这是我穿了三年的裤子，你看上面的补丁五颜六色，多好看啊。”

　　“看我的看我的，没了袖子的褂子，夏天穿就是凉块。”

　　“草帽，晒干的草帽，不但可以遮风挡雨，还可以用来泡茶喝，一举两得啊。”

　　人们吵嚷着，朝许麻子推销者自己的东西，原本的害怕已经跑的无影无踪了。

　　看着这帮家伙的样子，许麻子嘿嘿笑了，他好像看到了年轻时候的样子，因此乐呵呵的摆了摆手，“先别忙着拿东西，咱们先吃饭，先吃饭。”

　　这些人拿出来的东西，肯定不回是他想要的，所以他打算先来个放长线钓大鱼，好好借用这些人的力量。

　　这些人都是这一片的地头蛇，虽然本事不大，但贵在熟悉地形和情况，利用好了，绝对比自己亲自找速度要快得多。

　　从这些人的穿着打扮，还有他们那泛着菜色的脸色，可以看出来，这些人恐怕都很久没吃饱饭了，所以许麻子干脆用吃的来收买他们。

　　许麻子说干就干，解开背包，然后取出了一口行军锅，还有个炉子，然后就是各种食材了。

　　这货有卖弄的嗜好，明明背包中有现成的干粮，但是他却把自己随身携带的炊具拿出来了，看样子是打算给这帮家伙做顿饭吃。

　　行军锅虽然不大，但是却功能齐全，煎炒烹炸都能做，而那个炉子也是特制的，使用的是一种高能电子，足够他不停手的做出上千个菜来，而且他还有备用电池呢。

　　就这样，许麻子开始了做饭的过程。

　　在他处理食材的时候，那群小土匪早就围到了四周，一个个眼巴巴望着面前的东西，口水都快流下来了。

　　这里是东北，食材大都是取自当地的，所以许麻子干脆做了个省事的，东北乱炖，外加贴了一锅玉米面大饼子东北乱炖是东北菜的代表性菜，味道那是没得说，而许麻子的厨艺更是值得信任，所以还没熟呢，周围的小土匪们就已经流下来了口水，就差扑上去抢点吃了。

　　而另一边，蒸的玉米面大饼子也快熟了，一股浓郁的玉米面香味从锅内透出来，沁入了那些小土匪的心中，让他们仿佛是二十五只老鼠在肚子中，——百爪挠心。

　　半个小时之后，饭熟了，许麻子的一声吆喝，小土匪们立刻一拥而上，抓起大饼子来就朝嘴里塞去。

　　刚出锅的饼子，可以想象有多多烫了，但是那些家伙被烫吱哇乱叫，但却舍不得丢开饼子，而且还是朝嘴里塞着。

　　有的小土匪吃着吃着，眼泪都流下了，不要怪他们，实在是好多天没吃到这么好吃的粮食了。

　　最近一段时间，山寨中的食物有点短缺，每天人们只能领到两个土豆，除了这些外要是还不够，那就只能吃树叶了。

　　山上有一种树，叶子宽大，而且多汁，虽然吃上去有着一种淡淡的涩味，但好歹还能充充饥，不过吃多了那玩意，拉的屎都是绿色的。

　　能够吃上一顿这样的饱饭，可以说是多少人盼望了很长时间的了。

　　这一刻，小土匪们下定决心，就算是许麻子让他们去偷他们大当家床底下那袋子土豆去，他们也会毫不犹豫的去做的。


第359章 一本食谱引发的血案（四）

　　“吃饱了没？”

　　许麻子坐在火堆旁，面前的一块石头上摆满了各式菜肴，虽然都是些家常菜，但却做的色香味俱全，让那些小土匪都要发疯了。

　　这些小土匪什么时候吃过这么好吃的东西啊，他们一个个眼睛通红，连筷子都顾不得拿，直接就伸手去抓了。

　　在山上虽然不缺水，但是这些小土匪们可没有讲卫生的习惯，他们平常也就是吃饭前，将手在衣服上蹭一蹭，就算是干净了。

　　黑的跟鸡爪子似得那手举起来，然后朝着石头上的饭菜就伸了过去，十几个人简直风卷残云般，将那些东西吃下肚子去。

　　也就是片刻之间，石头上只剩下一些菜汤了，就这样有人还不准备浪费，抓起盘子来用舌头把上面的菜汤都舔了个干干净净。

　　一旁，许麻子都笑了，这盘子干净得都用不着刷了，看来留着这下家伙今后洗碗都省事了啊。

　　就这样，十几个小土匪全都吃了肚肥腰圆，有两个小家伙吃得太多了，肚皮溜圆，坐在那里站了好几次居然都没站起来，撑的坐在地上直哼哼。

　　不管怎么说，这些人十分感谢许麻子三个人，没有人家他们到现在连口水都喝不上呢，更不用说这么好吃的一顿饭菜了。

　　“唉，不知道多少年没吃过这么好吃的东西了。”一个年岁比较大土匪说着说着掉下了眼泪来，“许爷，您真是大好人啊。”

　　许麻子摸了摸大光头，然后又啪的拍了一下身边一个胖子的脑袋一巴掌，“嘿嘿，终于有人说我是好人了。”

　　那个胖子一缩脖子，不满的嘟囔着，“老大，为什么不打你自己的脑袋呢？”

　　许麻子的一句话，就让他无奈的翻了翻白眼，“废话，打我自己不是疼嘛。”

　　不理会在一旁直翻白眼的两个部下，许麻子做到了那些小土匪跟前，笑眯眯的看着他们，然后开了口，“我说兄弟们，你们吃也吃了，能不能帮我件事情啊。”

　　“有什么事，许爷你说话，只要是我们能办到的，一定不会推辞的。”十几个小土匪全都慨然应允。

　　这些小土匪虽然不是什么好人，但是还算讲义气的，既然吃了人家一桌那么丰盛的食物，自然应该替人家做一些力所能及的事情啊。

　　许麻子闻听，心中暗喜，他说道，“你们听说过一本食谱没？”

　　食谱？所有土匪都愣了，他们不知道什么叫食谱，因为他们这辈子都没见到过那东西。

　　见所有人都一副低头发愣的架势，许麻子知道自己可能需要费一番口舌了，因此他只得将什么是食谱给详细解释了一番。

　　这会人们都明白了，原来食谱就是一本书啊。

　　这下子，人们顿时活跃了起来，一个个抢着说话，纷纷告诉许麻子自己知道的情况。

　　许麻子听着听着，差点笑出来，因为这些人告诉他的情况五花八门，但是好像都不是自己要找的食谱。

　　就在他都打算放弃的时候，忽然一个小土匪在一旁嗫嚅着开了口，“我知道咱们老大好像藏着这么一本书。”

　　什么？！所有人都刷的将目光落到了他身上，似乎没想到他能这么说。

　　被这么多人看着，小土匪有点不好意思了，他低下头，用非常小的声音解释了到底是怎么回事。

　　原来，这个小土匪是负责给大当家倒夜壶的，有一次他进老大的屋子里的时候，大当家的似乎抱着一本书正在埋头苦读，他无意中听到老大自言自语说什么食谱食谱的，还说土豆应该怎么做能更好吃。

　　许麻子一听，眼前亮了，说如何做土豆更好吃，这应该就是一本食谱，虽然不能肯定就是什么神厨刘善东的手札，但是毕竟是条线索。

　　因此，他立刻决定，跟随这些小土匪上山去，去看看他们大当家视若珍宝的那本书到底是什么东西。

　　听说许麻子他们也跟着上山去，小土匪们都乐坏了，他们怎么也想不到这位神厨居然也要跟着他们一起上山去。

　　在他们的印象中，能够把菜做的这么好吃的人，比那些城里的大厨们肯定强太多了，肯定是传说中的神厨。

　　在关东山内，一直流传着一个神厨的传说，据说那个神厨一身厨艺出神入化，能空勺炒熟黄豆，连火都不用生的，简直是神乎其神啊。

　　当然许麻子不知道他们背地里称呼他神厨的事情，要不然他可绝对不敢承认自己是什么神厨。

　　身为业余厨师，许麻子的愿望就是有一天能够站在厨师之巅，成为真正的神厨，但是他清楚自己现在的水平，根本就距离神厨还有十万八千里，所以他很有自知之明的确定了自己的定位。

　　从他们现在的地方到山寨的位置，一共有四五里地，这段距离上土匪们居然连个放哨的都没设置。

　　说实话，就是附近的保安队都不来围剿他们，因为这个山寨实在是太穷了，围剿费力费时间费钱不用说，大老远来了难道就抢一口袋土豆回去啊，那么回去保安队长不暴跳如雷了才怪？

　　人们一边走一边说笑着，小土匪们将自己山寨上的有趣事告诉许麻子他们，同时津津有味的听着他们讲述青塘寨的故事。

　　越听小土匪们越兴奋，一个个小脸蛋红光满面的，看来他们都十分向往青塘寨的生活，对于他们来说那才是幸福的生活。

　　等许麻子停下来喘口气的时候，一个小土匪仗着胆子开口问道，“许爷，请问你们那里还要人不？”

　　许麻子擦了擦额头上的汗珠，咧着嘴笑了，“怎么，你们想跟着我们干啊。”

　　“您要是不嫌弃的话，我们真的想跟着您干。”小土匪们都纷纷开口，表明了自己的态度。

　　他们现在的山寨，连混口饱饭吃都有点困难，实在是没什么待下去的必要了，要是青塘寨要自己，他们巴不得呢。

　　许麻子闻听，哈哈大笑道，“没问题，没问题，今后你们就跟我干了，保证让你们三个月出徒。”

　　小土匪们欣喜若狂，暗自高兴加入了青塘寨，有的人甚至已经在憧憬着举着枪冲锋陷阵的威风情景了。

　　可惜，后来已经成为厨子军团炊事连一排长的小土匪六猴，回忆起这段往事时，总是暗自咬牙切齿的，“奶奶个熊，当初俺们都是被许大胖子给骗来当厨师的，这货真是满肚子坏水。”

　　一路走一路说笑，人们很快就来到了山寨的寨门前。

　　“老大，到了！”这帮小土匪们代入的还挺快，这么快就跟许麻子叫老大了，他们指着不远处的一块山石说道，“那就是我们的寨门。”

　　许麻子抬头看去，结果只发现对面那块高耸的巨石，根本看不到所谓的寨门在什么地方。

　　小土匪似乎料到了许麻子找不到寨门，他们嘿嘿一笑，凑近了许麻子耳边低声说了两句，许麻子脸上顿时露出了惊异之色。

　　迈步朝巨石走去，很快他就来到了巨石跟前。

　　在巨石前，是一个泉眼，一股潺潺的流水从里面淌了出来，顺着溪道朝下流去，两侧都是相似的巨石和石壁，看上去这里非常普通。

　　许麻子没有在泉眼前停留，而是朝巨石上攀去，别看他身体十分肥胖，但是动作却灵敏的很，三几下就攀上了巨石。

　　站在巨石上朝巨石背面看去，他发现巨石背面是一道两人宽的缝隙，再远点则是连绵起伏的山岩了。

　　按照小土匪告诉的，许麻子纵身跃下了缝隙。


第360章 一本食谱引发的血案（五）

　　许麻子纵身一跃，跳下了缝隙。

　　噗通一声，许麻子一个不小心踩在了地上突起的一块石头上，顿时脚下一滑，一屁股摔在了地上，摔得他吭哧一声。

　　几个小土匪急忙也跳下来，七手八脚的将许麻子搀扶起来，给他拍打着身上的泥土，一边关切的问道，“许头，摔得怎么样？”

　　许麻子不让他们跟他叫什么当家的，觉得那样的称呼在青塘寨基地里不合适，跟土匪似得，而是让人们跟他叫许头。

　　用他自己的话说，自己就是个厨子头，这帮小崽子将来都是要当厨师的，都是他手下的兵，叫他许头正合适。

　　从地上哼哼唧唧的站起身来，许麻子揉着自己的屁股，一边抱怨着，“奶奶的，这屁股要裂成两瓣了。”

　　看着他那呲牙咧嘴的架势，小土匪们想笑又不敢笑，正要说两句安慰的话，就听到头顶上传来呼地一声，一团黑影从天而降，砸在了几个小土匪身上。

　　吭哧一声，几个小土匪被天上掉下来的两个胖子砸的吭哧一声，好悬没腰断了，哎呦哎呦的在下面直叫唤。

　　两个胖子从地上爬起来，疑惑的摸了摸自己的大秃瓢子，“奇怪，我怎么一点不疼。”

　　许麻子没好气的一人踢了一脚，骂道，“我靠，你们是不疼了，他们都快扁了。”

　　两个胖子这才急忙从地上跳起来，算是解放了那些小土匪们。

　　小土匪们哼哼着站起身，一瘸一拐的朝面前的石壁走去，很快就到了石壁前。

　　这是一片十分陡峭的山岩，虽然只有三四十米高，但是却近乎九十度的坡度，想要爬上去是很困难的。

　　弯腰拿起一块石头，小土匪朝着石壁根部一大片石笋中的一根敲击起来，分别敲击了三长一短两长，停了一会儿又敲了一遍。

　　将石头丢在地上，小土匪们转回身朝许麻子解释道，“这是我们跟山寨约定的暗号，没暗号根本没人开门的。”

　　话音未落，那石壁内部竟然传来了沉闷的轧轧声，听上去似乎什么东西在转动着，紧接着石壁上竟然动了起来，一块大概两丈多高，三丈多宽的石头竟然朝里移动起来，露出了一个门口。

　　许麻子的水壶本来已经举到了嘴边，结果一下子停住了，他的眼珠子瞪得跟牛眼似的，就差掉出来了。

　　这眼前的一幕太震撼了，要不是亲眼见到，恐怕许麻子也只能在听的评书里才能体会到面前的情景吧。

　　一块重有千斤的巨石缓缓移开，露出了里面的情形，这似乎让许麻子以为自己在做梦，一切都那么不真实。

　　“难道这是在做梦，掐一把试试看。”许麻子嘟囔着，然后狠狠拧了一把，“我靠，居然不疼。”

　　他是不疼，旁边的一个部下嗷的一嗓子，捂着大腿蹦了起来，“头，你捏的我大腿，当然不疼了。”

　　许麻子尴尬的摸了摸鼻子，随即就将这件事情给抛到了九霄云外。

　　巨石一直朝后移动了足有三四米远之后，终于停了下来，然后几个跟那些小土匪打扮差不多的小土匪们跑了出来，一看到下山的那些家伙，就咧嘴笑了，“嘿嘿，你们干得不错啊，居然抓到了三个肥羊。”

　　那十几个小土匪闻听，脸色顿时变了，一把捂住了说话人的嘴，低声呵斥道，“闭嘴，这是我们新的老大，你们不想吃饱饭了啊？”

　　这一句吃饱饭比什么都管用，那几个家伙顿时老实了下来，闭着嘴看着许麻子他们三人，等待着小土匪们的解释。

　　许麻子伸手制止了刚要说话的小土匪，而是笑眯眯的走到了那几个家伙跟前，然后从背包中掏出一个大玉米饼子，在那几个人跟前晃了晃，“想吃不？”

　　刷的一下子，小土匪眼睛就红了，狼一样的扑了上来，就要抢他手中的大玉米饼子，这些天把人们都饿狠了，这时候见到吃的，什么都顾不得了。

　　许麻子一手拿着大饼子，站在那里动也没动，另一只手猛地伸出，一把抓住了对面的小土匪，然后朝身后一甩，“过去吧。”

　　嗖——，噗通一声，两个小土匪被许麻子轻松的甩了出去，摔在了不远处的石壁下，一时半会爬不起来了。

　　这下子，剩下的那些小土匪老实了，他们再笨也看出来，这个大胖子别看笑眯眯的，身手却厉害的要命，想从他手里抢东西，纯粹是自讨苦吃。

　　扫了眼巴巴看着自己手中饼子的小土匪们，许麻子嘿嘿一笑，仿佛是拐骗小红帽的狼外婆似得，“看到没，跟着我干，有饼子吃，有酒喝，还有大块的红烧肉，那可是肥的流油啊。”

　　小土匪们的口水都要淌下来了，这段时间来，他们连饭都吃不饱，就差吃人了，上哪吃到这么多好吃的啊。

　　所以，这群家伙全都一个个把脑袋点的飞快，就差把脑袋摇下来了，“没问题没问题，只要管饭吃，你让我们干啥我们就干啥。”

　　许麻子闻听心情大畅，他没想到这么容易就收服了这些人，从而让自己寻找神厨手札的机会更大了一些。

　　就这样，一路前行着，一路上越来越多的小土匪闻声赶来，当见到那些已经宣布归顺的小土匪之后，心中的疑虑顿时打消了，从两个胖子手中接过一块玉木面饼子，乐呵呵的加入了队伍。

　　从门口朝里走了不到两里地，许麻子的队伍已经增加到了数十人，这些人都是这座山寨的成员，不过大都是些体力不太强的人，看来这个山寨的战斗力实在是够呛啊。

　　就这样，人们簇拥着许麻子沿着山洞一直朝前走，大概在三里地后终于除了山岩中的山道，来到了一片广阔的谷底当中。

　　谷地面积十分广阔，一眼都望不到尽头，根据许麻子的估算，最少也有数十平方公里甚至更广阔。

　　在这山谷内，到处都生长着茂密的树木，此外就是丛生的野草和野菜，此外在一些地方小土匪们开出了一片片空地，种上了土豆和地瓜，现在已经快熟了，估计过不了几天就要收获啦。

　　进了这片谷地之后，朝前走了不久，许麻子立刻瞪大了眼睛，因为他看到不可思议的一幕场景。


第361章 一本食谱引发的血案（六）

　　许麻子的面前，是一片开辟出来的空地，被人翻得十分肥沃，上面种慢满了各种作物。

　　吸引他的正是这些作物，因为这些作物都是平常根本见不到的一些植物。

　　常春藤，一种草本植物，本身没什么特殊的功效，就是有一种特殊的香味，但这种香味却是回龙菜系中一些菜品的必须配料。

　　罗玲花，叶子可以成为燕南菜系的调料，而且十分重要，缺了他很多菜都做不了。

　　狗尾竹，听上去名字实在是不雅观，但是他的根茎在很多菜系中都能使用，用处十分广泛。

　　回回果，一种多年生木本植物，主要是淮阳菜系中一种调料，特点是……

　　许麻子放眼望去，这片空地足有数十亩，到处都是这些十分珍稀的调料，林林总总的大概有上百种，其中不乏只是在厨师界传说中才存在的调料，现实中早就绝种了的。

　　越看，许麻子越震惊，因为这里的调料几乎涵盖了所有能够入调料的植物，就连那些非常常见的茴香，八角，花椒什么的都有种植，并不全是非常少见的调料品种、这时候，几个小土匪从前面急匆匆的奔来，当看到许麻子他们，立刻愣住了，然后喊了起来，“你们怎么才回来啊，大当家都发火了。”

　　这次下山，说好的傍晚就回来，现在都快半夜了，人那些小土匪这才回来，也难怪大当家发火。

　　小土匪们闻听，先是一惊，但是当他们看到许麻子之后，心中顿时有了底，然后嘿嘿笑着答道，“我们现在跟了新的老大了，今后不归侯大头管了。”

　　侯大头，就是这个山寨的大当家，本来叫侯天来，只是因为脑袋格外大，这才被人们叫做了侯大头。

　　侯大头，并不是穷凶极恶的恶徒，其实他这人脾气很好，平常总是笑眯眯的，就算是骂人也都少了几分烟火气，因此山寨上的人并不怕他。

　　听那些小土匪这么说，刚赶来的几个家伙急忙抬头上下打量着许麻子三人，心中有点犯嘀咕了。

　　这三位一个个身材都胖的出奇，宽度都快要赶上高度了，站在那里跟座肉山似得，每个人背后背着一个大号的行军包，里面鼓鼓囊囊的不知道装了些什么。

　　最前面的许麻子一脸和气，大肥脸蛋子上挂着笑容，再衬上他那硕大的肚子，跟个弥勒佛似得。

　　疑惑的打量了一下许麻子三人，刚赶来的问先前下山的那些，“这三位是干什么的，难道你们把庙里的泥菩萨都搬来了？”

　　“什么泥菩萨，这是我们新认的老大。”那些小土匪吆喝着，“快叫许头。”

　　“什么就许头许头的？”那几个小土匪丈二和尚摸不到头脑了，就在他们即将多说几句的时候，就见眼前一片金黄晃了晃，然后他们比狗还要灵敏三分的鼻子就嗅到了玉米饼的香味，眼珠子刷的瞪圆了，“有味，玉米饼子，真他娘的香吃吗？”

　　许麻子举着玉米面饼子，在几个人面前晃着，一边引诱着他们，“那就叫许头。”

　　“许头，许头，许头！”

　　小土匪们答应的甭提多干脆了，看来食物对他们的诱惑真的太强了，完全盖过了他们的自尊和忠诚。

　　“靠，有吃的，让我喊爷爷都行。”一个小土匪们接过半个玉米饼子，然后三两口就吞了进去，噎得直翻白眼，“跟着谁混不是混啊，最好这个老大还给吃的。”

　　就这样，没过十分钟，山寨上的人基本上都倒戈了，成了许麻子的手下。

　　这也难怪，人们已经半个来月没吃过饱饭了，每天的土豆还定量，就只有两块，不够了就只能去薅树叶吃去了。

　　带着百八十个小土匪，许麻子大摇大摆朝大当家住的屋子走去。

　　山寨中根本就没有什么聚义厅，一般有事情都是到大当家的屋子去的，所以这次他们也直奔了大当家的住处。

　　还离着大老远呢，就听到屋子里大当家正在唉声叹气的抱怨着，“这帮小子，让他们出去看看那帮家伙什么时候回来，怎么一个个都没了动静，难道又跑回去睡觉了？”

　　几个小土匪闻听脸上一红，看样子以前没少干这事。其实这也就是侯大头这人脾气好，换一个当家的估计命早没了。

　　就听侯大头在屋内继续说道，“算了，不管他们了，我继续研究一会儿，看有什么发现不。”

　　这最后的一句话让许麻子心中一喜，他觉得这次恐怕有希望了，因此他迈步就上了台阶，伸手推开了屋门。

　　屋门被推开了，好久都没上油的门轴发出了刺耳的嘎嘎声，让许麻子都被吓了一跳，但是屋内的人影却头也没抬，继续抱着一本书苦读着。

　　许麻子推开门，在门口站了会，确定没问题之后，这才迈步走了进去，身后两个大胖子和一种小土匪们都走了进去。

　　屋子内弥漫着一股很特殊的味道，说不上是香还是臭，或者是夹杂着其他味道，反正是非常古怪，很多人都下意识的捂住了鼻子，似乎对这种味道有点接受不了。

　　反倒是许麻子神情自若，甚至还用鼻子狠狠地吸了一下，然后上了眼睛，在似乎在回味着这股味道。

　　好半天，许麻子睁开了眼睛，发出一声赞叹，“想不到，真是想不到啊，居然真的有人配置出了这种香味料。”

　　这位香料是一种非常特殊的香料，味道古怪之极，但是却非常不好配置，所以一直以来极少听说有人能够配置出这种香味料来。

　　这位香味料光原料就需要一百多种，此外还要严格执行特定的配制方法，多一点少一点都不行。

　　许麻子当年也曾经想要配置这种香料的，但是原料却始终没被凑齐，所以就无限期的被拖延下来了。

　　本来，他以为这个世界上除了自己，应该不会有人配置出这种香料的，但是没想到竟然有人先一步做到了，尽管味道不是那么完美，但已经难能可贵了。

　　受到这种香料的刺激，许麻子都近乎疯狂了，他三两步就冲到了里屋的门口，抬腿就踹开了屋门，然后冲进了屋去。


第362章 一本食谱引发的血案（七）

　　屋子内，光线有些昏暗，许麻子他们从外面走进去，刚开始还有点不适应，但是他却准确无误的冲到了里屋的一张桌子前，一把抓过了一个头大如斗的家伙。

　　不是许麻子视力惊人，能够在黑暗中也看清东西，而是因为他嗅到了对方身上的香料味，实在是想不知道都不容易。

　　剩下的那些人急忙跟了进去，想看看许麻子为什么这么激动起来。

　　“快告诉我，你从什么地方得到这种香料配方的？”许麻子的脸色因为过分激动而有些扭曲，看上去都带着几分狰狞。

　　那个头大如斗的家伙本来坐在桌子前，正对着桌子上的一个小瓷盒发呆，一边不时的幡动一下手中的一本封面都有些发黄的破书，嘴里不时嘟嘟囔囔着什么。

　　许麻子那胖大的身体仿佛是一张门扇，一下子就杵在了他面前，两支胖乎乎的大手伸出来，嘭得一下就抓住了他的脖子，将他从椅子上拎了起来。

　　虽然这个大脑袋也有一百五十多斤，但是在许麻子手中就跟拎着个小鸡子差不多。

　　青塘寨出去的人，都经过了非常严格的训练，哪怕是后勤人员也比其他部队的一线战斗人员要精良许多，用岳瞎子的话说就是，“哪怕青塘寨里铡草喂驴的，出去也够当教官的资格。”

　　许麻子，这元老级别的人物，经过的训练数不胜数，所以他的体质和战斗力都强的邪乎，寻常的特战队员三四个都上了不前的。

　　大脑袋正在聚精会神的研究着，忽然身后传来一阵狂风，下一刻就觉得自己脖子被人抓住了，他心中一惊，急忙丢开书本，伸手去扳来人的手掌。

　　但是，这个人双手跟钳子似得，甭提多结实了，他的双手费了半天力气，依然是纹丝不动。

　　许麻子双手掐住这个大脑袋的脖子，用力的摇晃着，一边朝他吼着，“告诉我，这种香料的配方在哪，原料在什么地方，快说快说啊。”

　　大脑袋的脸都憋得有点发青了，额头上的青筋绷起多高，跟一根根蚯蚓趴在那里一样，他双手不住的挣扎着，但是似乎力道似乎越来越弱了。

　　这时候，一个小土匪凑到了许麻子身边，小心翼翼的朝他耳语道，“头儿，你都快他掐死了，他还怎么说话啊。”

　　这一提醒，许麻子才意识到自己的力道太大了，手中的大脑袋已经进气多出气少了，舌头都伸出嘴外了。

　　急忙松开手，放开了那个大脑袋，许麻子讪讪的笑了，“疏忽疏忽，我一激动，忘了轻重。”

　　被放开了之后，大脑袋一屁股坐在了地上，一边捂着脖子大声咳嗽着，这一刻他才算体会到了呼吸清新空气是一种享受，才算是感觉到了活着就是一种幸福。

　　憋了半天，大脑袋才憋出一句话，“活着，真他奶奶的舒服。”

　　许麻子不耐烦的吼了句，“少废话，快告诉我。”

　　这时候，大脑袋也缓过来了，他一抬头就看到了一张大胖脸，这时候正俯下身凑近了自己的面前，因此他一撇嘴，“你谁啊，我凭啥非要告诉你。”。

　　许麻子大怒，正要喝骂，忽然他眼珠一转，脸上浮现了亲切的笑容。

　　“来了，我们就是被这种笑容给蒙蔽的。”周围的小土匪们都在心中发出了一声哀嚎。

　　凑到了大脑袋近前，许麻子笑嘻嘻的说道，“我说大脑袋，你要是把你知道的告诉我，我给你适当的补偿。”

　　“滚，一个顶级厨师的高尚情操岂是用来交换的？”大脑袋鼻子中哼了一声，但是转瞬脸上就浮上了奸商特有的谄媚笑容，“你到底出多少钱？”

　　周围的小土匪们都傻了，他们第一次见自己大当家的露出这样的奸商嘴脸。

　　许麻子闻听哈哈大笑起来，一边从背上拽下了行军包，一把摔在了桌子上，喝道，“提钱多伤感情啊，干脆我教你点厨艺吧。”

　　大脑袋闻听，就好象听到了什么惊天笑话，捧着肚子笑的腰都直不起来了，“哈哈哈哈，你要笑死我啊，教我厨艺，你知道我是谁？”

　　许麻子没有说话，而是斜着眼盯着他等待他的下文。

　　“我是上推一千年下推一千年横推一千年前无古人后无来者威震寰宇天下无双的华夏第一神厨——”大脑袋站起身，听了听那本来就不太高的身材，然后伸手捋了把脑袋上只剩下一圈的头发，摆出了一副世外高人的样子，说到这里他停顿了一下，继续说道，“的超级崇拜者侯大头。”

　　话音未落，许麻子实在忍不住了，他抱着肚子就蹲在了地上，笑的都快别过气去了，而他身后，两个大胖子部下也都笑的人仰马翻，就差鼻涕眼泪一起下来了。

　　不过那些小土匪们却没有一点笑的意思，估计是他们日常已经听惯了他们这位大当家这样说话了，早就没了笑点。

　　见许麻子他们笑的前仰后合十分夸张，侯大头似乎面子上受到了损伤，他朝三个人没好气的哼了一声，“你们是谁啊，居然跑到我的山寨中来了。”

　　许麻子擦了擦笑出来的眼泪，然后也挺直了胸膛，用手一指自己的鼻子尖，“我嘛，就是未来的华夏第二神厨——许麻子是也。”

　　“你就吹吧！”侯大头一脸的不屑，似乎都许麻子的话非常不相信，“我都没说我是未来的第二神厨呢，你居然敢这么说。”

　　这下子，两个人剑拔弩张了，他们都知道了对方也是自己当神厨的最有力竞争者，当然不会服气，很快就吵了起来。

　　两个胖子部下和一大群小土匪在一旁瞪着眼，看两个人从川菜吵到粤菜，从鲁菜吵到湘菜，……，最后连民间小吃都吵出来了。

　　终于小土匪们忍不住了，有人怯生生的开了口，然后说道，“我说二位爷，你们都说你们是未来的神厨，干脆比试一下好了。”

　　原本争吵的脸红脖子粗的两个人顿时停了下来，他们彼此对视一眼，几乎是异口同声的说道，“好，就这么办。”


第363章 一本食谱引发的血案（八）

　　大当家要跟新来的胖子比试，这个小心很快就传遍了整个山寨。

　　人们从四面八方赶来，主要是想看看这场盛况空前的比试。因为在山寨中，大当家侯大头向来是自诩天下第二厨师圣手，未来的新一代神厨。

　　但是，新来的这位也不含糊，也非要说自己是未来的神厨，这样以来双方就产生了冲突，发展到后来只能通过比试来决定胜负了。

　　俗话说“文无第一，武无第二”，厨艺跟武艺一样，都是要在比试中见真功夫的。

　　大厅院中，一拉溜十二口大锅架好了，这些大锅分成了两排，一排六个，分别属于许麻子和侯大头，一会儿的比试就要在这里进行。

　　在两排大锅的尽头，是一张大八仙桌子，看样子有些年头了，紫檀木的桌面泛着光芒，让人看上去就觉得古朴得很。

　　这张桌子也是如今山寨中最值钱的东西了，不久前东天王王白还派人来，想要把它买回去，说他的堂屋少一张这样的桌子，希望侯大头能够割爱。

　　侯大头琢磨了一个小时，最后还是嘬着牙花子拒绝了，因为他知道这张桌子，是当初的满清第一神厨刘善东留下来的，他实在是舍不得卖掉。

　　就这样，桌子留了下来，没想到今天居然派上了用场。

　　桌子上，摆满了各式调料，还有一些食材，除了少一部分是山寨提供的，绝大多数都是许麻子他们带来的。

　　当然，这些食材也都是很普通的食材，全都是日常使用的白菜土豆西红柿什么的，没什么特殊的。

　　不过，两个人都知道，越是普通食材，才越见人的功底，因为这些普通食材太常见了，人们也都熟悉了它们的味道，想要创新没那么容易。

　　随着一声锣响，比试正式开始了。

　　人们围在了周围，目不转睛的注视着两个走入场内的人。

　　第一场比试，是比试对调料的理解，两个人分别选取桌子上上百种调料中的十一种，说出他们的名字和特性。

　　当然，这挑选不是他们挑选，而是选出了一个裁判，由他随机抽选，免得两个人作弊。

　　而且，按照规定，第一个人选过的调料，第二个人就不能再选了，这样也是为了避免第二个人作弊的。

　　“你先来吧，别说我欺负你。”许麻子背着手，朝对面站立的侯大头扬了扬下巴，一副高手风范的说道。

　　侯大头哼了一声，然后也没墨迹，直接迈步就到了桌子前，朝桌子上打量过去。

　　桌子上的调料都有油纸包着，如今打开了，上百种调料摆在桌子上，密密麻麻的，让人一看就眼晕。

　　这里面既有差别非常大的调料，也有外形和味道非常近似的调料，比如摆放在桌子一角上的两个纸包中，分别放着的灰色粉末就是有调料界有名的双生子调料——灰石和灰盐。

　　灰石和灰盐，分别来自不同的出处，一种是来自深海的珊瑚礁上，一种则是一种树上的树皮研磨制成，八竿子也打不着，但是在外形和味道以及效果上却惊人的相似。

　　因此，这两种东西让很多厨师高手都很头疼，更不用大多数一辈子都没听说过的普通厨师了。

　　这两个小包，还是侯大头贡献出来的呢，据他说这也是神厨刘善东留下的，跟他刚才在屋内研究的那种香料都是非常稀有的东西。

　　原来，这个隐藏在山岩之中的山谷，就是神厨刘善东晚年隐居的地方，他去世后，这里留下了不少东西，其中就包括这些调料。

　　至于刘善东选择这里隐居，是因为这里的气候，非常适合各种调料的植株，这对于一个厨师来说，绝对是一个千金不换的宝地。

　　侯大头的目光在灰石和灰盐上停留了片刻，然后就滑了过去，他有自己的小聪明，存心把这两个东西留下来，为的是让许麻子出出丑。

　　这两种调料一般厨师根本就见都没见过，更不用说认出他们的区别和了解他们的效用了，侯大头觉得如果一会儿许麻子认不出这两种调料，那么他也就没资格问鼎什么神厨之位，这样的水平只能算是稀松平常。

　　想到这里，侯大头手抬起来，朝桌子上一指：“花椒，温中止痛，除湿止泻，杀虫止痒……”

　　他选择的大都是很常见的调料，随手一指就侃侃而谈，看样子的确是下了一番功夫。

　　等他说完了，统计得小土匪算了算，发现他居然说了十三种调料的特点，已经超过了十一种的要求。

　　许麻子咧嘴笑了笑，然后迈步走到了桌子前，看了看桌子上的那些调料，“该我了。”

　　他第一个选择的就是一种不常见的调料，“回龙果，百年草本植物，性温味甘，具有理气的功效，跟大茴香也就是八角茴香效用相似，但却比八角茴香少了一丝辛味。”

　　听他一开场说的第一个，侯大头的眼眉都跳了跳，“这家伙一开始就选择了这么稀少的调料，看样子不那么好对付啊。”

　　接下来，许麻子开始介绍桌子上的调料，他选择的全是不常见的调料，那些一般的调料他根本就看都不看一眼，似乎看不上眼似得。

　　终于，他走到了灰石和灰盐跟前，停下了脚步，端详着那两种几乎是一模一样的粉末。

　　侯大头心中一喜，暗道，“看来你也有不认识的啊。”

　　足足有五分钟，许麻子这才缓缓开了口，他伸手一指左边的粉末，“灰石，产自深海500米下的一种深海珊瑚礁上，十分稀少，只在某些药膳中才会被使用到。”

　　说完这个之后，他又伸出了手，指向了右边的粉末，继续说道，“灰盐，产自云南边境一座非常不起眼的山脉的山谷岩石中，当地的那种岩石只有四五亩大，所以这种灰盐在厨师界内存在的极为稀少，是比黄金还珍贵百倍的东西。”

　　说到这，他停了下来，目光炯炯的看着侯大头，嘿嘿一笑，“没想到啊，你居然还有这么好的东西，恐怕不是你能收集到的吧？”

　　侯大头心中一跳，但是他强自镇定的哼了声，“你管那么多呢。”

　　这时候，统计得数据也出来了，许麻子竟然这么一会儿就说出了四十三种调料的名字，比侯大头多了不止一倍。

　　第一场比试，许麻子省！


第364章 一本食谱引发的血案（九）

　　第二场比赛就是厨艺比赛了，两个人分别做一道荤菜，一道素菜，再就是一个冷菜拼盘，综合评比出谁的水平高来。

　　这次的比试很快就结束了，结果是侯大头三战皆负，他的菜虽然也做的不错，但是比起许麻子来，要差了不少，最后只得乖乖承认自己不如他。

　　就这样，许麻子从侯大头手中赢得了“准神厨”的称号，而且还得到了有关刘善东的所有东西。

　　但是，在他翻检一番之后，发现没有他最想得到的那本食谱。

　　许麻子不死心，询问了侯大头之后得知，半年前有一伙日本人来到了山寨，威逼利诱，最后用十车土豆和粮食抢走了那本食谱。

　　这下子，许麻子不敢了，当问清楚那伙日本人是驻守在辽阳城的鬼子之后，他立刻给自己的厨子军团发达了命令，让他们进辽阳，一定要把那伙日本人找出来。

　　不得不说，厨子军团办事效率真的挺高，没等许麻子返回军团驻地的时候，消息就传了回来，说已经找到了那伙日本人，是什么日本料理歇会的，现在就住在辽阳城的一处饭庄。

　　原来他们得到那本食谱之后欣喜若狂，竟然没有返回日本去，而是留在了这里，在城里开了个饭庄，开始用中国人的菜谱来赚中国人的钱。

　　尖兵队摸清了鬼子的情况之后，第三天夜里，许麻子带人就突袭了鬼子的饭庄，打死打伤鬼子四十七人，无一活口，那本珍贵的菜谱也被队员们找到了。

　　看着那本失而复得的菜谱，许麻子乐的合不上嘴了，但就在这时候，已经归顺了他的侯大头给他扑了一瓢冷水。

　　原来这只是四分之一的菜谱，还有四分之三，则分别在四大天王其中三个人那里，想要完整的得找他们去。

　　就这样，许麻子开始了扫荡四大天王的战役，一路势如破竹，打的东天王王白他们闭门不出。

　　这场战役一共持续了半个月时间，最后四大天王中的东南西三大天王都举白旗投降了，只有北天王跑到了日本人那里，不过他的队伍也被打哗啦了，没有了部队的他连条狗都不如。

　　许麻子的厨师兵团一战而扬名天下，从此后关东山都知道有这么支厨师军团，也知道他们不光做菜好，杀人也利落。

　　与此同时，岳瞎子指挥其他部队横扫了关东山的南部、西部和北部，一支支土匪势力或者投降，或者被歼灭，整个关东山都到了龙牙特战大队的控制之下。

　　而郑啸那边，好消息也传来了，首先是那批设备找到了，原来是被齐云山的人弄去了，而齐云山的当家人居然是他的好战友龙剑；其次就是他也跟东北抗日联军联系上了，马镇山他们得到了郑啸的大力支持，终于得到了喘息的机会，渐渐站稳了脚跟，实力正在一点点恢复着。

　　有了设备，青塘寨的地下超级兵工厂也终于初步建成了，就位于地下300多米的深处，一共有13层，第一批工人就有5000多人，开始了兵工厂第一批生产。

　　有了兵工厂的支持，相信青塘寨的实力一定会突飞猛涨，很快就提升到一个令人震撼的程度。

　　在此后的一年里，不断有人来投奔，青塘寨基地的总人口已经扩展到了60000多人，其中战士就有9000多人，6个加强团的编制。

　　而其他独立纵队的兵力也大幅增长了，最少的一个纵队也有三千多人，武器配备的也很充足，战斗力自然不会弱的。

　　岳瞎子做了个统计，最后发现如今的龙牙抗日军团居然有一个基地，九支独立纵队，总兵力则达到了六万多，这还不算也经过了严格军事训练的后勤人员。

　　这样的兵力，再配备上强悍的武器装备，用来攻下奉天城都没问题了。

　　郑啸这段时间也在惦记着这件事情，不过他的胃口更大，居然想的是一举拿下奉天省中南部的十几座城市，其中包括奉天、辽阳、本溪、鞍山、营口，大连等都在其中。

　　两个人关起门来商量了半天，就做了决定，然后下达了作战命令。

　　就这样，九支独立纵队，外加青塘寨基地抽调了三个团，兵分十二路，分别扑向了十二座城市。

　　战斗很快就打响了！

　　让郑啸和岳瞎子想不到的是，战斗比他们预想的要轻松多了，这十二支部队一路上得到了老百姓的拥护，所到之处老百姓纷纷相应，不光供应物资和救治伤员，还有大批的青年踊跃报名，参加部队一起作战。

　　所以，这十二支部队越打越多，从刚出发的两三千人，打到了后来竟然猛增到了上万人，实在是让人所料不及。

　　其实，这都是这两年来龙牙抗日军团工作做得好，不断对老百姓进行宣传，同时帮助他们，因此老百姓早就对他们满心感激了。

　　一个契机，让老百姓们终于动了起来，他们蜂拥而起，响应龙牙抗日军团，对占据当地的日本兵展开了绝杀，大大减轻了龙牙抗日军团的压力。

　　一个月时间，中南部的大中城市全部被收复，日本关东军驻扎在这些地方的十五万正规部队大部分被消灭，剩下的一部分溃退到了奉天省北部边境，停下来休整，看样子是在等待时机反扑。

　　龙牙抗日军团的举动在全国，乃至世界都掀起了轩然大波，不管是中国人还是外国人都开始关注这里，他们非常奇怪什么时候这里居然出现了这样强悍的一股力量。

　　没有人知道，这里的到底是什么人，居然还有这么强的实力，把凶悍的日本关东军打的大败而逃。

　　日本人则大为光火，他们一方面在国际上递交了抗议，一方面给中国南京政府施压，让他们严惩这股敢于袭击大日本皇军的匪徒，另外就是积极抽调部队集结在高丽半岛和奉天省北部边境，准备大举反扑。

　　但是，让日本人想不到的是，没等他们反扑呢，龙牙抗日军团居然率先发动了猛攻，3个加强团突然对奉天北部边境的集结日军发起了猛攻。

　　日本人被打了个措手不及，被气势如虹的龙牙抗日军团一举击溃，朝北溃败下去，北面溃败到最北面的富锡、同江一带这才停了下来，而东面的日军部队则被打的退入了高丽半岛，离开了东北边境。

　　龙牙抗日军团，短短几个月的时间，居然就收复了东三省大部分地域。

　　（第二卷 超级兵工厂 完）


第三卷　横扫天下


第1章 十年

　　十年后，北平狮子胡同23号！

　　这是一座很普通的宅院，从外表看上去没有什么特殊的，如果说特殊，那么就只有宅院门口站立的两名持枪战士了。

　　草绿色的军装，头上是凯夫拉式钢盔，手中持着的则是一种造型奇特的自动步枪，他们肃立在宅院门口，仿佛是两座石雕一般，只有那间或眨一下的眼睛和起伏的胸脯昭示着他们是活人。

　　在这所宅院前面的街道上，青石地板格外干净，来往的人们十分随意，没有其他军队驻扎的地方的小心翼翼。

　　一阵急促的马蹄声从远处传来，紧跟着就见一匹火红的骏马和一匹黑色的骏马联袂而来，沿着清静的街道纵马奔驰着。

　　这两匹战马的速度非常快，也就是几个呼吸的时间就奔驰到了近前，然后被人一下勒住，马蹄一顿就停了下来。

　　两个骑士从上面翻身而下，大踏步朝宅院内走去。

　　这是两个中年人，一男一女，男的英武，女的俊俏，身上都穿着绿色的军官制服，肩头上则佩带着金闪闪的大校军衔。

　　站在门两旁的警卫战士手臂举起啪的打了个立正，但是身体依然是笔挺，没有丝毫的弯曲。

　　两个来人也举手还礼，然后匆匆走进门去。

　　院落中十分忙碌，跟外面的悠闲有些不同，来来往往的都是身着参谋部军服的参谋们，一个个仿佛是上了发条的陀螺，不断的来来往往着。

　　两个校级军官没有丝毫的停留，直奔向了右面的一间房子，那里的门口上挂着一个门牌，上面写着的是军团长办公室。

　　“报告！”

　　两个人来到门前，整了整衣服，然后掸去了身上长途奔驰的尘土，然后朗声喊道，“报告。”

　　屋内一个十分浑厚的声音响了起来，“进来吧。”

　　二人迈步而入，就见到了屋内刚才出声的人。

　　郑啸坐在办公桌后面，含笑看着二人，“龙志，肖芳，你们回来了？”

　　原来来的二人就是龙牙抗日军团齐云山独立集团军的司令员龙志和政委肖芳，他们刚从外面回来。

　　十年时间，现在的龙牙抗日军团已经发展为掌控京津冀鲁豫以及东三省的庞然大物，手下光正规军就有三百万，地方部队和预备役过两千万，实力雄厚，毫不逊色于南方的那个政权。

　　如今的龙牙军团，陆军下辖二十一个集团军，总兵力超过两百万，全都是最新式的现代化武器，战斗力也十分强悍；空军下辖五个集团军，总兵力二十万，配属的都是远超这个时代的高科技空战装备；海军也有五个集团军，三十万人，高性能航母五十艘，各式护卫舰队不计其数，可以说是当今海上的霸主，其他国家都不敢来触他们的锋芒。

　　此外，龙牙军团还设置了导弹部队和装甲部队，全都是装备了最新式的武器。

　　十年时间，发生了太多的事情，当初偏于一片山中的龙牙，如今已经发展成了庞然大物，而且可以说完全超越了这个时代其他的国家。

　　按照龙牙军团的力量，现在的各股势力根本不是他们的对手，完全可以将他们一鼓荡平的，但是郑啸没那么做。

　　最近，龙牙军团跟炎黄军团的罗霄联系上了，得知他们那里形式更加危急了，现在还能够战斗的部队已经锐减到了不足一百万。

　　一百万，虽然听上去不少，但是分散在辽阔的太空，则显得有点太少了，根本就是杯水车薪。

　　这十年来，炎黄军团又牺牲了上百万精锐战士，其中就连兰月双剑的姜玉兰也在不久前的一次激战中壮烈牺牲，兰箭军团也伤亡过半。

　　打到现在，炎黄军团也已经是强弩之末了，虽然他们战斗力十分强悍，也架不住这么高强度的消耗。

　　反观对方，日本兵却像是源源不绝的，虽然不如原来那么补充的迅猛了，但恢复的速度始终比炎黄军团要强上一线，这使得炎黄军团格外被动。

　　正是因为知道炎黄军团那里支撑的艰苦，所以郑啸已经派遣了第一支支援部队，通过时空转换器踏上了征途，前往支援固守时空节点的地球联军。

　　留下的人，则在忙着整合地球上的资源，争取最快速度的将各个国家整合在一起，然后前往支援苦战的炎黄军团。

　　当然，在前往之前，郑啸必须要做的两件事分别是：一、消灭始终蠢蠢欲动的日本军队，二就是收拾掉日益做大的血色军刀。

　　这十年来，血色军刀的发展也很迅猛，他们的兵工厂比不上郑啸他们，但是发展也十分迅速，而刀锋此人颇有几分雄才大略，竟然将血色军刀扩展了不下数十倍，如今内外内蒙和西西伯利亚高原南部一带都是他的地盘。

　　沙俄共和国跟血色军刀发生过好几次冲突，愣是被他给打的没有脾气，只得收缩防线，让出了西伯利亚南部的三分之一领土。

　　不过，自从不久前在北边挫败了沙俄共和国一个装甲团的骚扰之后，血色军刀沉寂了下来，原本跟郑啸经常发生的摩擦，也诡异的消失了。

　　郑啸预感到，接下来估计血色军刀恐怕会有大动作了，所以他也下令部队预作准备。

　　龙志和肖芳的齐云山集团军下辖B1、B2、B3三个军，总兵力十万人，清一色的最新式武器，如今就驻守在北线跟沙俄共和国以及血色军刀控制区的边境。

　　这次把他们召回来，郑啸想要了解一下北线军团的想法，好做下一步计划。

　　让二人坐下之后，郑啸亲自给他们倒上了一杯茶水，然后也在对面的办公桌上坐了下来。

　　这是他多年的习惯了，怎么也改不了，就连岳瞎子说了好多次，依然是我行我素，后来大家干脆也不管了。

　　“龙志，肖芳，北线那里情况怎么样？”郑啸坐下后，开口问道。

　　龙志还没说话，肖芳先开了口，“军团长，情况有点复杂。”


第2章 危机

　　“情况有点复杂？”

　　肖芳的话让郑啸眉头一皱，但是他没有说话，而是注视着龙志二人，等待他们继续说下去。

　　肖芳看了看龙志，见他的意思是让自己说下去，因此她继续说道，“现在，北线发现了血色军刀第五集团军13军和15军的调动，但是动向却不是咱们这边，而是北面沙俄共和国那里，这有点奇怪啊。”

　　郑啸站起身，来到墙壁前用手一抹，墙壁上的大屏幕上顿时出现了一副军用地图，然后他手指轻轻一划，局部就放大了，正是北部的地区。

　　在这片地区中，郑啸龙牙的部队，刀锋血色军刀的部队还有沙俄共和国的部队犬牙交错，彼此纠缠在了一起，但是彼此分离。

　　一边听着肖芳的叙述，郑啸的手指一边点指着电子屏幕上的地图，于是一个个图标出现在了电子屏幕上。

　　随着郑啸手指的点动，一个个红色区域亮了起来，正好是血色军刀这次调动的趋势图。

　　“怎么回事，血色军刀这要是干什么？”郑啸凝视着那份地图，心中大为疑惑。

　　在地图上，血色军刀从驻守在边跟郑啸的部队对峙的第五军团中抽调了两个军，然后朝着北面的沙俄共和国位置移动着，与此同时，却没有新的部队补充进来。

　　以往，血色军刀在这里最少要配属两个军团的兵力，才能勉强跟齐云山集团军驻扎在那里的B3军抗衡，现在撤走了两个军，剩下的兵力根本不是齐云山集团军B3军的对手。

　　这个刀锋，到底想干什么呢？

　　对于刀锋，郑啸不得不防，因为这家伙太狡猾了，诡计多端，当初他和龙牙没少上他的当。

　　这次异常的调动，让郑啸一时间有点摸不到他的打算了。

　　看出了郑啸的沉思，龙志和肖芳没有再说话，而是静静的等待着，说实话他们也没弄清楚对方的用意，这才来向郑啸汇报的。

　　许久，郑啸也没有说话，看样子他也没有想出来这到底是怎么回事呢。

　　“军团长，要不把政委请过来，听听他的意见。”龙志在一旁，低声建议道。

　　“不行！”郑啸语气坚决的将这个建议驳回了，听那语气没有丝毫回旋的余地。

　　龙志也明白，因此没多说什么，而是继续站在他身后等待着。

　　“按说，他们不应该这么做啊，这么做不等于是把自己的后背完全让给了我们吗，以刀锋那家伙的狡诈，又怎么会犯这么大的错误呢。”

　　有时候事情太反常了，往往都隐藏着危机，这是郑啸这么多年来总结出来的经验。

　　就在他低头沉思的时候，一个声音在他身后响了起来，听上去有些虚弱，“暴力男，你搞不定了吧，怎么不去请本天才啊，哈哈——咳咳咳。”

　　伴随着声音，一个瘦小的身影出现在了人们视线中，正从门外走了进来。

　　龙志和肖芳闻听，惊喜交加，他们急忙站起身，恭敬的说道，“政委。”

　　听到了这个人的声音，郑啸皱着眉头转回身，朝他恶狠狠地瞪着，“你不要命了，赶紧回去，回去，别给我来添乱了。”

　　来人正是龙牙军团的政委岳瞎子，如今的岳瞎子更瘦了，整个人已经瘦的皮包骨头了，两腮深陷，眼窝也凹进去，整个人就跟个骷髅差不多。

　　更让人惊骇的是，他的头发竟然已经变得一片雪白，再也看不到一根黑色的了，而他脸上的皱纹密密麻麻，就跟迟暮的老人差不多。

　　郑啸不让他来，就是因为现在的岳瞎子身体非常糟糕，已经濒临了崩溃的边缘，这么长时间来的超强度消耗，透支了岳瞎子太多的生命力，让他提前衰老了很多。

　　前段时间，岳瞎子在一次会议上竟然昏厥了，把大家可吓坏了，从那之后，郑啸就安排他休息了，军团的事情自己全担了起来。

　　他知道岳瞎子的身体，是因为军团累垮的，这十年来，岳瞎子每天的休息时间不会超过三个小时，有时候还会通宵工作。

　　这么下来，就算是铁人也撑不住的，岳瞎子虽然体格不错，但也架不住这么折腾，终于是把人累垮了。

　　今天听取龙志他们的汇报，郑啸就没让岳瞎子知道，就是担心他回来帮忙，没想到他还真的来了。

　　“扯淡，老子不来，就凭你那一脑袋的肌肉，能想出什么办法来才怪。”见郑啸朝他瞪着大眼珠子，岳瞎子笑了笑，然后走到了电子屏幕前，仰起头注视着上面的地图。

　　郑啸也没办法了，只能任由他站在了身边，“你小子肯定又是偷着跑出来的，看我不告诉弟妹，让他好好收拾你。”

　　“咳咳咳咳，我死不了。”岳瞎子咳嗽了好几下，这才停了下来，继续抬起头看着电子地图，脸上的神色越来越凝重。

　　郑啸站在他旁边，见他这么严肃，顿时有点奇怪，于是问道，“岳瞎子，你发现了什么。”

　　岳瞎子的目光始终没有离开电子地图，朝郑啸一伸手，“来支笔。”

　　郑啸取过一支电子笔，递到了他的手中的时候，无意中看到了他那跟竹枝查不多粗细的手腕，不禁鼻子一酸，连忙扭过头去不敢看了。

　　“奇怪，真奇怪，他为什么要这么安排呢？”

　　岳瞎子一边凝视着电子屏幕上的图像，一边用电子笔在一旁的一块小屏幕上飞快的计算着，嘴里也在唠唠叨叨的。

　　郑啸也不说话了，跟龙志和肖芳一样，静静的站在一旁，等待着岳瞎子的答案。

　　好一会儿，岳瞎子这才缓缓转身，然后朝郑啸徐徐问道，“你了解刀锋这个人吗？”

　　“了解一些，这个人自大狂妄，心胸狭窄，心机沉重。”郑啸跟血色军刀打交道这么长时间了，自然对刀锋有所了解了。

　　听郑啸这么说，岳瞎子也点了点头，然后说道，“那么你觉得他是个喜欢硬抗的人吗。”

　　郑啸跟着摇了摇头，他太清楚血色军刀了，这支部队战斗风格完全是刀锋之前的风格，从来都是阴险狡诈，各种花招没有不精通的，尤其是刀锋这个家伙。


第3章 圈套还是机会

　　“你说对了，都过来看看吧！”

　　岳瞎子朝郑啸招了招手，示意他过去一下，自己则伸手在电子地图上点来点去着。

　　迈步来到岳瞎子身边，郑啸看了看他那苍白的脸色，关切的低声说道，“你小子怎么样，要不先回去休息吧。”

　　岳瞎子的脸色格外苍白，额头上大滴的汗珠朝下流淌着，但是他却只是执拗的摇了摇头，“放心，我的命比小强都硬，想让我死，没那么容易。”

　　说完这句话，他不再理会郑啸，而是抬起手来，指了指电子地图，还有手边的那张电子记事本，“暴力男，你看看，这些，还有这些。看出点什么没？”

　　郑啸端详了半天电子地图，也没有从那一片片的红圈蓝点之中发现什么，只能苦笑着摇了摇头，“别卖关子了，你直接说吧。”

　　剧烈的咳嗽着，岳瞎子从口袋中取出一张手帕，掩住了嘴鼻，好半天才停止了下来，然后他伸手在电子地图上划了一下，“你看看这条路线，应该就明白了。”

　　曲曲折折的轨迹，一直从北线边境延伸到了西伯利亚高原的中部，那里是沙俄共和国装甲第九师和第十一师的防线。

　　这条路线虽然有些曲折，但是却清楚的显示了一个企图，这让郑啸他们三人都瞬间明白了过来。

　　郑啸看到这条路线，不禁高兴的一拍大腿，嘿了一声，“你还别说，刀锋不是干不出来。”

　　“这里，这里，还有这里，都是刀锋精心布置的假象。”岳瞎子那枯瘦的手指缓缓滑动着，一个个致电出了刚才说的地点，有了他的点醒，郑啸刚才不解的几个疑点瞬间开朗了。

　　但是，随即一个问题就出现了，这里面有几个点就算是岳瞎子都拿不准是虚张声势，还是设下的陷阱。

　　关键的是，这几个点恰恰是整条计划最重要的关键点，附近的驻军基地可以在极短的时间内让虚张声势转变成陷阱。

　　接下来，大家都陷入了为难之中。

　　如果调集大量部队，不是没办法正面击破刀锋的部队，但是郑啸不打算那么做，因为那么做会死伤大量的战士，这是他不想看到的。

　　在经历了刚开始的跟日本人勾结之后，血色军刀很快就露出了狰狞的爪牙，因为他们的羽翼已经渐渐丰满，不用跟日本人虚与委蛇了。

　　到了后来，血色军刀跟日本人完全对立，双方势同水火，之间的战争多次爆发，日本人在他们手中没少吃亏。

　　郑啸其实还想试一试看能不能说服刀锋，一起对抗那日益临近的危机，毕竟大家都是地球人，有着共同的敌人。

　　随意，血色军刀能够跟龙志他们对峙这么长时间，其中也有龙牙估计放水的缘故，不然的话，血色军刀不一定能够抵挡住龙志他们的猛攻。

　　虽然知道了刀锋的计划，但是郑啸他们一时之间还真没有太好的办法。

　　对于沙俄共和国，郑啸清楚的很，这也是一头凶猛的饿狼，一有机会他们就会扑上来狠狠撕咬一口的，这样的邻居在共处的同时必须要随时提防才行。

　　如果血色军刀的攻击目标真的是北方的沙俄共和国，郑啸还真没打算去给予他们帮助，让双方打一场好了。

　　最后，郑啸和岳瞎子他们商议的结论是静观其变，必要的时候可以主动出击，然后龙志和肖芳就离开了。

　　等他们离开后，郑啸把岳瞎子好一顿埋怨，威胁他说要是再不听话，就把他送回青塘寨基地去。

　　现在的青塘寨基地，主要功能已经转移了，变成了一个完全的修养好地方，原来山村的诸葛舟他们一帮子老家伙都在那里养老呢，小日子过得很滋润。

　　岳瞎子回去了，郑啸站在门口，目视他渐渐远去的背影，好半天都没有动地方，足有半个小时后这才无声的返回了屋子。

　　刚坐下不到一分钟，电话就响了，郑啸拿起来后，听了一下，脸上露出了一丝诧异，然后对着里面说了句，“请她进来吧。”

　　时间不大，一个身着米式军装头戴贝雷帽的少女从外面走了进来，身后跟的两个宪兵被拦在了屋外，只能耐心等候了。

　　少女一进屋子，一下子就看到了郑啸，她脸上浮现了一丝笑意，朝他走了过来，然后伸出了白皙的手掌，“郑大哥，好久不见啊。”

　　郑啸一眼就认出来，这个少女就是当初他救过得那个少女桂怡茗，他父亲就是桂少将，中央军校教导总队的总队长。

　　1937年，日军猛攻南京，郑啸亲率两个师驰援，协同当时防守南京的中国军队在南京外围击溃了日军九个师团的围攻，从而保住了南京城，避免了一场惨绝人寰的大屠杀。

　　在那次保卫战中，郑啸认识了教导总队的桂总队长，也就是那次南京保卫战中，郑啸再次遇到了这个俏皮的姑娘桂怡茗，没想到这次北平相见，对方居然也参了军。

　　见郑啸盯着自己端详，桂怡茗噗哧笑了，她故意把脸一板，举起手来敬了个礼，“中央军校教导总队女子医护大队少校大队长桂怡茗，向郑啸军团长报到。”

　　哈哈大笑着站起来，郑啸也回了个军礼，说道，“算了啊，你不是我部队的，我可不敢当啊。”

　　桂怡茗也笑了，两个人分别坐下，郑啸给她倒了杯茶。

　　坐下之后，郑啸抬起头来，看了看对面的桂怡茗，发现她瘦了些也黑了些，但是却比过去少了几分稚嫩，多了几分沉稳老练，不由得点点头，“看来你最近进步不小啊。”

　　桂怡茗见他夸奖自己，高兴的得很，急忙说到，“那是当然，我刚从前线回来，亲手背下了三个伤员呢。”

　　上次围攻南京一线，日军出动了九个主力师团，实力雄厚，原本是打算一举拿下南京的，但是最后败在了郑啸的手中，狼狈逃回了上海一带。

　　现在，日军已经被赶回了上海一线，中国军队反攻了好几次，都被打退了。不知道为什么，不久前日军的战斗力突然大幅提升了，而且一批新式武器也出现了，从而使得原本占据上风的中国军队再次失去了优势。

　　问题就出在日本国内资源早就捉襟见肘了，而因为郑啸和龙牙军团的出现，使得日本接连丢失了东三省、华北等地，能够得到的资源补充十分有限。在这样的前提条件，这批突然出现的先进武器不能不引起人们的注意。

　　这些变化已经引起了郑啸的警惕！


第4章 桂总队长（一）

　　“郑大哥，我这次是和我父亲一起来的。”

　　这句话，让郑啸心中一动，他没想到桂总队长也来了，看来这次桂怡茗不是来看自己那么简单。

　　似乎看出了郑啸的担忧，桂怡茗微微低下的头也泛起了一丝红晕，声音低了许多了，“当然，我也是想来看看你了。”

　　听他这么一说，郑啸的心中觉得甜丝丝的，当初在南京保卫战的时候，两个人的感情日深，到了后来基本上把关系确定下来了。

　　不过，后来郑啸太忙了，带着队伍南征北战，而且还有家里的一大摊子事情，所以他们一起没时间见面，反倒是通过留给桂怡茗的通讯器，两个人经常通电话。

　　这次知道桂怡茗来看自己也是真心的，这让郑啸这个大老粗心中颇为高兴。

　　两个人的手不知道什么时候握在了一起，而且两个人越凑越近，眼看就要黏到一块了，电话却煞风景的响了起来。

　　本来郑啸不想接的，但电话仿佛不依不饶的，不停地想个没完，这让郑啸没有办法，只得松开桂怡茗，走过去拿起了电话。

　　电话刚拿起来，那边就传来了一个粗豪的声音，“郑啸，你小子不许欺负我闺女啊。”

　　郑啸大窘，打来电话的正是桂总队长，没想到这老家伙跟长着千里眼似得，自己这里刚想做点少儿不宜的事情，就被人家给阻止了。

　　没好气的哼了声，郑啸朝电话中说道，“谁像你啊，为老不尊，在战场上还调戏人家小姑娘，没羞。”

　　两个人当初在南京保卫战的时候一起并肩作战，所以交情过命，虽然年纪上差了一大截，但是却是忘年交，交情过命的。

　　两个人在电话中调侃了一顿，然后郑啸约定晚上在登瀛楼聚聚，这才放下了电话。

　　不过这么一来，原本的旖旎气氛都被破坏了，郑啸和桂怡茗都不好意思再继续下去了，只得作罢。

　　两个人在办公室中待了半个小时，因为郑啸事情太多了，所以桂怡茗就离开了办公室，等晚上吃饭的时候再见面。

　　安排人去给桂总队长他们准备住处之后，郑啸拨通了诸葛宏的电话。

　　诸葛宏如今已经是华北守备区的守备司令了，下辖五个军，外加三个装甲师，一个摩步师，两个导弹旅，实力雄厚。

　　电话那头诸葛宏的爽朗声音笑着传来，“军团长，有什么吩咐啊？”

　　虽然如今的郑啸手下军团数十个，但是人们依然习惯于称呼他军团长，称呼岳瞎子为政委，他们格外怀念当初在青塘寨基地时的日子。

　　郑啸也笑了，“今天晚上跟我去参加一个宴会，好好收拾收拾，别给我们龙牙军团丢了脸。”

　　诸葛宏一听，顿时苦起脸来，“军团长，我看还是算了吧，你又不是不知道，我这守备区事情多少，哪有时间跟那些人扯皮啊。”

　　郑啸手下的部队跟他一样的性格，完全是那种军人的作风，对于什么上流社会的宴会什么的，格外反感，平常一有这种活动，绝对是能推就推，能躲就躲，是在躲不开了才会迎着头皮应付一下。

　　似乎知道诸葛宏会是这样的表现，郑啸故意装作很遗憾的样子，叹了口气，“唉，看来这次出兵没你的事了。”

　　“什么，出兵？”这四个字一出口，诸葛宏那边顿时激动起来了，他抢着问道，“军团长，什么出兵，朝哪出兵？”

　　“南边来人了，估计是自己搞不定那些日本人，所以派人来找咱们帮忙，你既然不愿意跟人家见面，那这事情我就不用考虑你了。”郑啸故意刺激着诸葛宏，等着看他激动的样子。

　　果然，诸葛宏一下子就从椅子上跳了起来，他急急的喊道，“军团长，我愿意我愿意，你千万别不让我参加啊。”

　　自从当了这个什么鸟守备司令，诸葛宏就再没能上过战场，那种热血沸腾的感觉，如今只能在梦中才能体会到了。

　　这次出征，而且是去打日本人，这怎么能不让诸葛宏激动呢，因此他谨怕郑啸真的把他排除在外，所以积极请战。

　　郑晓也就是跟他开个玩笑，所以逗了逗他之后，就答应了，让他晚上去登瀛楼参加宴会。

　　挂断电话，郑啸又通知了另外几个将领，也让他们晚上去登瀛楼参加宴会，这次他要有个大动作，让日本人尝尝厉害。

　　这些年，日本人在东北和华北接连受挫，转而将目标放在了华南和华中一带，再就是东南亚和南亚，如今已经将那里完全收到了囊中。

　　郑啸一直以来都在积累力量，准备将日本人一举歼灭，同时他还要做好准备，为不久的将来即将开始的大战积蓄力量。

　　可以肯定，即将参加的那张大战，绝对是一场浩劫之战，地球联军总兵力达到了一亿五千万，而且还有炎黄军团这样强悍无比的王牌战力，而装备也都是最新式的，结果还是被打的节节败退，可见对手的力量有多强了。

　　有时候，郑啸在想，要是地球上的这些日本人也像那些太空日本人一样，那么自己是否就有把握顺利歼灭他们呢。

　　从罗霄传回来的资料中，可以肯定的是，太空日本部队几乎是无穷无尽，杀也杀不完，这才是让人们最头疼的，不然的话，就算是拼消耗，也足以拼掉他们了。

　　不久前，罗霄从莫嫣然那里得到了一个消息，这个消息让他颇为震惊，如果莫嫣然的猜测是真的，那么等待炎黄军团甚至地球联军的将会是一场灭顶之灾。

　　所以，罗霄跟郑啸联系的最后，恳切的说道，“郑啸，我代表一百多万炎黄军团和一千一百多万地球联军，在这里郑重的邀请你，为了地球，为了咱们共同的家园，一起并肩作战吧。”

　　当时，视频通话的显示屏内，罗霄那高大的身影依然是那么挺拔，但是他的样子十分憔悴，脸都瘦成了一条，下巴上的胡子有段时间没刮了，冒着青虚虚的胡子茬，赤裸的上身布满了大大小小的伤口，有些看得出来是最近新添的，伤口才刚开始结痂。

　　但是，罗霄的双眸中充斥的是一种叫做信念和决心的火焰。


第5章 桂总队长（二）

　　登瀛楼，是北京著名的大饭庄，跟丰泽园、东来顺、全聚德起名，主要是以湘菜和淮扬菜而文明，在当时的北京颇有名气，特别是那些南方人最喜欢到这里来吃饭，体会一下家乡菜的味道。

　　郑啸最大的爱好之一就是吃，所以他来过这里好几次，对这里的湘菜代表菜中的豫章酥鸡、五元龙凤汤、三杯仔鸡、瓦罐汤、藜蒿炒腊肉、上饶汤粉、浔阳鱼片、米粉牛肉、金线吊葫芦、黄元米果、八宝饭、南昌炒粉等菜都是非常喜欢的，每次来了必点其中一二。

　　这里面，郑啸最喜欢的就是粉蒸肉了。

　　粉蒸肉，又名面面肉，为中国传统的待客名菜。其肉糯而清香，酥而爽口，软、嫩、甜、香、咸，滋味丰富，食性温和。

　　粉蒸肉以主料带皮花肉加稻米和其他调味料制作而成，有肥有瘦，红白相间，嫩而不糜，米粉油润，五香味浓郁。

　　成菜时以老藕垫底，色泽粉红，粉糯而清香，更为添色。

　　因为知道桂总队长是江西贵溪人，所以郑啸没有秀选择以烤鸭闻名的全聚德，也没选择以涮羊肉为特色的东来顺，而是选择了有着赣菜浓郁特色的登瀛楼，来招待他。

　　北京的登瀛楼，跟天津的登瀛楼虽然同名，但是经营菜系不同，天津的登瀛楼主要经营鲁菜，也有百年历史的老字号了。而北京的登瀛楼则是以赣菜为主，特色不同。

　　来到预定的包厢，郑啸见到了桂总队长，还有一起陪同的几名军官，不过人们都没穿军装，全都是一身便服，一个个脸上挂着笑意。

　　一见到郑啸，桂总队长就迎了上来，朝郑啸的胸口镦了一拳，然后哈哈大笑道，“你小子，这段日子没见，比原来还壮实了啊。”

　　当初在南京城外的阵地上，两个人并肩作战，一起跟鬼子拼过刺刀，一起炸过鬼子的装甲车，还一起烧过鬼子的给养，后来更是一起将鬼子赶回了上海，保住了南京这座六朝古都。

　　在那一个多月的并肩作战中，两个人成了忘年交，经常是勾肩搭背的一起吸烟，或是偷着喝酒，关系铁得很。

　　至于跟桂怡茗的关系，桂总队长根本就没有丝毫干涉的意思，用他的话说是，“只要你们小两口对了眼，老子才懒得管你们呢。”

　　郑啸含笑接受了老家伙的这一拳，然后说道，“那是，你也不看看，这么多好吃的，我能不长肉吗。”

　　这时候，一道道赣菜被送了上来，服务员川流不息的忙碌着，把菜摆在了桌子上，同时排开了碗筷。

　　桂总队长凝视着那一桌子赣菜，眼前一下子亮了起来，他伸手抓过筷子，用手一抹上面的水珠，然后就朝靠他最近的一道酒糟汤圆伸去。

　　酒糟汤圆以糯米粉制成小圆球形，入沸水煮熟，以酒糟、白糖拌和而成。白润如玉、糟香浓郁。

　　慢慢咀嚼着那滑润甜腻的汤圆，品着里面酒糟的香气，桂总队长闭上了双眼，好半天这才摇头赞道，“好吃啊，真好吃。”

　　睁开眼，桂总队长环视着那一桌子的赣菜，他轻轻的慨叹道，“许多年了，没吃到过这么正宗的家乡菜啦。”

　　“喜欢吃就多吃点。”郑啸把话茬接了过来，一边说话一边将一块豫章酥鸡夹到了他的面前餐盘中，“我相信会有天下太平，人们安居乐业那一天的。”

　　桂总队长闻听，也点头道，“是啊，我也相信会有那一天的。”

　　这时候，桂怡茗从旁边走了过来，他没跟郑啸他们在一张桌子上，陪同她的是诸葛幺妹她们，女军官单独开了一桌。

　　几个女军官都换上了便装，虽然因为经常风吹日晒的肤色有点发黑，但是她们都洋溢着英武之气，使得原本就俏丽中更添了几分魅力。

　　桂怡茗手中拿着酒杯，来到众人面前，朝大家笑着说道，“各位，我们女兵们来向你们挑战来了，有敢迎战的吗？”

　　军队里的人，都是非常热血，何况这只是几个女人，更是不能跌了面子，所以诸葛宏等几个军官都推椅子站了起来，跟桂怡茗她们吵吵嚷嚷的跑一旁拼酒去了。

　　见桌子上只剩下了自己和郑啸，桂总队长会意的一笑，凑近了他，“郑啸，我这次来，不是光找你喝酒的，我是有求于你。”

　　郑啸放下手中抓着的一只鸡腿，将最后一丝肉也塞进了嘴中，含混不清的说道，“我知道，你是来搬救兵的。”

　　桂总队长闻听点点头，脸色暗了下来，“是啊，我也是没办法，上海总打不下来，老头子已经震怒了，现在中央军校教导总队日子也不好过啊。”

　　听他这么一说，郑啸脸上不禁露出了一丝惊诧，“怎么，你们教导总队都上去了，也没能拿下来？”

　　桂总队长点了点头，一脸的无奈，“现在日军一个联队据守着四行仓库，我们猛攻了多次，也没能打下来，而且伤亡不小。”

　　郑啸可是很清楚教导总队实力的，他们都是经过严格训练的精锐，又经历了淞沪会战和南京保卫战等战役的洗礼，虽然比不上自己的龙牙和刀锋的血色军刀，但比日本人已经强半筹了。

　　如今，教导总队总人数超过了三万，配备的都是全套的美式装备，还是最新式的，其中还有郑啸支援的一部分先进装备，但就这样还是没打下来四行仓库，实在是有点太反常了。

　　想到这，郑啸的脸色也严肃了下来，他沉声说道，“你有进攻四行仓库的第一手资料吗？”

　　桂总队长似乎早就料到郑啸会跟他要，在其话音未落的时候，一张光盘就递到了郑啸面前，“这里面是进攻四行仓库的全程拍摄，一共是十一部航拍摄像机，多角度全方位拍摄的，相信应该比较全面了。”

　　这些摄像机，连同那套刻录那套光盘的设备，都是郑啸支援他的，就是为了记录一些战场的事情。

　　郑啸点点头，将光盘放入了随身携带的一台微型智能电脑上，准备读取里面的记录。

　　但是，当郑啸打开光盘内的视频时，里面居然是一片漆黑，什么都没有。

　　他急忙打开了所有视频，结果都一样，全是一片漆黑。


第6章 反常（一）

　　“怎么会这样？”

　　桂总队长愣住了，他没想到小心翼翼带来的视频，居然都是空白的，没有一点图像，其实严格说起来不是没图像，而只是图像一片漆黑而已。

　　郑啸端详着那一片漆黑的画面，他觉得这应该不是机器的问题，而应该是被什么给屏蔽了。

　　但是，日本人的科技水平远远达不到屏蔽这种监控的程度啊，除非是对方的科技水平超越了自己，或者是使用特殊的设备也能做到。

　　这两点，都需要对方有非常高的科技水平，即使不一定比龙牙军团实力强，也最少不弱于龙牙军团的。

　　至今为止，除了血色军刀或许能够有这样的技术外，郑啸实在想不出来还有哪股势力能有这么强悍的实力。

　　至于血色军刀，郑啸已经将他们排除了，自从七年前他们跟日本人闹翻了，到现在这段时间里，大小战斗不下上百次，双方的关系恶化到了不可调和的程度，根本不会这么资助自己的敌人的。

　　这么看来，应该是有一股神秘的力量在支持日本人，而且这股力量还比较强，不那么好对付的。

　　因为这件事情的出现，原本轻松愉快的宴会变得沉重起来，郑啸将所有参加这次宴会的部下都集中到了一起，想听听他们的意见。

　　龙牙陆军军官学院第一任院长，也是龙牙科技研发基地的总指挥，沐雨听完了郑啸的讲述之后，然后观看了一下那些视频，很快就得出了一个结论：这伙敌人很可能跟太空正在跟炎黄军团鏖战的太空日本人有关联。

　　这个发现，顿时使得人们都紧张了起来，如今，龙牙积极备战支援罗霄的事情，大家都知道了，甚至每个战士都了解内情，大家都在积极做着准备，等待出征的那一天。

　　之所以还没赶往支援，是因为地球上的事情还没弄好，因此人们无法动身。

　　一旦地球上的事情处理好了，那么龙牙军团就将分批赶往时空转送器那里，然后去支援依然在太空鏖战的罗霄他们。

　　宴会草草结束了，郑啸安排人把桂总队长送回去，然后自己带着一众部下赶回了指挥部。

　　大会议室内，在北平的所有指战员齐集一堂，大家围坐在会议桌周围，听取沐雨讲解从那些视频中破译出来的情报。

　　虽然视频被特殊技术屏蔽了，但是沐雨是谁啊，在当初的炎黄军团也是仅次于莫嫣然的顶级人物，要不然也不会被派到这里来主持超级兵工厂的修建。

　　这些视屏，沐雨通过一些特殊设备分析出了一些情报，虽然有些支离破碎，但是经过沐雨的整理之后，也能够得出一些东西的。

　　“你们看，这是日军新出现的一种坦克，型号应该是KDJGF14-147A。”沐雨手指指着的，是一副坦克的图片，看上去稍微有些模糊，但是她随即就调出了另一幅坦克图片，“这种特克，就是炎黄军团收集整理的敌人的装备图，其中这款多功能坦克车跟那种非常相似，区别就是被精简成了只能陆战。”

　　人们盯着两幅图片看了半天，确认了的确是同一型号的坦克车，不仅都脸上神色一变。

　　“还有这种飞机，应该是太空日军最喜欢使用的八歧型冲锋机，速度很快，携带的机炮弹和导弹威力巨大，威胁性极大。”沐雨这次手指的是一种怪模怪样的飞机，她的讲解让人们后背上都见了汗水。

　　“沐雨，这么说，是不是意味着——”郑啸神色严峻，但是他的话没有说完就打住了，在座的都是龙牙军团的高层，自然都清楚面临的危机。

　　沐雨点了点头，然后开了口，“是啊，现在看来他们应该已经能突破外围的时空屏障，或者是掌握了时空节点。”

　　“不一定，也许只是偶然的，要不然的话，估计现在日本人应该已经大举反攻了。”诸葛宏皱着眉，看得出这是深思熟虑后才说出来的。

　　如果对方已经掌握了刚才莫嫣然说过的那些，那么他们现在不应该只是支援一些武器，而是应该组织日军大举反攻了。

　　现在，日本国内光兵力就召集了上千万，其中大多数都是经过了严格的训练，战斗力不弱，如果他们配备上先进的武器，肯定早就发动反攻了。

　　日本人，向来是睚眦必报的，甚至有时候有点偏执和疯狂。

　　沐雨不说话了，她也在思考着这个问题，所以一心的疑惑都没解决。

　　郑啸伸手一拍桌子，沉声道，“现在不管那些了，必须要尽快解决掉这些日本人，不能给对方喘息的机会。”

　　大家一听，都兴奋了起来，因为人们等这一天等得都有点烦了，早就盼着将鬼子彻底消灭呢。

　　不过，郑啸随即就提醒大家，现在的日本人不是以前的日本人，依然那么狡猾的同时，却更加战斗力强悍，武器装备更是格外精良。

　　所以，跟日本人的战斗，一定不要掉以轻心，不然的话恐怕要吃大亏的。

　　经过了商议，郑啸命令从诸葛宏的守备区抽调一个军，然后再从诸葛山的集团军内抽调一个军，从龙剑的龙剑军团抽调一个军，外加装甲军团第一装甲师，第一摩步师，骑兵第一军团第三骑兵师，蓝剑部队一个导弹旅，混编成龙牙特遣集团军，赶赴南方，协助那里的中国军队消灭日本人。

　　这次的命令中，他告诉人们必须尽快赶到作战地点，然后伺机发动进攻，时间很紧迫，作战部队要抓紧。

　　就这样，随着他的一声令下，龙牙军团动了起来，一支支部队被抽调出来，汇合到了北平城南南苑地区，开始整编和磨合，以便适应将来的战斗。

　　一座座仓库被打开，那些崭新的武器装备还在箱子中没开封就被送往了部队驻地，很快黄油的味道就飘满了营地。

　　一辆辆外形彪悍的坦克车和流线型的摩托车出现在战士们的视线中，半封闭式的驾驶护罩让那些摩托车驾驶步兵格外神奇，羡慕的很多步兵流口水了。

　　一时之间，整座北平城甚至周围方圆十几公里的地域内，笼罩在了浓浓的战争气氛之中。


第7章 反常（二）

　　四行仓库，随着当年“八百勇士守四行”的闻名海内外，开始被人们熟识。

　　现在的四行仓库，就在日本人手中，在这里日军驻扎了一个联队，整整1500人，不但都是日军的精锐，武器装备十分精良，而且还配备了一定数量的装甲车、坦克，甚至还布置了一个野炮营。

　　在四行仓库周围方圆一公里的范围内，到处都是日军的碉堡和工事掩体，一道道壕沟星四通八达，延伸到了各处。

　　在每道工事前，都被挖出了一道道好几米深的壕沟，然后引入了苏州河水注入了进去，从而使得过去的难度成倍增加。

　　一道道铁丝网横在了那些壕沟前面，从而使得冲锋的中国士兵的速度大受影响，而迟滞的这点时间里，足够对面密布的机枪从容密集扫射了。

　　这些地形的布置，让日军信心满满，觉得就算是中国军队派出十个正规师也无法攻下来的，更不用说那更加坚固的四行仓库了。

　　而且，最近送来的一批武器装备，让日本人更加充满了信心，要不是那批武器装备还使用的不太利落，恐怕他们早就要进行反攻了。

　　即使这样，这几天来，日本人也不断朝中国军队阵地挑衅，十分嚣张。

　　对面的中国军队是91军的一个师还有105军的一个师，此外就是中央军校教导总队的一个大队，兵力对对方多了好多倍。

　　但是，这些日子的攻坚战却不那么顺利，三支部队发动了无数次进攻，但是进展不大，只是夺取了外围的几个阵地，但是伤亡却达到了500多人。

　　按照这样的伤亡，这五六万人都填进去，恐怕也不一定能打下四行仓库来，而最近，根据得到的情报，日军从东南亚抽调了两个师团的兵力，不久即将抵达上海，到时候一旦对方兵力增强，那么想要打下四行仓库来，就更不容易了。

　　负责指挥这次战斗的几个师级军官心急如焚，每天都要给前线打电话好几次，希望能有新的突破，可惜每次得到的都不是什么好消息。

　　今天天不亮，教导总队第三大队的大队长林少峰就早早起身，开始了每天的例行视察，这已经是他好几年养成的习惯了。

　　几年不见，现在的林少峰一身笔挺的呢子军服，肩头上挂着上校军衔，原本光溜溜的嘴巴上多了一抹黑油油的胡须，使得他增添了几分沉稳和稳重。

　　当初，死里逃生的林少峰在青塘寨养好了身体后，就谢绝了郑啸的挽留，返回了中央军校。

　　临走前，两个人促膝长谈了一夜，天亮的时候郑啸安排人送林少峰离开了，至于两个人谈了什么，除了当事人，没有其他人知道。

　　林少峰返回南京之后，立刻得到了人们的欢迎，他的事迹已经提前被传了回来，因此被当作英雄来对待，到处是鲜花，到处是掌声，实在是风光得很。

　　不过，林少峰对于郑啸和青塘寨的事情可以说是闭口不谈，一个字都没有透露，这和当初被郑啸他们救出来的那伙科学家一样，都是将这个秘密掩藏的非常好。

　　至于被救的原因，很简单，就说是被一伙有正义感的土匪救得就行了，人家不喜欢被约束，所以拒绝了自己的邀请。

　　虽然有些遗憾那些人的仗义和身手，但是人家既然不打算投靠，南京也没办法，只得好好奖赏了一下林少峰。

　　从那之后，林少峰就被重点培养，从特务连的连长一路上升，到了现在已经做到了大队长，挂上校军衔。

　　这次反攻四行仓库，林少峰主动请缨，前来协助215师和350师一起作战。

　　清晨的天气还有点凉意，林少峰一身军装，觉得有点冷，于是裹了裹身上的军装，然后朝第一道阵地走去。

　　一路上，战士们裹着毡子躺在阵地中，呼呼大睡着，这些人身上的军装跟林少峰一样，都沾满了泥土和血迹，甚至破损了多处，看来都是跟鬼子拼杀了好多次了。

　　几乎不间断的拼杀，让这些普通士兵身心疲倦，他们睡得很沉，任凭身边的声音多么嘈杂，甚至走过的人巡逻队不小心踢到他们身上，依然没有反应似得，缩一缩继续睡去了。

　　林少峰从几名东倒西歪的战士之间的缝隙小心的迈过去，然后将一名士兵身上滚落的毡子重新盖在他身上，然后继续朝前走去。

　　一路上，执勤的战士警惕的注视着外面的动静，见大队长来了，纷纷举手朝他敬礼，对于自己的林大队长，他们是真心的敬重。

　　林少峰不但为人和气，而且还跟大家同甘共苦，甚至好几次跟战士们一起上阵拼杀，多次负伤。

　　战士们需要的就是这样的指挥者，因为只有这样的指挥者，才能让他们觉得心里踏实，也心甘情愿的服气。

　　林少峰朝战士们笑了笑，点头示意还礼，然后朝最前面的一处阵地走去。

　　副官在后面赶了过来，他一边跑一边揉着睡眼惺忪的双眼，等快到近前了，埋怨道，“大队长，你怎么不叫我啊。”

　　林少峰头也不回，巡视着壕沟外的情况，“我看你挺累的了，所以让你多睡会儿。”

　　副官小声嘀咕着，一边系着领子的扣子，“哪用我睡懒觉，让长官干活的，下次一定不能这样了。”

　　林少峰没把这当回事，这个小副官才十六岁，还是个没长大的孩子，所以他对他非常照顾。

　　这时候，他已经走到距离那个阵地不太远的地方了，穿过一条战壕，在绕过一个机枪阵地，就距离那里不远了。

　　那里是孤悬阵地外的一处工事，地势比别的地方要高了一些，地理位置十分重要，鬼子攻了好几次，但是周围几个阵地对那里防护的十分严密，因此始终没有被攻下来。

　　正在走着，忽然一声隐隐约约的惨叫声从远处传来，在风中听上去非常微弱，而且刚喊出口就戛然而止了，估计是被人给遏制住了。

　　林少峰脸色一变，他刷的拔出了手中的勃朗宁，一声断喝，“有情况，跟我来。”


第8章 鬼子的逆袭（一）

　　随着林少峰一声怒吼，阵地战壕中正在休息的战士们呼地掀衣而起，抓着自己的枪冲到了各自的战斗位置。

　　这么长时间以来的战斗中，大家都已经习惯了，随时随地战斗都会打响，因此即使睡觉的时候，他们也会睁着一只眼睛的。

　　脚步声虽然嘈杂，但却不慌乱，一个个身影扑到了工事近前，将手中的武器架在了掩体上，警惕的注视着前方。

　　四道防线，在三十秒钟内就有百分之七十的战士到位了，剩下那些是实在太困了没有被惊醒的，但也有人在挨个呼喊着他们。

　　林少峰没有丝毫的停顿，他拔出枪来直接扑向了前方的阵地，那里距离孤悬外面的那片高地距离最近，肯定是鬼子第一想要抢占的地点。

　　即使到了现在，林少峰也还没有弄明白，对方到底是怎么摸到那片高地上的，又是如何无声无息解决掉上面一个排的战士的？

　　顾不上多想这些，林少峰带着自己的小副官直扑那里的机枪阵地，现在看来只有机枪才能快速压制住对方的进攻。

　　带着十几名闻讯赶来的战士，林少峰他们冲上了机枪阵地，这才发现守阵地的十几名机枪手早就做好了准备，轻重机枪都严阵以待，就等着鬼子进攻了。

　　这时候，在那片高地上，一个日本军官从最后一名战士的胸口抽出指挥刀，然后在死者的衣服上蹭了蹭血迹，然后把手一挥，“继续进攻。”

　　这片高地上，横七竖八倒着数十具尸体，看服装都是中国军队的士兵，他们姿势各异，身上的要害部位赫然有着伤口，早就没了呼吸，有的身上的伤口竟然还没有凝固，鲜血朝外突突的冒着。

　　如果林少峰在的话，就会发现这片高地上居然没有搏斗的痕迹，看来那些战士都是在没有防备下受到袭杀的。

　　随着日本军官一声令下，已经冲上阵地的日本兵端着步枪，头上是圆形钢盔，弯腰朝不远处的第一道防线扑去，动作凌厉迅速。

　　而在高地后方，一个个矬矮但是十分粗壮的身影也都浮现了在了夜幕之中，络绎不绝的扑向了前方。

　　就在鬼子冲到距离第一道阵地大概几十米的位置，阵地上的机枪响了，那暴雨般的子弹呼啸而至，冲在最前面的十几个鬼子都到了地上，后面的鬼子立刻扑倒地上，开始闪避子弹。

　　嗵嗵嗵，鬼子的迫击炮和掷弹筒也响了，阵地上方到处都是炮弹呼啸的尖啸声，开火的几挺机枪瞬间被鬼子击中，哑了。

　　与此同时，越来越多的枪声在阵地上响了起来，战士们举枪朝着对面的日本兵射击，而伏在地上的日本兵也纷纷还击，双方隔着几十米的距离展开了对射，一时间硝烟弥漫，血肉横飞。

　　鬼子的迫击炮和掷弹筒开始转移方向，定点清除阵地上的重火力点，这些都是威胁他们进攻的主要危险。而阵地上的机枪阵地也不断变换着，早就有了经验的战士们也开始迷惑对方。

　　双方都是老对手了，彼此的套路都十分清楚，因此这样的突袭战一旦打成攻坚战，基本上是不会成功了，往常鬼子也就该识趣的退回去了。

　　但是今天不一样，鬼子竟然没有一点撤退的意思，反而是还在增兵，不断有人冲过来，加入了战团。

　　林少峰所在的这处机枪阵地，是第一道阵地上位置最好的一处，但是从开始他没让机枪手们射击，而是让他们待命。

　　机枪手们听着那激烈的交火声，心里痒的要命，但是却没有命令而不能开枪，心里甭提多难受了。

　　林少峰伏在沙袋掩体后面，举着枪注视着战局，片刻之后，他回头喊道，“通讯兵，把二三道防线的迫击炮都调过来。”

　　中央军校教导总队的武器装备都是最新式的，所以轻重武器都不少，第一大队一共有迫击炮一百多门，分别配属在了四道防线上。

　　第二三道防线的迫击炮加起来有五十多门，结果被林少峰一下全都抽调了过来，这样一来，这个机枪阵地就临时变成了一个炮兵阵地。

　　五十多门迫击炮配成了七横八竖的方阵，每一门之间的间隔也就是一米多，迫击炮手们蹲在迫击炮旁，手中飞快的调节着迫击炮的射距，将目标锁定在了林少峰下达的坐标处。

　　这处坐标，就是鬼子迫击炮阵地的所在，数十门迫击炮都汇聚在这里，刚才就是他们一轮齐射，打掉了好几个机枪阵地。

　　林少峰举着望远镜，注视着远处那正在忙碌的鬼子迫击炮阵地，沉声喝道，“准备。”

　　迫击炮手们打开身后的箱子，从里面拿出保养良好的迫击炮弹，然后举到了迫击炮的炮口处。

　　“放——！”

　　信号旗伴随着口令声一起挥下，顿时在这片阵地上腾起了一团接着一团的硝烟，伴随其后的是那尖利的破空之声。

　　轰轰轰轰！

　　鬼子的迫击炮阵地火光冲天，弹片仿佛是暴雨一般，一遍遍洗刷着阵地上的每一个肉体和每一块钢铁，将他们似得支离破碎的。

　　五十多门60口径的迫击炮一起发射，间距又那么小，造成的威力绝对是非常恐怖的，霎时间就将鬼子的炮兵阵地清洗了好几遍，等爆炸过后，鬼子的迫击炮阵地上已经空无一人，甚至连一个完整的迫击炮都看不到了。

　　没等人们喘口气，林少峰一声怒喝，“快，转移阵地。”

　　人们七手八脚将迫击炮扛起来，飞一般的冲下了阵地，然后转移到了另一个地方，开始架设迫击炮。

　　果然，他们前脚刚从阵地上撤出来，鬼子的炮火就覆盖了那片机枪阵地，密集的令人发指，要是撤得晚了一点，估计人们都交代了。

　　林少峰他们刚撤到新的迫击炮阵地，对面就传来了轧轧的响声，听上去仿佛是什么笨重的东西移动的声音。

　　脸色一变，林少峰扭头喊道，“快，把巴祖卡拿上来，鬼子的坦克车要上来了。”


第9章 鬼子的逆袭（二）

　　作为老头子嫡系中的嫡系，中央军校教导总队的装备从来是最好的，他们原本使用的是德式装备，但是自1940年之后，就换装了米式装备，简直可以说武装到了牙齿。

　　巴祖卡，被誉为二战火箭筒之王，威力那是不用怀疑的，小鬼子的坦克车向来是薄皮大馅，用巴祖卡一打一个准。

　　也正因为巴祖卡火箭筒的存在，所以四行仓库的鬼子很少用坦克掩护冲锋的，因为他们担负不起接下来的损失。

　　林少峰一边将一支巴祖卡火箭筒抓在手中，熟练的将其扛在了肩头，一边心中觉得奇怪，“这次小鬼子翻什么疯劲了，居然把坦克车都调了出来，难道不知道出来多少趴窝多少吗？”

　　就这样，怀着疑惑的心情，林少峰静静的等待着对面的坦克车到来。

　　不知道什么时候，起雾了，虽然不大，但是却让人们的视线有些模糊起来。

　　淡淡的薄雾在阵地上弥漫着仿佛是笼上了一层薄纱，迷蒙中透着一丝轻柔，但是对于林少峰他们来说，这是最让人讨厌的了。

　　这薄雾能够使他们的视线大大减弱，视野也会缩短不少，这样的话绝对是有利于鬼子冲锋的，防御的难度成倍增加了。

　　不过，林少峰也不担心阵地失守，因为他手下都是最精锐的部队，跟鬼子交战也不是一天两天了，所以他不觉得鬼子能够突破阵地。

　　轧轧的履带声越来越响亮了，而坦克车的发动机突突声也越来越清晰，看样子鬼子的坦克车就要到来。

　　“预备！”

　　随着旗手一声嘶哑的吼叫，所有扛着巴祖卡的战士都将手指贴在了扳机上，屏住呼吸做好了战前准备。

　　薄雾被疾风吹的朝左右分开来，一根黑洞洞的炮管从迷雾中伸出，然后嚣张的晃动了一下，随即那庞大的车体也缓缓驶了出来。

　　啊——，包括林少峰在内，所有阵地上的战士都愣住了，一个个张大了嘴巴，全被这个大家伙跟震住了。

　　这是一辆体型庞大的坦克，大小都不次于德国的虎式坦克，上面装着一门大口径的坦克炮，后方还安装着两门自动机枪，前方的装甲是流线型的，一看就是上好的钢材制成。

　　林少峰咽了口唾沫，忽然觉得自己喉咙有些发干，“狗日的，居然不是97式，这倒是什么新型号？”

　　在抗日战争初期和中期，日军主要是以97式和97改为主，一直到1943年之后，这才开始研制新型坦克，这时候是1942年，他们服役的还基本上都是97系列的。

　　因为国内资源匮乏，所以日本的坦克车都在装甲上偷工减料，比通用标准还要差了一截，因此他们的坦克有薄皮大馅的绰号，往往防御能力很差。

　　但是，这辆坦克车却不同，从那狰狞的外形就看得出来，装甲不会是97式那种一捅就破的类型。

　　这辆坦克车从薄雾中缓缓钻出来，没有丝毫的停顿，而是朝前冲来，炮塔上的坦克炮也开始转动，寻找着目标，看来是准备开炮。

　　林少峰在楞了一下之后，很快就反应过来了，他猛地举起了巴祖卡火箭筒，对准了那辆坦克，然后狠狠一扳，“狗日的，不是97式一样打。”

　　轰隆一声，火箭筒两头都喷出了炽热的火焰，下一刻那辆坦克车上爆炸起了耀眼的红光，巨大的气浪排空而散，周围的薄雾被霎时间清开了一大片。

　　硝烟散尽，林少峰定睛一看，大坦克安然无恙，就是装甲上多了一片痕迹而已，他顿时心中大惊。

　　巴祖卡火箭筒，可以说是威力非常大的，虽然遇上虎式那种外装甲超级强悍的家伙正面可能打不动，按说打日本人的坦克车应该没问题的，但是没想到竟然只是留下了很浅的一片痕迹，连装甲都没能够损坏。

　　什么时候日本人的坦克车装甲防御能力也这么强了？林少峰百思不得其解，怎么也想不通。

　　似乎被这一火箭筒给激怒了，那辆坦克车炮口转动，转向了林少峰所在的方向，看来是打算清除这个危险。

　　林少峰一见，抱着火箭筒跳起来就跑，转眼间就溜出去十几米远了，然后扑倒在了一处隐蔽壕中。

　　轰隆——，硝烟滚滚而来，夹杂着浓烈的尘土，将林少峰大半个身体都埋在了下面，那些泥块打在身上，感觉是一阵生疼。

　　从隐蔽壕中探出头来，林少峰朝外面看去，见他刚才所在的那处阵地，已经被炮弹给炸了个一片狼藉，大半个沙包工事都被掀飞了，战壕也坍塌了一大块，不过还好人们提前跑出来了，只有一个战士被炸伤了。

　　没等他说话，战士们纷纷举起巴祖卡火箭筒，从两翼朝着那辆坦克车的两侧装甲和炮塔开始射击，希望能够击毁它。

　　一团团橘红色的火焰在坦克的身上络绎绽放，让那辆坦克车不断晃动着，震耳欲聋的巨响让众人的耳朵都嗡嗡作响，就像有无数只虫子在耳朵边鸣叫一般。

　　一口气射出了二十多枚巴祖卡火箭弹，但是当人们停下来的时候，那辆坦克居然若无其事的继续朝前冲来，代价就是装甲上多了密密麻麻的伤痕，但是都很浅，根本不会对它造成什么影响。

　　林少峰心中一沉，他明白了，这辆坦克恐怕不是巴祖卡能够解决的了，因此他一声大喝，“快，撤退，撤到第二道防线。”

　　他带着人朝后退去，准备撤到第二道防线，然后好利用后方的炮兵阵地，用炮火摧毁这个家伙。

　　坦克车隆隆的驶上了工事的缓坡，前面的履带已经伸出，眼看就要搭上对面的战壕边缘，看样子是打算追过去。

　　就在这个时候，缩在战壕中的一道身影猛地站了起来，身体虽然无法站直，但是他佝偻着腰，将手中四个炸药包捆在一起的大家伙抱了起来，下面的引信正在哧哧地冒着白烟。

　　“狗日的小鬼子，去死吧！”

　　一声惊天动地的巨响，坦克车仿佛是小孩的玩具一般，翻滚着被掀飞了出去十几米远，仰面朝天倒在了地面上。


第10章 危急时刻（一）

　　看着那冲天而起的巨大火柱，听着那震耳欲聋的爆炸之声，林少峰心头一沉，虽然不知道留下的是谁，但是他却知道这是再用自己的生命来作为干掉对方的代价。

　　强忍着停下脚步的冲动，林少峰快速冲向了第二道防线，开始指挥手下的战士在那里布置防御阵地。

　　虽然他也想留在那里浴血奋斗，但是理智告诉他那么做根本就是于事无补，只能白白多添一个牺牲而已。

　　将巴祖卡火箭炮扔在地上，林少峰的怒吼声响彻了天地，所有阵地上的人都听到了，“所有人都加快速度，鬼子就要上来了。”

　　起风了，一阵不算太强烈的风席卷过这清晨的大地，将那些薄雾一搅，顿时就减弱了许多，第一道阵地前很大一块地域都能看得清楚了。

　　在那片空地上，可以看得出一个个手持步枪的日本兵已经快冲到第一道阵地了，而他们的人群中，最少有十几辆那样的坦克正在隆隆驶来。

　　这一幕随着风的消失而重新湮灭在了薄雾中，但是就是这惊鸿一瞥，也让林少峰感受到了窒息般的压力。

　　巴祖卡无效，这也就是意味着中央军校教导总队手中最凌厉的武器失去了作用，也意味着接下来的战斗将会格外惨烈和艰难。

　　阵地上，战士们也都看到了这一幕，大家紧咬着嘴唇，拼命的搬运着沙袋，希望能在阵地前，布置出一些障碍来，好阻止敌人的坦克车冲上来。

　　不过，林少峰明白，这些沙袋根本就没办法阻止鬼子坦克车的，那种马力强劲体型庞大的大家伙可以轻易将那些沙袋撞飞的。

　　“怎么办，到底该怎么办呢？”林少峰紧张的搓着手，一边想着办法，他知道要是不能尽快想出办法，那么就意味着只能靠活生生的人命来填了。

　　在他着急想办法的时候，鬼子的部队从薄雾中冲了出来，然后冲上了第一道阵地，开始修整早就面目全非的工事和掩体。

　　与此同时，十几辆坦克车从薄雾中缓缓冲出，擦着刚才被炸上天的那辆坦克身侧掠过，冲上了第一道阵地。

　　看着那狰狞的坦克车冒出来，战士们的呼吸急促了许多，刚才的那一幕他们都看到了，知道这种坦克车装甲十分坚固，一般的武器根本就打不破它。

　　在临时修整了一下第一道阵地后，一部分鬼子留了下来，依托阵地开始据守，剩下的鬼子则一拥而上，越过了第一道阵地，朝第二道阵地扑来。

　　没想到鬼子胃口这么大，林少峰握紧了拳头，遗忘就算是鬼子反扑，偶尔也有攻下第一道工事的时候，不过他们往往也就是在那里据守一下，最后就退回去了，一点也不像这一次，居然是打算继续反攻的意思。

　　不过想了想，林少峰就释然了，鬼子有了这种坦克车开路，突破性大大增强了，而且他不相信对方除了这种坦克，就没有了其他新式武器。

　　因此，他已经做好了最坏打算，把自己的副官喊了过来，吩咐他道，“你带着我的警卫营一连去北面石桥那里，如果我们真的守不住了，你们就把石桥炸掉，说什么不能让鬼子冲过桥去。”

　　副官一听就急了，他朝林少峰说道，“大队长，这不行啊，把桥炸了，你们怎么怎么办？”

　　“放心，我死不了！”林少峰拧着眉头，一脸的杀气，朝他大声吼道，“快走，再磨蹭老子崩了你。”

　　副官从来没见过林少峰发这么大火，因此被吓住了，他只得掉头朝阵地后方奔去，几十名警卫营的战士紧紧跟随，一起冲向了那里，这已经是一连还活着的所有战士，这些日子的战斗中，就连林少峰的警卫营都伤亡了不少。

　　见小副官抹着泪飞奔而去了，林少峰嘴角上露出一丝笑意，他转回身朝正在加固工事的战士们喝道，“弟兄们，有怕死的没？”

　　阵地上顿时响起了一片笑骂声！

　　“大队长，教导总队没软骨头。”

　　“小鬼子敢来，没说的，弄他。”

　　“龟儿子的，小矬子们还想成精了啊。”

　　“日他先人板板的，来多少杀多少。”

　　听着那粗俗不看的话语，林少峰却听出了收下这帮弟兄们的决心和勇气，他一把扯开了胸膛，露出了伤痕累累的胸口，将自己的大刀戳在了掩体后，然后朝地上吐了口唾沫，“狗日的，小鬼子自己既然想上来送死，那么咱就不客气了，命都收下吧。”

　　人们一声呼喝，齐声应着。

　　第一道阵地上的日本兵这时候已经一大部分冲下阵地来，后面还有更多的日本兵冲了出来，数量不断增加着。

　　一阵低沉的响声从头顶的云层中传来，然后一个个黑点出现在了头顶上，然后朝下俯冲下来，距离迅速接近着。

　　林少峰脸上颜色一变，他已经能够看到机翼上的膏药标志了，“敌机，卧倒。”

　　哒哒哒哒——，阵地上配属的高射机枪开始了对空射击子弹拖曳着耀眼的白光，扶摇直上，追逐着那不断做着规避动作的轰炸机。

　　不断的有飞机被子弹击中，然后摇晃着翅膀后面拖着浓浓的黑烟从天上坠下来，在地面上炸出一团冲天火光来，但是更多的日本轰炸机俯冲之下，直奔了地面上的轰炸目标。

　　即使在高射机枪的攒射中，这些日本战机依然是战术动作娴熟，灵巧无比，看得出都是久经战斗的老手，经验无比丰富。

　　等俯冲到一定高度时，炸弹从而儿落，尾翼上的哨子因为空气的摩擦发出着刺耳的尖啸声，仿佛是死神那恐怖的尖啸。

　　轰轰轰轰！

　　地面上的阵地腾起一朵朵烈焰的蘑菇云，然后化作浓浓的硝烟和烈火，在阵地上散开来，使得大片的地面化作了火海。

　　第一个波次的轰炸机投完了炸弹，然后拉升而起，一边躲避着高射机枪的射击一边朝高处爬升，后面的第二波轰炸机也到了，又是六架飞机一个波次，将炸弹雨点般倾泻在了地面上。

　　后面的天际，第三波轰炸机也出现在了云彩之下！


第11章 危急时刻（二）

　　第二道阵地已经一片狼藉！

　　到处都是燃烧的烈焰，到处都是爆炸的硝烟，到处都是横飞的弹片，到处都是洒落的鲜血。

　　这一刻，阵地仿佛化作了地狱一般，每个人都有被五叔哀嚎恶鬼抓住往里面拖得感觉。

　　林少峰伏在战壕中，低头躲避着不断扑来的尘土，他感觉自己仿佛是被活埋的人一般，身上的泥土越来越厚重，越来越沉。

　　但是那爆炸的声威依然透过日益增厚的泥土穿透了进来，让他还是逃脱不了心神震颤的感觉，这种感觉让人胸口发闷，有一种想吐血的冲动。

　　终于，外面的爆炸告一段落了，林少峰奋力抖动着后背上的泥土，然后从泥土中拱了头出来。

　　刚一露出泥土，林少峰就嗅到了格外刺鼻的硝烟味道，那种浓度几乎都有让人窒息的感觉，再就是浓郁的仿佛都要凝结的血腥气，这两种味道混合在一起，使得人总有一种呕吐的欲望。

　　抬起头来朝天空看了看，发现鬼子的轰炸机正在远去，天空重新恢复了平静。

　　但是阵地上已经面目全非了，原本码放的整整齐齐的沙袋工事，如今变得东倒西歪，很多地方甚至整个不见了，代之的是一地的泥土，失去了掩护的作用。

　　战壕中，到处都是战士的尸体，大多数都已经残缺不全，鲜血从那失去零件的位置流淌着，阴湿了身下的泥土，然后开始朝着周围流淌散开，仿佛是地上开出来了一条小溪一般。

　　每个尸体下，都是一条小溪，而这众多的小溪汇聚到了一起，就形成了一条河流，朝着低洼的地方流淌着。

　　呻吟声在阵地中回荡着，有些侥幸未死的，这时候无力的躺在地上，脸上挂着疼痛的扭曲。

　　“快，把伤员抬下去。”

　　后方冲上来一批担架，开始将受伤的战士搬上担架，然后转运向了后方，而那些已经死了的则暂时没了办法，现在时间这么紧张，人手也有限，就只能暂时留在这里了。

　　林少峰一身泥土，就跟个土猴似得，一手拎着勃朗宁，叉腿站在战壕中，怒视着对面朝这边冲来的鬼子，脸上的神情却出奇的平静。

　　鬼子依然是那十几辆坦克车开路，后面紧跟着一群群的鬼子，默不作声的朝前摸来，动作十分迅速，这时候已经跑过了一般的距离。

　　“开火！”

　　轻重机枪一起扫射起来，子弹仿佛一道道鞭子般，抽进了鬼子的人群中，顿时激起了层层血浪，紧跟着就是倒下去得尸体。

　　十好几挺重机枪都瞄上了那些坦克，几乎是每个坦克摊上了一挺，子弹暴雨般倾泻到了他们身上，打的装甲噼里啪啦直响，火花迸射不断。

　　但是那些坦克仿佛没感觉一般，依然是缓慢而稳定的朝前行驶着，朝阵地逼来。

　　后方，林少峰的火炮也发威了，不光是迫击炮，就连他的山野炮营也开了火，炮弹遮天蔽日的打来，就跟过蝗虫一样，全都准确的打在了那些坦克和鬼子人群之中。

　　这下子，换鬼子血肉横飞，每法炮弹下去，都会有一片鬼子被炸飞出去。

　　那十几辆坦克车受到的照顾格外多，几乎每辆坦克旁都挨上了两道三枚炮弹，硝烟漫天之中，距离那里好几十米的距离外，气浪都能清晰的感觉到。

　　等炮击停下来之后，鬼子的十几辆坦克有四辆被炮弹给炸断了履带，成为了只能原地停止不动的废物了。

　　但是剩下的坦克车却没有躲闪的意思，依然顽固的朝前逼来。

　　林少峰抹了把脸，朝后面吼道，“炮兵呢，给我狠狠地打，把炮弹打光了也没关系，一定要敲掉这几个乌龟壳。”

　　就在这时候，对面鬼子的炮也响了，一枚枚炮弹瞬间在林少峰的炮兵阵地上炸开花，摧毁了几乎一半的大炮。

　　看来鬼子是早有预谋，他们，他们早就惦记上林少峰的炮兵阵地，但是苦于无法得到准确位置，所以他们这次用这十几辆坦克作为诱饵，来引诱林少峰暴露炮兵阵地。

　　林少峰迫于无奈，终于是曝露了自己的炮兵阵地，这就给了鬼子可乘之机，一举打掉了他的一半炮兵。

　　少了一半炮兵，林少峰的火力顿时弱了下来，不但没时间继续轰击那些坦克车，而且还要应对对方炮兵的进攻。

　　接下来，双方的炮兵就进入了对轰阶段，双方的炮兵隔着阵地开始了交火，一枚枚炮弹飞来飞去，打的热火朝天。

　　失去了炮火的威胁，那些坦克车更加嚣张了，他们大摇大摆的朝前冲来，直奔第二道阵地。

　　林少峰心中急坏了，他知道一旦对方冲上阵地，那么对战士们造成的威胁太大了。不说那门大口径的坦克炮，就是那两挺自动机枪，也绝对是一种非常厉害的威胁。

　　跟手动控制的机枪不同，这些机枪是在坦克内线控操作的，人不用来出来所以安全性更加高。

　　“大队长，让我们去吧。”十几名战士站起身来，他们胳膊下都夹着炸药包，一脸的决绝之色，“不炸掉这些东西，阵地就保不住了。”

　　林少峰看了看那越来越近的鬼子坦克，又看了看身边这些敢死队员，沉吟一下之后就下了决心，喝道，“好，去吧，炸了这些乌龟壳。”

　　“大队长，我老娘就拜托你了。”为首的敢死队长一声喊，然后纵身跃出了战壕，弯着腰朝一辆坦克冲去。

　　在他后面，那些战士都冲了出去，夹着炸药包冲向了对面的坦克车。

　　鬼子也发现了这些人的企图，因此他们纷纷朝敢死队员射击着，四五名战士被子弹击中倒在了半路上，没有来得及将炸药包送到坦克近前。

　　但是剩下的那些敢死队员成功的冲到了几辆坦克车跟前，他们在路上就拉着了引线，这时候炸药包已经差不多要爆炸了。

　　将炸药包往迎面开来的坦克车上一丢，敢死队员们朝两旁一滚，让开了坦克车前进的路。

　　轰隆轰隆的巨响不绝于耳，那些坦克车都被火光笼罩了，其中一团火光中，半截炮塔飞了出来，划过十几米的距离，落入了后面鬼子的人群之中，砸倒了好几个鬼子。

　　硝烟散尽，四五辆坦克车倒在了阵地前，烟柱升腾而起，直插云霄。

　　又一批敢死队员夹着炸药包跃出了战壕！


第12章 危急时刻（三）

　　林少峰的双眸中充斥着愤怒的火焰。

　　先后派出去四波敢死队员，才把那十几辆坦克车都炸掉了，这沉重的代价让他的心都在打颤。

　　这些部下都是他一手带出来的，跟他的感情很好，没想到今天都折损在了这里，但是这些人的死又很值得，他们是为了更多的战友能够活下去而牺牲了自己，死的壮烈而且英勇。

　　林少峰一把夺过一挺机枪来，将一个新的弹夹插入枪内，然后狠狠拉动了一下扳机，将枪口指向了冲过来的日本兵。

　　凄厉的机枪声响彻了天地之间，一道拖曳着弧光的子弹带连接了林少峰与那些鬼子之间，使得双方产生了关联。

　　不过，这关联对于日本人来说可不是什么好事，代表着一个个被子弹撕裂身体夺走性命的士兵。

　　阵地上，其他战士也疯狂射击着，跟林少峰一起阻击着对面的那些日本兵。

　　鬼子的进攻速度慢了下来，看来没了那种坦克的掩护和攻坚，他们的冲击力下降不少。

　　这场战斗从清晨太阳未出山，一直打到过中午，双方的阵地上都已经被尸体堆满了，而更多的伤员则被送下阵地去了。

　　长达八个多小时的战斗，枪声始终没有停歇过，而鬼子的进攻一波接着一波，根本就不给林少峰喘息的机会。

　　在鬼子强大的压迫下，林少峰不得不放弃了第二道和第三道阵地，撤到了第四道阵地防御。

　　这已经是最后一道阵地了，要是再丢了，后面就是苏州河的石桥，鬼子就能趁机冲过桥去，那麻烦就大了。

　　这个时候，林少峰也已经接到了友邻的两个师的情报，他们也遭到了大批日军的猛攻，现在也依然处于胶着状态。

　　看来这次鬼子是疯了，居然出动了这么多部队，按照林少峰的计算，如果鬼子出动了这么多部队，几乎相当于倾巢出动了，不光是外围的部队都调动了起来，就连死守四行仓库的那几百人也都上阵了。

　　鬼子到底想干什么呢？林少峰怎么也想不明白这到底是因为什么。

　　不管想得通还是想不通，战斗依然在持续着，而鬼子的兵力似乎还是不少，压力也始终保持着。

　　中午一点多的时候，鬼子的进攻终于停了下来，这让林少峰他们总算有时间喘口气了，可以休息一下吃口饭。

　　林少峰哪有心思吃饭啊，他只是胡乱塞了两口，就重新上了阵地，举着望远镜注视着对面的鬼子动静。

　　薄雾早就散去了，所以对面鬼子的动静可以说是尽收眼底。

　　鬼子已经占据了三道防线，这时候除了休息吃饭的外，一部分正在紧张的忙碌着，修整那些被破坏的工事掩体，看样子是准备长时间据守了。

　　看着那一道道铁丝网被拉起来，林少峰默默计算着，如果发动反攻，要增加多少伤亡。

　　“郑啸送我的这望远镜还真好用！”

　　就在他聚精会神的观察着对方的动静的时候，忽然一个反常的情景映入了他的视线，让他眉心跳动了一下。

　　那是第一道防线上，如今成了鬼子的第三道防线。上面临时堆起来的沙包将防线调转了个方向。

　　一行人从战壕的一侧走来，看样子是一群军官，一边走一边说着什么。

　　让林少峰感觉到奇怪的就是这群人，这群人中大都是尉级军官，只有一两个佐级军官，这从他们的军装和肩头上的军衔能够看出来。

　　不得不说，郑啸他们兵工厂出品的这种望远镜就是好用，这么远的距离居然还能够看到那些军官脸上的麻子。

　　在一群军官的人群中，一个身着灰绿色军服的家伙被周围的人簇拥着，一边走一边嘀咕着什么，看得出来周围那些家伙对他十分恭敬和客气，以他为中心的。

　　“奇怪，这家伙是什么人，一个一等兵居然比这么多军官还要牛？”林少峰扫过这家伙肩头的军衔，基本上确定了，这家伙绝对是个一等兵。

　　这个现象太反常了，要知道在日本的军队中，等级是格外森严的，下级在上级面前，那是要毕恭毕敬，惟命是从的，哪怕是上级二话不说给你个大耳刮子，也得笔管条直的戳在那里，还要满脸带笑的喊声“好。”

　　这个家伙只是个士兵，居然能让这些军官都恭恭敬敬，实在是不一般啊。

　　想到这里，林少峰回头喝道，“把我的狙击枪拿来。”

　　一名警卫营的士兵将一支鸣镝型狙击步枪拿了上来，递到了林少峰手中。

　　这支枪也是龙牙兵工厂生产的，郑啸赠送给了林少峰一支。

　　鸣镝型狙击步枪的威力非常大，不但打的远而且打得准，而且还能发射多种子弹，可以说是远程杀人的利器。

　　打开手提箱，将狙击枪的部件取出来组装在一起，然后空扣扳机，确定枪一切正常之后，这才将弹匣装了进去。

　　这个弹匣中的子弹是一种穿甲爆裂弹，不但穿透力极强，而且具备爆裂效果，威力足以炸碎鬼子的钢盔。

　　可以说，一旦被这种子弹打中身体，后果肯定是支离破碎，要是打中脑袋，那么就等着吃西瓜吧。

　　将枪架在了掩体上，林少峰小心的旋动狙击镜的焦距，对面的鬼子顿时清晰了起来。

　　鸣镝狙击枪的狙击镜是光学、机械、激光、红外线多种功能齐备的，一些限量版的型号甚至还可以开启自动锁定功能，绝对是一枪一个，没个失手的。

　　他的狙击镜中，那些鬼子的脑袋渐渐清晰了起来，甚至连他们脸上的麻子都能数出多少个了。

　　狙击镜的十字线先是套上了那个唯一的中佐，但是犹豫之后就被他抛弃了，而是选中了那个位于中间的一等兵。

　　这个一等兵的脸色黝黑，神色冷峻，透着一股凶悍，一看就是久经战场的老将，这时候正倾听着周围的军官介绍，不时的点点头。

　　“王八蛋，就你了！”林少峰低低的嘀咕了一句，然后手指猛地一扣。


第13章 捅马蜂窝了

　　噗——！

　　鸣镝型狙击步枪特有的枪声非常轻微，听上去就好象树叶被人拂过似得，这样的声音可以保证间隔几步之外，就听不到这枪声了。

　　林少峰也是赫赫有名的神枪手，再加上这威力巨大的鸣镝狙击步枪，对面的那个家伙想不死都难。

　　子弹出膛之后，划过二者之间大概5、6百米的距离，然后准确无误的钻进了那个一等兵的脑门，随即就炸开来了这个家伙头上连钢盔都没带，林少峰使用的又是穿甲爆裂弹，所以子弹很轻松的打穿了他的头骨深深贯穿了进去，接着在他的脑袋中来了次大爆炸。

　　在狙击镜中，林少峰亲眼目睹着那个诡异的一等兵脑袋爆开一团血雾，然后顿时矮了半截，因为他的脑袋被整个炸没了。

　　鲜血喷溅了周围的军官们一脸，让他们都有点发愣，一时间回不过神来，光顾的伸手去抹脸了。

　　趁着这个机会，林少峰的狙击枪又响了，这回的子弹打的是那个中佐，一枪就打爆了他的脑袋，让他步了第一个目标的后尘。

　　军官们终于反应过来了，他们顿时朝周围的掩蔽处扑去，有的则直接伏在了工事后的地上。

　　林少峰这时候刚放完第三枪，又打碎了一个日军中尉的脑袋，接下来就找不到目标了他只得悻悻的将枪放下，重新举起了望远镜。

　　对面阵地上，鬼子已经乱成一团了，许多鬼子不断奔跑着，忙着把那些军官护送回安全的地方去，剩下的鬼子则在那附近仔细的搜索着，希望找到袭击的人。

　　“大队长，这小鬼子谁啊，怎么这么多老鬼子们陪同？”一名战士问道。

　　林少峰哈哈一笑，转身朝后面走去，一边走一边说道，“我哪知道，就见他这么吃香所以就送他一程呗。”

　　人们都哈哈笑了起来。

　　就在这时候，天空上忽然响起了尖啸声，听到了这样的声音，人们的脸色都变了，林少峰声嘶力竭的吼道，“是炮弹，快卧倒。”

　　人们仆倒在地，随后炮弹在距离林少峰不到十几米的地方爆炸了，一名战士闪躲不及，被炮弹掀飞到了半天空，然后残肢短腿四散落下，整个人眨眼间就成零碎了。

　　这只是开始，后面，日军的炮击密集的令人发指，似乎把所有的炮火全都调了过来，那密密麻麻的尖啸声布满了天空，让人听了都觉得头皮发麻，地面上已经化为了火海，爆炸的火光此起彼伏，遍布了最后一道阵地周围一里地范围内，而且是不间断重复覆盖。

　　林少峰伏在掩体后计算着鬼子的炮火强度，这些炮火几乎就相当于一个半炮兵联队所有的火炮齐射。

　　但是他派人摸来的情报说，鬼子在四行仓库驻扎的炮兵也就一个半联队，还是被分配成了三部分，分别用来对抗三支中国的炮火，所以按说他这里顶多半个联队，不应该所有的炮火都调集到一起来使用。

　　但事实是鬼子不但把所有炮火都调集到了一起，更是有了近乎疯狂的动作，一辆辆刚才式样的坦克车从远处出现，隆隆的驶向前来。

　　“娘啊，小鬼子哪来这么多？”一名战士倒吸了一口冷气，因为他看到了数十辆坦克车，正排成了一个三层的方阵朝这边碾压过来。

　　这次，林少峰也觉得心中沉甸甸的，对方的火力太猛了，更有这么多坦克车助阵，恐怕阵地不好守了。

　　他非常奇怪，这个身着一等兵军衔的家伙到底是什么人呢，怎么打死他，就跟捅了马蜂窝一样，惹恼了所有日本兵。

　　可惜鬼子已经不会跟他解释了，代之的是蜂拥而上的鬼子部队，还有气势汹汹的数十辆坦克。

　　林少峰抓过身边的机枪，然后一指前方越来越近的鬼子兵，一声厉喝，“机枪手，给我狠狠打。”

　　哒哒哒哒，阵地上所有的机枪都轰鸣起来，机枪手已经不再吝惜珍贵的子弹了，这波鬼子的进攻不打退回去，那么再多的子弹也都是留给鬼子的。

　　所以他宁可打光子弹，也不会留给鬼子一粒。

　　最前排的鬼子被撂倒了一排，但是后面的日本兵跟没看到一样，迈着杂乱的步子就冲过了他们身边，继续朝前而来。

　　林少峰他们奋力射击着，弹药充足的他们可不是那么好惹的，鬼子想要前进哪怕一寸，都是需要用血的代价来完成的。

　　冲锋的途中倒下的日本兵太多了，刚开始鬼子还有人把这些尸体拖回去，但是后来随着战况的激烈，已经没人顾得上去做这些了。

　　五分钟的时间，林少峰他们已经打退了敌人四次进攻，让上百具鬼子的尸体倒在了阵地前，而鬼子却始终也没能踏上阵地一步。

　　可惜，鬼子没有丝毫放弃的意思，就跟发了疯一样，前面的被打死了后面的就顶了上来，源源不断用人名来换着艰难的前进。

　　鬼子的坦克车终于上来了，原本他们早就该到达，但是林少峰集中了除机枪外的所有重型武器，以饱和状态对那些坦克猛攻着。

　　有了这么多的重武器阻截，使得鬼子的坦克车只得暂时停了下来，等炮火稍弱的时候在冲过来。

　　即使这样，也有七八辆坦克车被炮弹击中，四辆坦克车被炸伤了履带，两辆的炮塔则不易而飞，一辆坦克被打成了蜂窝状也是不能用了。

　　不过炮火还是缓和了下来，趁着这个机会坦克车开足马力，冲过了那片被誉为死亡之地的地带，眼看就要冲上阵地的前沿了。

　　到了这时候，人们心中都绝望了，对方数十辆新式坦克，后面还有那么多步兵正在赶来，到了这时候，除非撤退，或许能保住这个大队的实力，不然的话，死守只能是死路一条。

　　林少峰陷入了两难，他有点不忍心这些弟兄们跟着自己一起陷进去，但是让他撤过桥去，他更做不到。

　　为了这些河边的阵地，中国军队已经牺牲了不下三四千人，好不容易才把这片地域夺回来，如果这么丢了，自己晚上睡觉都闭不上眼了。

　　所以林少峰最后咬着牙拒绝了部下的提议，坚持留了下来。

　　这么一来，他就只有背水一战了！


第14章 援至（一）

　　杀——！

　　林少峰手中大刀猛地劈出，宛若一道闪电般，直劈对面鬼子的脑袋脑袋，一道将他的脑袋劈成了两半，鲜血和脑浆一起喷射四溅。

　　抬腿将尸体踹倒在地，然后他脸都顾不上抹一把就冲向了下一个鬼子兵，展开了厮杀。

　　在他首位，到处都是厮杀的战士们，鬼子源源不断从镇地下冲了上来，加入了战团中，战斗每时每刻都在持续。

　　这是最后一道防线了，一旦失守，后面就是苏州河上的石桥，而那边就是一马平川，能够据说的地方实在不多。

　　因此教导总队的人们都玩了命，远的用枪打，近了就端刺刀冲上去肉搏，打的血染大地，尸横阵前。

　　林少峰打到现在，原本的一千五百多人只剩下了七百多人了，伤亡早就过半，剩下的这些人也都精疲力竭，就是在苦苦支撑着。

　　不是他们不努力，实在是对方也拼了命，部队不断的涌来，死战不退，给战士们造成了极大的压力。

　　林少峰不知道被他打死的是什么人，居然能够引起日本人这么大的反应，他现在满脑子都是杀杀杀，就顾得上把眼前的这些日本兵都杀死。

　　身边呐喊声越来越少了，一公里长的阵地上，几百人散开根本就不显，随着战士们伤亡的持续加重，明显有点抵抗不住了。

　　不是林少峰他们不英勇，也不是他们战斗力不强，而是对方几乎陷入疯狂，完全是不要命的打法。

　　而且，这次进攻的日本兵装备比原来还要好了一大截，不但手中的步枪射程更远，杀伤力更大，而且还出现了数量不少的自动武器，这给林少峰他们造成了不小的威胁。

　　再就是那几十辆坦克了，他们几乎是横冲直撞的突破了炮火对他们的拦截，如今已经冲上了阵地，开始炮击石桥北岸的防御阵地，阻止北面的中国军队集结增援，打算掐断林少峰他们的支援。

　　不过这么一来，双方混在了一起，都在阵地上厮杀着，那些坦克车也没有用武之地，反而被有的战士用炸药包干掉了几辆。

　　就这样，从中午打到了下午一点多，一个多小时的时间，林少峰带着他最后的几百人愣是顶住了鬼子不间断的猛攻，始终没有让阵地落入鬼子手中。

　　奋力一刀劈倒一个鬼子兵，林少峰拎着已经变成锯齿的大刀，踉跄着朝后退去，他的身上衣服已经被鲜血和汗水给湿透了，就连脸上和头发都糊了厚厚一层，再衬上那杀气腾腾的眼睛，整个人看上去仿佛是一个地狱来客一般。

　　鬼子在长时间的鏖战之后，看来也是非常疲惫了，见阵地始终没有完全被占领，因此攻势稍微缓和了一点。

　　这给了林少峰非常难得的一点喘息机会，他大口喘着粗气，一边用手掌胡乱抹了两把脸，这才朝周围看去。

　　在阵地上，大部分地方战斗已经停止，但是有几个地方冲上来的鬼子依然不想退下去，还在那酣斗不休，跟一些战士厮杀在一团。

　　其他地方的战士们也想过去支援，但是刚才的战斗消耗了太多的体力，这时候突然一歇下来，顿时觉得身体的力气都被抽空了，很多人更是一屁股坐在了地上，再也爬不起来了。

　　林少峰拎着大刀，歪歪斜斜的朝一处战团走去，大刀拖在身后，刀尖划过那被鲜血浸透的大地，发出了一阵嗤啦嗤啦的闷响。

　　虽然他也累的够呛，但是他知道这时候增加一个人，就可能使得战斗的天平瞬间失衡，少牺牲好几个战士。

　　跟他有同样想法的还有一些人，他们也都强撑着早就疲惫到了极点的身体，一步一步挪向了正在交战的地方。

　　那些鬼子也发现了围上来的他们，虽然心中知道不好，但是他们依然没有退下去的意思，大眼珠子瞪得血红，发出了一声声野兽般的嘶吼，举着步枪继续鏖战着。

　　虽然只有十几步的距离，但是林少峰却走的格外艰难，好几次拌在尸体上，差点一头摔倒在地上。

　　终于，他走到了一处战团跟前，停下了脚步，大刀缓缓举起，凝视着面前的两个日本兵。

　　这时候，两个日本人已经刺死了跟他们交手的最后一名战士，身体摇晃着似乎也快不行了，但是他们的眼神依然那么凶狠，就仿佛是不会屈服的野兽一般。

　　林少峰的嘴角边露出一丝轻蔑的微笑，他的手腕轻轻的一抖，然后大刀就旋转了个角度，然后一缕阳光投射到了改变角度的大刀刀锋上，然后折射向两个鬼子的眼睛。

　　现在是下午一点多，日光还是比较强的，被大刀一反射，顿时使得两个鬼子兵觉得眼前一花，什么都看不到了。

　　出于人的自然反应，他们下意识的抬起手，想要去遮挡一下那刺眼的阳光。

　　林少峰等得就是这个机会，他一声怒吼，纵身跃起，大刀劈向了左边的那个鬼子兵。

　　措不及防下，那个鬼子兵被一刀放倒，但是没等林少峰抽刀再劈，另一个鬼子就丢开了步枪，从旁扑来，撞在了林少峰腰部，将他撞倒在地。

　　两个人都丢开了武器，抱在一起在地上翻滚厮打着，一时间地上泥土翻飞，夹杂着鲜血迸射。

　　林少峰身高一米八，比那个鬼子兵大了一号，但是鬼子五短身材却十分粗壮有力，两个人竟然暂时旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　在地上翻滚着，林少峰的拳头狠狠捣向小鬼子的胸口和脑袋上，但是小鬼子也掐住了他的脖子拼了命的收紧着。

　　林少峰觉得自己呼吸有点急促了，胸口中憋得要炸了一般，这种感觉让他难受极了。

　　双手在身边划拉着，林少峰想要看看有没有刺刀什么的，但是似乎除了几块碎肉外，就只有一个残破了的钢盔伸手抓住那个破钢盔，林少峰抡圆了，找个鬼子的脑袋上就是一下，然后又是一下，再一下。

　　鬼子的嘴里喷出了鲜血，弄了林少峰一脸，但是他的双手却没有放松的意思，而是更加疯狂的收紧，看来是打算赌一把谁能撑到最后。

　　林少峰觉得自己脑袋嗡嗡的，似乎都要爆炸了，意识也有点开始模糊了，只是机械的一下下砸着鬼子的脑袋。

　　终于，就在他即将陷入昏迷的前一刻，身上的鬼子翻身摔倒，掐住脖子的双手也倏地松开了。


第15章 援至（二）

　　原来教导总队占据的第一道阵地上，一群日本军官一脸铁青，脸色全都十分不好看。

　　在他们围成的圈子之中，是那被狙击枪打爆脑袋的三具尸体。

　　这三具尸体中，那名中佐是一名日军中队长，另外一个是他手下的小队长，虽然官职不小，但还不算什么特别显赫的人物，不至于让这些日本军官跟死了爹妈似得哭丧个脸。

　　真正让他们伤心和愤怒的是那个一身一等兵军服的死人，他的死绝对是沉重的打击，比死一百个中佐还要严重的多得多，几乎快赶上东条英机咽气的水平了。

　　这个人一身一等兵的军装，这不是什么伪装，而是真的，他的确是一名一等兵，不同的是他的来历。

　　这个一等兵来自一个神秘的地方，是那个势力派遣来的特使，就是他送来了一大批新式武器，而且还带来了对方的诚意。

　　当初这个家伙出现的时候，一口流利的日语让每个人都吃惊不以，他们没想到对方竟然还保留着这么纯正的日语，简直跟他们没什么区别。

　　也就是从他口中，他们知道了的，他们是一支前往太空探索的日本队伍繁衍而成的后代，如今知道他们在地球上被中国人压制的够呛，所以专门回来支持帮助他们的。

　　这些话，用来骗鬼鬼都不信，其实都知道这只是个借口，但是日本人跟来人心照不宣，因为彼此都需要对方。

　　所以双方一拍即合，开始了合作，作为诚意，来人带来了第一批装备。

　　那些新式坦克就是他带来的，除此之外还有一些其他装备，他解释说这次来的匆忙，所以带的东西少了点，如果双方合作的顺利的话，那么后面会有源源不断的援助送过来。

　　“我的个娘啊，这么多装备。”

　　看着那外形彪悍的坦克车，再就是保养的非常好的其他装备，日本人高兴极了，他们本国资源匮乏，所以生产装备的时候总是小心翼翼的，因此生产出来的很多东西都是偷工减料的。

　　比如坦克车，就是非常典型的偷工减料伪劣产品，制作标准比其他国家低了一大截，那装甲薄的跟纸差不多，重机枪都能打出一排窟窿来。

　　因此当他们看到这么多装备之后，全都乐坏了，就差上去抱着亲两口了，估计晚上高兴的睡觉都会笑醒的。

　　有了这些装备，那么最困扰日本人的资源问题就解决了，接下来的就是如何反攻的问题。

　　虽然被中国军队在南京城外打的大败，但是日军始终没有放弃过卷土重来的野心，他们一直在枕戈眈旦，随时可以发动反攻。

　　前段时间，他们是被龙牙军团给打怕了，那些战斗力格外凶悍的日本人，还有那些十分先进的武器装备，都给日本人留下了极深的印象，让他们不得不掂量一下，是不是能够反攻的成功。

　　现在，他们不怕了，根据来人说，这些装备在他们手中只是一些民兵使用的淘汰武器，比这先进得多的武器数不胜数，只要他们表现好，到时候会源源不断支援他们的。

　　虽然知道这是对方给自己抛出来的诱饵，虽然明知道对方不会无缘无故大发善心，虽然知道对方跟自己一样都是那种拿背信弃义当饭吃的日本人，虽然知道这是在饮鸩止渴，但是日本人还是忍不住答应了。

　　主要是日本人太想要中国这块地方了，所以他们宁愿牺牲很多东西，再怎么说对方也是跟他们一样的日本人，双方的身体里流淌着相同的血液。

　　就这样，双方签订了进一步合作的协议，这个一等兵临走前提出一个要求，那就是想要到前线来看一看，这个要求自然是不能拒绝的，所以一帮子日本军官全都来陪同视察。

　　没想到，这小子到这就被人一枪打爆了脑袋，这让日本人怎么跟对方交代啊？所以那些日本人才那么激动，疯了一样的发动猛攻。

　　现在，他们只能够希望对方不会因为这个特使的意外死亡而跟他们终止合作。

　　一支支部队倾巢而出，最新式的坦克车这次一共送来了八十辆，被他们一下子全都调上来了，为的就是抒发一下他们心中的愤懑。

　　所以在中午片刻休息之后，他们就再次发动了进攻。

　　苏州河畔，炮火连天，到处都是耀眼的火光，到处都是震耳欲聋的爆炸声，和枪声，人们的嘶喊声响彻云霄，阵地上到处都是鲜血横飞的场景，不断的有尸体倒下。

　　阵地上的泥土早就被鲜血湿透了，林少峰的脚踩上去就会被陷入泥土中，那种感觉跟踩到沼泽中的感觉差不多。

　　他的体力已经耗尽了，但是现在也只能咬着牙坚持着，对面的敌人马上就要冲上来了，看样子他的大刀又可以开荤了。

　　刚上次一样，这次依然是鬼子的坦克车开路，这些坚硬的乌龟壳让人讨厌至极，现在教导总队的炮兵阵地上已经没人了，自然也没了火力压制，这些坦克车就可以大摇大摆的冲过来。

　　眼看那些坦克车已经冲到不到二十米的位置了，林少峰深吸一口气，然后拔出了身边插在泥土上的大刀，“弟兄们，跟我——”

　　声音戛然而止！

　　不光是林少峰，还有他身边所有的战士全都仰起头来，看向了西北方的天际，因为那里传来了低沉的隆隆声，好像有雷声在响一般。

　　就在他十分奇怪这大晴天的怎么有雷声的时候，一架火红色的直升机从云层中钻了出来，巨大的机身在大地上投下一片阴影。

　　当林少峰的目光落在那架直升机的机头一侧时，他松开了大刀，然后一屁股坐在了地上，大口的喘着气，“奶奶的，有救了。”

　　其他人不知道，但是他很清楚，只要对方出现，那么这片战场就安全了。

　　忽然的，林少峰觉得自己非常非常困乏，好想躺下就呼呼大睡过去，然后他居然真的躺在阵地上睡了过去。

　　与此同时，一架架同样样式的直升机呼啸而来，他们排列成了整齐的攻击队形，气势汹汹的扑向了已经快冲到阵地前的柜子坦克车。


第16章 摧枯拉朽（一）

　　“快撤退！”

　　阵地后方，指挥的鬼子军官的脸色霎时间变得难看起来，他们都看出来，这些气势汹汹的大家伙让他们离着多远都感觉到了一种压抑。

　　旋翼隆隆，十二架直升机划破云层飞出，仿佛是金翅大鹏一般，扶摇之下，飞向了地面上的鬼子坦克。

　　这些直升机都比一般的直升机大了好几号，双层旋翼，在机头的驾驶室玻璃下方，四门火神型转轮机枪黑洞洞的枪口，在两侧的机舱下方机腹上，还有隐藏的六个导弹发射器，装载的三十六枚空对地导弹不但有对地能力，还有对空能力，杀伤力非常厉害。

　　这就是龙牙军团新开发出来的猎隼五型武装战斗直升机，具备极强的对空对地对水战斗能力。

　　与此同时，在苏州河北岸的大地上，一辆辆运输车出现在了地平线上，那额定载量在五百吨以上的庞然大物发出震耳欲聋的轰鸣，山一般朝着这边移动来。

　　不光是林少峰的人被惊动了，就连日本人也都停下脚步，扭头看去，当看到那还在远处的巨大运输车的时候，脸上的神色也变了。

　　这些运输车辆体积太惊人了，他们长有三十米，高有10米，宽度则有八米，下面是一排二十四个车轮，将压力充分分散开来了，此外在这些运输车的地盘上还安装了反重力装置，大大减轻了卡车对地面的压力。

　　猛犸二型载重卡车设计的初衷，是为了将来在某些特定地方使用，比如外星一些星球上，如今先被龙牙特战大队搬了出来，当作了运兵之用。

　　这次龙牙军团出动的不是一辆这种卡车，而是二十辆。有了这种庞然大物，部队就可以迅速机动的转换地方，从而大大节省时间。

　　在地上的日本兵发呆的时候，天空上的直升机也已经飞到了那些坦克的头顶上，然后停了下来。

　　咻——，一枚眼镜蛇空对地导弹呼啸而出，飞向了地面上一辆坦克，准确的击中了它，让它爆起遮天蔽日的烈焰，紧跟着一声剧烈爆炸，半个炮塔就被掀飞了。

　　在龙牙军团这种猎隼五型武装攻击直升机的火力下，鬼子的坦克就好象重新变成了纸糊的，一发导弹就给他报销了。

　　其他坦克车这才回过神来，里面的副射手按动了开关，车顶上的自动机枪自动锁定，然后喷射出了耀眼的火焰，开始反击。

　　天空上，那些外形彪悍的直升机停在那里根本就没动，他们似乎对自己的装甲很有信心，因此留在原地对抗下面射来的子弹。

　　鬼子坦克车配备的机枪都具备高射功能，而且因为有自动锁定，所以准确率还是蛮高的，子弹大多数都射在了直升飞机的机身上，还有机翼上。

　　一阵令人牙发酸的金属摩擦声传了下来，这是子弹打在直升机身上，除了留下几个非常浅的斑点外，连一片装甲都没破损。

　　似乎对鬼子的坦克车进行反击颇为不爽，这架直升机调转机头，驾驶员手指轻轻一动，一枚枚导弹连珠炮般射出，直奔了那些坦克。

　　轰隆轰隆之声响彻云霄，导弹们都准确的击中了目标，让地上十几辆坦克化作了巨大的火炬，照亮了本就是白天的阵地。

　　剩下的那些坦克立刻觉察出了对方的厉害，他们顿时萌生了退意，车头一转就朝回冲去。

　　天空上的直升机自然是不肯罢休，他们紧紧咬在了撤退鬼子的尾巴，不时的将低空扫射，或者丢下一枚威力巨大的导弹，最少也是个附着性极强的燃烧弹，那些坦克车就倒了霉。

　　才退回到了半路上，剩下的五十多辆坦克车就已经全都被击毁，或者是化作了火球，或者干脆被分了尸，只剩下了半截车身倒在田野中。

　　纵目望去，在田野中一道道烟柱直冲云霄，然后在天空中扩散开来，将头顶的天空都熏染的灰蒙蒙的。

　　鬼子的步兵也开始朝后撤去，他们自然看到了那些坦克车的悲惨下场，头顶上那体型庞大的大家伙让他们觉得后脊梁冷飕飕的，而这时候后面也传来了撤回的指令，他们巴不得呢，急忙转身朝回逃去。

　　天上的直升机中，带队的是一个身高不足一米六的矮子，但是他却一脸的彪悍，眼见这些鬼子要往回逃，立刻就咧嘴冷笑道，“狗日的，打完了想跑啊，既然来了就别走了。”

　　双手一按，他驾驶的直升机猛地一个俯冲，就贴近了地面，机头上的四门火神型转轮机枪猛地旋转起来，一串耀眼的火焰瞬间喷射而出，扫向了地面的那些鬼子兵。

　　火神型转轮机枪是当初炎黄军团首席设计师莫嫣然设计出来的，后来经过了沐雨的改进，如今已经是改进型的，不但威力更胜从前，而且还可以安装到很多设施上，从而使得适应性更广了。

　　转轮机枪内射出来的子弹都是大口径的，即使鬼子以前的装甲车，也可以一枪打个通透，这些鬼子的身体自然更是无法抵挡，颗子弹下去，往往是将人体撕裂一个大口子，伤口格外恐怖。

　　一架架武装直升机呼啸而下，都做着跟这架直升机同样的动作，将弹雨泼洒给了那些日本人身上，顿时阵地上倒下了一片又一片的尸体，跟秋后割倒的玉米似得，一倒就是一片。

　　十几辆武装直升机一轮扫射之后，地面上进攻的鬼子一下子就少了很多，明显稀疏了起来，就在鬼子们轻型躲过一劫的时候，在天际出现了一群新的身影。

　　呼啸而至，速度比直升机要快了太多，流线型的机身在太阳光的照射下闪烁着耀眼的光芒，机翼下方的龙牙军团标志，格外的显眼。

　　还没飞到近前，这些战斗机上的机炮就开了火，地面上霎时间人仰马翻，又多了数十具尸体。

　　鬼子们彻底绝望了，他们想不到对方居然有这么多飞机，而且火力猛的要命，估计最后能够逃回去没多少人了。

　　一波又一波的战斗机从头顶掠过，因为速度过快，在空中拉出了隆隆的滚雷轰鸣，朝着撤退的鬼子追去。


第17章 摧枯拉朽（二）

　　随着日军部队的退去，几道阵地重新回到了中国军队手中。

　　林少峰的教导总队第一大队，经过这次血战，最后还剩下的大概有五百多人，几乎三分之二的部队都伤亡了，严格说起来等于已经是打残了。

　　与此同时，得到的最新情报说，临近的两个师打的也很惨烈，伤亡都很不小，甚至有两个团都被撤销了番号。

　　林少峰被抬了下去，送到了龙牙特战大队随军而来的救护军车上，开始对伤口进行处理，免得引发感染。

　　在他的身上一共发现了伤口不下上百处，要是时间再延误下去，估计连命都危险了。还好送来的及时，经过处理后，他的生命得到了保证，就等着慢慢康复。

　　注射了一针镇定剂后，林少峰沉沉入睡了，而具体的事情都交给了他手下的副大队长马天龙，一个三十多岁的中年人。

　　马天龙这个人也是中央军校的毕业学员，比林少峰高一届，说起来还算是林少峰的学长，为人忠厚耿直，跟林少峰很合得来。

　　这次，两个人都在阵地上血战，他也是身负不少的伤痕，但是比林少峰要轻了一些，因此还能主持接待龙牙军团的工作。

　　随着那些载重卡车的到来，龙牙军团的南征终于拉开了序幕，开始了对日军部队的战争。

　　这次南征，龙牙军团一共派出了四个师的兵力，其中步兵三个师，装甲兵一个旅，炮兵一个旅和一个导弹旅，此外还有一个航空大队，总兵力超过了六万人。

　　这次赶来四行仓库支援林少峰的是步兵第九师的901团和装甲九十七旅第9营，再就是航空兵大队的一中队，其他部队则赶赴了其他战线，准备对日全面出击。

　　这次龙牙的目标是全面推进，将日军在中国大陆的部队全部歼灭，为后面的登岛打前站。

　　因为已经察觉到可能会有罗霄的对手也介入日军部队，所以郑啸不打算等了，决定尽快消灭地球上的不稳定因素，好去支援罗霄那边。

　　在第三道阵地上，901团团长耿志和9营的营长黄波见到了马天龙，双方寒暄几句之后，就开始了对敌情的研究。

　　听完马天龙的介绍之后，耿志想了想说道，“看来果然跟军团指挥部猜想的一样，对方果然开始介入了。”

　　黄波闻听，也点点头，叹了口气，“是啊，有他们搅合，事情就麻烦多了。”

　　“再麻烦，也要尽快解决问题，不然的话越拖延事情越难办。”耿志的拳头在面前一挥，坚决的说道，“军团长说的对，不能再拖延下去，不然咱们很可能被陷在这里，而没法抽身去支援罗军团长他们啦。”

　　两个人都从对方眼神中看到了赞同的神色。

　　马天龙听的有点糊涂了，因为很多事情他都不知道的，所以疑惑的问耿志，“耿团长，你们说的是什么意思啊。”

　　耿志这才想起来马天龙根本就不知道这件事情，不过这件事情也不是一时半会能解释清楚的，他只能无奈的笑了笑，“马副大队长，这件事情说起来就复杂了，有时间我给你慢慢说吧。”

　　这时候，一支支龙牙的军队都开进了阵地，一边协助整理阵地，一边做好战斗准备。

　　看着他们手中的自动武器，还有那些体型庞大的火炮群和导弹车，教导总队的战士们露出了羡慕的神色，这些武器一看就比他们的装备强了不是一点，怎么能不让他们流口水呢。

　　这时候，天空上的战机也都回航了，他们一直追到了四行仓库前鬼子阵地前，这才回航。

　　不是他们不想继续前进，而是对方的阵地中配备了足以威胁到他们的防空导弹，因此带队的中队长果断下命令，让部队撤了回来。

　　他很奇怪，鬼子为什么会突然多出来这些武器，以对方的实力，按说不应该出现这样的武器啊，除非是——，一想到那个可能性，中队长薛达的面色变得严肃起来。

　　回来之后，将这些情形跟耿志团长他们一说，二人也都露出了果然如此的神色，他们命令部队待命，然后将这里的情况通报给了郑啸。

　　听完了他们的汇报，郑啸冷然说道，“既然他们也要插手，那就斩断他们伸出的手，谁叫他们伸得这么长呢。”

　　有了郑啸的支持，人们安定了下来，他们知道，这次恐怕是一场空前的大战了。

　　与此同时，在对面日军阵地上，新增援的一个旅团也带来了好消息，他们随军运来了一部分新的装备，用来对抗对方的装备的。

　　这是一百辆坦克车，全都是新型号的，原来的那些还要先进一筹，除了地战能力外，还配备了防空导弹，足以应对天上的袭击。

　　另外，他们带来消息说，在上海的虹口机场，三十架新型的战斗机已经集结完毕，就等这边战斗开始赶过来支援呢，对方的空中部队就交给他们来对付了。

　　一个个好消息，让负责驻守四行仓库阵地的多丸联队长欣喜若狂，本来他已经被对面那些新式武器吓得够呛，这时候居然就来了强有力的支援，这让他怎么能不高兴呢？

　　晚上，在四行仓库的底层，一场临时的接风宴摆开了，虽然只有一些牛肉罐头和简单的军粮，但是日本人依然是兴高采烈，甭提多高兴了。在这场简陋的宴会上，多丸联队长将总指挥官的职责正式交接给了新来的旅团长滨基部，今后四行仓库就是由他来指挥了。

　　滨基部大概四十五六岁，看上去却像五十多了似得，黑油油的脸膛，两道细眉毛挑着，一双小眼睛透着狡诈，他是东条首相的嫡系，也是日本军界赫赫有名的名将，曾经指挥过许多次战斗。

　　不过，这次他却没有什么运筹帷幄的样子，反而是眉头紧锁，一脸的郑重，当多丸问及他有没有把握时，这位日军名将摇了摇头，“我这次来的任务，就是保证四行仓库在十天内不被中国军队夺走，至于反攻，我根本就没有一点把握。”

　　滨基部旅团长的话，让屋子内的日本军官都呆住了，他们半晌都没有说话，看得出受到的刺激不小。

　　足足五六分钟之后，多丸联队长苦笑了一下，“旅团长阁下，你最少也应该给人们点信心啊。”

　　滨基部冷冷的说道，“但是事实就是如此。”


第18章 试探（一）

　　一夜无话，第二天天亮，林少峰睡醒了。

　　这一夜，他睡得格外香甜，自打来到阵地上，就从来没有睡得这么香甜了，甚至连梦都没做一个。

　　第二天，当他从睡梦中清醒之后，发现身上的伤居然好了很多，这让他高兴极了，因为，伤好了就可以继续战斗了。

　　见他醒了过来，耿志和黄波都来看了看他，告诉他郑啸让二人捎给他的一封信。

　　看完了这封信之后，林少峰默不作声的将信折起来收紧口袋中，没有人知道信中说了什么，但是从他那格外凝重的神色就可以知道，这封信中恐怕说了什么重要的事情。

　　站起身，林少峰舒展了一下筋骨，然后说道，“耿团长，黄营长，咱们去前线看看吧？”

　　三个人一起出了战地急救车展开成的急救医院，朝前面的几道防线走去，一边走一边低声说着什么。

　　现在的四道防线都已经回到了中国军队手中，除了原来教导总队的战士外，后方又支援上来了一个步兵旅的兵力，这下子这四道防线实力大大增强。

　　这个步兵旅是接到了最新的命令，让他们立刻赶来支援教导总队第一大队，配合龙牙军团一起作战。

　　不久前，龙牙军团的代表和老头子进行了一次洽谈，双方最后达成了合作协议，通力合作一起消灭日本在中国大陆的部队。

　　在通令中，上面命令下面的每一支部队都要全力支持龙牙军团的一切行动。

　　144军714旅，隶属于川军，战斗力十分强悍，在数次跟日军的血战中都表现都很出色，因为此而博得了“砸不烂的铁豌豆”绰号，名头很响。

　　714旅早就跃跃欲试了，每天都盼着能够上前线来，不过因为他们前段时间的一次大战中伤亡较大，所以被调往了后面休整，这才没有能够上前线来。

　　但是714旅的旅长汪明权已经好几次要求上前线了，为此全旅排以上的军官咬破手指写了血书来明志。

　　这些日子正等的心焦呢，没想到命令就下来了，这让汪旅长高兴坏了，他立刻让炊事班去附近的老百姓家里买来了好几头猪，杀了炖大锅肉菜好好犒劳一下战士们。

　　耿志听说来的是汪明权，顿时笑了，他跟汪明权两人都是黄埔军校出来的，还是一个班的学员，关系向来不错，没想到这次来的是他。

　　汪明权带着队伍浩浩荡荡过了苏州河的石桥，队伍跟教导总队汇合，然后就开始在阵地上布防，做好了战斗准备。

　　龙牙军团的人没有跟他们混合，而是停留在了第四道阵地上，但是人们都清楚，这些人才是真正的杀手锏，是让鬼子胆寒的催命阎王。

　　上午九时，交战终于拉开了序幕，在日军的严阵以待下，龙牙军团的炮兵发威了。

　　炮兵团，清一色的加农榴弹炮，一共有36门，炮弹足够不停歇发射126小时的，当然龙牙军团强大的后勤支援能力足以在最短的时间里将同样基数的炮弹送到他们手中。

　　三十六门加农榴弹炮，而且都是口径为200的超大口径，威力绝对是十分恐怖的，对面鬼子的阵地上就好像是节日里燃放的烟花一般，此起彼伏，绚丽无比，只不过这是死亡的焰火。

　　一轮炮击过后，对面鬼子的阵地就差点被推平了，那些掩体啊，工事啊什么的大部分都不见了，剩下的也就只剩那被填平一半的战壕了。

　　等炮击停歇下来之后，已经撤入四行仓库的滨基部旅团长等一众军官都擦了擦额头上的冷汗，暗自庆幸提前将大部分军队撤了进来，不然的话，估计还能活着的就剩不了多少了。

　　在四行仓库第二层楼上，一个坐在轮椅上的身影正通过观察孔朝外看着，那头全白的头发格外显眼。

　　这个人就是千山暮雪，曾经在牛头镇跟郑啸交手过的那个军神千山暮雪。

　　没想到，在开战之际，这位名声在外的军神也来了，实在是太出乎所有人的意料了。

　　虽然心中惊诧，但是滨基部旅团长等人还是恭恭敬敬将他迎接了进去，只因为这位军神从来是指挥如神，从无败绩。

　　当然，千山暮雪在还几次的公开场合坦然承认，他不是没败过，而是败过两次，还都是败在了同一个人手中。

　　这个人就是郑啸，也是千山暮雪发自内心佩服的对手。

　　最近几年，千山暮雪主要在东南亚一带指挥战斗，几乎是势如破竹，所向披靡，那些南洋岛国根本就不是对手。

　　不久前，军部突然一纸调令把他召回了国，然后就重新给他分配了任务，那就是前来指挥中国大陆的战事。

　　好几年以来，中国大陆的战事始终处于胶着状态，刚开始的时候进展还算顺利，九一八占了东三省，七七事变占了华北，南边又夺下了上海和广东，东南的南亚三国也到了他们手中，可谓是畅通无阻啊。

　　但是不知道什么时候，事情就都变了，似乎就打那个什么龙牙军团一出现，日本人的好日子算是到头了。

　　先是东三省的关东军被龙牙军团横扫，八十万关东军五年不到的时间里，就被打的只剩下了十万，后来无奈之下只得狼狈退回了高丽半岛。

　　接下来，华北地区也被龙牙军团夺了过去，华北派遣军先后十四任司令，被对方击毙五人，俘虏七人，剩下的两个最后也都剖腹自杀了。

　　原本指望南边能够打开局面，好弥补一下北方的损失，但是谁想得到，南京保卫战也因为龙牙军团的参与而大逆转，最后反倒是日军被击溃，无奈下退回了苏州河以南的四行仓库一带。

　　为了打开中国大陆的局面，迫于无奈，日本军部只能抽调在南洋一带指挥作战的千山暮雪过来，争取打开这边的局面。

　　千山暮雪日夜兼程的赶了过来，谁也想不到，他一到四行仓库日军阵地，第一件事就是让日军大部分撤出外围阵地，只留下少部分人警戒。


第19章 试探（二）

　　撤出外围阵地，只留下少部分人警戒，这个命令当时就引起了轩然大波，不管是滨基部旅团长还是多丸联队长，甚或是其他日本军官，脸上都露出了不解的神色，纷纷开口询问千山暮雪。

　　微闭着双眼，千山暮雪只是淡淡的说了句，“不要问那么多，下去执行命令吧。”

　　日本军官们虽然心有不甘，但还是下去调动部队了，虽然他们都是满心疑问，但是这不影响千山暮雪下达的命令被严格贯彻执行。

　　日军部队，令行禁止的特点实在是太明显了。

　　就这样，在耿直他们进行炮击之前大概一个多小时的时候，鬼子就将大部分部队都转移了阵地，原来的外围阵地如今空空荡荡，只有有数的几个士兵在尽职尽责的走着，一边观察着周围的情况。

　　一个半小时之后，中国军队的炮击果然如约而至，将原本鬼子驻守的外围阵地犁了一遍，要不是鬼子的部队提前撤得快，恐怕现在还能剩下的不到十分之一了。

　　听着外面震耳欲聋的爆炸声，滨基部旅团长他们的脸色都有点发白，看样子这外面炮火的猛烈程度，有点超出了他们的预计。

　　也是，以现在龙牙军团的炮击猛烈程度，几乎相当于那时候相同建制的炮兵炮击烈度的三十几倍了。

　　吃惯了花生米的人，你突然给他个大椰子，他不吃惊才怪。

　　千山暮雪坐在轮椅中，外面炮击的那么热闹，他连头都没抬一下，而是低头在面前的一个小本子上涂涂抹抹着。

　　他是在记录对方的炮击烈度，和大概的炮兵阵地分布，以备接下来的布置之用，虽然单凭爆炸的声音判断，会有些误差，但是应该也八九不离十的。

　　这就是千山暮雪果然的本事之一，能够通过对方的炮击判断出对方重武器的数量以及阵地分布，可以说是很了不起的能力了。

　　出色的预判能力，加上他果然的计算推理能力，使得千山暮雪成为了一台不次于计算机的人形电脑，这样观察入微而且精于策划的敌人，谁遇到都会头大的。

　　终于，外面的炮击停止了，当最后一声爆炸声引起的颤声还在四行仓库周围回荡的时候，千山暮雪的笔尖正好在纸上画下最后一个符号，然后抬起头来。

　　“我命令。”

　　千山暮雪目光炯炯，充斥着一种被称为信心的神色，然后朗声下了命令，“多丸联队勾勾木大队、酒田大队立刻返回阵地，准备阻击敌人，你们务必坚守十二个小时，这期间就算是打剩了一兵一卒，也要坚守住阵地。”千山暮雪的声音听上去非常的冰冷，“如果打不赢，那么就自己切腹效忠吧。”

　　两个大队长闻听身体下意识的抖了一抖，但是随即就挺直了身体，用最大的音量回答道，“明白，将军！”

　　两个人转身下去了，千山暮雪的目光落到了一旁的其他日军指挥官身上，然后说道，“坂村大队，村田大队，你们将部队埋伏到六号阵地两侧150米处，等待指挥部发出指名，即行出击。”

　　这两个日军指挥官也下去了。

　　记下来，千山暮雪给手下的日军指挥官都分配了任务，一个多旅团的部队，被他拆成了十几个小集团，分布在了四行仓库周围方圆一公里的范围内。

　　这种安排所有日军指挥官都有点疑虑，因为明知道对方的援兵战斗力惊人海妖分兵，这恐怕不是什么明智之举。

　　但是千山暮雪如今是中国大陆方面日军的总指挥，更是名闻遐迩的军神，这些人不得不听从他的指挥。

　　等所有人都下去安排了，千山暮雪这才松了口气，他那原本就苍白的脸颊显得更严重了，都透着几分发青了。

　　两个助手急忙走过来，将一粒药丸送到他嘴里，然后递过水来，服侍他将药服了下去。

　　看着闭目养神的将军大人，助手们的脸上都露出了担忧的神色，他们炸掉近些年将军大人身体每况愈下，明显比原来更加差了。

　　当年在牛头镇，那个叫郑啸的不知道从什么地方搞出来一艘会飞的东西，在牛头镇大闹了一番，最后临走的时候给日军的炮楼来了两下。

　　当时千山暮雪也在那座炮楼内，炮楼倒塌他被砸在了下面，不过幸运的被一张桌子给架住了逃出了一条命。

　　可惜，那次事故让他原本就不好的身体更加雪上加霜了，迫于无奈返回日本休养了一年多总算是好了些，这才重新返回战场。

　　对于跟郑啸的恩怨，始终是千山暮雪心中的一个结，上次的被他成功脱出，再就是被他差点炸死在炮楼内，这两次都是以千山暮雪的落败而告终。

　　对于一生追求完美的千山暮雪来说，这两件事情足以让他不败的信心发生动摇，所以千山暮雪始终有一个愿望，那就是跟郑啸再来一次对决，从而得以亲手打败他，为自己的完美画上一个圆满的句号。

　　这次调回中国大陆来，就是他屡次上书要求的，目的是为了对付郑啸这个宿敌。

　　虽然知道郑啸没在这里，但是他绝对先试试他手下的人，算是跟郑啸正式交手前的热身吧。

　　千山暮雪闭目休息了不到十分钟，外面的战斗就打起来了，精力根本就没回复的他立刻投入了指挥战斗中。

　　情报源源不断的送了进来，千山暮雪的桌子上很快就堆积了厚厚一层，根据这些情报，千山暮雪飞快的计算着数据，以便在地图上标注出来。

　　虽然没有计算机，但是这个家伙计算起来非常迅速，只要看一眼那些数据，立刻就能算出需要的东西，然后标注在地图上。

　　随着时间的推移，地图上的标注越来越多，密密麻麻的让人看了都觉得眼前发花，但是落在千山暮雪眼中，却觉得是那么的清晰和形象。

　　终于，千山暮雪停下了计算，他放下笔然后双手拿起了那副地图，举在面前端详着。

　　这从地图中，他策划的试探已经结束，而对方不知不觉中就已经进入了他的节奏，接下来将会是他给对手个小小的教训的时候了。

　　“在中国军人中，能够让我忌惮的人，除了郑啸外，还真没有多少，对面的这位指挥官，很不幸，你不在那些人行列中。”千山暮雪笑了，他的笑容中满是自信，“如果有跟你们相同的武器装备，那么我有百分之百的把握将你们全歼，但是现在，我只能给你们留一个或许会终生难忘的教训呢。”

　　对面的耿志当然不知道，跟他对阵的是赫赫有名的军神千山暮雪，还以为这次可以轻松获胜呢。

　　就这样，中日双方军队各自有各自的算计，开开始了自己的布置。

　　在千山暮雪这边步步布局，引诱耿志他们入他的陷阱的时候，对面的林少峰和耿志等人也在研究着对面日本兵的战术。

　　耿志，也曾经是黄埔军校的毕业生，而且当初还是高材生，在指挥作战系名列前茅，甚至就连老头子都交口称赞，可见他的指挥能力绝对不一般。

　　而跟他在一起的几个将领，也都是打仗多年的老军官了，一个个滑的跟泥鳅似得，要是长了毛比猴还精，因此也慢慢觉察出了情况有点不太对劲。

　　他们感觉中，对面的日军韧性太强了一点，不管他们手下的部队怎么去进攻，始终是无法有太大的进展。

　　这种感觉，刚开始还不明显，但是后来渐渐化作了一团阴云，笼罩在了大家的心中，他们还是察觉到了这些异常，并且开始去寻找对方其他不合理的地方。

　　果然，终于给他们发现了其他不合理的地方，这更加确定了他们的猜测。

　　就在这个时候，耿志手下的一个营长报告说，在前线，鬼子的抵抗忽然加强，现在居然有了点反攻的迹象。

　　耿志的眉头一下子就皱了起来，他觉得事情更不正常了。


第20章 惊变（一）

　　铃铃——！

　　一阵急促的电话铃声在办公室内响了起来，因为寂静而显得格外响亮。

　　一个参谋推门而入，伸手就抓起了电话机，然后小声的问道，“你好，军团长办公室。”

　　这是今天的执勤参谋，郑啸连续三天三夜没睡觉了，这才刚躺下不到十分钟，所以他不想因为这个电话而打扰了军团长的休息。

　　他太累了！

　　本来在郑啸休息之前，执勤参谋已经给各个科室都打了招呼，让他们在郑啸休息的时候不要来打扰，但是竟然有人还是不听话，这时候打电话来。

　　“要是吵醒了军团长，看我怎么收拾你们。”执勤参谋心中抱怨着，一边侧耳倾听着。

　　电话那头传来了急促的话语声，执勤参谋就听了一句，脸色就变了，霎时间变得一片苍白。

　　他用手捂住电话筒，然后回身看了看靠在椅子背上正在熟睡的郑啸，见他打着均匀的呼噜，这才心中踏实一点了，他转回身，用压的低低的声音对里面说道，“我知道了，等军团长水睡醒，我立刻告诉他。”

　　对面的声音陡然升高了八度，即使距离话筒一段距离都能听的清清楚楚的，“狗日的，给我马上告诉郑啸，就算是他死了也给我从坟头中扒出来接电话。”

　　执勤参谋被吓了一跳，他从来没见过老政委古云发这么大火，以往他总是笑眯眯的，是个十分和气的老人。

　　就在执勤参谋想要跟古云解释的时候，背后传来了一个声音，“小王，谁来的电话。”

　　王参谋闻听，露出了无奈的神情，他没想到这时候竟然吵醒了郑啸，实在是让他不知道该怎么说了。

　　但是，他又不敢欺骗郑啸，只能低低的说道，“是老政委古云的电话。”

　　听说是古云，郑啸从椅子上一跃而起，哈哈大笑着来到了桌子旁，伸手从王参谋手中拿过了电话听筒，同时笑着说道，“原来是老政委啊，真是没想到，我们好久没见面了，没想到他还记得给我打电话。”

　　抓过电话来，郑啸朝里面大咧咧的问道，“老政委，你好啊，怎么想起给我打电话了。”

　　电话那边，老政委古云的声音仿佛是火山爆发一般，通过听筒震得郑啸耳膜都嗡嗡作响，“你小子当大官了，有威风了啊，连架子都摆起来了，不得了，真的不得了啊。”

　　被古云这么夹枪带棒的一顿损，郑啸有点摸不到头脑了，他摸着鼻子呵呵笑着，“老政委，怎么会呢，不管到什么时候，我都是您的兵。”

　　电话那头，古云一声冷哼，“少跟我整没用的，马上给我回青塘寨来。”

　　“老政委，我现在忙的脱不开身，等我忙完了这会儿，就回去看看你们。”郑啸以为老人是埋怨自己回去的少了，因此急忙解释道。

　　“你小子爱回不回，见不到小瞎子最后一面，别管我没通知你。”电话那头，古云一声怒吼，然后摔断了电话。

　　什么！！！

　　郑啸的脑袋嗡的一声，古云最后的这句话，仿佛是一百磅的巨锤擂在了他的脑袋上一样，让他眼前一阵发黑，身体摇晃着差点摔倒，急忙伸手扶住了桌子。

　　这时候，王参谋在旁边急忙扶住了他，关切的问道，“军团长，你没事吧。”

　　郑啸大手一挥，将他就搡出去多远，然后朝屋外冲去，一边跑一边一边摘下了通讯器，开始呼叫岳瞎子的号码。

　　无法接通，还是无法接通，他接连呼叫了十二遍，依然是无法接通。

　　这下子郑啸心里毛了，他有了很不祥的预感，竟然有点手足无措了。

　　伸手揪住了自己的头发，用力的摇晃了摇晃脑袋，郑啸一声低吼，“不会的，一定不会的。”

　　强迫自己冷静下来，郑啸一阵风一样朝军团指挥部的备用停机坪冲去，那里常年停着几架飞机，就是为了紧急情况时启用的。

　　当他箭一般冲到停机坪的时候，一架速度最快的狂飙战机已经做好了起飞前的一切准备，就连驾驶舱的舱盖都被人掀了起来，就等着他进去了。

　　郑啸风一般的奔跑没有停下来，而是直接冲向了那架飞机，当来到飞机近前的时候，他双腿纵上了飞机头，然后直冲驾驶舱。

　　在飞机头上一路冲过，然后纵身一跃，郑啸一个漂亮的空翻就落入了驾驶舱内，而与此同时驾驶舱盖也被他手指一拨，砰的盖上了。

　　发动机轰鸣声中，狂飙战机的尾部烈焰喷射，然后以一个十分恐怖的速度朝前冲去。

　　按照停机坪的设计，需要经过一个弯道的滑行，然后通过跑道尽头的弹射装置助力，战斗机才能升上天空。

　　但是郑啸，上去后，一脚就将油门踩到了底，然后飞机跟发疯的公牛一般朝前冲去，直接冲出了弯道，而是朝着远处的围墙冲去。

　　周围的机组人员都吓坏了，他们以为郑啸操纵失误了，急忙按动了紧急制动遥控按钮，想将狂飙战机停下来。

　　当初设计时，沐雨就给狂飙战机设计上了遥控停机按钮，一旦起飞时飞机出现故障或者驾驶员出现驾驶失误，那么地面的机组人员可以通过遥控器强行关闭飞机的发动机，让飞机停下来，这样就能够大幅的保证人机安全。

　　但是今天，机组人员连续按了好几次遥控器，但是那架飞机依然没有丝毫停下来的意思，而是越开越快，越快越快。

　　“不好，大队长是想强行起飞。”所有机组人员都变了颜色，他们自然清楚强行起飞有多危险，闹不好就是机毁人亡。

　　但是现在他们就算是再担心也无济于事，因为郑啸肯定关闭了遥控系统，不然的话遥控器应该有作用的。

　　眼看狂飙战机越滑越远，前轮已经开始离地，但是距离围墙之间的距离根本就不够飞机起飞的，所有机组人员的心都要跳出来了，他们在后面奔跑着，呼喊着，但是他们的速度怎么追得上飞机呢，只能眼睁睁看着飞机越去越远，渐渐远离了他们。

　　狂飙战机中，郑啸一脸的狰狞，双手紧紧押着操纵杆，这个人都有点发狂了，虽然明知道强行起飞危险性太大，但是他依然还是要试一试。

　　不能耽搁时间，哪怕是一秒钟也不行，必须要尽快赶回青塘寨去，岳瞎子，岳瞎子，你小子一定要给老子坚持住，没看到暴力男你怎么能闭眼呢？

　　郑啸心中狂吼着，感觉自己的血液都要沸腾，眼前那越来越近的围墙都被他完全忘在了脑后。

　　轰隆一声巨响，飞机头装上了围墙，虽然只是机头下方擦过了围墙的墙头边缘，但是那巨大的撞击力也让机头下方的装甲悉数脱落，就连前轮也都被挂飞了。

　　就在这关键时刻，郑啸几乎是本能的双手猛地一提操纵杆，猛地把飞机拉了起来，贴着围墙嗖得飞了出去，冲上了蓝天。

　　狂飙战机是龙牙军团新研制出来的战机，仅能供一个人架势，飞机外形比较小，但是速度却是最快的，用来进行侦查和突袭是最好不过的。

　　也就是这种体形娇小的战斗机才能在这么短的距离内艰难升空，要是换了那些大型飞机，恐怕逃脱不了一头撞在围墙上的命运。

　　郑啸驾驶已经受创的狂飙战机冲上了天空，他没有丝毫的停留，立刻调转机头朝着东北方向飞去。

　　那里正是青塘寨的位置所在！


第21章 惊变（二）

　　苍莽长天上，看不到一片云彩，但是却不是晴天，而是阴云密布似乎酝酿着一场大雨。

　　这里距离北平城仅仅几十公里，但是原本笼罩在北平天空上的阳光明媚竟然消失得无影去无踪，而代之的是那令人压抑窒息的滚滚黑云，还有那云层中不断滚动的雷闪。

　　一架狂飙战机从云层下方呼啸而过，几乎是擦着云层飞行着，速度快得惊人。

　　驾驶室内，郑啸脸色铁青，双眸中都燃烧着熊熊烈焰。他的嘴唇紧闭着，自从起飞后到现在，一个字都没吐出口，始终是沉默着。

　　面前的控制面板上，速度表已经升高到了顶峰，逼近了警戒线，甚至可以说是跟那道红线持平了，这代表着速度已经到了极限。

　　但是，郑啸似乎还觉得速度不够，他伸手按动了一个按钮，那是一个藏在角落中的黑色按钮，十分不起眼，但是确是非常重要的一个按钮。

　　一个声音在驾驶室响了起来，“请下达指令。”这个声音非常冰冷，而且没有丝毫情感包含在里面，就仿佛是一台机器在播放一般。

　　郑啸沉声喝道，“发动机超限全开，引擎提高到最大值。”

　　那个声音停顿了一下，然后再次响了起来，“对不起，您的指令已经超过了设定允许值，停止执行。”

　　郑啸闻听，一声怒吼，抡拳就砸在了控制面板上，顿时一道道火花迸射而出，那个声音还没有说完的话也被卡住了，再也没了下文。

　　一把掀飞了这层电子操纵屏，郑啸随即升起了下面的备用机械控制设备，伸手抓住了手柄，将它退到了尽头。

　　一阵低沉的轰鸣声在飞机的身体内爆响而起，紧接着滚滚的烈焰在后面的喷气口疾射而出，猛烈的气流使得空气都发出了刺耳的尖啸声。

　　飞机仿佛是被打了一针兴奋剂一样，机身一晃，下一刻速度陡然加快，眨眼间就钻入了云层之中。

　　郑啸开启的是极限发动机运行，现在的速度几乎比原来提高了一倍还多，但是这么做的坏处就是这架飞机下来就会报销掉，发动机则会直接被焚毁。

　　不过，他现在已经管不了那么多了，那边岳瞎子危在旦夕，他就算是拼了命也要赶过去。

　　狂飙飞机仿佛化身为一只灵巧的燕子，在云层之间翻飞上下着，一边躲避着那些肆虐的闪电，一边选择最短的距离飞行青塘寨。

　　自从身体不好之后，岳瞎子就被送到了青塘寨养伤，前段时间他过来帮忙，那是他背着看护人员偷跑出来的，下来马上就被送回去了。

　　这些年来，岳瞎子日夜操劳，早就积劳成疾，整个人的生命能都被榨干了，这才使得他这么早就垮了下去。

　　本来郑啸想要把他送到国外去疗养，但是岳瞎子笑着给劝阻了，现在在龙牙军团旗下就有世界上最好的医生和医疗设施，去其他地方也是白浪费功夫，还不如让他安安稳稳在家休息一段时间呢。

　　就这样，岳瞎子留在了青塘寨，这几天也是太忙了，所以郑啸这才没有会青塘寨，不然的话他最少三天就回去一趟。

　　“岳瞎子，你小子给老子挺住，老子没让你死，你他奶奶的敢死。”在心中怒吼着，郑啸恨不得这飞机变成宇宙飞船，一秒三十万公里的速度瞬间就可以回到青塘寨。

　　也就飞行了十分钟，狂飙战机驾驶室内的警示灯都亮了起来，这预示着发动机已经超过了极限，再这么下去估计很快就会烧毁，到时候来个空中停车那就惹恼了。

　　可是郑啸却没有看到一般，依然是一脚将油门踩到了底，把速度加到了最大。

　　呼地一下，战斗机从一片云层下钻过，然后在横过不到几十米的距离一头钻入了另一片云层中。

　　这是一片积雨云，高度足有一公里，长度则是十几公里，在那浓厚的灰色云层中，一道道闪电不时闪烁着，威力足以瞬间击毁战斗机。

　　震耳欲聋的雷暴在驾驶室外响起着，郑啸在里面都被震得头晕目眩，好几次差点控制不住飞机，一头撞在闪电上。

　　终于，迎面一道巨大的闪电呼啸而至，似乎是被狂飙战机高速摩擦云层所产生的电荷给吸引住了，居然无视了战机所采用的特殊防雷合金原材料，恶狠狠的劈向了战机。

　　郑啸嘴唇用力的抿着，双手紧握着控制杆，全神贯注的注视着飞机前方的地方，虽然那里只是一朵朵浓的化不开的乌云。

　　也就是一转念之间，闪电就到了近前，狠狠劈在了飞机的外围装甲上，爆射出大片大片耀眼的电光，在这昏暗的云层中则显得格外刺眼。

　　轰隆轰隆，飞机的外装甲居然被这强悍无比的给轰出了一个缺口，紧接着机头位置下方的合金装甲劈哩哗啦的掉落着，露出了老大一块飞机的内壁。

　　由此可见，这道闪电的威力之大，要是一般的飞机早就被它给拆了。

　　虽然装甲被击落了一大块，但是飞机内部结构却神奇的保存了下来，没受到什么损失，这使得郑啸可以继续控制飞机，躲避那密集的闪电。

　　当然，接下来的路上，郑啸可不敢再让闪电击中了，这玩意就是一个威力无穷的大炸弹，只要再这么来上一道，自己和飞机估计早就被炸岁了，那时候什么都晚了。

　　迫于这个无奈，郑啸只能选择贴近云层但是又距离一段闪电距离的也被他严格控制，唯恐在被雷找上麻烦来。

　　还好，也不知道是郑啸运气好啊，还是雷电自己也要散了，后来的路上都很太平，再也没有见到过一道闪电，飞行了十几分钟之后，终于从云层中飞了出来。

　　飞出了低沉压抑的云层，前面就是青塘寨基地了，距离这里也就二十四五公里，以狂飙战机的速度，眨眼间就等到达。

　　大老远的，郑啸就看到了等候在大门外的人们，他们似乎等得不耐烦了，一个个敲着脖子眺望着。

　　郑啸猛地拉低了飞机，飞机迅速下降，直冲向了不远处的一座停机坪。


第22章 弥留（一）

　　青塘寨基地野战医院一处病房内，岳瞎子躺在床上，双目紧闭，似乎已经陷入了深度昏迷，要不是胸口还在起伏，跟死人已经差不多了。

　　在他躺着的病床边，围着许多人，其中有负责的护士，也有主治医生，连院长和主任都被惊动了，在病房外等待着。

　　越来越多的人围拢在了病房外，大家都翘首以待，关注着病房内的情况。

　　岳瞎子虽然平常鬼主意多，也喜欢捉弄人，但是整个青塘寨基地，乃至整个龙牙军团都是他一手打理，可以说这里的每一块砖每一块瓦都凝聚了他的心血。

　　对于这个外表冷酷，内心却十分善良的人，人们发自内心的尊敬，当听说他进入弥留之际的消息，大家纷纷放下手中的工作赶了过来。

　　诸葛舟，诸葛天，诸葛敬等原来山村的老人都来了，大家都是青塘寨第一批支持者，也是眼看着龙牙一点点起来的，所以跟岳瞎子格外感情深。

　　老政委古云站在病房门外，眼看着那越来越多的人群，却似乎有点坐立不安，其实知道内情的李冉他们都知道，老政委等的是郑啸。

　　别人可以不来，但是郑啸要是不来，那么绝对是无法原谅的。

　　先不说岳瞎子跟郑啸的感情，单单他为龙牙付出了这么多，甚至连自己的身体都耗干了，郑啸就欠他的，欠的太多太多。

　　“老政委，喝口水吧。”龙剑从旁边端过一杯水来，递给了古云，一边劝解道，“岳瞎子兴许能挺过这一关也说不定呢。”

　　古云接过水杯，但是却没有喝，他的手不断颤抖着，就仿佛是发疟疾一般，但是没有一个人会嘲笑他，因为大家也是同样的心情。

　　“郑啸这个小兔崽子怎么还不来？”；古云的声音中充斥着压抑不住的怒气。

　　孙剑急忙替他解释道，“老政委，郑啸你带出来的兵，你还不清楚他的人品吗，别人或许回不来，但我敢保证他一定会来的。”

　　老政委哼了一声，大喝道，“如果他敢不来，我这把老骨头跟他没完。”

　　就在这个时候，病房内奔出一群护士，急匆匆的从让开的通道中穿过，奔向了走廊另一头。

　　老政委似乎察觉到了什么，他急忙走到了病房的门口，拉过了医院的院长，低声问道，“是不是岳瞎子——”

　　院长的脸色也十分郑重，他无奈的点了点头，然后说道，“老政委，我们已经尽力了，但还是——”，说到这里说不下去了。

　　医院院长也是当初龙牙特战大队的战士，也是老政委古云和岳瞎子手下的兵，因此对于老政委的心情一清二楚。

　　古云站在医院门口，拳头紧紧握住，身体都有点颤抖了，但是他强迫自己需要冷静下来。

　　终于外面传来了一阵震耳欲聋的欢呼声，然后哗啦一下，一条人胡同就闪了出来。

　　一个大个子从外面走了进来，几步就跨到了病房门口，站在了古云的面前，“老政委，我来晚了吗？”

　　“没来晚没来晚，来了就好，就好。”见到郑啸，老政委脸上的怒色褪去了，代之的是一份欣慰，他点点头，突然发现了郑啸额头上流淌下来的鲜血，不由得一惊，“郑啸，你脑袋怎么啦？”

　　郑啸无所谓的用手抹了一下，然后道，“没什么，刚才飞机着陆的时候不小心蹭了一下。”

　　病房门口的护士让开了去路，然后郑啸走进了病房内，剩下的众人都在门外焦急的等待着。

　　一走进病房内，郑啸就刻意的放轻了脚步，唯恐惊扰了岳瞎子一样，但是随着他的脚步踏进了病房，躺在病床上的岳瞎子忽然睫毛动了动，睁开了双眼，“暴力男，你小子还真来啦。”

　　郑啸看着他那苍白的跟一张纸似得脸庞，不由得心中一酸，但是他急忙打起了精神，哈哈大笑着来到了岳瞎子的床前站定，“你这个破瞎子，命真是硬的跟石头一样，这么折腾都不死，看来是要祸害一百年才够啊。”

　　“好，还是你了解我，知道我还没祸害够人们，所以阎王爷都不敢来收我。呢”岳瞎子的脸上也浮现了笑容，“等我死了，也可以去地府祸害那帮牛头马面去。”

　　“你他奶奶的不提那个字不行啊。”郑啸大眼珠子一瞪，朝着岳瞎子吼道，声音传出了病房，在走廊内回荡着。

　　人们心中紧张起来，不知道什么事情会让军团长发这么大火，但是没有命令谁也不能进去，只能在外头干着急。

　　郑啸进去时间足有半个小时，终于病房门被打开了，一架轮椅出现在了病房门口，岳瞎子坐在上面，身上穿着他那套崭新的军装，头发似乎理过了，不过手艺实在是不咋的，有的地方还长短不齐呢。

　　不知道为什么，岳瞎子的气色似乎好了许多，甚至脸上都有了些血色，精神头很足的样子，他虽然坐在轮椅上，但还是朝老政委举手行了个军礼，“老政委，我起来了。”

　　古云的嘴角抽动了两下，然后就恢复了正常，他十分郑重的举起手来，还了个军礼。

　　接下来，岳瞎子和在场的众人一一打过了招呼，然后就在郑啸的陪同下朝医院外走去。

　　本来人们还要跟去的，但是郑啸告诉他们岳瞎子想要四处看看，自己陪同就行了，大家不必跟去了。

　　目送着二人离去，人们谁也没有离开，而是站在那里等待着。

　　青塘寨后山猿啼峰顶，一块青石上停着轮椅，上面坐着岳瞎子，他双手搭在了膝盖上，身体坐的笔直，整个人神采奕奕的，看上去跟正常人没什么两样。

　　郑啸站在他身边，跟他一起眺望着远天和苍茫的山峦。

　　岳瞎子终于收回了目光，然后双臂举起来，做了个深呼吸的动作，嘴里喊道，“这里的空气真新鲜，痛快，憋在医院里，我觉得自己都要长锈了。”

　　“喜欢你小子今后就长出来走走，别总闷在屋子里，对身体不好。”郑啸缓缓开了口，听上去声音有些嘶哑。

　　岳瞎子嘿嘿一笑，目光重新投到了远山上，沉默了片刻之后，说道，“郑啸，还记得咱们被选拔到特巡队的那一天吗。”

　　郑啸闻听，顿时笑了，似乎回忆起了那天的感觉，嘴角边露出一丝笑意，“我忘得了才怪，你小子使坏，挑拨一帮家伙挑衅我，结果被我揍得屁滚尿流。”

　　岳瞎子似乎也想起了当时的情形，不禁哈哈笑起来，“是啊，我记得当时那些人里还有龙剑，还有薛度那小子，他们六个人居然都不是你的对手。”

　　郑啸闻听一声慨叹，是啊，当时的六个人现在还活着的，只剩一个龙剑了，剩下音信全无，估计是凶多吉少了。

　　“有时候我总会情不自禁的想起咱们那座不大但是却很温情的军营，想起那些生死与共的兄弟，想起当时累的跟死狗一样的高强度训练，想起咱们一起拉歌比赛的情形，想起那刀裁斧剁般整齐的豆腐块，想起……”

　　岳瞎子似乎沉浸在了对当初的回忆之中，自顾自的说着，他的脸上洋溢着一种叫做幸福和开心的神情，这一刻他就像个孩子般，那么单纯而可爱。

　　但是，郑啸却不忍听下去了，他踏前一步，就要伸手去去推动轮椅，嘴里说到，“走啦，出来时间不早了，该回家啦。”

　　“是啊，时间不早了，该回去了。”被郑啸从回忆中惊醒，岳瞎子摇了摇头，抬起头看了看那西坠的夕阳，“还记得咱们当时最喜欢唱的那首歌吗？”

　　“当然记得！”郑啸点点头，然后继续说道，“我怎么会忘呢。”

　　“那咱们再唱一遍吧。”岳瞎子眺望着远处的夕阳，然后张开嘴，“前进，前进，我们是不败的华夏军魂。”

　　前进，前进，我们是不败的华夏军魂。

　　热血沸腾点燃青春的乐符，勇气书写生命的重音。

　　手持长枪刺长龙，补踏……

　　……

　　两个人的声音在山顶上回荡着，虽然只有两个人，但是声音却格外雄壮。

　　这首歌是当初特巡队的队歌，作词就是岳瞎子，当初本来是一时兴起所做的，没想到后来被集训队的教官长给看上了，于是选做了特巡队的队歌。

　　特巡队出来的人，都会这首歌曲，尤其是龙牙特战大队的人，更是格外熟悉。

　　声音越来越低沉，渐渐听不到了，郑啸开始还在唱着歌，但是后来它停了下来，因为他听到岳瞎子的声音已经停止了，缓缓回过头来，郑啸见岳瞎子坐在轮椅上，嘴角边带着笑容但是头已经歪倒了旁边的肩膀上，他的胳膊依然高高举起，打着拍子。

　　郑啸的泪水再也忍不住了，不禁潸然而下。

　　西边的天际，一轮残阳如血。


第23章 弥留（二）

　　青塘寨基地大门口，人们都在翘首以待，等着郑啸和岳瞎子的归来，古云和龙剑他们也都在这里。

　　虽然临离开的时候岳瞎子看上去精神不错，但是人们都清楚，实际上岳瞎子很可能已经是回光返照了，所以大家的心中都沉甸甸的。

　　终于，在山路的尽头看到了郑啸的身影，在他身边是一起前往的轮椅，上面似乎有一个人影。

　　大家心头一喜，急忙迎上前去：看来岳瞎子没事啊。

　　但是，当郑啸和那架轮椅来到人们面前的时候才发现，轮椅上的岳瞎子双目紧闭，头则靠在了郑啸的胳膊上，看样子是已经去了。

　　古云老政委转过身去，拨开人群大踏步走了出去，在他身后，一帮老家伙都默默离去了。

　　人老了，也就变得婆婆妈妈了，看不得太多悲欢离合，面前的这一幕，让他们心头堵得慌，再不离开这里的话都要别的透不过气了。

　　人群围拢在周围，注视着轮椅上一动不动的岳瞎子，很多人不禁潸然泪下，特别是那些照顾了岳瞎子很长时间的护士，更是哭的稀里哗啦。

　　岳瞎子此人，虽然对敌人很凶恶，但是对待自己人却很幽默，这些照顾他的小护士经常被他逗得哈哈大笑，而且他这人一点当官的架子都没有，十分平易近人，所以跟大家相处的都很融洽。

　　一个小护士一边抹着眼泪，一边将手中的一只千纸鹤放在了岳瞎子的手中，因为这是她答应岳瞎子的，在她找到新的男朋友的时候，一定要给岳瞎子折一只千纸鹤。

　　当初她跟上一个男朋友刚分手，要死要活的时候，是岳瞎子耐心的劝解她，以自己的幽默让她走过了那段生不如死的日子，这才等来了新的缘分，找到了先在这个投缘的另一半。

　　本来，她还准备下个月结婚的时候，邀请岳瞎子去当证婚人呢，没想到他没能够支撑到那个时候。

　　周围的其他护士也都走了上来，大家一边落泪，一边簇拥着岳瞎子的遗体朝医院内走去。

　　郑啸站在门口，不知道为什么双腿在微微颤抖，就连诸葛幺妹当初牺牲的时候，他也没这么抖得厉害呢。

　　跟岳瞎子两个人已经是好几十年的战友了，两个人就跟亲兄弟似得，如今岳瞎子这么一走，郑啸觉得心头好像被抽空了一大块似得，甭提有多难受了。

　　人群渐渐散去，大家要回去准备一下，因为很快岳瞎子的追悼会就要召开了。

　　两天后的上午，追悼会召开了，地点就设在医院的礼堂，这也是岳瞎子当初的遗嘱。

　　礼堂已经被布成了白色，到处都挂着白色的帷帐，就连门口的柱子上也扎着白色的绢花，给人一种肃穆的感觉。

　　大厅中央，摆放着一副水晶棺，里面是一身军装的岳瞎子，他已经被化过妆了，看上去神态十分安详，就跟睡着了一样。

　　上午十点，追悼会开始了，人们按照顺序走进来，向岳瞎子进行追悼。

　　第一个走进来的，是一身戎装的老政委古云，他看上去苍老了许多，就连头发也又白了几许，但是他的步子依然铿锵有力。

　　老政委手中持着一束菊花，他慢慢走到岳瞎子的棺木前，低下头看了看躺在里面的他，眼角有点潮湿了。

　　“你这个小兔崽子，我还没走，你竟然敢抢在我前面走了，实在是太不像话了，太不像话了啊。”老人的声音有些颤抖，好半天之后，他这才将手中的菊花放在了岳瞎子的身旁，转身朝门外走去。

　　接下来，诸葛舟、诸葛云、杜刚、龙剑等人都一一进来进行了追悼，很多人都是接到讯息临时赶过来的，最远的威廉甚至是从大洋彼岸坐飞机飞回来的，来参加他义父的追悼会。

　　威廉，是个英国人，他的父亲是前来支援中国的志愿者，跟其他一些人被日本人包围了，后来全都战死牺牲，只留下了当时还只有两岁多的这个小家伙。

　　及时赶到的龙牙军团击溃了日军部队，然后从他们手中救下了小威廉，然后带回了青塘寨基地。

　　因为跟一品红没有留下任何子嗣，所以这是岳瞎子最大的遗憾，后来见小家伙很可爱，而且也是孤儿了，于是就将他收做了干儿子。

　　对这个干儿子，岳瞎子非常疼爱，尽心尽力的培养他而小威廉对他也当作亲生父亲一样对待。

　　这次知道岳瞎子去世，小威廉还没回来就哭的死去活来，立刻坐飞机飞了回来，昨天就赶来了。

　　陪同他进去的人后来是将他架出来的，因为他在里面就哭死过去好几次，让陪同的人看了都觉得心里非常难受。

　　就这样，人们一个一个都进来参加了追悼会，到后来只剩下了郑啸一个人。

　　迈着沉重的步子，郑啸站在了大厅的门口，他抬起头看了看大厅里的水晶棺，犹豫了一下，然后就朝里走去。

　　说实话，郑啸有点害怕见到现在的岳瞎子，因为他实在有点不知道能跟他说什么，似乎有很多很多的话要说，但是似乎又什么都说不出来。

　　走进大厅内，郑啸拉过一把椅子，在岳瞎子跟前坐了下来，然后凝视着这个曾经的好兄弟。

　　岳瞎子躺在水晶棺内，周围围着无数的鲜花，他的神态看上去非常安详，看不到一点痛苦和不快，甚至嘴角边还带着一丝微笑。

　　“你小子倒是舒服，先躺下了。”郑啸的声音格外嘶哑，就好像是多少年没有上油的门轴，他从怀中掏出烟盒，从里面取出一根来在岳瞎子面前晃了晃，“来一根不，这可是你最喜欢的牌子啊。”

　　停了一下，然后郑啸将香烟叼在了嘴中，然后他用打火机点燃，狠狠的吸了两口，因为用力过猛而被呛到了，禁不住用力的咳嗽起来。

　　大厅门外，人们都在焦急的等待着，他们不知道里面情况怎样了，只能等郑啸出来才能知道结果。

　　大厅里，郑啸坐在水晶棺旁，手指间夹着一棵香烟，那缕缕的烟雾缓缓上升，在空气中划出了一道道玄妙的轨迹。

　　郑啸似乎跟岳瞎子说着什么，有时候眉飞色舞的，有时候又是咬牙切齿，而下一刻又变成了义愤填膺，不知道还以为这位龙牙军团的当家人得了失心疯呢。

　　足有一个多小时的时间，郑啸也没有从大厅里出来，外面的人们都没有离去，而是继续耐心等待着。

　　终于，郑啸停了下来，他抬手擦了擦眼中笑出来的眼泪，然后站起身，再次看了看躺在水晶棺内的岳瞎子。

　　岳瞎子还是老样子，双手交叉，一只眼睛用眼罩遮住了，跟海盗王似得，但是缺少了几分凶恶，多了几分安详，嘴角边挂着一缕若有若无的笑容。

　　“你这家伙，我说了这么长时间，你竟然都不配合一下，真是不够意思，今后咱们的哥们没法做了。”郑啸笑骂着，然后转身朝大厅门口走去，“你先在这躺着吧，我还有好多好多的事情要去做，等我忙完了再回来找你小子唠嗑，记住没。”

　　大厅的大门轰然打开，郑啸的身影出现在了这里，他看到门外站满了人，大家都没有离开，似乎在等着他。

　　人们也看到了走出来的郑啸，他虽然尽力保持着平静，但是那跟桃子差不多的眼圈，却出卖了他。

　　“大家回去工作吧，该干啥干啥去。”郑啸朝人们挥了挥手，然后迈步朝外走去。

　　第二天，岳瞎子就要下葬，到时候按规定只有一部分留下来参加，剩下的大多数人还要回去，因为他们现在都是一方要员，有很多事情要去做的。

　　见郑啸下了命令，人们慢慢散去了，他们的确有很多的事情要去做，不能够长时间在这里停留。

　　青塘寨后山，一座新的坟墓建了起来，那就是岳瞎子的墓地。

　　这座坟墓紧挨着一座坟墓，上面的名字是：爱妻一品红之墓。这还是当初岳瞎子给她里的。

　　在五年前的一次战斗中，已经升任师长的一品红在前线视察时，被流弹击中而牺牲，那年她才24岁。

　　墓碑上镶嵌着二人的照片，照片里的岳瞎子还是露着坏笑，而一品红依然是飒爽英姿，两个人很有夫妻相。

　　郑啸在墓碑前站立良久，他将一颗点燃的香烟插在墓碑前的石台缝隙中，然后又掏出了一瓶烈酒。

　　这酒是东北的烧刀子，酒劲大得不了的，当初岳瞎子就喜欢喝这酒，而且喜欢喝完了就东北二人转。

　　岳瞎子虽然人长的瘦小，但是却有着一副好嗓子，据他自己当年说，要不是当了兵，他没准现在也成为了非主流歌手，混得不错了。

　　将酒瓶里的美酒倒在了墓前，然后郑啸又凝视了墓碑上的岳瞎子良久，这才转身离去。

　　这之后，每年的清明节，都会有一个外国人，带着妻子和孩子回来扫墓，每次都他都会指着墓碑上的照片，对自己的儿子说，“这是你们的爷爷奶奶。”


第24章 战起（一）

　　远东装甲师，是沙俄共和国西伯利亚装甲兵团下属的一个装甲师，主要是驻守在血色军刀跟沙俄共和国交界的西伯利亚地区上。

　　这个装甲师一共有一百四十五辆中型坦克车，二十六辆重型坦克，此外还有三十辆装甲车，兵源也都是经历了三年以上战争的老兵，有着丰富的战斗力。

　　他们驻守的日卡尔镇，是一座军镇，这里几乎全是军队或者是跟军人有关的人，比如说军属，或者是替军人服务的机构。

　　因为这里位于比较偏僻的一隅，所以虽然跟血色军刀隔着一条小河相对，却一直都是十分太平的。

　　双方从来没有发生过战争，但是也没有来往，顶多是在巡逻的时候会彼此对视一眼，这已经是最大的交流了。

　　在十几米宽的河上，有一座大桥，是钢铁结构的铁路桥，但是早就没有火车通往两岸了，如今被双方的工事和掩体堵得严严实实。

　　西伯利亚的清晨，天气格外冷，即使现在只是十月天气，但已经滴水成冰，装甲师的战士都穿着厚厚的大衣，头上也带着棉帽子。

　　桥头工事里，负责值勤的沙俄共和国战士趴在沙袋上，一边凑着手，一边朝对面眺望着。

　　对面的工事后面，连个人影都看不到，估计是因为太冷，所以在工事里缩着呢。

　　值勤的装甲团少尉排长咧开一嘴黄板牙，哈哈笑着，一边从腰间取下了银的小酒壶，拧开盖子喝了一口，顿时觉得一股暖流贯穿了整个肚腹。

　　西伯利亚特有的是卡曼儿地伏特加，这种伏特加酒性很烈，但是不上头，是装甲团最喜欢喝的酒。

　　“等这次任务结束，一定要回镇上酒馆，多买上几壶好酒不可，没有酒的日子，简直是一种折磨。”摇晃着那所剩不多的酒壶，少尉排长别里斯基暗自想着，一边朝不远处的地堡走去，准备去休息会。

　　就在他转身的时候，习惯性的扭了下头，眼角的余光扫过了还没有封冻的河面，顿时就凝在了那里。

　　在那波浪奔腾的河面上，似乎有十几个小点在浮沉着，虽然不起眼，但是却让他的目光骤然收缩。

　　别里斯基转回身冲到了警戒岗亭里，拉动了警报。

　　顿时，凄厉到了极点的警报声就在整个日尔卡镇上空响了起来，将原本笼罩在镇子周围的寂静给撕了个粉碎，让原本宁静的镇子沸腾了起来。

　　不管是还在熟睡的，还是已经起床的，所有装甲团的战士全都用最快的速度穿戴上了军服，奔向了各自的战斗岗位。

　　一时间，整个军镇化作了一头正在苏醒的猛兽，开始睁开凶恶的双眸，和露出狰狞的爪牙。

　　拉响了警报之后，别里斯基少尉冲出了岗亭，来到了工事后，开始关注对面的情况。

　　在他来，对面的血色军刀就算是想要有所动作，想要打过来也不是那么容易的，因为装甲团在这座五六米宽的铁道桥上，整整驻守了一个排的兵力。

　　在这座铁道桥上配属的武器，除了十二挺重机枪外，还有四门反坦克枪，而后方的火箭炮阵地上，还有整整十二辆秋莎火箭炮车。

　　只要他们能够迟滞对方的进攻速度一分钟，后方的喀秋莎火箭炮就能给对方以暴风骤雨般的打击。

　　握了握手中拿着的波波莎自动步枪，别里斯基少尉顿时有信心了。

　　对面，工事后面出现了一道道身影，也就是眨眼间就扑上了掩体，然后一支支黑色的发射口对准了这边。

　　与此同时，对面天空上传来了飞机的尖啸声，一队战斗机保护下的重型轰炸机呼啸而来，排列着整齐的队伍，朝着军镇而来。

　　没等别里斯基排长他们明白过来，对面就开了火，一道道带着尾焰的地对地导弹破空而来吗，准确的落在了他们驻守的阵地上。

　　这些地对地导弹都有着激光锁定装置，所以打的非常准，几乎没给阵地上留下什么死角。

　　爆炸声此起彼伏，到处都是，激烈的几乎让人耳朵都要震聋了，弹片暴雨般四散着，将每一个射程内的目标撕成了碎片。

　　一轮齐射，还能活着的沙俄装甲团别里斯基排就只剩下了一半不到，剩下的都倒在了阵地上。

　　别里斯基少尉的运气真不错，居然成功的躲过了这一轮导弹攻击，当他从泥土中拱出头来的时候，这才发现自己驻守的阵地已经半倒塌了，而也伤亡过半了。

　　“对方的火力怎么这么厉害？”别里斯基有点傻了，他们从来没有跟血色军刀交过火，所以不知道这支部队跟龙牙虽然比起来差了一筹，但是跟别人比起来，那简直就是地主跟乞丐比谁有钱——不在一个档次。

　　后方的喀秋莎火箭炮阵地上已经在调整校准射距呢，只需要三十秒的时间，火箭炮的怒火就会倾泻到对方的脑袋上。

　　但是，就在这个时候，对方阵地后方，一阵让人耳膜刺痛的尖啸传来，下一刻天空上就被黑影给布满了。

　　别里斯基抬起头来看去，嘴张开就合不上了，因为他看到那黑压压的，居然都是火箭弹。

　　这波密集到了令人发指的火箭弹横过别里斯基的阵地，直飞向了后方的喀秋莎火箭炮阵地，下一刻就覆盖了那里。

　　霎时间，那个火箭炮阵地就倒了霉，在比他们火力强十倍的火箭弹覆盖下，阵地上顿时遭遇了致命性的打击。

　　等火箭弹爆炸停下来之后，整个阵地就跟被犁过似得，泥土都被削去了一大层，而上面那些喀秋莎火箭炮也都不见了，代之的是一地残碎的零部件，还有同样被撕碎的人体。

　　别里斯基少尉又傻了，这已经是他今天第三次傻了，可以说今天一天他经历这辈子都没经历过的打击了。

　　对方的火力也强悍了吧，那么多的火箭弹，最少也要有上百门卡秋莎火箭炮车才能发射出来，难道对方调来了好几个装甲师来支援了？在他胡思乱想的时候，对面的河堤顶部上出现了一辆辆坦克车，正在隆隆的驶下河堤，朝着河边而来。

　　看来对方是打算全线进攻啊！


第25章 战起（二）

　　河堤上，一辆辆坦克车耸立，这些坦克体型都非常大，比一般的坦克车要大了近乎三分之一，就连沙俄共和国的重型坦克跟他们比起来也要显得单薄了一些。

　　铁青色的金属漆，在照明弹的火光下闪烁着摄人的寒芒，在坦克车的一侧，血色军刀的标志赫然在目，昭示着他们血色军刀的身份。

　　别里斯基少尉用目光大概的一扫，就发现在对面的河堤上最少有上百辆这种类型的坦克车，而河堤后面是不是还有，则不清楚了。

　　那些坦克车在河堤上没有丝毫的停留，一登上了河堤，立刻就朝下冲了过来，至奔向了河岸边。

　　这条无名河虽然只有十几米宽，但是却水流湍急，深度也有七八米，所以别里斯基倒不担心对方能够冲过河来。

　　可是，让他眼球乱蹦的事情出现了，那些坦克车一直冲到了河边，却没有一点停下来的意思，居然就那么冲下了河岸，到了水中。

　　难道这些坦克都失灵了？不然的话他们怎么敢冲下河堤呢？

　　坦克车到了水中，一般说起来都会迅速沉入水底，而发动机什么的也会熄火，里面的人如果不能及时的跑出来，那么就只能等死了。

　　哗啦啦——，上百辆坦克车冲下了河堤，然后激起了漫天的水花，但是却没一辆下沉的，反而是漂浮在了水面上。

　　别里斯基的嘴张开了老大，注视着河面上的那一幕，他以为自己的眼睛一定是花了，不然怎么会看到这么不可思议的一幕呢！

　　坦克车漂浮在水面上，这怎么可能呢？那些可都是钢铁壳子啊，自重都是以吨计数的，到了水中，就跟秤砣一样，不沉下去才见了鬼呢。

　　但是，事实是那些坦克车不但没有沉下去，反而是漂浮在河面上，而且朝河这边驶来了。

　　别里斯基不知道的是，这些坦克都是水陆两栖坦克，本来就具备水上行动的能力。

　　两栖坦克，属于特种坦克的一种，可在江河、湖泊甚至浅海水面行驶。多用于登陆、沿岸警戒，凭借其强大的机动性发挥作用。

　　这些两栖坦克下到了水中之后，几个浮力气囊立刻充满气，使得坦克车能够在水面上漂浮着，而发动机也停止运行，而是靠螺旋桨和推进器来前进，其性能跟气垫船差不多的。

　　当然，这些血色军刀的两栖坦克都是新型号的，比一般的两栖坦克要先进许多，具备了极强的突袭能力。

　　不过，跟龙牙军团配备的鲨鱼两栖坦克比起来，血色军刀这种只能在水面上漂浮前进的两栖坦克要差了一筹，因为龙牙的最新式的两栖坦克，可以说是具备了潜水艇的性能，不但能在水面上漂浮，还能潜入水下一定深度，实用性更强。

　　一辆辆两栖坦克在水面上乘风破浪，朝着北岸驶来，他们在水中的速度不算太快，但也达到了时速五十左右，比一般的船还要快一些。

　　十几米的距离，在他们的速度下，转瞬即到，很快这边的河岸上就出现了他们的身影。

　　就在这个时候，火箭炮的呼啸声突然破空而来，数百枚火箭弹霎时间就覆盖了两栖坦克登陆的那片河岸。

　　这是沙俄共和国潜伏在暗处的一处火箭炮阵地，那里还有三十六台喀秋莎火箭炮发射车，一直在隐忍不动，等待合适的机会给予对手致命一击。

　　终于，还是被他们给等到了。

　　这一轮齐射，河岸上化作了一片火海，那么两栖坦克措不及防下，遭遇到了沉重打击，二十多辆都冒出了火光，瘫痪在了河岸上不能动了。

　　血色军刀跟龙牙军团没法比，他们可没有那堆积如山的精良合金，更没有掺杂一点就能使得金属性能大涨的珍稀元素，因此他们的坦克车虽然性能比较先进，但是抗击打能力则要差了太多，这一轮火箭炮覆盖性攻击，使得一部分坦克支撑不住了。

　　第二轮火箭炮接踵而来，再次覆盖了那片区域，但是因为那些坦克车已经提前驶了出去，只有几辆坦克车毁在了这次袭击中。

　　不过，接下来，那片喀秋莎火箭炮车就遭遇了倾盆暴雨般的反击，河对岸的一个火箭炮阵地上，上百门火箭炮车同时开火，将对面的火箭炮阵地打成了一片焦土，不要说一门火箭炮，就连完整的火箭炮零件都不剩了。

　　与此同时，剩下的那七十多辆坦克车也驶上了河岸，朝着对面冲去，他们准备从两侧迂回，包抄对方在铁路桥头的阵地，打开通往这边的通道。

　　不过，沙俄共和国的战斗力也很强，也就是片刻混乱之后，立刻就恢复了秩序，一支支装甲部队被调了出来，源源不断的开进了战场。

　　驻守在这里的装甲团装备的重型坦克，主要是JS2型重型坦克，这种坦克是在JS1型重型坦克的基础上改进而来，性能更好，火力更猛，实战能力也很强。

　　三十八辆重型坦克从营地中驶了出来，每四辆组成一个战斗梯队，朝前冲来，准备阻击对方上岸的坦克车。

　　从前面传来的消息中，装甲师的指挥官已经了解到对方过河的是几十辆两栖坦克，这让他们松了口气。

　　两栖坦克，虽然在环境适应性上比较出色，但同样的，也是在牺牲战斗能力为代价的基础上才得以实现，以JS2型重型坦克，用来阻击对方完全是有可能的。

　　第一波四辆重型坦克已经冲上了距离河堤不太远的一处高地，然后就停在了那里。

　　这里事先已经挖好了坦克掩体，在这里坦克车能够被最大化的保护起来，而却能很好的射击下面的目标。

　　坦克车的坦克炮射击有角度限制的，一般坦克炮的上仰射击角度不会超过15度，向下府舍角度则不超过5—7度，这样的射击角度，对于高地上早就超过射击角度的沙俄共和国坦克，恐怕是无能为力了。

　　四辆重型坦克车驶入了早就挖好的水泥底座，然后将炮口伸出了工事外，对准了对面的河堤，只要那里坦克车露头，立刻就能射击。

　　很快，河堤上坦克车就露出头来，在片刻的停顿之后，就准备朝下驶来。

　　砰——，四枚坦克炮弹呼啸飞出了炮管，直奔向对面的那些两栖坦克。

　　血色军刀的两栖坦克刚驶上河堤，还没来得及作出反应呢，就被炮弹击中了，火光和爆炸声四起的时候，四辆两栖坦克朝后退去，一下子就滑下了河堤。

　　与此同时，第二道高地上，第二波次的重型坦克也开了火，又有四辆坦克车被打下了河堤。

　　“成功了！”所有沙俄共和国这边坦克车中的成员都心中一喜，看来对方也不是那么难对付嘛。

　　一阵轧轧的声响中，八辆两栖坦克从河堤上冒出头来，车身上还带着被炮弹击中的痕迹，一块装甲板都被打飞了，而且炮塔上还冒着缕缕黑烟，正是刚才被打下去的那几辆。

　　装甲师的坦克们都愣了，他们没想到被击中的那几辆坦克车，竟然没有损毁，而是再次爬了上来。

　　这次，河堤上的两栖坦克同时开火，几十枚炮弹飞了过来，覆盖了那两道高地上。

　　硝烟弥漫，弹片横空，两处高地上仿佛是经历了一次轰炸的洗礼，八辆JS2型重型坦克车遭受到了毁灭性的打击。

　　虽然两栖坦克的炮火能力不是那么特别强悍，但是数量多了，依然足以彻底摧毁他们的装甲防御能力。

　　一轮齐射之后，两栖坦克全都冲下了河堤朝着对面的坦克阵地就冲了过去。

　　看来他们是打算跟重型坦克较量一番啊。


第26章 战起（三）

　　北平，龙牙军团指挥部，郑啸的办公室内。

　　郑啸手中拿着电话，倾听着那边的汇报，他的脸色看上去有些严肃，一边轻轻的点着头，不时的吩咐一句。

　　北面终于打起来了！

　　就在今天早晨，北线的龙志打来了电话，他朝郑啸汇报道，说血色军刀昨天突然对沙俄共和国发动了猛攻，而且还是三路同时发动了进攻。

　　仅仅一个小时的时间，四个进攻方向全都取得了突破性的进展，沙俄共和国一退再退，防线已经退后了上百公里。

　　这件事情发生的太突然了，已经震惊了许多国家，沙俄共和国也正式发布了声明，说跟血色军刀转入敌对关系，将尽力将其驱逐出境。

　　血色军刀则没有任何声明，但是部队却频频调动，朝前线不断增兵，越来越多的人出现在了那里，从而使得前锋部队没有后顾之忧，得以保持着锐不可当的势头。

　　当得到这个消息之后，郑啸也有点不太明白，为什么血色军刀要在这个时候做出这么大的举动呢。

　　说实话，对于血色军刀来说，龙牙军团才是最大的威胁，他们最忌惮的就是龙牙军团了，对于沙俄共和国，反而没有什么直接的利益冲突。

　　何况，现在这时候朝沙俄共和国发动进攻，必然会使得血色军刀控制区的兵力减少，这时候如果龙牙军团对他们发动进攻，他们就会陷入空前的被动之中。

　　刀锋，是个枭雄，为人胆识过人，甚至可以说是胆大包天，但是他为人又十分谨慎，不可能犯这么大的错误的。

　　那么，她这么做一定有什么隐情。

　　郑啸坐在屋子里琢磨了一上午也没想明白是怎么回事。

　　就在这个时候，沙俄共和国的弗洛尼夫将军打来了电话，要求跟郑啸通话，郑啸想了想，还是接通了。

　　弗洛尼夫将军，也是远东军团的总司令，沙俄共和国内赫赫有名的名将，曾经在斯大林格勒保卫战和莫斯科保卫战中力挫德国军队，从而声名远扬。

　　三年前，他被委任为远东军团总司令官的时候，曾经专门拜会过郑啸一次，双方促膝长谈了一个晚上，敲定了一些合作事宜。

　　这次他突然打来电话，估计是跟血色军刀这次的突袭有关系，郑啸心中有数，让人把线路切了进来。

　　电话刚一接通，对面一个粗豪的声音就响了起来，说的一口西伯利亚味道的俄语，“郑啸，好久不见了啊。”

　　“是啊，好久不见了，弗洛尼夫将军。”郑啸也笑着回了句话。

　　两个人先互相问好，彼此寒暄了一番，这才切入了正题。

　　弗洛尼夫将军先询问道，“郑啸，血色军刀酣然挑起战争的事情，你应该已经知道了吧？”

　　郑啸端起茶杯喝了口水，然后这才缓缓说道，“有所耳闻。”

　　“那好，你是如何看待这件事情的？”弗洛尼夫开门见山，没打算绕圈子。

　　“恶劣，非常恶劣！”郑啸一副义愤填膺的架势，至于有多少是真的，那就另当别论了。

　　对于血色军刀，还是沙俄共和国远东军团，郑啸都没什么好感，特别是后者，更是让他心中不爽。

　　当初日本人占领东三省的时候，郑啸从关东山起事，九战九捷，将日本打的抱头鼠窜，退出了奉天省地界。

　　日军不甘心失败，组织了三十多万关东军发动反击，双方在奉天省边境展开了激战，战况非常惨烈。

　　就在双方酣战的时候，沙俄共和国见日军后方空虚，派远东军团突袭日军驻守的吉黑两省，一下子就夺下来大片的土地。

　　日军两面被夹击，只得被迫退出了东三省，撤入了高丽半岛，八十万关东军，撤回去的只有不到十万了。

　　本来以为沙俄共和国是出于帮忙的目的参战，但是没想到他们也没安好心，居然赖在东三省不走，把持住了吉黑两省的交通沿线，以及那些矿山资源，大有取日本人而代之的意思。

　　郑啸派人跟他们交涉多次，都没得到什么结果，对方完全是一副死猪不怕开水烫的架势。

　　一下子就被对方激怒了，郑啸派遣龙剑和一品红带领一个整编师挺进吉黑二省，开始了清扫行动，跟盘踞境内的沙俄共和国部队展开了激战。

　　这场仗打了半年多，连番苦战之后，沙俄共和国不得不退回了本境去，但是龙牙军团也付出了惨烈的代价。

　　一品红就是在一次行动中壮烈牺牲的。

　　虽然因为照顾大局的缘故，双方的关系缓和了，但是郑啸却始终没有什么好感。

　　弗洛尼夫将军似乎也听出了郑啸的含糊其辞，他哈哈一笑，“郑啸，咱们也就不用绕弯子了，我就有什么说什么。”

　　“好，弗洛尼夫将军，您请讲吧。”郑啸说道。

　　电话那边，弗洛尼夫将军似乎停了一下，估计是在准备措辞，片刻之后开了口，“郑啸，我想跟你做个交易。”

　　“交易？”

　　“对，交易！”弗洛尼夫继续说道，“我想跟你订购一批武器装备，此外还希望你能派一支部队对血色军刀侧翼发动进攻，牵制一下他们的进攻。”

　　郑啸没有急着回道，而是沉思片刻之后，沉声道，“弗洛尼夫将军，我想知道的是，你为什么希望把我们拉下水呢？”

　　“因为血色军刀已经成为了一个威胁，一个对你们对我们都有着巨大危险的威胁。”弗洛尼夫叹了口气，“你是没有亲眼见到血色军刀的厉害，他们的实力已经突破了这个世界允许出现的限度，足以威胁到这个世界所有人的安定。”

　　在之前的几次交锋中，郑啸的部队发挥出来的战斗力量都是被尽力压制的，他就是担心过度的展示超前武力，会引起不必要的麻烦。

　　所以，他对于血色军刀的战斗力和武器水平觉得没什么，但换到这个时代那些人来说，这已经超出了他们能够理解的范畴，所以觉得这是一个毁灭性的威胁不过，郑啸没有跟他多解释，而是答应考虑一下，让弗洛尼夫将军明天上午再听消息。

　　至于那些武器，郑啸没打算出售给沙俄共和国。

　　现在，龙牙军团的武器装备都是跟个人的基因相结合的，所以想要复制那是几乎不可能的，这也是沐雨最新的研究成果的。

　　这些武器之所以能保密，是因为具备了唯一使用性，在战场上一旦战士牺牲，他的武器就会接到感应，随即自毁，从而保证主要部件不会落到敌人手中。

　　这也是为什么日本人和其他势力到现在都无法仿制的缘故了。

　　郑啸所谓的考虑考虑，其实就是在敷衍弗洛尼夫将军，他还没有参战的意思。

　　挂断电话，郑啸把自己关在了办公室内，知道傍晚的时候这才开门出来。

　　“你去，把监狱里关押的黑蜂带过来。”郑啸给执勤参谋下了命令，那名参谋下去了。

　　三年前，黑蜂带人伏击郑啸失败，然后就被抓住了，一直关押在监狱中到了现在。

　　刀锋手下的四大金刚中，黑蜂被捕，军刀被击毙，白狼死于刀锋的猜忌，剩下狂狼一个也出逃下落不明，可以说是人才凋零。

　　虽然培养起来了一些新的部下，但是跟这四个得力干将比起来，则要差了太多太多，所以血色军刀核心实力实际上反倒不如从前了。

　　时间不到，黑蜂被人带来了，他一身蓝色囚衣，剃了个光头，手上和脚上都带着镣铐，不过气色看上去还不错，看来在监狱中没有受到虐待。

　　带进门之后，郑啸命人把他的镣铐都撤下了，然后两名特战队员持枪站在了门口，一瞬不眨地盯着黑蜂，唯恐他对郑啸不利。

　　黑蜂活动了下手腕，然后苦笑道，“不用这么紧张，在郑啸面前，我还有自知之明的。”

　　他说的是实话，就算是他的颠峰时期，也自认绝对不是郑啸的对手，现在手脚都迟钝了，要是想有所动作，那简直是自己找苦吃呢。

　　郑啸呵呵一笑，倒了杯水放在了他的面前，说道，“喝吧。”

　　黑蜂狐疑的看了看他，然后端起水一饮而尽，没有丝毫的犹豫。

　　等他把水杯放下，郑啸似笑非笑的看着他，“你就不怕我在水里下点东西？”

　　黑蜂洒脱的一笑，“要杀我，你根本用不着这么费事。”


第27章 长谈（一）

　　郑啸也笑了，他自然没有在茶中下毒，因为他不屑于那么干，如果想处死黑蜂，一颗子弹就足够了，哪里用得着这么大费周章。

　　说起来，两个人还算是熟人呢！

　　当初，在辽阳城外，黑蜂和郑啸交手过好几次，结果都是以失败而告终，不过他也算是没有白忙活，最后把一只金色的巨蛋带走了。

　　后来，那只巨蛋孵化出来了一只金色花纹的大家伙，如今就在血色军刀的总部钢城呢。

　　对于郑啸，黑蜂还是十分佩服的，虽然两个人是敌对关系，因为曾经在刀锋面前劝说二人结束敌对关系，他后来被刀锋冷落了，一直在外执行任务。

　　后来，在一次刺杀郑啸的任务中，黑蜂中了埋伏，手下率领的特别行动队十三人全都被俘，一个也没逃脱。

　　从那之后，刀锋仿佛是遗忘了他一样，甚至都没有再提起他一个字。

　　这些年来，黑蜂被关在特别监狱中，每天都是劳动改造，倒是没有受到什么虐待，当然，他也没有妄图逃脱，而是老老实实的干活。

　　听黑蜂这么一说，郑啸笑了笑，说道，“你想过回去没？”

　　他说的回去，就是问黑蜂想不想再回到血色军刀去。

　　这一问，黑蜂愣住了，原本已经端到了嘴边的水杯也停在了唇边，过了好久，黑蜂这才继续喝水的动作，缓缓吞咽着杯中的温水。

　　郑啸也没又着急，他在等待着，等待黑蜂开口说话，因为他知道黑蜂一定是在考虑什么。

　　果然，半个小时之后，黑蜂才喝完了那杯水，他放下水杯，然后抬起头来，盯着郑啸说道，“想听实话吗？”

　　“当然，我这人接受各种类型的实话。”郑啸点点头。

　　黑蜂一声叹息，脸上浮现出一丝犹豫和无奈，“我不想回去了。”

　　是吗？郑啸似乎没料到黑蜂居然这么说，脸上微微动容，反问道，“难道你不想回到血色军刀，继续完成你的梦想？”

　　“梦想？”

　　黑蜂闻听这两个字，呆了一下，然后呵呵一笑，“当初或许曾经有过，但是现在，我发觉或许是我想的太简单了，所以现在我只想平平安安的生活，这样的生活也不错嘛。”

　　或许是这段时间来的生活影响吧，黑蜂觉得自己似乎少了些当初的锐气和野心，而是多了些平和与恬淡，回头想想曾经走过的路，他发觉自己可能真的错了，为了自己的私欲，手上沾满了太多不应该沾染的鲜血。

　　自己曾经是一名出色的特种战士，保家卫国才是自己的使命，但是自己都做了些什么呢？

　　跟随刀锋勾结日本人，一起残害曾经的战友，为了私欲致民族大义而不顾，甚至为了某些不可告人的目的而连累了许多无辜的百姓遭殃。这难道是自己应该做的吗？

　　他跟刀锋以及其他三个部下不同，当初之所以跟随刀锋，是因为刀锋曾经三次救过他的命，而且当初的刀锋的确有着一种枭雄的魅力，才使他心甘情愿跟随他做了那些错事。

　　至于其他人，或许是到了这个没有一点道德和法律约束力的时代，潜伏在内心的欲望突然爆发了吧，亦或者是刀锋的狂热追随者，所以他们才会一直跟随他，走向了这一条没有结果的末路。

　　狂热粉丝，一个让人无法用常理解释得通的群体，在他们那里，只要是偶像做的事情，说的话，那么就是神一般的真理，就是完全正确的，不允许任何人去反驳和质疑，更是可以舍生忘死的去追随。

　　哪怕明知道是违背大义和良心的事情，他们也可以眉头不皱的去做。

　　其实换个角度说，日本人不也是一样的情形吗，他们被所谓的天皇和武士道精神所束缚，可以去做任何事情，包括惨绝人寰的屠杀，以及义无反顾的剖腹谢罪。

　　所以，永远不要用常理来思考粉丝的狂热，不然你永远会发现自己是错误的。

　　黑蜂不算是疯狂粉丝，他甚至连粉丝都算不上，只是因为报恩的心理，才跟随了刀锋，所以他始终无法成为刀锋的心腹，被排除在核心圈子之外。

　　郑啸没有多说什么，虽然刚开始没想到黑蜂会这么说，但是随即就想明白了：或许正是这样的原因吧，当初抓捕的时候，当特战队员们的枪四面指向黑蜂的时候，他才能那么平静的丢下枪，举起了双手。

　　不过，郑啸现在有一件事情需要黑蜂去做，所以他恐怕不得不回一趟血色军刀去了。

　　本来不想回去的，但是当郑啸把所有事情都讲述一遍之后，黑蜂默然了，在思考了很久之后，他终于决定回去一趟，把郑啸要他带给刀锋的话带到。

　　当然，他也知道现在他的身份回去，恐怕能不能活着再回来都是个未知数，但是他觉得这么做值得。

　　郑啸托付给他的事情太重要，由不得他不去，或许他也是想替自己之前的错事做一些弥补吧。

　　中午，黑蜂和郑啸一起吃了顿饭，这或许是两个人第一次在一起吃饭吧，虽然很简单的工作餐，但是两个人都吃的津津有味的。

　　饭吃完了，黑蜂擦了擦嘴，然后站起身来，看着郑啸，“好了，我要走了。”

　　郑啸也站起身来，问他道，“你需要准备什么吗？”

　　黑蜂想了一下，然后说道，“刀锋喜欢收藏茶具，我看这套茶具就不错，要是你不介意的话，我想把这套茶具带走。”

　　郑啸想了想，同意了，然后让人把茶具装了起来，随着黑蜂一起送上了车。

　　这次黑蜂回去，郑啸没有派人跟着，就是他一个人开车回去。

　　用人不疑，疑人不用，郑啸相信黑蜂会兑现自己的承诺的，所以他不打算派人跟着去监视他。

　　门外，一辆简易版的军用吉普就停在了台阶下，发动机打着了，发出了突突的响声，看来是做好了出发的准备。

　　黑蜂纵身跳上驾驶座，单手挂挡然后一松油门，车就嗖得窜了出去，驶向了远处的街道尽头。

　　郑啸站在台阶上，注视着黑蜂疾驰远去，好半天才转身走了回去。


第28章 长谈（二）

　　草原钢城，它的另一个名字源于蒙古语“包克图”，蒙古语意为“有鹿的地方”，所以又被叫做鹿城。

　　钢城，地处内蒙古高原的南端，阴山山脉横贯该市中部，形成北部高原、中部山地、南部平原三个地形区域。居住着蒙族、汉族、回族、满族、达斡尔、鄂伦春等31个民族。

　　这里是内蒙古草原第一大工业城市，早在1923年，平绥铁路就通到了这里，1931年，包头电灯面粉公司和永茂源甘草公司创办，包头开始有了近代工业。而到了1934年，中德双方组织的“欧亚航空邮运股份有限公司”在包头修筑飞机场，开辟了包头——宁夏——兰州航线，定期航班每周往返一次。

　　如今的钢城，比原来更加繁荣，因为这里是血色军刀的总部，大量的人口都集中在了这里。

　　当然，这里的戒备也是十分森严，想要进入钢城市，需要经过外围十二道警戒哨，此外巡逻队更是不计其数。

　　黑蜂驾驶郑啸赠送他的军用吉普，离开北平后一路向西北进发，经过了绥远和热河地区之后，顺利进入了内蒙古草原，直奔钢城进发着。

　　这一路上，有郑啸开出的通行证，沿途的龙牙军团驻军没有难为他，很痛快的就放行了。

　　过了热河之后，前面就进入了茫茫草原。

　　一望无际的大草原上，放眼望去都是葱绿的野草，从脚下蔓延向前，一直连到了天际的地平线上，仿佛是一张宽广无比的地毯，让人觉得心旷神怡起来。

　　在这平坦广阔的草原上，人的心情都觉得放松起来。行走在蓝天白云和绿草之间，甭提多舒畅了。

　　草原的人们都是放牧为生，因此在草原上奔驰上百里地，也不一定能够看到一个村落，不过蒙古包倒是偶尔能够见到一个，人们见到最多的还是那一片片放牧的牛羊群，或者是高高堆砌的敖包。

　　说起敖包，这是内蒙草原的特色，它通体由石头或者泥土，甚至树枝堆成，一般是堆砌成圆圆的样子，跟个包子似得，人们还喜欢在上面插上树枝，谓之为神树，在神树上还要挂上鲜艳的沈幡，所以，敖包在当地被称为“堆子”，也可以被翻译成“脑包”和“鄂博”。

　　黑蜂驾驶的军用吉普，是龙牙军团开发出来的第二代产品，功能虽然大为简化，但是相应的性能却大幅提升，满满一油箱油，足以奔驰一千五百公里远，这比其他吉普车要续航能力强了几乎一倍。

　　军用吉普奔驰在草原上，也不用专门找路，反正这里是一马平川的平原，哪里都能行驶。

　　一边开着车，黑蜂在回想着郑啸所说的话，他不知道郑啸说的是不是实情。如果要是实情的话，那么看来刀锋隐藏了一个天大的秘密啊。

　　虽然跟刀锋政见不同，不可能走到一条路上，但是黑蜂还是希望刀锋能够有个好结果，所以他盼望郑啸的推测是真的。

　　这几年，在特别监狱中劳动改造，黑蜂切身体会到了龙牙特战大队的强大，甚至令人觉得恐怖的实力。

　　血色军刀虽然实力也不弱，可惜要看跟谁比，跟其他势力比起来绝对是压倒性的优势，但跟龙牙军团比起来，则好像一个拿着棒棒糖的幼儿园小朋友跟拎着大砍刀的暴徒比谁狠差不多。

　　“刀锋，希望你这次真的能不让我失望。”黑蜂一边点燃一根香烟，然后狠狠吸了一口，脚下油门踩了下去。

　　军用吉普仿佛是被抽了一鞭子的奔牛，猛地朝前一窜，速度顿时加快了不少。

　　在草原上奔驰了六个小时的时候，黑蜂遇到了血色军刀的巡逻队，被他们拦住了。

　　“你是什么人，到这里干什么？”巡逻队清一色军用摩托，摩步兵戴着钢盔，身上是迷彩军服，一脸的肃杀。

　　似乎对当初的军旅生活有着怀念，郑啸和刀锋几乎是同时选取了迷彩军服，所以才出现了战场上，对阵双方几乎从军装上一模一样，区别主要就在肩章和臂章上了。

　　黑蜂停下了军用吉普，然后掏出了自己的通行证，递给了对面的巡逻队，淡淡说到，“我是黑蜂，龙牙军团郑啸让我回来面见刀锋。”

　　黑蜂！！！

　　巡逻队一阵骚动，虽然三年过去了，看来人们还没忘了黑蜂这刀锋手下最显赫的四大金刚之一啊。

　　三年前，黑蜂曾经担任过军官教导队的教官，他为人和气，从不欺凌学员，所以在血色军刀部队中很受尊敬。

　　“全体下车，敬礼！”为首的巡逻队队长翻身跳下摩托车，挺身行了个军礼，朗声说道，“军官教导队第十七期摩步指挥系学员康城向教官问好。”

　　没想到这个巡逻队的队长，竟然也是军官教导队的成员。

　　黑蜂看了看他肩头上的大尉军衔，心中有点奇怪，“按照你的军衔，你不应该还是个巡逻队长啊。”

　　巡逻队，一共有三十六名战士，编制也就是个一个排差不多，按照这名军官的军衔，他最少也应该是中队长级别的，比现在高两级也没问题的。

　　听黑蜂这么说，康城撇撇嘴，一副无所谓的架势，“当现在这个队长也没什么不好，省心还轻松。”

　　黑蜂看出了他有难言之隐，不过自己离开三年了，严格说起来已经不是血色军刀的人了，所以他没有问太多。

　　知道他要是要去钢城，康城怕他一路上再遇到阻拦，派了两名战士跟随他一起回去，这样路上就可以省很多事。

　　要不是还要巡逻，他很想陪同教官一起回去的。

　　就这样，双方分开了，康城继续待人去巡逻，黑蜂则在两名摩步兵的陪同下朝着钢城前进。

　　果然，有了这两名巡逻队的摩步兵，一路上再没有遇到过麻烦，虽然遇到了四五支巡逻队，但都没有多事就放他们过去了。

　　第二天上午，黑蜂他们赶到了钢城。

　　如今的钢城，比原来大了足有四五倍，外面虽然没有城墙，但是在外围密布明堡暗堡各式地堡，工事掩体到处都是，防御的十分严密，想要强攻的话，不是那么容易的。

　　送到这里，两名巡逻队的摩步兵要回去了，他们还要去追赶巡逻队，于是跟黑蜂告别，然后离去。

　　黑蜂站在车旁，目送两名战士远去后，转身发动起汽车来，朝钢城内驶去。

　　汽车刚发动起来还没到十步，就有警戒哨拦住了他，查问他是干什么的。

　　黑蜂实话实说，告诉了对方自己的身份，顿时引起了对方的注意。

　　这里的驻军，都是刀锋最信得过的部队，这里面原来的班底不多了，大都是新培养起来的。

　　这些人虽然听说过黑蜂的名头，但是却跟他没什么感情，所以黑蜂就没有了刚才的待遇。

　　勒令站在指定地点等待，警戒哨到岗亭内拿电话去请示，片刻之后回来了，“你现在这里等待一下，一会儿有人过来。”

　　看着那面色冷峻的士兵，黑蜂明白，现在的自己已经跟这支部队远离了，自己再也不是当初指挥军队的指挥官了。

　　半个小时之后，一辆越野车驶来，停在了黑蜂面前，车门打开后，一个身着上将军官的中等个子走了出来。

　　黑蜂一眼就看到了他，顿时心中有些不悦，因为他当初跟这个家伙还有点过节，没想到这小子几年不见居然升到了如此官职。

　　“敬礼！”一路上，警戒哨纷纷举手，朝对方举手行礼，黑蜂从别人口中也听了出来，现在这家伙就是钢城地区的卫戍区司令，执掌着这一带的大权。

　　来人大踏步走了过来，大老远的目光就落到了黑蜂身上，当看到他一身便装的时候，眼神中闪过一丝蔑视和开心的神色。

　　“唉呀，这不是黑蜂吗，好久不见了啊。”来人大老远就笑了，笑声比夜猫子还难听，“咱们几年不见了，三年？，还是四年？”

　　黑蜂站在那里，神情十分平静，脸上始终挂着淡淡的微笑，就仿佛没听到对方的话语一般。

　　见他没反应，来人继续讥讽道，“我记得当初你被人抓住了，不是这么年都在人家监狱里度过的吧，那多郁闷啊，哈哈哈哈。”

　　但是，黑蜂依然是微笑着不语，这让他自己都觉得很无趣，讪讪的打住了话头。

　　等他停嘴之后，黑蜂这才缓缓开口道，“带我去见刀锋队长，我有重要的事情要见他。”

　　“你以为你是谁啊，想见大帅就见？”来人冷笑一声，一副嚣张无比的样子，“给我把他铐起来。”

　　周围的人们犹豫了一下，毕竟黑蜂也是血色军刀的元老，资格太老了。不过他们后来见卫戍区司令貌似把脸沉下来了，只得上前用手铐把他拷上了。

　　等把黑蜂铐起来，这个家伙从口袋中掏出一道命令，展开后大声朗读道，“鉴于黑蜂被捕多年，其突然动机不明，故怀疑其可能为敌方间谍，卫戍区特此批准逮捕审讯，特此命令。”说完扬了扬命令，让人们看到了上面的鲜红大印。

　　转过身来，这个家伙朝其他人一挥手，喝道，“把人带走。”


第29章 报复（一）

　　看着面前这个嚣张跋扈，鼻孔如果插上跟大葱，都能装大象的家伙，黑蜂实在有点哭笑不得了。

　　他怎么也想不到，在这里会遇到庞温，更没想到这家伙居然心胸狭隘到这种程度，公报私仇要把自己抓起来。

　　这真是不是冤家不聚头啊！

　　当初，庞温是他手下的一个连长，为人好色贪杯，还经常干些克扣军饷的勾当，后来被他给发现了，于是按照军规狠狠惩罚了一回。

　　从那之后，庞温变得老实了许多，再也不敢太嚣张了。

　　没想到几年没见，这家伙居然混到了参谋长的位置，看来他这些年很是春风得意啊。

　　见参谋长下了命令，一部分士兵一拥而上，就有人伸手来抓黑蜂的胳膊，但是更多的人则选择了沉默。

　　黑蜂，当初是刀锋手下的得力干将，更加上他为人正直，所以很得人们尊敬，如今庞温想要不问青红皂白就把他抓起来，这实在让人们有点无法信服。

　　不过，还是有些人冲了上来，伸手按住了黑蜂的肩膀，他们是庞温的心腹，所以维他的命是从，才会动手。

　　黑蜂双臂一振，抓住他的两名士兵就被甩了出去，然后他一声怒喝，“庞温，你太过分了吧？”

　　刷的一声，周围举起一片枪林，十几支自动步枪对准了他的要害，大有随时开枪的意思。

　　庞温慢慢踱到了黑蜂面前，上下打量着他，嘴角边挂着玩味的笑意，他伸出手指在黑蜂的胸口戳了戳，“黑蜂，你现在什么都不是，就是个人家放过来的俘虏，有什么资格跟我说话？”

　　“庞温，你最好赶紧去通知刀锋队长，不然吃不了兜着走。”黑蜂强自按捺住心中的怒火，沉声喝道，他这次携带着重要使命，所以不得不忍耐，不然的话早就动手了。

　　不要说一个庞温，就算是周围这十几个党羽也不是他的对手。当初的私单金刚可不是吃素的。

　　庞温闻听，仰天狂笑，笑声中满是嚣张和跋扈，他用眼角睥睨着黑蜂，“吃不了兜着走，好啊，我倒要看看你怎么让我兜着走。”

　　四名士兵冲上来，在周围枪口的压制下，将黑蜂用绳索捆了起来，接着就拖走了。

　　站在原地，庞温用冷气森森的眼神扫视着周围的士兵，一声阴恻恻的冷笑，“今天的事情，你们最好当作没发生，不然的话，我不介意会让你们张一张记性。”说完转身带人离去了。

　　人们怒视着庞温的背影，谁也没有说话，主要是现在血色军刀中庞温可以说是一手遮天，是仅次于刀锋的二号实权人物。

　　很多人都觉得奇怪，为什么刀锋要重用这样的人呢，按说雄才大略的刀锋，掐着半个眼角也不应该看上这种货色的啊。

　　实际上，是他们不明白人的心理。

　　刀锋，如今已经是权势滔天的一方豪强，坐拥数十万精兵，掌控着辽阔无边的大草原，可以说实力非常强大。

　　人一旦到了这样的位置，往往就有些变了，他们开始喜欢听一些阿谀奉承，喜欢听别人对他的赞美和崇敬，所以就有了谄臣生存的空间。

　　纵观历史上，历朝历代都有这种谄臣，他们虽然治国安邦的能耐不咋的，但是溜须拍马，阿谀奉承的本事确实格外炉火纯青。

　　这种人往往也是最混的风生水起的人，因为他们投当权者的所好，专门做让他们开心高兴的事情，而根本不管这些事情劳民伤财，甚至是祸国殃民。

　　所以，这种人也是最让人们痛恨而又无可奈何的人。

　　庞温就是这样的一个货色，而现在他也正得到了刀锋的信任，成为权势滔天的血色军刀二号人物。

　　见黑蜂被押走了，人们也值得无奈的散去了，最后只剩下了一个老兵，依然站在那里没有动地方。

　　这个老兵已经五十多岁了，看样子是退役的，身上穿着一套洗得发白的旧军装，肩头的军衔已经摘掉了。

　　在这个老兵脸上一道伤疤横贯大半张脸，甚至一只眼睛也被牵连，彻底得瞎了，看上去有点让人毛骨悚然。

　　不过，这个老兵脸上却带着一团和气，守在钢城城门口的那些士兵都亲切的喊他王班长，看样子都是熟人。

　　这个王班长叫王长顺，原来是血色军刀特战大队的炊事班长，一直跟着刀锋十来年了，是部队中最老的老人了。

　　他那张脸，就是在一次事故中被划伤，差点连命都丢掉了。

　　刚才城门口发生的一切，都被他看在了眼里，当时他也想上去阻拦，但是无奈他已经是脱下了军装的普通人，根本就挤不过去，只能眼睁睁看着黑蜂被押走了。

　　对于黑蜂和庞温的个人恩怨，王长顺也听说过一些，所以他急忙转身朝城内奔去。

　　翻回头再说黑蜂，他被押上了一辆卡车，汽车就朝着城内驶去，车上还坐着四名全副武装的士兵，警惕的注视着他。

　　“兄弟们！”

　　黑蜂刚一开口，后背上就挨了一枪托，一个满脸横肉的家伙喝了声，“少废话，老实蹲着。”

　　黑蜂只得闭上了嘴他知道跟这些走狗是没有道理好讲的。

　　汽车在城内疾驰着，坐在车厢内的黑蜂注视着两侧那宽阔的街道，不禁心中百般感慨。

　　这宽阔的街道，当初还是他们带人日夜加班修建起来的，当时自己就是力主修建十二车道的，后来刀锋真的采用了自己的建议，所以这钢城的街道才会这么宽阔。

　　但是现在，自己反而成了阶下囚，这是不是太有讽刺性了？想到这里，黑蜂不禁笑了。

　　又是一支枪托砸来，随之的是一声爆吼，“笑，笑你大爷的，跟我闭嘴。”

　　黑蜂只得闭上了嘴。

　　汽车在宽阔的大街上疾驰着，一直穿过了好几条街道，这才到了一处宅院外，嘎的停了下来。

　　“到了，下车吧？”持枪的士兵用枪管捅了捅黑蜂的后腰，狞笑着说道。

　　黑蜂目光扫过门口挂着的白底黑字牌子，脸色顿时变了。

　　他怎么也想不到庞温这么狠毒，居然把自己给押来了生物实验所。

　　生物实验所，顾名思义就是以生物进行试验的地方，这里主要是进行一些生物实验，可以说是血色军刀内比较特殊的地方。

　　当初，刀锋提出这个构想的时候，黑蜂和白狼他们都是极力反对的，后来刀锋才打消了这个念头，没想到这么几年过去，刀锋居然真的把这个地方建了起来。

　　别人推搡着下了车，黑蜂被押到了门口的台阶下，前面一辆汽车上庞温也下了车，转过身来，用一副看着老母鸡的黄鼠狼眼神盯着黑蜂，“黑蜂，欢迎来到生物实验所。”

　　“你——”黑蜂心中暗叫不好，他猛地转身，就要反抗，但是背后已经袭来一阵寒风，随之眼前一黑，什么都不知道了。

　　收回胳膊，刚才出手的那个横肉大汉弯腰试了试黑蜂的鼻息，然后站起来朝庞温说道，“参谋长，昏过去了。”

　　庞温挥了挥手，然后带头朝实验室内走去，“把他捆结实点，给我带进来。”

　　进入实验室的大门，是一处很普通的院落，迎面是一座大厅，左右各是一座厢房，院子中间摆放着假山和喷泉，显得很雅致。

　　架着昏迷的黑蜂，这伙人进了西厢房，通过一道地道进入了地下。

　　原来生物实验室就在地下一两百米深的地方，这么深的地方，想要破坏都不容易。

　　这座生物实验室，就是庞温当初朝刀锋建议修建的，如今已经占地超过了数百亩，共有实验室三百多间，可以同时开展十个项目的研究。

　　庞温一路通过了无数道哨卡，终于来到了一座高十米，方圆数千平方米的大厅内，接着他带着人进入了2012号实验室。

　　在这座实验室中，有着一座试验台，上面是各种固定的工具，从那些工具的位置和结构可以看得出，应该是用来固定人形生物的。

　　几名部下手脚麻利的将黑蜂固定在了实验台上，从那娴熟的动作可以看得出来，他们不是第一次干这事了，都已经熟练无比。

　　固定好黑蜂，然后检查了好几遍，确定不会有纰漏了，几个人退到了庞温的身边，等待他的下一个命令。

　　庞温缓缓踱到了黑蜂跟前，看了看手、脚、腰和脖子都被固定在了合金铁箍中的他，然后伸手接过了一瓢冰水，兜手浇在了黑蜂的脸上。

　　受到这样的刺激，黑蜂哼了一声，然后缓缓睁开了眼睛。

　　睁开眼，因为重击而产涩会难过的眩晕渐渐散去，原本模糊的视线也清晰了起来，黑蜂这才看清楚了，站在他面前的这个家伙，不是庞温还是谁？

　　庞温目不转睛的盯着黑蜂，见他醒了，脸上带着残酷的笑容，用靴子尖踢了踢黑蜂的踝骨，“黑蜂，欢迎来到我的生物实验室。”

　　“果然是你向刀锋建议的。”到了现在，黑蜂要是还不明白这个实验室是庞温的杰作，那就简直比猪还笨了。

　　这一刻，他心中泛起了绝望！


第30章 报复（二）

　　血色军刀的指挥部内，刀锋枯坐窗前，凝视着窗外那瓦蓝瓦蓝的天空。

　　没有人知道从什么时候起，他们的刀锋总指挥，居然喜欢起来独坐望天了。

　　在不太忙的时候，刀锋总是喜欢一个人坐在窗前，沏一杯茶，一边品茶一边凝视着窗外那高远的天穹。

　　草原的天空格外清澈，如果是晴天的话，仰起头会发现天空就仿佛是一块纯净的翡翠，蓝的令人心折。

　　刀锋就可以这样一坐就是半天，什么事情也不管，什么事情也不理会，所有的一切都交给庞温去打理。

　　今天又是个好天气，而且是个难得好天气，天空上万里无云，天色格外清澈。

　　刀锋起了个大早，一个人洗漱完毕之后，立刻就戴上了那张特制的合金面具。

　　这张面具跟随他很长时间了，从来到这个世界之后，他就一直戴着那张面具，从来没有在人前摘下过来。

　　就算是他手下的四大金刚，也从来没有见过他的样子，更不用说其他人了，也有人很好奇的去探究这件事情，最后的结果是那些人都死了，后来也就没有人敢去探究了。

　　坐在窗前已经三个小时了，除了那只倒茶的手臂，刀锋依然保持着正襟危坐的姿势，甚至连姿势都没变过。

　　微闭着双眼，刀锋似乎沉浸在了自己的世界里。

　　就在这个时候，桌上的电话响了，在这静谧的环境中显得格外突兀。

　　刀锋的手臂微微一抖，一滴茶水从杯中溅落出来，在桌子上摔出了一片晶莹，他不悦的放下茶壶，然后伸手抓过了身边的电话，“我是刀锋。”

　　电话那头似乎响起了一个人的声音，才说了两句话，刀锋就噌的站了起来，声音变得严厉起来，“什么，你说的是真的吗？”

　　“我这么大岁数了，有必要骗你吗，你去查证一下不就知道了？”电话那头，是一个苍老的声音。

　　刀锋啪的放下了电话，他的双眸中划过一道耀眼的利芒，右手下意识的握住了桌上的茶杯。

　　足足三四分钟时间，一声清脆的破碎声在屋内响了起来，那只刀锋最喜爱的青花瓷茶杯被他摔在了地上，细碎的瓷片到处飞溅着，发出了悦耳的叮叮声。

　　刀锋迈步朝门外走去，一边走，一边哼了声，“还真当我是摆设了啊。”

　　门外，是他的贴身卫队，一共有一百二十八人，虽然人不多，但是战斗力极强，这时候见刀锋出来了，卫队长急忙迎了上来，“总指挥。”

　　“备车，去生物实验所。”刀锋的声音听上去透着冰冷，让他面前的卫队长都心头一凉。

　　卫队长不敢怠慢，急忙调来了一辆车，然后一个班的卫队跟着上了警卫车辆，一起驶出了大门。

　　生物研究所的2012实验室内。

　　哗啦——，一盆冷水浇在了黑蜂的头上，让他从昏迷中清醒了过来。

　　一醒过来，黑蜂就觉得自己的双手火辣辣疼得钻心，就算是他这样的硬汉子，都不禁发出了一声闷哼。

　　虽然头都无法低一下，但是他知道自己的十指肯定已经血肉模糊，指甲都被掀飞了。

　　刚才，庞温已经给他使用了十一道大刑，最后一道就是钉竹签子，这道几乎被每次刑讯逼供都广泛采用的方式。

　　钉竹签，老虎凳，烙铁，这都成了刑讯逼供的老三样，虽然使用泛滥，但是的确有效，很多人都扛不住而招供了。

　　不过，对于黑蜂这种受过严酷训练的特战队员来说，这三种刑罚的威慑力实在是有限。

　　不过，按照庞温的话来说，这只是开胃菜，后面还有更丰盛的大餐等着黑蜂呢，让他不要着急，一道一道慢慢来。

　　一个拿着皮鞭的家伙走到了黑蜂跟前，用鞭子跳起了他湿淋淋的脑袋，喝问道，“小子，服了没？”

　　庞温似乎就没打算审出什么口供，他只要黑蜂一句话，承认服了自己。

　　这好几年过去了，当初黑蜂对他的惩罚，庞温依然是历历在目，始终记在心上，现在有机会报复回来，他自然是不会放过。

　　可惜，黑蜂是条汉子，任凭对方怎么折腾他，就是死不张嘴，一个字都不说。

　　如此一来，自然是惹恼了这些走狗，他们疯狂的使用各种刑罚，希望能够让黑蜂屈服，但是都失败了。

　　“奶奶的，我还不信了，就撬不开你的这张嘴。”拿着皮鞭的大汉骂了声，回身喊道，“去，给我把五号试剂拿来。”

　　听他说要用五号试剂，身边的同伴都皱了皱眉头，看来这什么五号试剂也是危险东西。

　　时间不到，一个小子小心翼翼的捧着一个托盘走了回来，上面摆放着一支针剂，玻璃针管中装满了紫色的药剂。

　　刚才动手的正是那个满脸横肉的大汉，他一伸手就抓过了那支针剂，然后狞笑着在黑蜂面前晃了晃，“黑蜂，你知道这是什么东西吗？”

　　黑蜂睁开眼，看了看那支针剂，然后又闭上了，“不管什么，我都接着，来吧。”

　　“那我告诉你，这叫T病毒，只要注射一支，你就会成为疯狂嗜血狂暴没有人性的野兽。”

　　大汉愣住了，原本他还想看到黑蜂的惊骇呢，没想到这个家伙居然如此镇定，实在是太让他没面子了。

　　T病毒的厉害，他可是身为了解，上次那个注射了的实验体就狂性大发，弄死了好几个人才被制服，现在人们想起来还觉得心有余悸呢。

　　本来这次拿出这种恐怖的东西，大汉是想吓唬一下他，让他就范，但是没想到黑蜂根本不屌他，让他被僵在了当场，没法下台了。

　　看着周围同伴虽然没声音，但是却充满了讥笑的样子，大汉觉得伤到自尊了，他一咬牙，举着T病毒一步步走向了被固定不能动弹的黑蜂，“小子，别怪我，这是你自找的，要不是你死不开口，我也不会这么做。”大汉脸上的横肉抖动着，看上去格外狰狞，手中的紫色针管朝黑蜂的肩头探去，“如果到了地狱，要报仇的话，别找错人啊，我等着你。”

　　在室内强烈的炽光下，透明针管中的紫色药剂折射着晶莹的光芒！


第31章 故情（一）

　　庞温的心情很不错！

　　原因无他，就是因为他最痛恨的人落到了他的手中，可以让他痛痛快快的出口气了。

　　几年前，他还只是个小连长的时候，这个人曾经严厉的处罚过他，从那时候开始，他就记恨上了这个人，发誓将来有机会一定会百倍千倍的报复回来。

　　这个人就是黑蜂，曾经刀锋手下的四大金刚之一，血色军刀赫赫有名的人物。

　　其实，当初黑蜂行刺被抓，除了郑啸手下情报工作做的严密之外，还有个很重要的原因，那就是庞温的功劳了。

　　在黑蜂出任务之后，庞温就得到了消息，当时已经担任了情报处科员的他通过关系，把这个消息透露给了龙牙军团，所以黑蜂才那么顺利的被捕。

　　按照庞温的估计，他认为落到郑啸手中，黑蜂基本上是死定了，因为这些年来的争斗，龙牙和血色军刀已经接下来很大的仇恨，黑蜂作为血色军刀的核心人物，龙牙怎么会放过他呢？

　　没想到，真是没想到啊，今天居然在城门口遇到了他，这实在是出乎庞温的预料了。

　　不过在经历了刚开始的惊骇之后，庞温反倒高兴起来了，因为黑蜂的回来，给了他亲手报仇的机会。

　　还有什么比亲手折磨死仇人更痛快的事情呢。

　　一想到能够亲手切开黑蜂的胸膛，把他的心掏出来，庞温兴奋的多喝了好几杯洋酒。

　　加入血色军刀之前，他就是个悍匪，带着一帮弟兄啸聚山林，过着大块吃肉，大碗喝酒的日子，可以说是逍遥快活，堪比神仙。

　　后来，血色军刀大规模扩军，他带着人来投奔，还被封了个连长，从此鸟枪换炮，摇身一变成了军官。

　　但是他骨子里带着匪劲，就算是到了部队中，也是不安分，当初在山寨中的时候，他就经常刚抢男霸女的事情，如今虽然有了收敛，但还是本性难改。至于克扣军饷，打骂士兵，在当时的军阀部队中，那是经常出现，都习以为常了，所以他也没在意。

　　没想到，在他强暴了附近村庄的一家农户的女孩之后，庞温被抓到了军法处，等待他的是五十鞭子。

　　那五十鞭子，好悬没要了他的命，就这样还被扒了一层皮，从那之后他只能夹着尾巴做人，小心潜伏着自己的爪牙。

　　后来，一个偶然的机会，让他混了上去，自此就开始飞黄腾达，成为了血色军刀的显赫人物。

　　但是，当初那段屈辱和仇恨，他始终没有忘记过。

　　心中高兴，所以就多喝了两杯，没想到这洋酒还真劲大，不一会他就觉得全身发热，眼前发花了，庞温摇晃着站起身，朝里屋走去，那里还有两个参谋部的女参谋等着他去好好疼爱呢。

　　就在他摇摇晃晃来到里屋门口，已经看到两个小美人朝他招手的时候，门外响起了猛烈的敲门声，把他吓得一个趔趄。

　　一腔的激情被这么一吓，顿时跑得无影无踪了，庞温恼怒的回身吼道，“谁啊，这时候来吵我，活腻了啊。”

　　他的手下都知道他的习惯，一般在他做这事的时候，绝对不敢前来打扰他的，不然他的惩罚会非常猛烈和残酷。

　　门外的人也被吓了一大跳，有一瞬间犹豫了，但是随即想起事情的严重性，只能硬着头皮继续敲门，同时喊道，“参谋长，出大事情了，你快起来吧。”

　　“靠，要是没重要事情，死就是你这辈子最重要的事情。”庞温气哼哼的穿上裤子，一边系着皮带，一边朝门外走去，就这还没忘了朝屋内的小美人来个飞吻。

　　这两个女参谋，都是他花钱从青楼买来的，随便披上了一身军装而已，根本为了方便他的欲望而已。

　　像他这种货色，一旦手掌大权，绝对是个极大的危害。

　　门外站的是他的心腹，听到里面穿衣服的声音，心中惴惴不安的等待着，片刻之后，屋门被哗啦一下拉开了，庞温那粗壮的身材出现在了面前。

　　“参谋长——”一句话还没说完，迎面就飞来了一脚，将他踹下了台阶，脑袋磕在了青石上，顿时血流如注。

　　发泄了一下，觉得心中痛快点了，庞温这才长吁一口气，问道，“你小子这么猴急，到底什么事情啊？”

　　从地上爬起身，心腹伸手捂着脑袋，一边低着头说道，“参谋长，总指挥去生物实验所了。”

　　什么？！

　　庞温差点一个失足从台阶上掉下来，这个消息仿佛是一枚重磅大炸弹，让他觉得头都晕晕的。

　　自从将血色军刀的事情交给自己打理之后，刀锋很少过问其他事情了，特别是生物实验所，他只去过很少的几次，最近两年更是一次都没去过。

　　这好端端的，他去生物实验所干什么，庞温百思不得其解。

　　心腹似乎看出了他的疑问，凑近了一点，低声说道，“参谋长，据内线说，总指挥是接了一个电话后，这才突然决定去生物实验所的。”

　　一听这句话，庞温心中仿佛被一道闪电击中了，他不禁失声喊道，“坏了，他肯定是知道黑蜂回来了。”

　　“那怎么办？”那名心腹也吓坏了，再怎么说黑蜂也是刀锋当初手下得力干将，两人私交不错，自己背着刀锋做这事，被他知道了肯定会有麻烦。

　　别人不清楚刀锋可怕，庞温是深有体会，只有他才知道，刀锋想要灭他简直是手指一抬的功夫。

　　现在应该怎么办啊，怎么办啊！焦躁的在门口打着转，庞温一边想着办法，他现在要做的事情就是阻止刀锋见到黑蜂，或许事情还有些转机。

　　想到这里，庞温立刻抓起了电话，拨通了生物实验所的电话，然后让人去叫那个横肉大汉来接电话。

　　抓着电话，庞温等待的时候，发现自己手掌中全是汗水，他不住的叨念着，“快接电话，快接电话啊。”

　　……

　　生物研究所的大门外，刀锋一跃而下，迈步朝门内走去，两旁的哨兵急忙举手行礼，喝道，“总指挥好，敬礼。”

　　刀锋匆匆举手还礼，然后大踏步朝门内走去，他现在都快急坏了，心中火烧火燎的。

　　黑蜂回来了！

　　这个消息让他又惊又喜，这么多年了，黑蜂终于还是活着回来了，这是天大的喜事啊。

　　虽然跟黑蜂理念不同，但是不妨碍两个人交情深厚，而且黑蜂救过刀锋，刀锋也救过黑蜂，而在血色军刀内，也只有黑蜂见到过刀锋的真实面容。

　　但是，让他又愤怒又担心的是，黑蜂一回来就被人给逮捕了，甚至还被投入了生物研究所，实在是太不像话了。

　　血色军刀的创建，黑蜂付出了大量的心血，可以说没有他和其他三大金刚，也就没有如今的血色军刀。

　　如今，白狼他们都去了，就剩下一个黑蜂还活着，这让刀锋多少还能找到一点安慰，如果他再死在自己人手中，对于刀锋来说，是绝对无法接受的。

　　所以他用最快的速度赶了过来，希望能够及时赶上救下黑蜂。

　　别人不清楚生物研究所是干什么的，但是刀锋太了解它的厉害了，可以说这里就是吃人不吐骨头的恶魔，黑蜂进去，能剩下一堆骨头渣子出来就不错了。

　　心中越想越着急，刀锋这才想起来，自己可以打电话给生物研究所的负责人，让他保证黑蜂的安全啊。

　　想到这里，他暗骂自己急糊涂了，赶紧拿起了电话。

　　但是电话中是忙音，怎么打也打不通，这给他的心头更笼罩上一层阴云。

　　终于，在他近乎疯狂的飚车下，汽车疾驰到了生物研究所的门外。

　　刀锋一边朝研究所内奔去，一边叨念着，“但愿我还没来晚。”


第32章 故情（二）

　　玻璃针管闪烁着了冷幽幽的光芒，里面的紫色液体看上去格外晶莹，在灯光下闪烁着迷幻的色彩。

　　但是所有人都下意识的朝后退了一步，随即握紧了手中的武器，做好了战斗准备。

　　他们都十分清楚这种T病毒的厉害，一旦被注射之后，人就会变成一个不知道疲倦不知道痛苦的怪物，而且力大无穷，行动迅猛，除非是打爆了脑袋才会死去。

　　而这种病毒最可怕的是，他还会传染，虽然是只能通过伤口才会传染，但是一但受伤，那就是百分之百的死亡。

　　在上次做实验的时候，一个实验体突然发狂，抓伤和咬伤了好几个实验人员，最后被击毙了，但是那几名科研人员先后犯病，最后无奈只能都秘密处死了。

　　这件事情曾经在研究所内引起了轩然大波，后来好不容易才被压了下去。但是很多人记忆犹新呢。

　　据说，日本人的一直神秘部队也一直在进行着这样的实验，希望能找出来一种安全稳妥的方法，可以将战场上死去的尸体重新转化为不知道疲倦和痛苦的战士，从而替他们去作战。而那只神秘的部队，有个不被人知道的名字，那就是731部队。

　　黑蜂也知道那支针管中应该装着非常恐怖的东西，但是他现在就算是惧怕又有什么用呢，恐惧和求饶反而会引来对方的嘲笑。

　　从庞温的意思看得出，他没打算让自己活着出去，那么自己根本就没有一点活下去的可能，既然如此，早死和晚死又有什么区别呢？

　　所以，他坦然的面对那渐渐逼近的针管。

　　举着针管，横肉大汉本来可以一下扎中黑蜂，但是他却没有那么做，而是故意一点点的逼近，因为他想欣赏一下黑蜂恐惧和绝望的眼神。

　　横肉大汉是庞温的死党心腹，当初跟随他一起从土匪转投的血色军刀，所以他不遗余力的替庞温做坏事，已经不是一次两次了，因此现在的他根本就没有一点心理负担。

　　本来一心想要看到黑蜂恐惧的他，最后失望了，因为黑蜂的眼睛中，根本没有丝毫的恐惧，反而是一片坦然。

　　有点恼羞成怒的他，把心一横，一声低吼，就要将针管扎下去，“小子，骨头真硬，去死吧。”

　　就在他即将扎下去的时候，屋门轰得一声被人一脚踹飞了，下一刻一道身影就闪了进来。

　　手腕一痛，下一刻不由自主的朝一旁移去，下一刻他发现自己的胳膊已经被一把飞刀贯穿了小臂，然后钉在了一旁的木板上。

　　更让他恐惧的是，那玻璃针管也磕在了木板上，随着它的破碎，那里面紫色的液体倏地流淌出来，伸着手臂朝下流淌而去，迅速逼近了匕首钉住胳膊的位置。

　　横肉大汉被吓坏了，他很清楚这种液体沾染到伤口是什么结果，因此他伸手就去拔匕首，想要躲开伤口，但是已经晚了，液体的流速很快，在他手指碰到刀柄之前，就已经灌入了伤口中。

　　觉得伤口内一阵凉丝丝的感觉，大汉傻了，拔出的匕首也被他随手丢在了地上。

　　周围的几个同伙本来已经举起了手中的枪，但是下一刻就都呆住了，因为进来的人不是别人，正是他们的总指挥刀锋。

　　刀锋，那是血色军刀的当家人，血色军刀的人谁不认识他？自己竟然朝他举着枪，那不是自己找死吗？

　　在他们胆战心惊的时候，刀锋看都没看他们，而是一个箭步跳到了黑蜂跟前，手中军刀猛挥，撬开了固定住黑蜂的合金铁箍，将他拉了起来。

　　“还好，没来晚。”刀锋长出了一口气，然后双手抓住了黑蜂的肩头，长出了一口气，“兄弟，几年没见，你好像气色还不错啊。”

　　黑蜂也十分激动，本来以为自己必死无疑了，没想到最后居然被刀锋救了，这让他格外欣喜，也抓住了刀锋的胳膊，“大队长，好几年没见，你瘦了啊。”

　　“是吗？”摸了摸脸上的面具，刀锋苦笑道，“或许是这两年操心的事情太多了吧。”

　　两个人的情绪都稳定了一下，然后朝门外走去，至于留下的这些人，刀锋根本就没在意，这里的善后工作就由他们来作吧。

　　随着刀锋和黑蜂的离去，剩下的人们这才惊魂稍定，刚才的情形实在是太危险了，如果刀锋总指挥一旦发怒，那么等待他们的可能就是一条死路了。

　　血色军刀内的人都听说过刀锋的狠辣，他为人冷酷，下手无情，如果触怒了他，那就是自寻死路。

　　惊魂稍定，的人们，这时候才看到了坐在试验台旁边发抖的横肉大汉，刚才光顾着紧张了，大汉胳膊上的异变，他们跟本就没注意到，所以这时候都围了上来，关切的问道，“老大，你没事吧。”

　　横肉大汉低着头，一句话也不说，但是没有人能够看到，他低垂的脸上，一双眼睛已经蒙上了一层血红，这层血红色的液体充斥了整个眼球，瞳仁和眼白全都不见了，跟一个煮熟的鸡蛋差不多。

　　鼻子抽动了两下，大汉的神情似乎有点茫然，他现在觉得脑袋似乎要炸开了，胸口中也仿佛有一座要喷发了，憋得他实在难受，终于鼻子一酸，两股凉凉的液体流了下来。

　　伸手抹了把，横肉大汉发现流下的是鼻血，但却不是鲜红的，而是一种青紫色，就好象已经在空气中氧化了一两天的一样，这反常的异样让他身体抖得更厉害了。

　　“老大，你怎么了？”其他人也发现了他的异常，齐声问道。

　　横肉大汉缓缓抬起头来，那双没有了瞳仁的血红色双眸让周围的所有人都心中掠过一丝寒意，他慢慢举起了右手，将伤口展现在了人们面前。

　　哦呕——，人们都觉得喉咙一阵发干，胃里开始翻腾，早晨吃的早饭要不是已经消化了，现在估计都倒了出来。

　　大汉的胳膊如今皮肉都开始收缩，变得皱皱巴巴，而那道伤口处居然再没有一点鲜血流淌了，而且开始腐烂了，一股腐尸的恶臭扑面而来，让人们甭提多难受了。

　　几个人对视了一眼，齐齐朝后退去，同时伸手抓住了手中的武器，他们知道曾经的老大已经被那种可怕的病毒跟感染了，现在变成了一个怪物。

　　可惜，他们退得快，那个横肉大汉追得更快，几乎是形影不离的一起移动着。就听到两声惨叫，两个家伙的眼睛已经被大汉瘦骨嶙峋的指头插入，把眼珠硬生生剜了下来。

　　不管捂着眼睛哀嚎的两个家伙，大汉一边将眼球丢进嘴里咀嚼着，一边继续朝前迫去，没有一点放过几个昔日同伴的意思。

　　T病毒，说白了就是生物基因病毒，他可以改变人的基因，让人爆发出远超普通人的体能，但是代价就是对大脑神经的破坏，让人失去思维和理智，变成一个嗜血的怪物。

　　虽然眼睛已经什么都看不到了，但是变异之后的大汉嗅觉格外发达，活人的气息是对他嗅觉刺激最敏感的味道，而活人的鲜血和脑浆也是他最喜欢的食物。

　　这一刻，他变成了一个变态的怪物，嚎叫着扑向了自己的猎物。

　　剩下的几个人都吓坏了，他们一边朝后退去，一边不断射击着，但是因为距离太近，而他们又紧张的要命，所以射出的子弹大都失去了准头，虽然打中了大汉的身体，但是却没有一颗击中对方脑袋的。

　　终于，几个人被逼到了墙角，两个家伙又被大汉按在了地上，连撕带咬，转瞬间就血肉模糊了趁着这个机会，还活着的三个人一起举枪，打碎了横肉大汉的脑袋。

　　随着大汉的倒下，三个人松了口气。

　　但是谁也没看到，在他们背后，一双已经变得瘦骨嶙峋的胳膊正从地上缓缓抬起，伸向了他们的后颈位置。


第33章 说客（一）

　　得到生物研究所全军覆没的消息，已经是第二天中午了，这一天多期间，位于地下的生物研究所内已经尸横遍野，鬼哭狼嚎之声不绝于耳。

　　可以说，生物实验所被T病毒感染的人打了个突然袭击，一时间措手不及，伤亡惨重，但是随即就明白过来，切断了通往外界的通道，阻止了传染源朝外面扩散，不然的话，恐怕现在钢城已经成为了一片人间地狱景象。

　　得到消息之后，刀锋立刻抽调了一支部队前往，对生物研究所所在的区域进行了戒严，并且严查是不是有人逃了出来，直到确定外面没有传染源存在之后，这才放下心来。

　　随后，封锁部队对地下生物研究所展开了清剿，他们炸开入口，一队队身着防护服的队伍鱼贯而入，逐个实验室逐个实验室的进行清理，用高压火枪彻底消除可能的隐患。

　　在一个多小时内，整个生物实验室内烈焰腾腾，皮肉被烧焦的味道弥漫在了整个空间内，让人都有窒息的感觉。

　　自此之后，血色军刀生物实验室成为了历史名词，被彻底画上了休止符。

　　这一切，黑蜂都不知道！

　　自从跟随刀锋离开了那座阴森恐怖的地下研究所之后，黑蜂就被带到了指挥部去，先安顿下他住下后，就有人来给他处理那些伤口。

　　所幸他受的伤大都是皮外伤，虽然看上去很吓人，但是却不严重，因为刑法本来就是折磨人的，而不是杀人的。

　　“你先好好睡一觉，回头我再跟你好好聊聊。”刀锋这么告诉黑蜂，然后转身离去了。

　　黑蜂安心的住下了，他处理完伤口后，吃了点东西，然后就倒下大睡，一觉就睡到了第三天的上午。

　　他太累了，前来钢城的这一路上，他没有休息也没有吃饭，而到了钢城之后，立刻遭遇了那种事情，被抓到生物实验室之后更是遭到了连番折磨，这一切的一切，都让他疲乏之极。

　　第三天中午，当他醒来之后，伺候他的传令兵告诉他，总指挥说了，等他吃完饭之后，带他去刀锋的办公室去。

　　黑蜂坐在床上，发了会愣，然后这才穿上衣下了床。

　　穿衣服的时候，前天被折磨过的地方依然是钻心的疼痛，但是对于他么这些经历过严格训练的人员来说，这点疼不算什么，所以他眉头都没皱一下。

　　午饭十分丰盛，除了清炖牛羊肉外，还有当地特产的酸饭和一大壶马奶酒，酸甜可口，让他胃口大开。

　　刀锋的办公室内，他背着手站在办公桌前，似乎在思索着什么，听到黑蜂进门的声音，他这才转过身来，朝黑蜂摆了摆手，“做吧，咱们不需要客气了。”

　　黑蜂也不客气，一屁股坐在了一张椅子上，然后抬起头看了看不远处的刀锋。

　　刀锋也在看着他，两个人的目光在半空中相撞了，随即黑蜂微微一闪，避开来。

　　刀锋面具遮掩之下的嘴角微微一翘，露出一个十分隐蔽的笑容，他先开了口，“黑蜂，这次你来，是当说客的吧？”

　　这一句话，就让准备了一肚子话的黑蜂傻那了，他原本还在想应该如何才能把话头引到这上面呢，没想到刀锋这么直接，开门见山的就说了出来。

　　看到了黑蜂的惊愕，刀锋哼了一声，“咱们这么多年的交情了，我还不了解你吗，你呀什么事情都写在脸上，从来不知道掩饰。”

　　黑蜂也笑了，他从刀锋的语气中，听出来他还是当初那个熟悉的刀锋，这么多年的身居高位，看来本质没有变。

　　既然事情已经摊开了，反而好办了，黑蜂也不再找什么措辞，直接把郑啸让他来的意思说了一遍。

　　听完了黑蜂的叙述，刀锋沉吟半晌，最后说道，“没想到，这个小子这么有魄力，竟然被他发现了。”

　　“那你打算怎么办？”黑蜂紧张的很，他知道这件事情的重大，所以格外紧张。

　　刀锋站起身，背着手走到了窗边，然后眺望着窗外的景致，好半天才吐出了一口气，“你回去告诉他，就说我接受他的条件，但是需要等我三个月。”

　　黑蜂默默的站起身，来到了刀锋身边，跟他并肩而立，也眺望着窗外的景色，“你真的准备那么做了？”

　　“对，我其实早就想那么做了，只不过是一直以来机会都不成熟，所以我才没有行动。”刀锋霍然转身，双眸中闪烁着渴望战斗的烈焰，“我早就期待这一天的到来，我和他最后只会有一个人笑到最后。”

　　黑蜂沉默了，他知道刀锋的性格，即使自己劝他，也没有任何效果的，他从来不会改变自己的决定，就像当初明知道跟日本人合作会招来千古骂名，他也没有丝毫回头的意思。

　　刀锋哈哈大笑着拍了拍他的肩头，然后说道，“好了，这件事情就这么定下来吧，接下来是咱们叙旧的时间了，那些烦心事全给我抛开。”

　　接下来半天时间，两个人坐在一起，畅谈着这些年的境遇，说到高兴的地方哈哈大笑，说道伤心的地方就一起沉默……，在这一刻，他们放下了一切分歧，只是两个多年的战友。

　　终于，黑蜂停下了说话，他伸展了一下身体，然后站起身，“好了，我该回去了，但愿下次我们还有机会再见面。”

　　刀锋站在窗前，没有回头，他的声音听上去十分平静，但是黑蜂依然能从他的声音中听出一丝极为不明显的颤抖，“好吧，走吧，我想咱们恐怕没有见面的机会了。”

　　黑蜂的身体微微一抖，他张开嘴本想要说什么，但是最后还是什么都没说，拉开门走了出去。

　　就在刀锋以为黑蜂已经离去的时候，他重新折返了回来，面对着刀锋，用无比郑重的语气说道，“刀锋，最后提醒你一句，小心庞温！”说完这句话，黑蜂转身离去了。

　　刀锋站在那里，脸上依然是那副波澜不惊的样子，但是他心中却在回味着黑蜂刚才说过的话，“小心庞温，参谋长庞温……”


第34章 说客（二）

　　钢城门口，一辆军用吉普静静停在这里，正是黑蜂来时候的那辆汽车，此外还停着一辆军用卡车和四辆军用摩托。

　　这卡车和摩托，以及随行的战士，都是刀锋用来保护黑蜂的，这一路上他担心不太平，所以不放心黑蜂一个人上路。

　　本来，他极力挽留，希望黑蜂能够留下来，跟他一起管理血色军刀，但是没想到黑蜂却拒绝了。

　　这些年的征战已经让黑蜂有些厌倦了，他现在就想好好找个地方，安稳的度过后半生，而郑啸也赦免了他的刑期，从此后他就是一个自由的普通人了。

　　虽然很舍不得，但是刀锋也没有办法，最后还是同意了黑蜂的请求，并且派了自己最信任的一支卫队保护他返回。

　　“黑蜂教官，时间不早了，咱们动身吧。”负责带队的少尉队长，也是当初集训队的学员，所以对他这老教官，还是非常尊敬的。

　　黑蜂朝城门里张望了一下，没有见到刀锋的身影，他在心中微微一声叹息，然后转身走向了自己的军用吉普。

　　负责保护他的战士们纷纷跳上卡车，最前面是四辆野战摩托开路，朝城门外驶去。

　　眼看汽车堪堪驶出城门了，城门里的街道上响起了战马急促的马蹄声，听声音应该是朝这边来的。

　　人们纷纷回头，都看到了街道上疾驶而来的一匹战马，因为疾驰后面拖起了遮天蔽日的尘土。

　　“停车，是总指挥。”带队的少尉队长一声呼喝，军用卡车和摩托车都停了下来，等待着刀锋的到来。

　　黑蜂也从军用吉普的驾驶室中跳出来，大踏步朝刀锋走去。

　　刀锋能来，他已经满意了，这说明他没忘了曾经的情谊。

　　“兄弟，我来送送你了。”刀锋大步甩开，几步就到了近前，然后一把抱住了黑蜂，用力的在后背上拍了两下，“兄弟，如果外面混的不开心，随时回来，我时刻欢迎你回家。”

　　黑蜂的泪水湿润了眼眶，他用嘶哑的声音说道，“队长，我们都不在的日子，你要照顾好自己啊。”

　　两个人互道了声珍重，然后就分开了，然后黑蜂跳上军用吉普，一溜烟的驶向了远方，而军用卡车和摩托车赶紧跟了上去。

　　刀锋站在城门口，纵马而立，任凭风吹动了他的短发，即使黑蜂走的已经看不到人影了，他也许久没有动地方。

　　茫茫草原上，一列车队正在风驰电掣的疾驰，打头的是四辆摩托车，而后面则是一辆军用吉普，在后面是一辆军用卡车。

　　在这平坦而且一望无际的草原上，车队不必专门选路，只要按着地图奔驰就行了，一路向前，就能到达目的地。

　　居中的军用吉普上，黑蜂阴沉着脸，看的出心情不太好。

　　事实上他也没法心情好了，如今的他其实有点两难，一方面是多年情谊的弟兄，另一边又是他想走的路，这种选择实在是让人难以取舍啊。

　　“算了，先回去再说吧，等下来有时间，再好好劝劝刀锋吧。”黑蜂叹了口气，将这个问题抛到了脑后，开始专心致志的开起车来。

　　在草原上疾驰了五六个小时，前面依然是一眼看不到尽头的大草原，车队停了下来，开始打尖休息，准备一会儿继续前进。现在不用着急，所以没必要像来的时候日夜不休那么赶路的。

　　在卫队生火做饭的空当，黑蜂想去方便一下，但是他不好意思当这么着多人，所以朝旁边走了两步，直奔了一处草丛。

　　在草原上，到处都是半人多高的草丛，所以这些都不稀奇。

　　痛痛快快解决了一泡，黑蜂一边系着裤带，一边下意识的朝地上扫了一眼，但就是这一眼，让他身体猛地一颤，心里泛起一阵凉气。

　　转回身，黑蜂朝那些卫队吼了声，“小心，有埋伏。”

　　话音未落，一枚枚手榴弹从周围的草丛中抛了过来，冒着烟落在了人群中，在人们惊骇的目光注视下，轰得爆炸了。

　　谁也没有想到，在血色军刀的地盘中，还有人敢袭击刀锋的贴身卫队，所以大家警惕性都不高，把这次行动当成了一次郊游而已。

　　就是因为这一时的疏忽，造成了惨重的损失，三十多名战士，眨眼间就伤亡过半，剩下的也大部分都带了伤。

　　黑蜂发现得早，他提前跳了出去，成功的躲过了对方的手榴弹袭击。

　　这时候，四面都响起了枪声，那些人早就埋伏在了周围的草丛中，他们在地上挖出了一个个土坑，然后把自己藏在了里面，上面做好了伪装，如果不走到近前，根本就看不出来的。

　　可惜，挖坑就有土，黑蜂就是发现了没有隐藏好的泥土痕迹，这才察觉到不对劲的。

　　躺在地上，黑蜂伸手拔出了双枪，他的脸上冷若冰霜，双眸中闪烁着杀气。

　　不用看，他也知道袭击他的是谁的人，没想到啊，自己都要离开了，这个家伙还不肯放过自己。

　　“庞温，王八蛋，有本事朝我来，老子等着你。”黑蜂怒喝一声，然后翻身滚到了一旁。

　　话音刚落，四五枚手榴弹就破空而来，准确无误的落在刚才黑蜂待得地方，将周围炸成了一片狼藉。

　　但是，黑蜂等得就是这个机会，爆炸腾起的烟雾，遮住了对方的眼睛，他腾身而起，一个鱼跃就跳入了草丛之中，扑到了隐藏在暗处的两名对手面前。

　　这两个家伙，本来以为这一顿手榴弹，黑蜂不死也得受了重伤，正低头去取手榴弹，准备再来个补炸，不给黑蜂喘气的机会。

　　可惜，他们再没有了出手的机会，两柄雪亮的军刀无声无息划过咽喉，切断了他们颈部的大动脉，让他们都没弄明白是谁杀了他们就一命呜呼。

　　收回军刀，黑蜂任由两具尸体软软的倒在了地上，然后他弯着腰捡起了两个人的自动步枪，朝另一侧摸去。

　　对方肯定提前做了准备，所以在周围道路两侧，应该埋伏了不少人，他干掉的，是位于中间靠后位置的，在他两侧都有其他伏击的人的。

　　这时候，激烈的枪声在周围回荡着，看起来还活着的卫队跟对方已经驳上了火，虽然伤亡了一半，但是剩下这十来个都是好手，在经历了开始的慌乱之后，立刻显示出了强悍的战斗力，跟比他们多了一倍还多的伏击者打的不亦乐乎，一时间相持不下起来。

　　这样一来，就给了黑蜂暗中偷袭的机会，那爆豆般的枪声遮掩住了他行动的声音，而激烈的战斗使得那些人根本没时间注意到自己这边的异常。

　　就这样，黑蜂悄无声息的摸掉了好几个伏击者，不过还是被发现了，他只得退了回来。

　　就这样，黑蜂和卫队剩下的七个人退到了军用卡车处，借助车队的车辆开始阻击敌人，希望能够支持到援兵的到来。

　　在战斗一打响的时候，少尉队长就向血色军刀总部发去了求救信号，相信用不了太长时间，直升机就能赶到，到时候就是这些袭击者的末日了。

　　但是，就算是直升机，想要赶过来也需要半个小时的时间，这段时间内才是最危险的，对方一定会集中全力猛攻的。

　　果然，接下来，这伙伏击者就展开了猛攻，他们足有二三十人，从东西两侧的草丛内朝卡车这里发动猛攻，声势十分惊人。

　　这些人都是庞温的心腹，大多是这两年新培养出来的，带队的两个人，则是当初跟随他们一起从山寨走出来的悍匪，为人心狠手辣。

　　这次伏杀，是庞温精心策划的，他对于这个仇人，是绝对不会放过的。

　　先不说当初的仇怨，就是这次生物研究所的覆灭，也是因为黑蜂的缘故。

　　要知道，那个生物研究所可是庞温的一个重要机构，他有很多计划都需要依赖它来实现的。

　　没了生物实验室，庞温的计划就需要进行大范围的改动，成功的几率大大下降不用说，而且还增加了危险性。

　　所以，庞温恨死了黑蜂，不把他弄死这辈子都不会痛快了。

　　可以说，这次黑蜂返回北平的路上，是弄死他的最好机会，要是错过了这次，下次就不知道什么时候才有机会了。

　　因此，即使明知道刀锋派了一支卫队去护送，庞温依然是下了伏杀的命令，而且他下的命令是，全都杀死，一个活口不要留。

　　按照伏击者的周密布置，原本用不了十分钟就能解决战斗的，但是谁想到黑蜂一泡尿就给把计划破坏了。

　　仓猝动手，原本的伏击圈自然就除了破绽，这才使得卫队留下了一般的人，从而使得黑蜂他们有了坚持下去的资本。

　　看着据守军用卡车枪法如神的黑蜂他们，伏击者的头目有点后悔了，他后悔为什么没带两支肩扛式导弹来呢，即使没有肩扛式导弹，就是来两支火箭筒也是好的啊。

　　而现在，他们只能拿人垫了。


第35章 疯狂

　　战斗空前激烈，刚开始就进入了白热化状态。

　　伏击的人明白，他们时间紧迫，如果拖延的一长，那么就是死路一条。

　　这里距离钢城不到一千里地，这段距离直升机飞的话，也就是半个小时的时间，甚至还不到。

　　所以带队的人急红了眼，他指挥着手下奋力猛攻，想要尽快拿下对方。

　　跟随他一起参加这次伏击的，都是庞温的死党，这些人来的时候就已经抱着必死的决心了，所以这时候他们全都跟疯了一样，不要命的朝前冲锋着。

　　黑蜂他们占据了地形的优势，他们借助军用卡车的掩护，跟周围围上来的对手展开了激烈的搏杀，凭借犀利的枪法和顽强的意志努力支持着。

　　可惜，他们毕竟人数比较少，而对方还有二十多个，况且也都是不俗的好手，很不好对付。这么一会儿激战，双方都损伤不小，卫队只剩了五个人，而对方也倒下了六七个。

　　黑蜂抬手看了看手表，见时间已经快半个小时，他知道援兵马上就要到了，不由得心中安定了不少，扭头喊道，“兄弟们，援兵马上就到了，大家坚持住啊。”

　　五名剩下的卫队战士一声喊，全都精神头十足，手中的枪喷吐着一道道火舌，奋力抵挡着四面八方冲来的人影。

　　对面的伏击者则要急坏了，他们也知道时间马上就要到了，这让他们充满了挫败感。

　　为首的那个伏击者放下手，结束了跟庞温的通话，看了看自己身边的部下，“兄弟们，我刚跟头通了话，他让我转告大家，你们的亲属他会好好照顾的，让你们不用记挂。”

　　在他身边，十来个手持自动步枪的士兵，眼中全都露出了决绝之色，齐齐应道，“谢谢头的恩德，我们去了。”说完他们解下了身上的自动步枪和子弹匣，然后都放在了为首的那个人手中。

　　为首的伏杀者，低下头，他觉得眼眶中热乎乎的，这些人都是他一手训练出来的，说没有感情那是骗人。

　　卡车旁，黑蜂和卫队剩下的五个人都紧张的注视着周围，因为周围的围攻突然停止了，这似乎有点不太对劲。

　　他不相信对方是放弃了，从对方进攻的决绝和果断来看，对方绝对是死士，这样的人达不到目的只有一种可能，那就是全都死光光了，否则没有别的原因。

　　“大家注意，对方可能要垂死挣扎了。”黑蜂朝其余几个人低声叮嘱道，“这是最后的苦战了，撑过去援军就到了。”

　　这时候，在天际的地平线上，已经升起了一排黑影，而直升机的隆隆声也远远飘来，虽然还很微弱，但的确是能够听到了。

　　人们精神大振，觉得总算是撑到头了。

　　就在这个时候，周围的草丛中突然站起一排人影，看样子足有二十多个，他们同时站起身，然后一声呐喊就朝前扑来。

　　黑蜂吃了一惊，前面的进攻，对方虽然也很疯狂，但好歹还一板一眼，不像这次完全是搏命般的冲锋。

　　二十几个人散成了一道稀疏的散兵线，从四个方向一起冲来，他们似乎都卸去了自动武器，只有手中握着的一支军刀，所以动作比刚才快了最少三成。

　　黑蜂他们只有六个人，还要防守四面，一下子就觉得吃紧了，因此在短暂的僵持之后，双方就混到了一起。

　　黑蜂心一横，他也拔出了军刀，在他看来对方冲到近前的这十几个人，肉搏战一时半会也占不到便宜的。

　　可是，让他想不到的是，这些人根本就没打算跟他们打肉搏战，而是充当人肉炸弹的，手中握着的军刀，完全是幌子，真正具备杀伤力的，是身上绑好的炸药。

　　轰轰轰！！！

　　最前面冲上来的三个家伙都引爆了身上的炸药，顿时火光和气浪席卷了整个军用卡车，将那四辆摩托车抛飞了出去多远，军用卡车也被掀翻了。

　　因为判断失误，剩下的五名卫队战士有四名正好在爆炸范围内，这下子被炸得支离破碎，什么都剩不下了。

　　当然，一起被炸碎的，还有六名伏击者，他们也在爆炸范围内，因此一起被殃及池鱼。

　　黑蜂距离爆炸点距离比较远，因此他躲过了这一劫，但是也被吓出了一声冷汗。

　　没想到，真是没想到啊，这些死士居然这么狠，拿自己的性命当作了炸弹，居然是自杀式攻击。

　　黑蜂朝还活着的那名少尉队长一声吼，“快，突围。”

　　现在这时候，已经不能跟对方纠缠了，不然的话，谁也活不了，所以黑蜂决定趁对方亡命冲上来的机会，突围出去。

　　只要隐入了不远处的草丛之后，他们暂时就安全了，对方想要从那一大片茂密的荒草中找到他们，不下点功夫是不可能的。

　　少尉队长会意，强忍住部下牺牲的心痛和愤怒，跟黑蜂分别掉头，从两个方向朝外奔去，他们打算分头突围。

　　对方这一制造爆炸，包围圈自然也就出现了漏洞，因此两个人真的成功突了出来，各自朝一片荒草奔去。

　　黑蜂跑了几步，就听到另一边的少尉队长扯着脖子吼道，“王八蛋们，不是要杀我吗，来啊，我黑蜂接着。”

　　他的脚步顿时停了下来，心中呼地一热，“他是要把追兵吸引过去啊。”

　　就在他打算返回去帮忙的时候，对讲机忽然响了，打开后传来了少尉队长奔跑中急促的声音，“教官，别让我白牺牲了，你留下来比我有用的多。”说完，对讲机被挂断了。

　　黑蜂觉得心中堵得要命，就想扯着脖子吼出来，但是他还不能，那种感觉让他都要被憋疯了。

　　咬着已经开始流血的嘴唇，黑蜂拼命冲向不远处的草丛，然后一头钻了进去。

　　他现在必须要活下去，才能给这些人报仇。

　　在他钻入草丛的同时，另一侧爆发了激烈的枪声，紧跟着是一连四五声猛烈的爆炸，大地都被震得颤抖了好几下，接下来就沉寂了。

　　黑蜂的泪水刷的流淌了下来，他知道那个少尉队长也完了。


第36章 震怒

　　刀锋震怒了！

　　黑蜂遇刺，而且是在它的底盘中，更有他的亲随卫队保护，居然差点被人杀死，这让他没法容忍的。

　　刀锋是什么人，那是心狠手辣杀人无数的枭雄，他亲手杀死的人就不下数百，更不用说血色军刀杀得人了。

　　可以说，在蒙古草原上一提起刀锋和血色军刀的名头来，就算是三岁的娃娃都不敢哭了，晚上，母亲都是用刀锋的名字来吓唬不听话的孩子睡觉的。

　　没想到，居然有人敢不拿他当回事，派人伏杀黑蜂，这简直是反了天了。

　　要不是黑蜂机警，如果不是那些卫队战士舍命相救，恐怕刀锋再见到黑蜂的时候，已经是一句面目全非的尸体了。

　　震怒之下，刀锋下令在血色军刀控制范围内展开地毯式搜查，一定要找出这件事情背后的主谋来。

　　黑蜂说出了自己的猜疑，但是似乎刀锋对庞温很信任，所以他也不多说了，免得说多了反而引起刀锋的反感。

　　那些伏击者一个没跑掉，但是这些人居然十分硬气，在刀锋的人抓住他们之前，咬碎领扣中的剧毒自杀了，这样一来，唯一的线索也就断了。

　　至于从他们使用的物品，更是什么痕迹都查不出来，在来之前这些人早就做了严密的准备，清一色的黑衣面罩，手中是龙牙军团的自动步枪，看来有栽赃陷害的意思。

　　不过，刀锋也不傻，他清楚这些人肯定不是龙牙的人，不然的话，黑蜂根本就没有一丝活命的可能。

　　龙牙军团，那是什么样的人物，隶属于他们的特种兵部队战斗力之强悍，武器装备之精良，作战经验之丰富，都是其他势力没法望其项背的，这些人虽然特意拿上了龙牙军团的武器，但战斗力明显差了太多，很清楚的露了马脚。

　　但是，到底是谁的人？刀锋陷入了沉思之中。

　　黑蜂在这次袭击中也受了伤，虽然不严重，但是却让他十分难受，他没想到因为他那么多人被无辜牵连，最后还搭上了性命。

　　为了黑蜂的安全，刀锋再次挽留黑蜂留下，但是黑蜂还是坚辞，刀锋劝了好几次无果，最后只得同意了。

　　三天之后，黑蜂身体恢复的差不多了，他决定返回北平，将刀锋的话传给郑啸，然后就会离开，找个地方过普通人的生活。

　　为了安全起见，这次刀锋亲自带人护送黑蜂，他不相信还有人敢来触自己的霉头，如果真有那样的人，他不介意好好收拾一下对方，给对方留下个难忘的教训。

　　这次一路上很顺利，再没有遇到过袭击，终于将黑蜂成功送到了血色军团跟龙牙军团交界的边缘地带。

　　到了这里，刀锋停了下来，他站在汽车旁，看了看另一辆军用吉普上的黑蜂，“兄弟，我就把你送到这里了，再往前面走就是龙牙军团的地盘了，想必那里应该是安全的。”

　　黑蜂也从军用吉普上跳了下来，他大踏步来到刀锋身前，用力的抱了抱他的肩头，“送君千里总有一别，你回去吧，有机会咱们再相见的。”

　　两个人打完招呼之后，黑蜂纵身跳上自己的军用吉普，一溜烟的驶走了。

　　目送黑蜂走的看不到影子了，刀锋这才回了自己座驾，然后带人返回了钢城。

　　进入了龙牙军团控制区域，黑蜂放松了下来，他知道自己这次安全了，不管是在钢城，还是在茫茫草原上，就算是刀锋亲自护送，黑蜂都没有觉得多安全。

　　伏击者既然敢在刀锋的地盘执行刺杀，那么就没把刀锋放在眼里，所以即使有刀锋护送，黑蜂依然是一路上格外担心，担心真的遇到袭击。

　　而龙牙军团不同，这里属于郑啸，所以想在它的地盘中做什么坏事，天空上的卫星间谍卫星也不是吃素的，一声呼哨就能召集大量的精锐部队，把嫌疑者撵个稀巴烂。

　　过检查站的时候也很顺利，当听说是郑啸总指挥让他去的，人们很爽快的放行，使得黑蜂得以轻松过关，没有丝毫的刁难。

　　没有敢在路上耽搁停留，黑蜂驾驶着那辆军用吉普用最快的速度，朝北平驶去。

　　已经有人提前将他会回来的消息传送给了后方，甚至他在钢城外被人袭击的事情，都是一清二楚。

　　在钢城和其他城市，都安插有龙牙军团的眼线，这些眼线交织成了密集的情报网，将所有有价值的东西都做了记录，定时传送回指挥部。

　　其实不光郑啸这么做，北到沙俄共和国，南道南京的那个政府，甚至日本人和土匪，也都有关系网在北平内。

　　这些关系网郑啸都知道，他们的一举一动全都了如指掌，之所以不动他们，是因为留着他们还有些用处，必要的时候还能被当作传声筒来用。

　　北平城门口，一队龙牙军团卫戍区的战士肃然而立，正在等待着黑蜂的返回，他们奉命护送黑蜂前往指挥部，也可以起到震慑其他势力潜伏势力的作用。

　　有了这队卫戍区战士的参与，那些有图谋的潜伏人员就要好好掂量一下，最好别偷鸡不成蚀把米。

　　一路十分平安，黑蜂他们很快就到了总指挥部，见到了郑啸。

　　郑啸还是在那间办公室见到了他，两个人交谈了许久，黑蜂这才离去。

　　从他的嘴里郑啸得到了自己想要的东西，而且也开始实施下一步的计划，为将来的会面作准备。

　　对于刀锋，郑啸既有仇恨，也有欣赏，因为黑蜂真的是个人才，是个非常出色的人才，如果不是有时候做事情太偏激，恐怕一切都会不一样的。

　　可惜，这个世界上没有后悔药，所以注定了两个人结下很深的矛盾，很多不可调和的矛盾。

　　所以，两个人最后只能一个活着，不是刀锋倒下，就是郑啸死亡，除此之外，没有其他。

　　对于黑蜂，郑啸也很欣赏，他也多次挽留，希望黑蜂能够留下来，为民族的未来一起奋斗。

　　黑蜂无奈的摇了摇头，然后满是惋惜的说道，“郑大队长，如果我一开始就跟着你的话，那么或许我现在依然活跃在战场上，但很可惜，我是刀锋的部下，所以我无法翻过来跟他成为敌对关系。”

　　“我明白，所以我尊重你的选择。”郑啸也是通情达理的人，黑蜂的要求一点也不过分，郑啸反而觉得他值得人钦佩。

　　不管如何，也不会背叛曾经的战友，这样的品格哪个指战员都喜欢。

　　最后，黑风还是走了，临走给郑啸放下了一份名单，上面是一些他曾经部下的名字。

　　他是这么说的，“我虽然不能跟你并肩作战，但是这些战士他们不应该就这么埋没下去，所以我厚着脸皮请求你，请求你解除对他们的终身监禁，然后把他们收拢到手下。”

　　“这些部下，都是很出色的指战员，他们痛恨日本人，也有着一腔报国的决心，所以我会给他们写一封信，阐明我的观点，并且要求他们为抗日大业奉献一点价值。”

　　郑啸大喜过望，他手下虽然已经聚集了一大批出色的将领，但没人会嫌多得，这些人才都是黑蜂一手调教出来的，自然不是庸手。

　　太空之战迫在眉睫，郑啸知道一旦加入那场战役，绝对是空前惨烈的，就算是把所有出色的人才都网罗在手下，他依然觉得不够，远远不够。

　　所以，对于黑蜂不计前嫌的这么坦诚，郑啸十分真诚的说道，“谢了，黑蜂，你放心，他们都会做出很大贡献的。”

　　黑蜂离去了，临走之前，他又跟郑啸说了一件事，让郑啸顿时愣在了那里，好半天也没有动地方。

　　下午，一场紧急的回忆召开了，这次会议上出席的都是龙牙军团高层领导，范围也控制在了将军级别的范围内。

　　这次会议上，郑啸将黑蜂带回来的情报说了一遍，人们顿时激动起来，开始七嘴八舌的议论这件事情。

　　“总指挥，你真的打算这么去做吗？”在会的将军们，一多半都持的是反对意见，他们不是为了私心，而是为郑啸着想，不希望他去亲身涉险。

　　而有一部分将领则是支持的，他们大都是比较年轻的将领，战斗经验和其他经验都有些不足，但是他们比老将们多了朝气和闯劲。

　　郑啸笑眯眯的一直听着，直到争论的双方都说得口干舌燥，精疲力竭的时候，他表态了。

　　一句话，只说了一句话，就让所有人都放下了武器“就这么定了，因为这是解决问题的最好方法。”

　　最后，人们只得都同意郑啸的计划。

　　会议刚散，人们还没离开会议室，有人就来报信，说沙俄共和国的一位特派员来了，说要见见郑啸。

　　郑啸舒展了一下懒腰，然后无所谓的说道，“那就让他进来吧。”

　　他清楚，这些俄国人过来，目的都是惦记上了自己手里的武器装备，打算购进一批充实战斗力。

　　但是，郑啸怎么会将新式的武器出售给沙俄呢。


第37章 谈崩

　　一座小小的会客厅内，别理克夫斯基正在饶有兴趣的端详着墙上的壁画。

　　他这次，是奉了沙俄共和国远东军团总司令的委派，前来跟龙牙军团洽谈合作事宜，其实主要是想从郑啸手中购买一些武器装备，用来对付血色军刀。

　　在不久前，血色军刀对远东军团突然发动了进攻，一时间十几路同时烽烟四起，让远东军团有点手忙脚乱，顾此失彼。

　　很快，远东军团就有四五处防线被突破，血色军刀势如破竹，他们凭借先进的武器装备和技战术，打的沙俄共和国抱头鼠窜，胆战心惊。

　　实在没有办法了，远东集团的司令弗洛尼夫将军只得派人跟郑啸接洽，希望能从他这里得到一些援助。

　　别理克夫斯基这次就是带着这个使命前来的，他觉得以沙俄共和国的实力，郑啸应该很乐意跟自己合作的，到时候自己就能带回去先进的武器。

　　在他的观念中，或许也是许多沙俄共和国的国防军战士观念中，始终认为自己是一个强大的国家，而对方只是一个地方势力，所以先天上就有一种优越感。

　　在他看来，沙俄共和国想跟对方合作，对方应该感激涕零，把自己最好的武器拿出来贡献给沙俄共和国的。

　　因此，别理科夫斯基抱着一种十分轻松的心情前来的，即使到现在这一刻，他的心情还是不错的。

　　看完了墙上所有的字画了，但是郑啸还没来，这让别离可夫斯基有点不爽了，他觉得对方实在是太不守时了，而且暗下决心等见了面，一定要好好提醒一下对方。

　　又等了半个小时，终于门外响起了脚步声，已经靠在椅子上昏昏欲睡的别理克夫斯基身体一动，顿时精神了，他坐直了身体，一副十分郑重的样子，目视着门口位置。

　　会客厅的大门被推开了，一个身着少尉军衔的军官走了进来，他脸上带着笑，先是看了看坐在桌前的别理克夫斯基，然后就开了口，“别理克夫斯基先生，很荣幸能见到你，请随意些，不必那么客气。”说着话自己先坐下了。

　　别理克夫斯基本来以为来的人会是郑啸，但是没想到来的人只是一个小小的少尉，这让他非常失望，而且失望中还夹杂着一些愤怒。

　　自己是堂堂沙俄共和国的外交特派员，对方竟然只派来了一个少尉接待，这也太过分了吧。

　　心中不爽，别理克夫斯基就出现在了脸上，他板着脸哼了一声，然后坐在了桌边。

　　两个人坐下后，一个勤务兵送上来了两杯清茶，然后退了下去，顺手关上了屋门。

　　别理克夫斯基根本没有动那杯茶，而是盯着这个少尉军官，好半天才沉声说道，“你们军团长郑啸呢？”

　　那名少尉军官脸上掠过一抹不快，不过他随即就又脸上带笑的说道，“我们军团长事情太多了，他有很多重要的事情要去处理，有很多重要的客人要去接见，所以实在是抽不出身来，故让我来接待别理克夫斯基先生你。”

　　别理克夫斯基越听越不对劲，听到后来他的脸已经一片铁青了，因为这个少尉的话让他有点下不来台了。

　　什么叫重要事情？谁是重要客人？这不等于就是说自己只是个无关紧要的客人吗？

　　本来以为自己来了会被对方远接近迎，盛情款待的，但是谁能想到居然是这么个结果，接待自己的居然只是个小少尉。

　　心中很不爽，所以别理克夫斯基就没好气的说道，“看来，我这次来，根本就引起你们龙牙军团的重视啊。”

　　“怎么会呢，您可是贵客，我们一定会盛情款待的。”少尉依然是满脸带笑，他似乎心情很好，居然开始给别理克夫斯基讲解墙壁上那些字画的来历和典故。

　　“这位少尉先生，我这次来不是参观书画博物馆的，我这次来——”别理克夫刚要说什么，结果就被人一下子打断了，只说出了前半部分。

　　“您看，这幅画是北宋著名书法家米芾的，他最擅长的就是行草，向来是飘逸俊洒，别具一格。”接待的少尉一边说着这些话，一边打断了别理克夫斯基的话语，不让他说下去。

　　接下来，没当别理克夫斯基想要说到这次来目的时候，这个小少尉就会掐断他的话头，让他说不下去。

　　足有半个小时的时间，别理克夫拼命想要把话头抢过来，但是都被对方给堵了回去，最后只能无奈的瞪眼了。

　　“我还不信了，抢不过一句话的话头来？”别理科夫斯基在心中发着狠，然后耐心的等待着机会。

　　终于，在少尉说完一段话准备喘口气的时候，别理克夫斯基抓住这个机会，直接切入了正题，“我是来谈购买武器的。”

　　这下没法回避了，少尉也收起了笑容，郑重地朝他摇了摇头，“这件事情我做不了主，所以不能跟你谈。”

　　“那就去找能做主的来跟我谈！”别理克夫斯基也没客气，用一种带着几分蛮横的语气说道。

　　少尉嘴角挂着淡淡的笑容，但是却无比的冷漠，“对不起，你只够资格跟我谈。”

　　别理科夫斯基顿时恼了，他大声喊道，“你们太过分了，给我叫郑啸来，他居然敢这么对待沙俄共和国的特使。”

　　“就凭你，也想见我们军团长，我接待你都是给你面子了。”少尉虽然依然还在笑着，但是那笑容却让人格外不舒服。

　　别理克夫斯基当时僵在那里，他没想到对方这么不客气，居然直接撕破了脸皮，气得他不住哆嗦。

　　喘了口粗气，别理科夫斯基大声咆哮着，“你们龙牙军团只不过是一股地方势力而已，我们沙俄共和国的实力你们应该清楚，你们就不怕得罪了我们会引来不好的后果吗？”

　　少尉闻听此言霍然站起，脸上的笑容消失的无影无踪，他的声音仿佛钢铁一样铿锵有力，“如果你们想要战，我们接着，就怕到时候你们会后悔莫及。”

　　别理克夫斯基最后灰溜溜的回去了，他这次前来，可以说是失败的非常彻底，不但没能达成购买武器的意向，反而得罪了龙牙军团。

　　注视着别理克夫斯基的背影，刚才那个少尉低声说道，“军团长，这么讲他们顶回去，不会引起什么后果吗？”

　　郑啸沉声说道，“这些你不用担心，我自有打算，一切都是我故意安排这么做的。”


第38章 抓舌头（一）

　　炮声隆隆，气浪排空，席卷战场上的一切，不断有残碎的尸体从天空上落下来，仿佛下了一场血雨似得。

　　这次炮战足足持续了半个小时，这才停了下来。

　　双方在这次炮战中分别投入了数量不菲的炮兵，光大口径火炮就不下数百门，战况空前激烈。

　　日军支援的炮兵在三天之后到达了，从而使得龙牙军团的优势被抵消了，从那之后，双方就进入了相持阶段。

　　耿志也很着急，他接连组织了十几次进攻，后面大口径的火炮支援，但是最后都无功而返。

　　对面的鬼子部队实在是太有韧性了，任凭他怎么猛攻，即使被压迫的到了四行仓库跟前，但最后都硬生生支撑下来了。

　　经过这段时间的交锋，他觉得对面的日军指挥官不一般，是个很难缠的人物，可以说是他指挥作战以来遇到最难缠的对手。

　　十几次进攻，耿志变换了好几种策略，正面强攻有，侧面佯攻有，迂回包抄有，声东击西有，偷梁换柱有……，但是最后都被对方识破了，以至于其中有一次，他带领的突袭队差点被鬼子包了饺子。

　　这么强的指挥能力，他似乎只有在军团长郑啸身上感觉到过，这还是第一次有人在指挥作战上能够跟军团长相仿的。

　　虽然心中着急，但是耿志也没有什么好办法，本来他以为自己这支部队的武器装备应该能够占据绝对优势的，但是最后却发现，对方的武器装备也不次于自己多少，完全能够抵消自己这边的优势。

　　这种现象太反常了！

　　按说，对面的日军使用的武器应该还是这个时代的那些武器装备的，比如三八大盖，九二式重机枪，歪把子轻机枪，掷弹筒以及薄的重机枪都能打穿个眼的所谓战车。

　　可是，最近几次交锋，耿志发现对方多了一批自动步枪，而且是很先进的自动步枪，性能比龙牙军团的也差不多了多少，此外还有一系列先进的轻重武器，都是远超这个时代的武器。

　　更离奇的是，对方的装甲武器也更新换代了，出现了装甲很厚的坦克车，还出现了比零式战机还要先进的战斗机，从而使得龙牙军团的空中优势大大减弱了。

　　不过，这些武器装备弥补不了战斗力上的差距，所以一直以来的战斗，都是鬼子被压制的只能处于防守状态，始终处于下风。

　　随着时间的推移，耿志心中的疑惑更重了。

　　他决定派人摸个舌头回来问一问，看对方那里有什么情况是自己没掌握的。

　　是夜，耿志这个团特种侦察营长岳大群带人悄悄潜往了鬼子的阵地，希望能够抓住个有价值的舌头。

　　舌头，不是平常人们嘴里的舌头，而是对于俘获的敌方工作人员的特称，意为可由其口中得到有价值的情报。

　　岳大群，也是龙牙特战大队集训队的队员，本来叫岳不群，取得就是卓尔不群的意思，但是当他从老特战队员那里借到《笑傲江湖》这本书之后，他立刻就改了名字，打死也不用原来的名字了。

　　后来，他就改名叫了岳大群，虽然还是跟群字干上了，但是好歹不用每天都忍受人们怪怪的眼神了。

　　虽然名字不给力的，俺是岳大群的确是个很出色的特战队员，当初在集训队的时候，他就是标兵学员，曾经七次得到集训队的奖励，下放到部队之后，到现在已经得过了六枚勋章，荣立一二三等功十一次，可以说是个赫赫战功的英雄。

　　本来他所在的卫戍区特种大队想要把他调到龙牙特种侦查学院去当教官，但是他却拒绝了，而是投入了第一线的部队，来到了这片战火纷飞的地方。

　　这次跟随他一起执行任务的，都是他从原来部队带过来的，技战术过硬，战斗经验丰富，跟他配合的也十分默契。

　　一行人从营地侧翼出来，他们没敢从正面出来，因为那里太明显，侧翼则隐蔽多了，不容易被发现。

　　在一片茂密的树林中集合之后，岳大群营长开始分配任务，十二个人分成了六组，分别沿着不同的路线出发，各自寻找合适的目标。

　　岳大群和一名战士一个组，两个人沿着一条壕沟朝前摸索着，直奔了不远处的鬼子阵地。

　　这条壕沟有四五米深，十来米宽，在壕沟的内侧沟壁以及沟底上长满了野草，而沟底则是半人深的污水，臭气熏天。

　　岳大群和那名战士就伏在这条壕沟底部的污水中，悄无声息的朝前掩去，他们动作十分轻盈，就算是在水中也没发出一点声音。

　　现在是半夜时间，鬼子虽然有探照灯和照明弹，但是毕竟有限制，所以无法照亮壕沟底的污水，而鬼子虽然在两侧沟岸上都安排了掩体工事，但是却没有在水中设置阵地，从而使得岳大群他们得以顺利的摸过了鬼子的第一道阵地和第二道阵地。

　　壕沟到了第三道阵地前方大概十几米的地方就嘎然而止了，再往前就需要费点劲了。

　　岳大群伏在壕沟的内侧沟壁上，全神贯注的关注着对面鬼子的动静，心中默默计算着鬼子们的巡逻规律。

　　鬼子在三道阵地之间的空地上都设置了巡逻队，间隔十分钟一队，不间断的巡逻着。

　　虽然很严密，但是岳大群是什么人，那是老特战队员了，他经验十足，只花了一会儿就弄清楚了对方的巡逻规律，然后朝另一名同伴打了个手势。

　　同伴会意，在巡逻队转身离开的时候从原地跳起，箭一般窜了出去，三晃两晃就冲到了第三道阵地一侧。

　　那里，是大片的荒草，虽然也有鬼子的工事掩体，但是视线被荒草遮住了，根本看不清这边的情况。

　　岳大群紧随其后，两个人接着荒草的掩护，迅速掩进了一个地堡的门口外。

　　这个地堡面积不大，也就是能够容纳四五个人，而现在里面只有两个日本兵。

　　贴在地堡的墙壁上，两人侧耳倾听了一下，确定周围没有什么人之后，这才拔出了军刀，转身闪进了地堡中。

　　地堡内，两个鬼子兵伏在射击窗那，正在全神贯注的注视着外面，根本没有意识到身后来了两个不速之客。

　　脚步十分轻盈，两个人一步步挪近了那两名鬼子，手中的军刀闪烁着淡淡的灰色光芒。

　　终于，两个鬼子兵似乎察觉到了什么，他们一起扭头朝身后看来，结果看到了两张被涂的花花绿绿的脸庞，那样子比活鬼也强不了多少。

　　啊字没来得及出口，军刀就已经割开了他们的颈动脉，顺便连气管也割断了，下一刻两个人将已经软软的尸体放在了地上。

　　“快，换衣服！”岳大群一边脱着鬼子的衣服，一边朝另一名战士低声喊道。

　　很快，两个人就换好了衣服，然后把自己的武器装好背在背后，然后抓起了鬼子的三八大盖，大摇大摆朝外面走去。

　　当然那两个鬼子的尸体他们也没浪费，重新被摆放在了射击窗后，如果不走到近前，那么看过来这两个家伙应该是有点困了，正在趴在那里打盹。

　　换好鬼子的衣服，岳大群带着这名队员大摇大摆出了地堡，朝第三道防线走去。

　　他们都会日语，而且说的很标准，因此不虞被鬼子发现。

　　这一段时间，因为战斗的缘故，鬼子几支部队之间发生了混杂，所以经常在同一道阵地上看到隶属不同番号的人，换装成了日本兵的岳大群他们根本没被人怀疑，就混进了第三道防线之内。

　　进了第三道防线，在朝前走大概几十米就是四行仓库了，那里现在是日军的指挥枢纽，所有鬼子的作战命令都是从那里发出来的。

　　这次岳大群的目标，就是鬼子的四行仓库，他觉得想要弄到最确切最有价值的证据，必须是从鬼子指挥部内得到的才行。

　　但是，鬼子的指挥部不是那么容易进去的。

　　四行仓库位于上海闸北区南部的苏州河北岸，西藏路桥的西北角，地址为光复路1号。

　　它是一座钢筋混凝土结构的六层大厦，占地0.3公顷，建筑面积2万平方米，屋宽64米，深54米，高25米。创建于1931年，原是四间银行——金城、中南、大陆、盐业共同出资建设的仓库，所以称为“四行仓库”

　　从它的结构来看这里易守难攻，结构险要，再加上鬼子在周围布置了重兵，更使得混进去难度大增。

　　岳大群带着那名特战队员在四行仓库附近转悠了好几圈，也没找到合适的机会，把他急的啊，恨不得直接冲进去。

　　功夫不负有心人，就在两个人站在那里着急的时候，从远处来了一列军用卡车，车上盖着苫布，应该拉着的是给养。

　　车队隆隆前来，似乎就是给四行仓库送给养的。

　　岳大群顿时计上心头，他和那名特种战队员故意在路旁磨蹭着，等待着那几辆军用卡车的到来。

　　等军用卡车驶近了，岳大群选择了一个驾驶员视线的死角，纵身跃起，跳到了车旁，然后猫腰一窜，就钻入了车下。

　　另一名特战队员如法炮制，也钻入了另一辆军用卡车下面。

　　借助这两辆直接被放行的给养卡车，两个人无惊无险的混了进去。


第39章 抓舌头（二）

　　卡车一路疾驶，穿过设在仓库门口的哨卡，进入了四行仓库内。

　　伏在汽车下面，岳大群偷眼朝外面看去，发现外面似乎到处都是鬼子兵，三步一岗五步一哨防备的特别严密，要不是自己借助送给养的卡车，甭想混进来的。

　　运给养的卡车一路疾驶来到了一处区域，这里是一间十分通透的大厂房，面积足有三四百平方米，这就是卡车的停车场。

　　军用卡车一在这里停下，就有一群早就准备好的日本人冲上来，七手八脚将车上的给养搬了下来，然后运往不远处的仓库。

　　在鬼子们没有察觉的情况下，岳大群和那名特战队员已经从车下出来了，他们没有参与装卸货物，而是转身朝指挥部内走去。

　　整个四行仓库面积广大，这里面地形复杂，他们虽然事先已经有四行仓库的地图，但是现在依然需要寻找鬼子最高指挥官的住处。

　　通过情报，他们已经知道现在这里最高的应该是一个旅团长，叫什么滨基部这次他们的目标就是他。

　　滨基部，是独立混成旅团的旅团长，东京陆军大学的高材生，曾经历任少尉，中尉，少佐，中佐，一直做到了现在的少将，可以说是一路从战争中走出来的，指挥作战非常勇敢。

　　也正为这个原因，所以岳大群觉得抓他当舌头最有价值了。

　　两个人沿着事先规划好的路线朝前走去，走过了一间又一间的屋子，最后终于看到走廊尽头的一间屋子。

　　这间屋子虽然没有挂着牌子，但是在门口却站着两个日本兵，这样的待遇在他们经过的所有屋子门外都没有，而这是独一份的。

　　这自然引起了他们二人的注意，在衡量一下之后，岳大群决定就他了，带人进去，准备抓住里面的人。

　　“站住，这里是军事禁区，禁止任何人靠近。”站在门口的两个日本兵看到了走近的岳大群他们，手中步枪一横，喝问道。

　　岳大群用纯熟的日语回答道，“我们是奉命来送夜宵的，这是旅团长的吩咐。”

　　这其实也是在赌一把，他们不知道这屋子里面住的是什么人，如果住的是旅团长滨基部，那么立刻就暴露了。

　　所幸他们赌对了，这房子里面真的不是旅团长滨基部，所以那两个日本兵只是犹豫了一下，就放二人进去了。

　　屋子不大，是个里外间，在外间摆放着一张办公桌，此外就是几把椅子，除此之外就什么都没有了。

　　在那张办公桌上，堆满了文件，此外还有三台电话机，而且还铺着一张地图，一支红蓝铅笔摆放在上面。

　　岳大群心中一喜，他看出来这是个指挥室，于是朝那名特战队员打了个手势，然后自己朝办公桌小心翼翼的摸了过去。

　　跟随他一起前来的那名战士则蹑手蹑脚的走到了里屋门口，举着军刀屏气凝神警戒着，防止屋内的人突然出来。

　　来到桌子之前，岳大群开始翻看桌子上的东西，结果一翻之下他大吃了一惊。

　　这桌子上的东西，全都是有关于战争的，不但有最近几次争夺战的分析，就连之前林少峰跟鬼子交战的资料也都在。

　　令他吃惊的不是这些资料的详尽，而是在这些资料上写满了对其的分析，密密麻麻比资料也少不了多少。

　　而这些分析十分准确和深刻，其中很多东西就连自己这边的分析都逊色几筹。

　　这就好像是一个公司开发出了一套软件，结果另一个公司对这套软件源程序了解的透彻程度比他们还要入木三分，怎么能不让人大吃一惊呢。

　　岳大群的呼吸有些急促了，他预感到自己发现了非常重要的东西，于是急忙取出微型摄像仪，开始将这些资料都摄录了下来。

　　除了和这些之外，在这里还有对耿志他们的分析，不断分析了他们的作战风格，甚至连他们的个性和私人爱好，做事风格都分析的十分透彻，就好象耿志等人在这个人眼前就是透明的，从里到外被他看的明明白白。

　　岳大群一边摄录着，一边身上冷汗直冒，他总算是知道了什么叫天外有天人外有人，这个家伙简直就是台人形电脑，还是那种很变态的人形电脑。

　　就在他手忙脚乱偷摄资料的时候，桌上的电话突然响了，那突兀的声音在这屋子里显得格外刺耳，让他差点手一抖将摄录机扔在地上。

　　“狗日的，事情要出麻烦。”岳大群心知不好，他急忙将最重要的两份文件录好，免得一会儿没机会了。

　　果然，电话一响，里屋传来了响动，似乎是人下床的声音，然后就是开里屋门的声音。

　　岳大群手指在微型摄录机上一抹按下了发射键，然后将摄录机丢进了口袋，拔出军刀就扑向了里屋门口。

　　门开了，一架轮椅出现在了门口，上面坐着一个满头银丝的日本军官，看样子大概五十多岁，脸色非常不好，上面泛着一层青灰色，但是那双眼睛却格外明亮，亮的都有点刺人。

　　门一开，坐在轮椅上的日本军官还没看清外面的情况，一柄雪亮冰凉的军刀就架在了他的脖子上，紧跟着一个粗粗的声音在耳边低声响起来，“别反抗，不然我立刻割开你脖子。”

　　日本军官似乎楞了一下，但是随即就沉静下来，他缓缓地开了口，“别紧张，我还不想死，我会按照你说的去做。”

　　“算你识相！”岳大群推动轮椅，朝着办公桌而去，而那名特战队员则快速冲进了里屋，把屋子检查了一遍，确定没人之后，这才重新回到了外屋。

　　将轮椅推到桌子后面，然后岳大群指了指那部电话，喝道，“接。”

　　“这太简单了！”日本军官这时候居然还能笑得出来，他朝前欠身，伸手抓过了电话，朝里面问道，“什么事？”

　　“您今晚的夜宵吃什么？”

　　通过窃听装置，岳大群全程监控着他接电话，因此内容听的一清二楚，而他想耍花招也不那么容易。

　　日军军官脸上挂着随意的笑容，朝电话中说道，“给我做份中国人的馄饨吧，多放点香菜。”

　　电话那边停顿了一下，然后应道，“好，我记下了，五分钟后给您做好送过去。”

　　电话挂断了，日本军官朝后一仰，靠在了轮椅的靠背上，然后抬头看着对面的岳大群，“你是耿志的部下吧，也有应该是龙牙出身对吗？”

　　岳大群想不到，对方居然这么厉害，自己什么都没说都没做，对方竟然就猜出了自己的身份。


第40章 老辣

　　一时间，屋子内的气氛有些紧张。

　　岳大群的大眼珠子叽里咕噜乱转，他在琢磨着到底自己什么地方露出了马脚，居然被对方这么快就猜出了身份。

　　而那个中年日本军官，则是一副满不在乎的架势，靠在轮椅靠背上，半眯缝着眼睛，似笑非笑的看着面前这两个凶神恶煞般的不速之客。

　　好半天，岳大群这才喘了口气，他平复一下紧张的心情，然后问道，“你怎么猜出来的？”这么一问，等于是承认了自己的身份确实是对方猜测那样的。

　　日本军官呵呵一笑，他探身伸手从桌上拿过了那支红蓝铅笔，在手指间飞快的转动着，动作娴熟无比，就跟变戏法一样，那根铅笔时隐时现，让人都有点目不暇接。

　　“说话，你怎么猜出我的身份来的？”岳大群越想越烦躁，于是沉声喝问道。

　　这种让人把握住一切的感觉实在是不爽，岳大群很讨厌这种感觉。

　　“这很简单。”见岳大群已经逐步濒临了暴怒的边缘，日本人明智的停止了刺激他，终于开口解释道，“能够无声无息潜入我这屋子的，只有龙牙的人才能够做到。”

　　原来是这么回事啊！

　　听他这么一说，岳大群心中的警惕不但没有减轻，反而是更加加深了。

　　如果对方单品这一点就能推测出自己的来历，那么这个人太可怕了，绝对是一个很厉害的人物。

　　这一刻，岳大群动了杀机，因为他觉得留下这么个人实在是太危险了，为了消除这个潜在的危险，还是斩草除根的微妙。

　　就在这个时候，门外响起了敲门声，他这才想起来，对方似乎要了夜宵，应该是送来了。

　　朝那名特战队员打了个手势，然后对方会意，拉开门躲进了里屋，而他则转身闪到了办公桌内，蹲在了桌子下方，手中的手枪直指这个中年军官的要害，低喝一声，“让他进来，你要是耍什么花招，那么就别怪我手下无情了。”

　　中年军官笑了笑，然后朝门外喊了声，“进来吧！”

　　门被推开了，一个日本兵端着一个托盘走了进来，上面是一碗馄饨，还有一张煎饼和一碟面酱。

　　“这是您要的夜宵。”来人毕恭毕敬，将托盘放在了办公桌上，然后转身退了出去。

　　千山暮雪看了看桌上的馄饨，还有山东煎饼，似乎胃口很好，他拿起汤勺，一边有滋有味品着馄饨，一边拿起了煎饼，“你要不要吃一点，这很好吃的。”

　　岳大群从桌子下钻出来，冷然看着千山暮雪，他怎么也想不透，这个对手为什么在这种处境下还这么镇定，难道他就不知道害怕吗？

　　两个人就这么隔着桌子对峙着，岳大群目送着他将煎饼吃完，馄饨也喝了个精光，然后这才开口道，“还要麻烦你跟我们走一趟。”说完就走了上去。

　　千山暮雪十分配合，他任由岳大群在自己军装里面固定上了高爆纽扣炸弹，这个过程中他始终是面带笑容，一副高深莫测的样子。

　　他越这么镇定岳大群心中越嘀咕，但是到了现在，他也没有其他选择了，必须要把千山暮雪带回去。

　　虽然不知道这个日本军官是什么人，但是从种种迹象可以知道，这肯定是个重要人物，应该带回去。

　　弄好了一切之后，岳大群将军刀和手枪插入腰间，然后抓起了刚才弄得三八大盖，喀嚓一声将子弹顶上了，这才说道，“走吧。”

　　“你真以为能够这么把我带出去？”千山暮雪双手缓缓推动轮椅，一边朝门口驶去，一边扭头问岳大群。

　　岳大群冷着脸，“不试一试，怎么能够知道行不行呢？”

　　“但有时候，试验的结果就是死亡。”千山暮雪脸上始终带着笑容，但是却让岳大群越看越讨厌。

　　岳大群不说话了，而是拉开了屋门，然后推着轮椅朝外面走去。

　　他的右手食指不着痕迹的弯曲着，指尖轻轻点在了手掌根部的一个凸起上，这就是纽扣炸弹的起爆器，只需要轻轻一按，那几枚纽扣炸弹的威力，足以把方圆五米内的东西夷为平地。

　　屋子门口外，那两个日本兵依然在那里，见千山暮雪出来了，他们急忙低头行礼道，“将军，你要出去吗？”

　　岳大群被吓了一跳，他没想到这个中年军官居然是个将军，暗道这次看来是赚大发了，居然能够抓一个将军回去。

　　当然前提是他能活着走出去，而且还能把这个大舌头成功的带出去。

　　四行仓库戒备森严，这个家伙又是个大家伙，能够成功带出去的几率还真不大，所以他也做好了万一不信就把这个家伙炸死的准备。

　　沿着走廊，三个人朝前缓缓走着，沿途遇到了很多日本人，所有人看到千山暮雪的时候，全都恭敬的朝他打着招呼，一个个恭敬无比。

　　就这样，三个人顺利穿过了这道走廊，转入了另一条过道，继续朝前前进着，这条路走到尽头之后，再朝左转以个弯，穿过一片大厂房，就能到达四行仓库的大门口。

　　只有出了大门口，才算是第一步的成功，而后面还有三岛防线需要通过呢。

　　这一路上走来，岳大群后背的内衣都被湿透了，说实话他能不紧张吗？

　　周围都是日本兵，自己二人完全是在刀尖上跳舞呢，一个不好，就会被刀子插成漏勺，这种时刻紧绷的感觉，让人都有吐血的感觉。

　　转过第一道走廊，进入通道之后，岳大群犹豫了一下，因为这里地形十分险要，要是对方从两头一堵，自己根本是翁中之鳖了。

　　狭长的通道内，看不到一个人影，只有三个人的脚步声在过道中回荡着，还有三个人的身影越来越长，越拉越长。

　　千山暮雪的轮椅不紧不慢的前进着，他似乎一点也不担心自己的安危，而是饶有兴趣的朝周围端详着，看的十分认真。

　　岳大群朝那名特战队员大了个手势，那名特战队员会意，端着三八大盖朝前去了，他跟后方拉开了一段距离，但是又没有脱离互相配合的极限。

　　这一路，虽然是只有十几米，但是却让岳大群走的格外紧张，他每一步都是提心吊胆，每一步都是汗水直冒。

　　不过还好，一直到走出这条狭窄的通道，也没有什么事情发生，这让岳大群松了口气。

　　那名特战队员也退了回来，他继续跟岳大群一起前进着。

　　七扭八拐，三个人终于来到了距离大门口不太远的地方，只要再穿过那片开阔的大厂房，就能到达四行仓库大门口。

　　这里地形十分空旷，一眼就能看到尽头，实在不是个伏击的好地方，因此岳大群不是太紧张，推着轮椅进了大厂房。

　　就在三个人走进空旷的大厂房之后，忽然千山暮雪一声低笑，他的手掌在扶手上敲击了一下，然后说道，“谢谢你们陪我出来散散心。”

　　这句话出口，岳大群就知道事情不秒，他的手指猛地按向起爆器的按钮，打算把三个人都炸成碎片。

　　就在这个时候，在头顶上的房梁上，枪声几乎是同时响了起来，一枚枚狙击枪的子弹呼啸而至，贯入了二人的手臂和大腿，那一枚枚大口径的子弹所释放出来的动能，瞬间撕裂了二人的手臂，将半截小臂从身体上撕扯了下来。

　　轮椅忽然一个加速，风驰电掣一般从岳大群已经被撕断的胳膊下脱出，带着两条被撕裂的胳膊冲向了不远处的另一个门口，眨眼间就消失不见了。

　　与此同时，从头顶上高耸的房梁上，一道道身影攀绳而下，包围了受伤的二人。

　　一支支枪口对准了被包围的两个人，他们都是一身迷彩伪装的日本兵，手中拿着狙击步枪，而这时候房梁上还有十几支狙击步枪正在虎视眈眈瞄准了二人。

　　岳大群和另一名特战队员手臂都被撕裂了，已经没法站立起来，他们倚靠在一根柱子上，看着四面八方围上来的日本兵，彼此对视了一眼。

　　“营长，看来咱们这次出不去了。”特战队员从嘴里吐出一口鲜血，然后嘿嘿笑了，他的手手臂一只被撕裂断掉了，另一只还好点，剩下点皮肉连接着。但是双腿齐膝盖被打断了，鲜血不断朝外喷涌着。

　　岳大群比他伤的还要重，他的双臂齐肘被打断，而双腿也差不多，现在只能斜倚靠着柱子，冷冷看着越走越近的日本兵。

　　千山暮雪的轮椅从另一个门口驶了出来，他缓缓前进到了距离二人不到十几步的地方，用惋惜的神情看着二人，“真的很可惜，这样的人才不得不毁掉。”

　　“呵呵，你小子知道爷爷就算是死，也不会给你们卖命的是不？”岳大群嘴角边依然带着笑容，而目光中也十分平静，“小鬼子，你还真厉害，没想到我还是栽在了你手里。”

　　“我只不过告诉做夜宵的人，今天夜宵的馄饨多放香菜。”千山暮雪皱着眉头，一副十分难受的样子，“但是你们不知道，我非常不喜欢香菜的味道，一闻到我就想吐。”

　　岳大群明白了，肯定是千山暮雪用自己饮食的反常，提醒了外面的日本兵，让他们意识到自己被绑架，从而提前做了准备。

　　到了现在，知道也晚了，他真后悔刚才为什么不一枪崩了他呢。

　　千山暮雪似乎看出了他的想法，笑了，“你现在一定很后悔刚才为什么没一枪打死我。”

　　岳大群嘴角一翘，冷哼一声，“现在弄死你也不晚。”

　　千山暮雪脸色大变，轮椅飞快的朝后滑动着，远离着倒在血泊中的二人。

　　轰隆一声，两个人所在的区域被烈焰和爆炸给笼罩了！


第41章 老对手（一）

　　北平龙牙军团指挥部，郑晓的办公室内。

　　一张大屏幕正在播放着，画面正是岳大群用生命为代价传送回来的资料。

　　这段资料从他进入千山暮雪的办公室开始，包括了桌子上的重要资料，当然也包括了他跟千山暮雪的交锋全过程。

　　岳大群从开始就始终没大意过，他没有小瞧千山暮雪，因为他相信一个能够在四行仓库内获得一个独立办公室的人，怎么可能是没用的闲人呢。

　　但是，他还是低估了千山暮雪的厉害，最后功亏一篑，搭上了自己的性命。

　　最后时刻引爆了身上的炸弹，周围的十几个鬼子都被包括在了范围内，因此没有能够逃脱，但是千山暮雪却成功逃脱了这一劫。

　　不得不说，千山暮雪虽然身体有残疾，身手不咋的，但是反应却灵敏的有些出奇，岳大群还没有动手的时候，他就察觉到了异常，早就控制着轮椅朝后退去。

　　也正是轮椅的帮助，才使他堪堪躲过一次袭击，保全了这条命。

　　即使这样，他也受了伤，脑袋上被磕出了一个大包，被用绷带颤裹了好几圈，看上去跟个印度人似得。

　　虽然受了点伤，但是跟千山暮雪现在的心情比起来，这都不算什么，因为她已经知道自己的情报被岳大群盗走了，这才是让他担心的事情。

　　一旦被郑啸知道他出现在了这里，千山暮雪几乎可以肯定，他会很快飞过来，跟自己展开对决的。

　　千山暮雪不是害怕郑啸，而是他觉得现在还没做好准备，所以不打算跟郑啸展开正面对决。

　　在他的计划中，只需要再等待半个月时间，到时候时机就成熟了，那时候也是他跟郑啸展开一次正面对决的时刻。

　　可惜，岳大群的出现，彻底打断了他的计划，也使得他不得不将计划提前了，这对于向来是将一切把握在手中的千山暮雪来说，绝对是一种失败，是对他的打击。

　　因此，时间过去已经一天了，千山暮雪依然是闭门不出，指挥作战也只是通过电话来指挥。

　　大屏幕上，岳大群押着千山暮雪来到了大厂房，郑啸一下子就握紧了拳头，暗道一声不好，“坏了，要出事情。”

　　岳大群看不出来这里的危险，但是郑啸这老手却一下子就能感觉出来，往往越是这种看上去安全的地方，越是潜藏着危机。

　　果然，下一刻，狙击枪射出的子弹撕裂了岳大群和那名特战队员的身体，鲜血甚至喷溅到了镜头上，让画面染上了一抹殷红。

　　郑啸的拳头猛地钻进，他双眸中的怒火如果能冲出来，估计就是钢铁都要被融化了。

　　还有什么比眼睁睁看着自己的兵被人杀害更让人愤怒的呢？

　　最后，大屏幕上爆起一团耀眼的橘红色，那是岳大群用生命点燃的火焰，看上去那么凄美，透着浓浓的悲壮。

　　看着大屏幕上的画面，郑啸抱着肩膀倚靠在办公桌边，他嘴角叼着一棵雪茄，但是却没有点燃，只是下意识的习惯。

　　终于，画面到了结束，郑啸啪的关上了开关，然后转身走到了窗前。

　　窗子外，一派初秋景致，树木依然是那么绿，但是空气缺少了一丝闷热，而是多了几分凉爽。

　　郑啸就那么抱着肩膀站在窗前，注视着窗外的景物，好半天也没有动地方。

　　终于，他仰起头来，长出了一口气，然后回身抓起了桌上的电话，“让给段应过来一下，对了，还有成天雷。”

　　放下电话，郑啸坐回了办公桌后，打开了电脑上的一份文件，仔细的看起来。

　　三四分钟后，敲门声响了起来，下一刻成天雷的大光头和段应那张沧桑的脸出现在了他的面前。

　　这几年来，龙牙军团和炎黄军团的联系已经回复了，段应和成天雷就是过来给郑啸帮忙的。

　　“郑啸，你找我们？”成天雷先开了口，他们是炎黄军团的人，不是郑啸的部下，而且跟郑啸关系很好，所以可以指挥他的名字。

　　郑啸点点头，然后说道，“你们过来看看这份资料。”

　　段应和成天雷急忙走到郑啸身边，低头仔细查看着电脑上的资料，他们越看越吃惊，到了后来已经是震惊了。

　　这份文件使用智能电脑计算出来的一个模型，成天雷和段应一眼就看出来了，这正是进入地球的最近的时空节点坐标模型。

　　要想进入地球，需要通过时空节点，不然的话是根本无法进入的。

　　据他们所知，所有通往地球的时空节点都在炎黄军团手中掌控着，所以才能保证太空日军无法进入地球获取资源和援助。

　　但是现在这个模型的出现，分明意味着一个新的时空节点出现了，并且坐标都被人拿到了。

　　这怎么不让他们震惊呢？

　　只需要一个时空节点，地球就等于是不设防了，对方完全可以通过这个时空节点源源不断的朝地球输送武器和人员，从而让把这里变成一片血腥战场。

　　越想越觉得事态严重，成天雷和段应脸色变得格外阴沉，不住的搓着手脚。

　　这时候，大屏幕上一闪，沐雨的头像出现在了上面，他身上穿着一身实验服，看得出应该是刚从实验室上出来。

　　“郑啸，你找我？”沐雨伸手拢了一下鬓角的秀发，朝这边看了看，结果发现了站在郑啸身边的段应和成天雷，“段应，成天雷，你们也在这里啊。”

　　沐雨，当初是炎黄军团莫嫣然科研组的成员，跟艾雅可以说是莫嫣然手下的得力干将，自然认识成天雷和段应这些老班底。

　　成天雷笑了，他的大光头晃啊晃的，“沐雨，是啊，郑啸让我们过来的，给我看了点东西。”

　　段应也点了点头，不过他没心思闲聊，直接把笔记本跟大屏幕连接上了，将那个模型输送了过去，“沐雨，你看看这个坐标模型。”

　　沐雨就扫了一眼，然后脸上的笑容就凝住了，她倒吸了一口冷气，“这，这是时空节点的坐标模型，天哪，竟然还是个没被记录的时空节点。”

　　也难怪他这么惊讶，因为没有人比他们更清楚一个新的时空节点出现，意味着什么，如果闹不好的话，恐怕将是一场空前的大灾难。

　　沐雨随即就全神贯注研究起来那个时空节点，随着她的研究，似乎总算是送了口气，“还好，这只是个虫道级别的时空节点，运送一些没有生命的物体或许可以，但是想要人通过，也就是能够通过三五个罢了。”

　　听他这么一说，段应和成天雷的脸色稍霁，看来是听明白了沐雨的意思。

　　沐雨的意思就是说这个时空节点等级很低，承载力非常有限，输送一些武器弹药啦没问题，但是一旦人想要通过，也就只能通过三五个人，根本性成不了成建制的军队。

　　说起武器来，如今龙牙军团的武器装备已经不次于当初的炎黄军团了，跟对方的先进武器比起来，丝毫不落下风，数量上却占据了绝对优势。

　　让段应和成天雷担心的，是那些悍不畏死而且越杀越多的日本兵，他们比先进的武器还让人无奈，让人头疼。

　　不过沐雨告诉了他们一个事实，那就是这个时空节点已经存在大概有三两个月了，这段时间内，能量波动的变化频率和次数显示，最少有足够武装五个师的武器装备被输送了进来。

　　段应和成天雷闻听，当时决定，带人去把这个时空节点端掉，看能不能用小型的能量核弹破坏时空节点的能量稳定，是他化为一团紊乱的时空漩涡。

　　一旦变成时空漩涡，那么肆虐的混乱能量足以杀死任何想要通过的物体，到时候对方即使想要恢复那个时空节点，没有一二十年是不用想了。

　　当然，这么做的危险性也是极大的。

　　时空节点这么重要，对方不会不派重兵保护，而且一旦时空节点被暂时摧毁，四溢的能量乱流绝对是杀人的利器，闹不好去执行任务的人连骨头渣滓都剩不下的。

　　可是，成天雷和段应根本不考虑那些，他们想做的就是堵上这个漏洞，使得龙牙军团能够尽快统一地球的力量，然后好去支援罗霄。

　　这段时间来，罗霄的日子益发艰苦了，手下的精锐部队被一点一点消耗，实力比当初已经减弱了许多。

　　按照莫嫣然的估算，炎黄军团为首的地球联军，最多了也就还能支持一年到一年半，到时候就是地球联军发动最后决战的时刻了。

　　与其被慢慢耗死，不如集中全力跟鬼子血战一场，那样还能轰轰烈烈点。

　　一年时间，这也是郑啸还能够支配的时间，到时候，他必须率领龙牙军团的精锐去支援罗霄。

　　因此，现在对于郑啸来说最重要的，就是时间。

　　三个人商议了一上午，最后终于敲定，段应带领一支特别部队前往时空节点摧毁时空节点，成天雷返回炎黄军团的虎啸岭地下基地，去找艾雅，从她那里联系上罗霄，把这里的发现告诉他，让他在外配合一下段应，争取内外夹击，一举击毁这个时空节点。

　　二人都离开去忙碌了，屋内重新只剩下了郑啸，他盯着大屏幕上那个满头白发的中年日本军官，双眸中寒意凛冽，“千山暮雪，不用着急，我回来找你的。”


第42章 老对手（二）

　　虎啸岭地下基地，莫嫣然的实验室内。

　　艾雅一身黑衣，原本柔顺的一头长发也变成了爆炸式，再衬上那略显苍白的脸庞，让人看了都会被吓一跳。

　　似乎刚结束了一场实验，艾雅身上的黑衣有好几个窟窿，其中一个被灼伤的破洞处还在冒着缕缕青烟，但是她却好像根本就没感觉，看都不看一眼。

　　走到冰箱前，艾雅拉开了门，从里面抓过一个面包，撕开包装后大口吞咽着，但是她的目光却始终没有离开面前的大屏幕上。

　　大屏幕上，是最近收集到的一些资料，有罗霄从太空传来的，也有沐雨从郑啸那里发来的。

　　这些资料都是很珍贵的资料，也是艾雅急需的，所以她看得非常认真，不时的用笔在本子上记下一些什么。

　　一段视频播放完之后，罗霄和莫嫣然的图像跳了出来，艾雅手中的笔停顿了一下，然后就恢复了平常，继续记录着资料。

　　视频中，罗霄和莫嫣然看上去十分黑瘦，比原来瘦了足有好几圈，但是看上去倒是很精神的，两个人叮嘱艾雅，要多注意身体别太累了。

　　听着两个人都有点絮叨的叮嘱，艾雅脸上露出了一丝感动，但是随即就捧住了头，痛苦的呻吟起来。

　　大概四五分钟之后，艾雅停止了呻吟，她抬起头来，脸上已经回复了一副冷漠的神情，就仿佛所有的一切都跟她没有关系一般。

　　如果罗霄和莫嫣然在面前的话，肯定能够看出来，这就是植入微型晶片的后遗症，除了会让人的情感逐步丧失外，再就是间歇性的头痛，尤其是越动用思维，痛得越频繁越厉害。

　　为了炎黄军团和莫嫣然，艾雅依然而然的给自己植入了微型晶片，使得自己科研能力突飞猛进，隐隐有赶上莫嫣然的意思，但是代价就是她的情感越来越淡漠，人也变得越来越孤僻，越来越像机器而不是人。

　　机器般精准的作息时间，一丝不苟的科研活动，漠不关心的人际关系，甚至就连女人的基本生理需求都似乎停止了。

　　这一刻，艾雅更像是一台机器，一台人形智能电脑。

　　对于这些，莫嫣然是极力反对的，但是她现在鞭长莫及，根本就没法阻止艾雅的选择，只能替她担心和忧虑。

　　在这片微型晶片中，预先刻录了一些程序，就是绝对忠于炎黄军团，绝对终于莫嫣然，一切以尽快发展科技实力为目的。

　　这些程序都是艾雅在植入晶片时就设定好的，完全是为了防止自己失控而存在的。

　　有了这些程序监督，自己就算是有一天变成只知道计算和科研的冷血机器，也不会背叛炎黄军团，不会背叛郑啸，更不会背叛莫嫣然。

　　罗霄和莫嫣然的视频播完了，其实时间本来就很短，只有三分钟，只不过在艾雅思维中变得格外漫长。

　　“都是被这些没用的视频占用了太多时间，看来今后要注意把关了。”把罗霄和莫嫣然的视频关闭，她打开了下一份视频。

　　大屏幕上一闪，出现了沐雨的身影，她上下打量了一下艾雅，然后开门见山的说道，“艾雅，给你一段座标。”说完就把那座时空节点的坐标发了过去。

　　坐标刚一发过去，艾雅顿时就停下了啃面包的动作，而是抬起头全神贯注的关注着那串座标。

　　这一刻，他的格外专注，那副样子就像信徒面对自己信仰的神一般，透着无比虔诚的意味。

　　沐雨没有多说话，自从传过那份坐标之后，就再没出过声，但是也没离去，就那么站在那里，等待艾雅的决定。

　　艾雅的目光在那串坐标上梭巡着，很快就得到了一些十分有用的东西，这些数据足以支撑她制作出一个足够宽大的试验模型。

　　但是跟随这组坐标一起到来的，还有一些很不好的消息。

　　“怎么，他们居然这么快就找到这里了。”艾雅端详了半天，终于直起腰来，长出了一口气，“看来我们需要有所行动了。”

　　沐雨在大屏幕另一边，微笑着开了口，“郑啸已经派段应和成天雷带着一支队伍前往时空节点那里，争取摧毁它。”

　　艾雅闻听，顿时皱起了眉头，对于时空节点的研究，她比沐雨丝毫不逊色，听她这么一说，于是埋怨道，“沐雨，你怎么不在阻止他们，时空节点一旦被摧毁，那么所有位于附近的人和物都会被肆虐的能量乱流撕得粉碎。”

　　“现在炎黄军团正式缺人的时候，段应和成天雷都是究竟训练的精锐，应该留着去跟敌人厮杀，怎么可以让他们去时空节点那冒险呢。”

　　沐雨无奈的叹了口气，“这也是没办法啊，段应和成天雷毕竟有穿越时空节点的经验，因此最适合去的就是他们了。”

　　艾雅冷哼一声，“哼，如果给他们坐标，派别人去也是能成功的，让两名精锐前去送死，真是糊涂。”

　　无奈的笑了笑，沐雨发现现在的艾雅考虑事情都是从利害关系去做的，这跟原来的她简直判若两人。

　　沐雨挺心疼和体谅艾雅的，如果不是天大的担子压在了她的肩头，她又何必用这么极端的方法来尽力提升实力呢。

　　解释了一番之后，沐雨就挂断了视频，她知道再纠缠下去也不会有什么结果的，如今的艾雅已经不可能被劝服了，他现在越来越像运行严密的机械，一切都以原则为准。

　　跳过了这个问题，艾雅继续去做实验了，她觉得现在的时间，实在是太少了，就算把一分钟掰开当作两份花，他也不觉得奇怪。

　　她最近主持的一项任务已经进入了攻坚阶段。这段时间里任何人打扰她，都要承受它巨大的怒火吧。

　　在艾雅忙着科研的时候，段应和成天来已经整好队伍，做好了出发的准备。

　　这支队伍人数不多，一共有二十四每个人，配备了齐全的最新式武器，从突击手到重火力手、狙击手、爆破手全都一应俱全。

　　见队伍集合好了，段应一声令下，带着这支队伍出发了。他们的任务就是摧毁时空节点。


第43章 老对手（三）

　　四行仓库，千山暮雪的办公室内。

　　头部包着绷带的千山暮雪正在埋头工作，他现在的样子怎么看怎么像一个印度阿三，让人看了就有点忍俊不禁。

　　面前的桌子上摆满了地图和资料，因为数量太多了，所以在一旁的地面上也摆满了，而这些还是最近几天的资料，更多的资料已经被搬走，而最新的还在源源不断送来。

　　别人都看到了千山暮雪人前的料事如神和运筹帷幄，但是没有人知道他在背后下了多大的功夫。

　　自从开始只会第一场战争开始，千山暮雪就再也没有睡的时间长过了三个小时了，也正因为是这么超强度的忙碌，榨干了他身上的潜力，让他身体已经恶化到了一个非常夸张的程度。

　　日军指挥官也劝过他，让他抽出时间来，好好休息一下，哪怕是在床上美美睡个足呢，也可以好好恢复一下身体。

　　“没时间啊，如今帝国的形势不妙啊，危机四伏，强敌在侧，让我怎么能敢有丝毫的懈怠。”千山暮雪听完人们的恳求，然后苦笑着摇摇头，继续投入了埋头工作中。

　　特别是当知道郑啸很可能会亲自赶来指挥战斗开始，千山暮雪更不敢休息了，因为他清楚郑啸的到来，不用说他带来的精锐部队，就是他那天马行空的指挥风格，就会让自己手下的这些指挥官们焦头烂额，叫苦不迭的。

　　在郑啸赶来之前，他只能尽可能的加强防御力量，希望能够拖过刚开始最艰苦的那段时期。

　　只要支撑过了刚开始的这段时间，那个新发现的时空节点就会逐步趋于稳定，到时候就不光是能够运送过武器来了。

　　那支日军部队的强悍他可是亲眼见识过，在东南亚，一支十二人的小分队就打退了米军一个营的进攻，虽然最后他们打的只剩下了两个人。

　　那些日军简直是一群恶魔，他们杀人连眼睛都不眨，不光是对敌人，对自己人也是心狠手辣，其中有好几个都是抱着敌人一起滚入火中烧死的，这种很辣让千山暮雪想起来都有点心惊。

　　他们的眼神和举止动作，给人最多的感觉不像是人，反倒更像是一种人性机械，或者说是机器人。

　　怀着这个疑问，千山暮雪派人一天二十四小时监控着他们，结果发现他们跟正常人一样，也需要吃喝睡觉，同样需要大小便，甚至就连男人的生理需求也都不缺，而从战场上收集回来的尸体研究发现，也跟正常人没一点区别，这表明他们就是活生生的血肉之躯。

　　这到底是怎么回事呢？

　　千山暮雪百思不得其解，特别是当他知道这样的士兵在对方那里还有成千上万，甚至还在源源不断的增援而来，他更加震惊了。

　　有时候，他甚至都有点担忧，那就是如果这支部队进入了地球，会给地球带来什么，带给帝国的是幸运，还是灾难呢。

　　虽然算起来还是同族，但是对方对地球已经没有了一点认同感，别听他们口口声声说是为了保留地球这片出生地而给援助，但那只能偏偏不懂事的人，千山暮雪这种老江湖是不会相信那些鬼话的。

　　无利不起早，对方既然这么大方慷慨，把大批的武器装备支援给帝国，而且还要派部队过来协同作战，那就说明，他们有所图谋，只不过他们现在还没提出来罢了。

　　一旦等他们在地球上站稳脚跟，那么他们的野心自然会暴漏出来的，不过到时候恐怕什么都晚了。

　　所以，千山暮雪现在既想他们支援，但是又有着隐约的担忧，左右为难举棋不定。

　　到后来，他也想开了，这些事情不是他应该操心的，他要做的就是指挥好战争，给帝国争取到宝贵的一点时间。

　　按照现在的态势下去，恐怕用不了一年半载龙牙军团就会掀开规模空前的进攻，到时候闹不好就是帝国的末日了。

　　“算了，这个问题还是交给军部的那帮政客们来解决吧，他们比我更擅长，嗅觉也更敏锐。”千山暮雪这么想着，然后拿起了电话，拨通了滨基部旅团长那里，“滨基部旅团长，你那里情况怎么样？”

　　滨基部现在正在三层的楼顶上观察着前线的敌情，知道是军神的电话，他急忙接了过来，“将军，我这里一切平静，对面的进攻停止了。”

　　“停止了？”千山暮雪有些诧异，这几天来，对面虽然没有发动大规模的猛攻，但是每天都会进行一些骚扰，而且频率还很密集的。

　　骚扰的突然停止，让千山暮雪心中有点没底了，他预感到有什么事情要发生，因此他急忙追问道，“是全都停止了，还是有零星的？”

　　滨基部旅团长急忙回答道，“是都停止了，对面阵地上除了警戒的哨兵之外，就连那些士兵都不见了踪影。”

　　“不对劲，真的很不对劲。”千山暮雪心中警兆突起，他似乎嗅到了一丝危险的气息，于是急忙朝电话中喊道，“派人严密监视对面的动静，有任何一点异常就要朝我汇报。”

　　“明白，将军。”滨基部干脆的应了一声，其实不光千山暮雪察觉到了，他也有所感觉，总觉得今天平静的有点可怕。

　　这时候，在对面苏州河北岸的一处临时指挥所中，耿志他们肃然而立，注视着对面的那个高大身影。

　　这人一身迷彩特战服，头上是凯夫拉钢盔，站在那里给人的感觉就好像是一头要噬人的豹子，让人心中不由得一凛。

　　大个子背着手，目视着面前的地图，而耿志他们立在旁边，谁也不敢出一点声音，那样子恭敬的不得了。

　　他们做梦也想不到，军团长居然亲自赶来了，还要指挥接下来的战斗，这实在是让他们又惊又喜。

　　十年了，不知道多长时间，耿志他们没在郑啸的手下作战了，当年跟随他叱咤战场的情景如今都历历在目，就仿佛是昨天才刚发生的一样。

　　在郑啸的手下战斗，能让你体会到热血沸腾的感觉，让人觉得自己就是天地间最犀利的剑，没有什么能够阻挡的。

　　如今，曾经骁勇无比的大队长又回来了，他们怎么能不高兴呢。

　　这时候，郑啸的注意力都在面前的地图上，他在思考着千山暮雪的防御部署，为接下来的战斗预作准备。

　　说实话，千山暮雪是个很不好惹的对手，他的指挥从来是滴水不漏，仿佛是一张巨大的网一样，覆盖了每一个角落，而他自己则像是趴在网中心的蜘蛛，静静的等待着猎物撞上来，然后调动全部的蛛丝捆死对方。

　　这样的对手比那种善攻的对手更难对付，因为他们很少露出漏洞，让人抓不住破绽。这样的对手往往需要大量的人命去填才能打败。

　　郑啸现在最不想的就是用人命去填，因为他手下的这些部队，都是为了不久的将来支援罗霄作准备的。

　　但是让他利用林少峰他们当炮灰，郑啸还真做不出来，他不是那种枭雄，为了达到目的不择手段的人，不然的话他也不会宰各股势力中都有大把的朋友，关系都不错。

　　既然不能拿人命垫，那么郑啸就需要想一个更好的办法。

　　这时候，帐篷的门帘被人掀开了，一个瘦削的身材走了进来，他一进门就看到了郑啸，然后哈哈大笑着走上去，“哎呀，这不是暴力男吗，什么西北风把你赶到这里了。”

　　来人正是林少峰，他跟郑啸交情莫逆，因此说话很随便，换了别人还真不敢。

　　不光是他，另外两个师长也过来了，郑啸如今虽然名义上是军团长，但是实际上他手下的实力绝对强于其他各股势力，就连北方的北极熊都承认，他们现在比起龙牙军团来还要差了一点点。

　　这样的人物来到了前线，几个师长自然是要前来见面，他们甚至还给自己的上司军长去了电话，告诉了他们这个消息。

　　郑啸的前来，代表的意义想必他们的上级能够明白，这时候他的到来，绝对是一个很强劲的信号，要是那些将军们还不能想明白，也就不用指挥部队了，自己回家找根绳索上吊算了。

　　郑啸听到了林少峰的声音，他放下红蓝铅笔抬起头来，朝林绍峰笑道，“小林子，你小子还这么活蹦乱跳的啊，真是不容易，哈哈。”

　　跟林少峰打完招呼之后，郑啸又在他的引荐下跟几个师长做了见面，大家都是单纯的军人，自然是很容易说到一起去，很快关系就非常融洽了。

　　几个人坐在桌子旁，有勤务兵送上白开水，然后退了下去。

　　没等郑啸开口，林少峰先开了口了，他这里面跟郑啸最熟，所以好说话，“郑啸，你这次来，是跟当前的战事有关吧。”

　　说这话的时候，几个师长都瞪大了眼睛，等着郑啸的回答，他们心中暗想，如果郑啸只是来视察一下，那真是太坑人了。

　　什么比一个热气腾腾刚出炉的烧饼放在饥肠辘辘三天没吃饭的你面前，没等你闻闻味道就又拿走更让人抓狂的呢。

　　郑啸也没打算跟他们开玩笑，他重重的点了点头，“对，我这次来，就是准备跟你们一起对四行仓库反攻的。”

　　“是吗，那可真是太好了。”几个师长噌的站了起来，一个个激动的脸颊都泛着油光，“奶奶的，这段时间可把我们憋屈坏了。”

　　“是啊是啊，现在其他几道战线都进展顺利，就剩我们这里了，这么下去我们实在是没脸见同僚了。”另一个师长也开了口。

　　在其他几道战线上，有了龙牙军团部队的支援，又没有千山暮雪存在，自然是一路顺利的。

　　“我这次来，就是送老对手驾鹤西游的。”郑啸冷笑了一声。


第44章 欺负人：平推（一）

　　“今天天气很好，经历了前些天的连绵细雨，太阳总算是从云层中透出了半张脸。空气中飘荡着清新的空气，让人觉得心神都爽快了许多。

　　来到四行仓库已经一个月了，这还是第一次看到太阳，不知道下一次将要到什么时候了，但愿我还能看得到。

　　一起抽调来的第一小队如今只剩下包括我在内三名士兵了，井田、川谷、山本，长岛他们都已经为天皇玉碎了，下一次战斗不知道我是不是也会——现在，在队伍中弥漫着悲观和失望的情绪，大家对于前途心中充满了迷茫，不知道这么打下去，自己会有什么结果。

　　帝国的未来和荣誉，那些都距离我太远了，远的遥不可及，我现在最想的就是家里的美黛子，还有小山田，我的儿子，不知道他们好不好，前段时间听谣传家乡的女人被被征召为了慰安妇，但愿帝国能够看在我在外征战的份上，让美黛子躲过一劫，否则的话，八歧大神在上，那对我来说简直是一种灾难啊。

　　这该死的战争，到底什么时候才会结束呢，已经有人私下传播反战的思想了，虽然被大队长杀了好几个，但还是有人在偷偷传播，我虽然不赞成他们的做法，但我也很同情他们，但愿他们能够有幸运伴随。

　　好了，轮到我上岗了，最近还算平静，这或许是唯一的好消息吧。”

　　合上笔记本，山田五郎将本子塞进口袋，还有手按了按，这才拎着步枪朝自己的哨位走去。

　　山田也是老兵了，他是第一批被征召入伍的，当年的九一八和七七全都参加了，后来的南京保卫战也参加了，后来随部队退到了四行仓库。

　　屈指算起来，他已经当了十年兵了，同一批参军的不是已经升了军官，就是已经化作了一抔黄土，只有他依然在第一小队当小队长至今。

　　不是他功劳不大，而是他生性有点懦弱，而且还当过中学教师，恰逢他的上级涩云中队长很不喜欢知识分子和懦弱的人，因此他错过了一次又一次的机会，一直升不上去。

　　今天中午这两个小时，是山田小队的值勤时间，他带着小队的十几个人一起朝阵地走去。

　　在上次的战斗中，第一小队几乎全军覆没，最后只剩了三个人活下来，如今的第一小队是补充了新人重建的，都是一些没什么战斗经验的新兵。

　　如今的帝国，兵源已经被压榨到了极限，国内超过十五岁的少年都被征召入伍了，这样的兵源可想而知，战斗力无法想像的差劲。

　　带着小队到了他们负责的阵地上，山田立刻开始着手安排警戒，五十个人被分成了十组，五个人一组，严密监视着对面的动静。

　　山田是老兵了，战场上经验十足，他不会因为对面的平静就松懈，反而是格外的小心。他曾经多次提醒手下的新兵，在战场要是有丝毫的松懈，等待你的就是致命的威胁。

　　五十名日本兵分成了十组，在三十多米长的阵地上布置好，开始了值勤。

　　抽空，山田又拿出了笔记本，打算继续写一点，但是发觉这一打岔，居然写不下去了。

　　苦笑了一下，将钢笔盖好，山田就要装起笔记本来。就在这个时候，身后的阵地上，一名日本兵忽然大声惊呼起来，“小队长，你快看啊。”

　　山田闻听急忙转身看去，当他的目光顺着那名日本兵的手指方向落在远处的时候，顿时呆住了。

　　手中的笔记本无声的脱落，摔在了地上。

　　山田的嘴唇一片苍白，他觉得自己的肺里跟被塞入了一斤泥土似得，那种让人窒息的感觉实在是太难受了。

　　在他视线的尽头，天际冉冉升起了一艘艘体型巨大的阴影。

　　这些阴影体积都庞大的惊人，即使隔着还很远的距离，但是依然给人一种山一般的压抑，让人喘不过气来。

　　流线型的外装甲，拉风的引擎喷射口，狰狞而闪烁着金属冷光的大口径舰炮，密集的让人窒息的集束导弹发射孔，此外那两门不起眼的能量炮绝对是摧毁制定目标的利器。

　　这就是空中堡垒，龙牙军团得自炎黄军团技术的空中武器。这种多层加厚装甲的庞然大物绝对是非常厉害的，他们不但防御力惊人，而且攻击力也十分恐怖，上百门舰炮一轮齐射，足以瞬间抹平一道上百米的阵地，而那集束导弹的发射，使得他们即使遭遇战斗机群的围攻也可以轻松击落对方。

　　两门能量武器主要是的功能是狙击，如果对方的重要目标出现在空中堡垒的雷达屏幕上，那么对不起，就意味着已经被死神的镰刀勾住了脖子。

　　数十架空中堡垒一起升空的壮观情景，绝对是非常震撼的，那种群山压顶的感觉使得意志力不太鉴定的人已经全身发抖，手脚发麻了。

　　空中堡垒的出现，意味着郑啸的全线大反攻正式展开了，当然不会只有他们唱独角戏，在他们周围，密密麻麻的战斗机拔地而起，升上了天空，很快就布满了天空，他们在空中穿插着，拱卫着这些空中堡垒，做好了战斗准备。

　　地面上，在绵延四五公里的炮兵阵地上，光喀秋莎火箭炮就有两百多门，加农榴弹炮则达到了四百门，除此之外，二十辆地对地导弹车也都扯去了炮衣，搭载的四枚地对地导弹也进入了发射状态，随时都能进行发射。

　　隆隆的马达声中，一辆辆悍马型重型坦克出现在了中国军队的阵地上，上百辆悍马型重型坦克排列成了两道交错的火线，炮口高高扬起，对准了对面的阵地。

　　随着三枚信号弹的升空，昭示着大反攻的开始，后方的炮兵阵地上轰鸣声都连在了一起，四百门加农榴弹炮呼啸着，炮弹雨点般飞向了对面的日军阵地。

　　也就是弹指的功夫，整个天空都被黑压压的炮弹给遮蔽住了，那遮天蔽日的恐怖景象让所有日本人都手脚冰凉，心中充满了绝望。

　　一瞬间，日军的战地就遭受了暴雨般饱和攻击，整片大地都颤栗着，似乎发出了痛苦的悲鸣。

　　天地之间，到处都是弥漫的烈火和硝烟，已经分不出哪里是爆炸点哪里不是了，凛冽的气浪仿佛一把把巨大的铡刀，将人体切成了碎片，在这些无形的屠刀下，人体脆弱的跟豆腐差不多，根本就没有还手的力量。

　　加农榴弹炮之后，喀秋莎开火了，这下子日军体会到了世界末日来临时的感觉。

　　而中国军队阵地后方，数十架比B—52重型轰炸机还要大上一倍的轰炸机也出现在了云层之下，正隆隆的飞向了日军阵地上。


第45章 欺负人：平推（二）

　　炮声如雷，战机如风！

　　这次郑啸动用了所有的炮火，不光有耿志原先的那些炮兵，就连他带来的炮兵部队也都参参战了。

　　其实不光炮兵部队，几乎所有在阵地上的中国军队全都上足了发条，随时准备发动冲锋。

　　就在半个小时之前，郑啸终于下达了命令：不需要佯攻和试探性进攻，也不需要火力试探，所有重武器一齐上阵，整条阵线同时发动进攻，对日军展开地毯式饱和攻击。

　　根据他的命令，在炮击和轰炸之后，空中部队负责歼灭日军的空军力量，地面上装甲部队负责清扫对方的坦克，并且掩护部队突进。

　　至于步兵，则要第一时间顶上去，在日军喘息过来之前突进鬼子阵地去，这个过程要快，不能给鬼子留下丝毫的机会，否则的话，一旦日本兵们醒过味来，进攻部队的伤亡就会迅速增大。

　　不想看到太大的伤亡，所以郑啸这才击中了他手下几乎所有的炮火力量和装甲部队，并且从邻近的其他战区抽调来了一支轰炸部队前来支援，争取尽快推倒对方。

　　如果千山暮雪看到双方的兵力对比，估计也只剩下绝望了，因为不管是炮火和空军，还是陆军，双方相差足足超过十几倍，这么大的差距已经不是靠智略能够弥补的了。

　　本来郑啸琢磨的也是如何能够巧妙地调动起来千山暮雪，让他的布置处现漏洞，然后自己集中优势兵力一举突破。

　　不过，林少峰的一句话提醒了他，让他忽然想明白了整个事情。

　　那就是日军在这里的兵力和武器装备都处于绝对的劣势，尤其是武器装备上，更是差了一个等级。

　　这就像一个练散打的世界冠军跟一个幼儿园刚回走的小孩子打架，双方完全不是一个力量级的，比赛的结果将会是一面推的狂虐。

　　想明白了这些，郑啸觉得眼前豁然开朗，他干脆取消了所有的迂回和诱敌，而是把所有兵力都压了上去，甚至后面的后勤和炊事班也上战场了。

　　这么一来，日军等于是面对了一个远超他们的庞然大物。

　　正因为没有计划，也没有突击重点，千山暮雪要是想要计算出进攻重点的话，那么把他累吐血了也没希望了，到时候善于调动兵力占据局部优势的他如何面对捉襟见肘的局面呢？

　　郑啸现在突然很想看看这个老对手面对这种局面的反应，想必会很有趣。

　　半个小时的准备时间，这段时间内所有人都严禁外出，免得泄露了消息，只有哨兵依然尽职尽责的还站在那里、悄悄的作着战前准备，然后各位指战员悄悄将部队带进阵地，埋伏在了阵地的掩体后面，就等郑啸一声令下了。

　　最先发起进攻的永远是炮兵，他们的万炮齐发绝对是有着非常恐怖的杀伤力，如果强度足够的话，足以彻底抹平对手的阵地。

　　郑啸所集中的炮火，实在是太密集了，把鬼子的三道阵地都覆盖了严严实实，几乎每一寸土地都经受了弹片的洗礼，这对于阵地上的鬼子们来说，绝对是非常致命的攻击。

　　喀秋莎火箭炮的可怕比起那些加农榴弹炮来，有过之无不及，他一旦发射，密度密集的令人发指，对方阵地跟被用篦子篦过差不多，能找到一些完整的尸骨都是一种奢望。

　　当然，空中的举行轰炸机也是令日军不得不绝望的，这些比基洛夫飞艇还要大了许多的轰炸机，载弹量大的让人目瞪口呆，他经过的地方，地面上全都化作了一片火海，爆炸声跟爆豆一样，密集无比，不管是人还是建筑全都化为了零碎。

　　数十架重型轰炸机一字排开，从中国军队的阵地上空飞过，然后就很快降临到了日军阵地上空。

　　虽然日军也出动了所有的战斗机去拦截，但是郑啸这边战斗机数量比他们多了三四倍，黑压压的跟一团猎鹰一样，迎头就冲了过来，将日本战机卷入了他们制造的漩涡之中。

　　在天空上，展开了激烈的战斗，双方的战斗机咬在一起，不断上升下降左右翻滚，跟对手纠缠不断着。

　　虽然日军的飞机是最新式的零式战斗机，也有一部分是别人支援的，战斗力不弱，所以双方在天空上打得不亦乐乎。

　　漫天烽火，不断有被击中的飞机从天空中坠落下来，其中绝大多数是日本飞机，当然也有中国战机被击中坠落的。

　　数量上占据优势，先进性也占据了优势，至于飞行员，双方都是老手了，所以高下立判，日军的飞机刚始战斗，就跟下饺子一样，噼里啪啦不断坠落下去，砸的下面的火海翻腾不休。

　　在数量众多的战斗机保护下，那些举行轰炸机隆隆前进着，将轰炸线朝前推进着。

　　随着这几轮攻击过后鬼子的阵地上已经基本上看不到人了，剩下的全是一片狼藉的阵地，还有那燃烧不尽的工事，中间夹杂着红白色的物体，人们都知道那是什么。

　　随着轰炸机朝前推进，一声声嘹亮的冲锋号响了起来，就见中国阵地上到处都是跃起的身影，遮天蔽日的让人眼晕。

　　声声呐喊，手中挥舞着刀枪，战士们早就憋了一肚子的劲头，现在终于可以发出来了，因此一个个比下山的猛虎还凶猛，嗷嗷叫着朝鬼子的阵地冲来。

　　这冲锋的部队有些不一样，有身着战地迷彩服的龙牙军团士兵，也有身着草绿色军装的其他部队，其中甚至还夹杂着一些老百姓。

　　仗了这么多年，人们都已经适应了战争，就算是普通老百姓，拿起武器也敢跟鬼子拼个你死我活的。

　　潮水一般的冲锋人群很快就横过数十米的阵地前空地，冲上了鬼子第一道阵地，后面的部队还在源源不断的冲上来。

　　鬼子的阵地上响起了零星的枪声，那是一些漏网之鱼在负隅顽抗，但是在那潮水般的冲锋人群下，就跟浪涛中的一朵水花似得，翻腾了一下就消失不见了。

　　转眼间，第一道阵地上就被插上了中国军旗，宣示着被鬼子占据的领土又被夺回来一块。


第46章 欺负人：平推（三）

　　哗啦一声，千山暮雪手中的杯子脱手落下，在地上摔了个粉碎，杯子里刚泡好的极品铁观音在地上流淌着，那清澈的绿色液体顺着地面缓缓流淌着，慢慢扩散向了远方。

　　也难怪他这么激动，主要是这事情太突然了，大大出乎了千山暮雪的预料。

　　首先就是他没想到郑啸手中居然有这么强大的力量，强大的超乎了他的想象，本来他已经将郑啸手中的力量尽量往大处估量了，但是没想到他的实力居然这么强悍。

　　上百门喀秋莎火箭炮，数百门加农榴弹炮，外加那么多的飞机，这样的实力几乎相当于日军七八个师团的火力配属了，郑啸什么时候调集起这么多的部队的呢？自己怎么一点动静都没发现？

　　在他的思路中，觉得肯定是郑啸抽调了其他战线的力量，几个战线的力量如果集合起来，抽调出这么多的兵力还有些可能。

　　可是，问题又出来了，那就是这么短的时间里，郑啸根本就调集不来这么多的部队啊。

　　部队的调动，不是嘴皮子一动就能做到的，他涉及到了方方面面的事情，比如后勤，运输等很多环节，差一点都不行。

　　这也就是为什么一个师的兵力，一线战斗人员可能有几千人，但是其他配属人员则可能会有上万人，可见后勤等环节的重要性。

　　千山暮雪一直关注着对面的情况，其中有一项就是关于对方兵力调动的，通过一些没法掩饰的细节，就可以清晰的了解到对方兵力增减和迁徙。

　　这段时间来，对面虽然有所增兵但是绝对达不到几个整编师这么大的规模，不然的话，他早就察觉了。

　　而且，每天，千山暮雪都要跟其他战线的日军将领通话，了解一下他们那里的情况，因此知道他们面对的敌人数量没有明显的减少。

　　这基本上就排除了郑啸集中兵力的可能。

　　如果不是抽调了兵力的话，那么——，千山暮雪不敢想下去了，因为他发觉自己都有点害怕自己的这个猜测了，因为那会让他最后的一点信心也丧失殆尽。

　　还好，千山暮雪事先把三分之二的部队抽调出了阵地，部署在了四行仓库附近的地方，这是他一贯谨慎的个性使然，没想到这个无心之举，让他挽救了日军被对方连锅端的可能。

　　不过，接下来的战斗，对于日本人来说，也不是那么好打了。

　　三道阵地丢失，等于是最强悍的防御被彻底撕破了，剩下一些位于四行仓库附近的日军阵地阻击力量有限，想要阻挡中国军队的大反攻，恐怕难度很大。

　　因此千山暮雪立刻下令，命令位于后方的滨基部混成旅团不惜一切代价反攻，一定要夺回失去的阵地，哪怕是只夺回一道也好。

　　命令传了下去，千山暮雪觉得自己身体中的力气仿佛被抽空了，一阵阵无法形容的疲惫涌上心头，这一刻就想闭上眼，好好睡一觉。

　　但是他知道自己不能睡，四行仓库这里还有一万多日军需要他的指挥，虽然明知道能够夺回阵地的几率不大，但是他还是要试一试。

　　实在不行了，他也要带着剩下的日本部队想办法突出重围，争取返回上海日军防区，等待机会再进行反攻。

　　他相信，只需要一段时间，那支神秘部队的援助就会达到，只有那样的部队或许才能抵挡住龙牙的部队。

　　不过，他又有一种不祥的预感，让他觉得心中格外不踏实。

　　硬撑着身体，千山暮雪被助手推上了顶层的平台，他打算亲临战场，就近指挥。

　　对于自己的指挥能力，他还是蛮有信心的，有这一万多日军部队，会不会有机会翻盘说也说不准的。

　　刚一上了顶层平台，千山暮雪就亲眼看到了滨基部独立混成旅团被重创的情景，这不亚于给了他当头一棒。

　　事实上，滨基部旅团长早就摩拳擦掌准备行动了，他眼睁睁看着自己的阵地被夷为了平地，心中非常窝火，这时候接到命令，自然是十分高兴，挥舞着智慧岛就带人冲了上去。

　　按照他的打算，是准备用一次反冲锋，打退对面的中国军队，然后在乘机夺回阵地。

　　对于自己手下的士兵，滨基部旅团长还是蛮有信心的，他们的作战风格十分凶悍，在屡次战斗中向来是首先将对手的锐气打掉。

　　可惜，这次以前不一样，郑啸根本就没打算跟他纠缠，而是预留了一部分喀秋莎火箭炮。

　　等滨基部带着部队刚一冲出来，迎头等待他们的就是漫天袭来的火箭弹，那暴风雨般的炮弹霎时间就覆盖了独立混成旅团，给日本兵们来了个弹雨洗礼。

　　在这明显是有预谋的暗算下，日军伤亡惨重，滨基部旅团长阵亡，他的独立混成旅团七千多人，眨眼间就伤亡过半了。

　　郑啸的突然袭击堪称精准，火箭炮最后的落点距离冲在最前面的中国士兵不到十五米，只需要稍微有一点失误，那么等待他们的就是玉石俱焚的结果。

　　不过，天空中早就有定位预警飞机的游曳，再加上天空中微型卫星的监控，坐一坐精准定位导航还不是很轻松的事情。

　　要知道那些喀秋莎火箭炮都是电脑控制的，就连炮弹落点计算都是智能电脑对传输回来的数据进行运算，然后确定具体的攻击座标。

　　随着日军的大量伤亡，剩下的那些日本人依然没有丝毫退怯的意思，他们呐喊着举枪冲入了喀秋莎火箭炮的覆盖区域，根本就不顾头顶上不断落下的火箭弹，舍生忘死的发动着冲锋。

　　日本兵有着一种近乎疯狂的执着，甚至可以被称为执拗，他们如果认定了一件事情，那么什么都不能让他们再改变的。

　　这种精神有时候是好事，可以让他们凝聚成一股力量，在对抗灾难和危机的时候发挥出更大的力量；但同时也可以让他们陷入疯狂，从而沦入万劫不复的处境。

　　现在的他们，就在用他们的执拗来诠释万劫不复的定义。

　　一队队持枪的日本兵疯狂呐喊着冲入了火海之中，在头顶上那雨点般罗霄的火箭炮中朝前突袭这，随即被那遮天蔽日的气浪炸成了碎片，接着被抛飞到了天空中，然后雨点般落下。

　　天空被染成了一种灰色，中间夹杂着一抹抹灿烂的殷红，就仿佛是一张大画布上被人随意的涂抹上一道道油彩，看上去格外触目。

　　第一批，不到十分钟，发动第一波进攻的独立混成旅团第一联队就全员阵亡，旅团长滨基部和第一联队的联队长全都玉碎，中队长级别以上的军官全员死亡。

　　第二联队毫不犹豫的冲了上去，开赴进了那生存几率比俄罗斯轮盘还要小的火焰战场，在威力无比的爆炸中用自己的身躯去开辟一条通过的路径。

　　这一次，他们多支撑了五分钟，十五分钟之后，第二联队也全都阵亡，所有中队长以上的军官只有一名受重伤被抬了下来，剩下的在那片战场上连骨头渣子都找不到了。

　　第三联队也被调了上来，他们一经做好必死的准备，但是没有人退缩，全都用血红的眼睛看着对面的死亡火焰之地。

　　现在那片几十米长的区域，已经成为名副其实的死亡地狱，足足五千多日军都倒在了那里，大多数人连尸骨都找不到了。

　　哗啦一下拔出军刀，第三联队的联队长嘶喊着，双眼通红的一指前方，“前进，帝国的勇士们。”

　　就在部队即将踏上送死的征途的时候，一道命令传了下来，让滨基部独立混成旅团立刻取消进攻，转为准备撤退的掩护工作。

　　这道命令一下，顿时在日军部队中引起了轩然大波，众日本士兵一片哗然，他们甚至有违抗这道命令的想法了。

　　死了这么多人，就这么把防线白白放弃了，换了谁也有点不甘心。

　　最后，千山暮雪不得不亲自出面，宣布说这道命令是自己下达的，目的就是为了能够保留一部分精锐，省的全军覆没了。

　　他刚才就在楼顶平台上，从这里亲眼目睹了滨基部旅团长他们发动突袭的场景，这让他敏锐的把握住了战场的动静。

　　他悲哀的发现，自己已经回天乏术了，就算是自己再精于布局和集中优势兵力，但是在绝对的优势前那都是个屁，一点意义都没有。

　　暴力一旦达到一定程度，什么计谋和算计，都是没意义的了，完全可以一路碾压过去。

　　这时候，千山暮雪要是还看不出来对面指挥战斗的就是郑啸，那他也就是千山暮雪而是千吨猪头了。

　　也只有郑啸才能有这种异想天开的想法，并且将其付诸实施，也只有郑啸才有可能在不惊动自己的情况下调集起来这么大的力量，以绝对是优势碾压自己。

　　到了现在，千山暮雪已经确定了，日军就算是再多上几倍，最后的结局也是失败。

　　前方那片几十米长的死亡地狱，是郑啸特意给自己留下的，只要有日军部队进入妄图反击，那么就会有毁灭性的打击降落。

　　说起财大气粗来，龙牙军团才是当之无愧的，这么高强度的消耗，换了别人估计早就跳起来，但是他们居然还是那么镇定，就仿佛是那抛过来的不是炮弹而是泥巴。

　　有这片死亡地狱存在，日本人就算是有心发动袭击，也只能是失败、失败和失败，不会有其他的结果。

　　所以千山暮雪只能指挥人们撤退，希望能够多保留些精锐力量。


第47章 军神末日（一）

　　一队手持最新式武器的日本兵被集中到了一起，他们一共有三百，每个人都脱去了钢盔，只在额头上勒上了一根白色的布带。

　　三百人，都是这几支日军部队中的精锐他们将留下来担任阻击任务，希望能够阻挡住中国军队追击的脚步，给大部队撤退留下一点时间。

　　飒飒血雨中，这三百日军的脸色有点扭曲，他们都知道，留下来的结果，基本上就是死路一条，但是他们依然义无反顾的留下了，武士道精神是他们舍弃了自己的性命，来完成这个崇高的任务。

　　千山暮雪坐着轮椅出现在了他们的面前，他缓缓扫视着面前的这些士兵，不由得一阵心痛：这些人都是帝国的精英啊，就要这么牺牲掉。

　　虽然知道这么做也是没有办法，为了大局需要牺牲局部的道理，他比谁都明白，但是当实施的时候，感觉还是那么不好受。

　　“勇士们，你们是帝国的骄傲，是大和民族的英雄。”千山暮雪的声音在人群中飘荡着，所有人都是肃然而立，没有一点杂音，“你们今天执行的任务，将是一场死亡率非常高的任务，甚至可能是百分之百的死亡率，但你们依然没有退缩，我为你们感到骄傲，为你们觉得自豪。”

　　在千山暮雪背后，遮天蔽日的炮火在不远处蔓延着，看来对方的阵地又向前推进了，相信用不了多长时间，四行仓库将成为一座孤岛，完全陷入中国军队的包围之中。

　　千山暮雪的手指微微颤抖着，他抬起手指了指身后那片河山，然后说道，“大家都知道，咱们的帝国从诞生之后就多灾多难，地震、火山、海啸几乎随时随地都在威胁着国民们，所以帝国军人的任务就是用手中的枪为帝国的子民取得能够放下镰刀和锄头的地方，就是带领帝国子民早日脱离那片灾难重重的土地，踏上这片辽阔富饶的沃土。”

　　“中国，已经是一头衰弱的狮子，就算是他还有爪牙，但是他却失去了兽中之王的锐气和霸气，变得比土狗还不如，这样的对手我们不会害怕，也有信心征服他。”

　　“虽然帝国暂时受到了挫败，但是假以时日，咱们一定能卷土重来，到那时候，帝国的太阳旗必然会飘扬在这片历史悠久的大地上。”

　　三百日军敢死队听着听着，他们的呼吸变得粗了起来，看得出都被撩拨起了心中的斗志。

　　千山暮雪在轮椅上挺直了身体，手臂在半空中用力的一挥儿，喝道，“去吧，帝国的勇士们，用你们的勇武和忠诚为帝国的未来多保留下一点火种吧，等待将来重新开始。”

　　“帝国武运长久，大和之魂不灭。”三百敢死队齐声咆哮着，声音传出去了多远，他们抓起身边的武器，唱着日本军歌朝前线阵地走去。

　　朝霞之下任遥望，起伏无尽几山河，吾人精锐军威壮，盟邦众庶皆康宁，……

　　烈烈士气伴步伐，野ゆき山ゆき土に卧し，几度寒暑历生死，挺身血涌真男儿，风云侍候关东军。

　　……

　　滨基部独立混成旅团在内的几支部队，都是关东军的部队，他们发动冲锋的时候，高唱的是日本关东军军歌。

　　在激昂的关东军军歌声中，三百日军敢死队舍生往死的朝冲锋的中国军队发动了反击，一时间战况空前激烈。

　　目送那些日本兵的身影远去，千山暮雪轻轻一声叹息，“可惜啊，如果不是郑啸，帝国何至于如此啊。”

　　这时候，负责指挥撤退的日军参谋长河之渚快步跑了过来，他朝千山暮雪举手行了个军礼，然后说道，“将军，咱们该动身了。”

　　千山暮雪根本就没有理会他，而是转头朝自己身边的助手说道，“好了，把我推回去吧。”

　　他说的推回去，是指推回四行仓库的办公室，助手会意，上前推着轮椅转身就走。

　　河之渚一下子就慌了，他伸手拦住了千山暮雪的轮椅，恭敬的问道，“将军，你这是干什么去啊。”

　　“回办公室去。”千山暮雪神情十分平静，仿佛那越来越近的厮杀声都跟他没关系一般，“我还要留下来指挥断后部队的撤退，不回去上哪？”

　　这句话一出，河之渚的汗刷的就流了下来，他急忙劝说道，“将军，你千万不能回去了，中国军队马上就达到近前了，再不走就来不及啦。”

　　“谁说我要走？”千山暮雪示意助手停了下来，他双手转着轮椅的轮子转过身来，看着河之渚，“我身为总指挥官，竟然目视上万帝国军人被敌人杀害，而没有办法阻止，这是我的失职，所以我应该留下来承担该承担的责任。”

　　河之渚都要急疯了，他急忙继续说道，“将军，这怎么能怪你呢，是敌人的进攻太猛烈了，换了谁也没有办法。”

　　但是，千山暮雪坚定的摇了摇头，然后说道，“为将者，只看胜负，败了就失败了，我无话可说，就让我用鲜血来惊醒后人吧。”说完他就示意助手可以离开了。

　　千山暮雪已经想好了，回去后他会洗个澡，然后用天皇御赐的那把短刀刨开自己的肚子，结束自己的生命。

　　摆在了郑啸手中，自己无话可说，就用自己的生命来洗刷自己的屈辱吧。

　　河之渚参谋长急坏了，他看出来千山暮雪意思很坚决，他猛地一咬牙，低喝一声，“将军，对不起了。”

　　千山暮雪闻听，顿时觉得事情不妙，还没等他反应过来呢，就觉得脖颈上受到了一记重击，然后什么都不知道了。

　　挥手打晕了千山暮雪，河之渚参谋长朝那名被惊呆了的助手吼道，“你还愣着什么，快把将军推走。”

　　助手这才明白过来，他在周围河之渚带来的士兵枪口下，推着昏迷过去的千山暮雪朝正在撤离的军队赶去。

　　这个时候，中国军队的阵地再次超前推进了，已经到了距离四行仓库不太远的地方，用不了多长时间就能将四行仓库给包围了。

　　三百日军敢死队死死挡住了一片阵地，给撤退的日军硬生生撑开了一道缝隙，让他们可以成功的逃出去。


第48章 军神末日（二）

　　与此同时，在郑啸的临时指挥部内，所有中国军队的将领们都在这里，为首的正是郑啸。

　　一座不大的帐篷内，挤得满满的，到处都是晃动的脑袋，到处是操着南腔北调的声音，帐篷内烟雾缭绕，让人们觉得跟在云雾里似得。

　　郑啸的指挥部如今已经迁徙到了当初林少峰第一道阵地的位置，这里距离前方正在激战的战场，一共还不到一百米。指挥官的指挥所这么突前，实在是不多见的了。

　　但是跟随郑啸的龙牙官兵们都也已经习惯，要知道当初郑啸何时经常带人亲自上阵，那可比现在危险多了啊。

　　何况，在帐篷外，一队龙牙特战兵团的特战队员早就严阵以待，敌人来了也讨不到便宜去的。

　　龙牙特战兵团，的前身就是龙牙特战大队，其中的老班底就是一到四期特巡队的学员们，后来又补充了一批忠诚度可靠的精锐战士。

　　他们的战斗力比起普通士兵来要强悍许多，不光是战斗力强悍，而且还是全才，跟打仗有点关联的他们什么都有所涉猎，再加上他们手中使用的也是最新式的武器，所以这支部队的战斗力格外强悍，也是龙牙军团的王牌之一。

　　有他们看守，这个指挥所的安全绝对有保证的。

　　指挥部内，郑啸站在桌子前，目不转睛的注视着面前的地图，嘴里则不断发布下一道道命令，指挥着外面的部队作战。

　　他就凭借面前的地图，居然速度极快的计算出了这些部队的相关情况，然后进行应对和调动。

　　这么一来，一道道行云流水般的命令被发布下去，前方的部队就跟一只大手一般无比协调，将对手压制的死死地。

　　林少峰等其他部队的最高指挥官也都在这里，如今他们的部队全都交给了郑啸，他们自从看了郑啸的计划之后，在被他的天马行空惊叹之外，也暗自庆幸他没有成为敌人。

　　有这么一个敌人，对于任何对手来说都是一种厄运。

　　忽然，郑啸丢下了红蓝铅笔，直起腰来，他的双眉紧锁，似乎是在琢磨着什么，一副很专注的样子。

　　林少峰就站在他身边，见他这副神色，于是插话问道，“郑啸，你发现了什么。”

　　郑啸将手中一份情报一推，手指在上面轻轻敲击了几下，“你们看看这份情报，发现点什么没有？”

　　几个指战员全都围了过来，将那份情报传阅了一遍，然后都沉默不语着，他们都觉得这份情报不寻常。

　　的确如此，这份情报中说，日军突然加强了反攻，完全是以命搏命的打法，尤其是其中的一支部队，大概三百人的数量，居然硬生生盯住了林少峰他们一个团的猛攻，让他们的进展十分缓慢。

　　这说明了什么？难道是鬼子准备破釜沉舟，跟这边死磕上了。

　　沉默了片刻，一个军官军官开了口，“郑军团长，咱们是不是暂缓进攻，巩固一下手中的阵地，同时也避免太大的伤亡啊。”

　　到现在，郑啸和其余几个师长已经彻底拿下了鬼子的几道阵地，位于进攻路线左路的耿志团甚至已经突进到了四行仓库的侧后方，完全威胁到了四行仓库的安全。

　　这时候，大家觉得如果把日本人逼急了，他们困兽犹斗，那么就会增加很大的伤亡，还不如暂时缓一下进攻，把鬼子的锐气泄一下，或许会更好一点。

　　但是，郑啸却笑了，他大手用力的拍在了四行仓库坐标上，喝道，“你们都猜错了，是日军顶不住了，准备撤退了。”

　　什么，准备撤退了？有的指挥官不太相信，如果是准备撤退，不应该是这么疯狂反攻啊，尤其是那支部队，完全是一支精锐部队，谁舍得那么精锐的部队当作牺牲呢。

　　当有人把这个问题问出来的时候，郑啸淡然说道，“千山暮雪舍得。”

　　千山暮雪，这个名字一出，所有人都老实了，他们在这个日本军神的手下可没少吃憋，因此很清楚它的厉害。

　　不过大家也还就是将信将疑，因为对面日军的反攻非常凶猛，完全不像是要撤退的架势，这时候如果撤退，现在正在跟中国军队纠缠的三两千人恐怕都会陷住，只能是被歼灭的结果。

　　据准确情报，日军在四行仓库这一共驻扎了一万两千多人，在开始的激战到现在还能剩下的部队也就六七千人。

　　拿出四分之一阻击敌人，这需要多大的魄力？

　　既然郑啸这么说了，林少峰等人虽然有所怀疑，但是却没有阻止他调动兵力，空投到四行仓库后方去阻击敌人。

　　现在，集中在四行仓库这里的中国军队已经超过了三个师，总兵力超过五万人，这么多的部队，抽调出来一部分完全不成问题。

　　至于运输上，有龙牙军团的巨型运输机，一切都不成问题，每架承载300人，十架巨型运输机一次就足以运送能够阻击住敌人的兵力了。

　　被调往四行仓库后方的部队任务就是阻挡住撤退的日军，为后面的部队追到争取时间，凭借龙牙军团的组合式合金工事，这三千人争取十二个小时应该不成问题。

　　当然，很多人认为他这么做是多此一举，因为鬼子根本没有撤退的可能。

　　安排完部队之后，郑啸站起了身，他朝周围的众将领看了看，然后哈哈大笑道，“到了现在，基本上战局已经确定了，我想接下来怎么打不用咱们操心了吧。”

　　大家都笑了，因为战局打到这种程度，大家都明白日军的失败结局已定，就算人们不用指挥，下面的那些指战员也有充足的经验完成战斗。

　　随着战况的顺利，先前投入进去的部队有将近一半都撤了出来，在后方作为了预备队，有这么多部队压阵，大家心中甭提多踏实了。

　　就在人们都松了口气的时候，郑啸却转身朝门外走去了。

　　林少峰跟在他身后，一起朝门外走去，下意识的问道，“郑啸，你干啥去？”

　　“去会会千山暮雪。”郑啸头也不回，伸手从一名特战队员的手中接过一支自动步枪，检查了一下没有问题，然后背在了背上。

　　“你疯了吧。”林少峰吓得一个趔趄，他伸手抓住了郑啸的肩膀，然后朝他吼道，“你是最高指挥官，怎么可以擅离职守，跑前面玩命去？”

　　他是真的急坏了，郑啸的重要性不用说大家也清楚，要是他这么冒失失的冲上去，真出点什么事那可就热闹了。

　　其他将领也都明白过来了，呼啦一下围上来，将他围在了当中，七嘴八舌的劝说着，希望他能够放弃这种危险的想法。

　　郑啸朝人们点了点头，然后说道，“你们放心，我心中有数，不用替我担心。”

　　“不担心，不担你奶奶个纂的心。”林少峰被气坏了，居然爆出了一句粗口，“你小子要是被擦破一层油皮，我跟岳瞎子怎么交代。”

　　听到了岳瞎子这三个字，郑啸的脸色一黯，林少峰他们还不知道岳瞎子已经不在了，但是他的心仿佛被猫爪子掏了一把似得，痛得难受。

　　阴沉着脸，郑啸大手一挥，将挡在他面前的林少峰他们拨开，大踏步就走了出去。

　　林少峰被他闹了个丈二和尚摸不到头脑，他自言自语着，“靠，这小子怎么了，狗脸啊，说翻脸就翻脸。”

　　一旁，一名特战队员低沉的声音说道，“我们政委四天前刚去世。”

　　什么——，林少峰呆在了那里，这个消息仿佛是晴天霹雳，击得他大脑中一片空白，连追出去都忘了。

　　其他将领也被惊呆了，这个消息还没有向外界公布，所以他们都不知道。

　　几名特战队员朝林少峰等人举手敬礼，说道，“各位，我们要去保护军团长，回头见。”说完他们转头走了出去。

　　林少峰看着朝门外走去的特战队员，他忽然一声大吼，“警卫员，枪。”

　　抓过警卫员手中的自动步枪，林少峰疾如风的奔了出去，“老子现在想杀人。”

　　两个人走了，屋子内顿时沉默了下来，其余将领全都站在那里，没有人离开，也没有人说话。

　　门外，炮声隆隆，喊杀震天。

　　大步冲出门外，郑啸仰天狂吸了一口气，那冰凉的空气进入肺中，让他胸膛内的烧灼感似乎好了一些。

　　五十名特战队员都已经做好了准备，这时候派成了一列，等候着郑啸的命令。

　　郑啸手指一抬，指向了不远处的一辆武装运输直升机，喝道，“上飞机，出发。”

　　所有人都冲向直升机，按照次序跳上了机舱，郑啸最后一个踏上了踏板，他正要关闭舱门，一声炸雷般的吼声在身前传来，“郑啸，等一下。”

　　郑啸听到这个声音，嘴角边露出一丝欣慰的笑容，他任由那个彪悍的身影从身边越过，跳上了武装运输直升机。

　　机舱门砰的被关闭了，运输直升机隆隆升空，调头朝四行仓库的位置冲去。


第49章 军神末日（三）

　　四行仓库内，千山暮雪打开了自己办公室的屋门，在助手的帮助下将轮椅推进了门去。

　　本来河之渚参谋长将他打昏想要带走，但是没想到千山暮雪一醒过来，就将自己的脑袋往一旁的卡车帮上猛撞，大有不送他回来就一头撞死得的意思。

　　实在没有办法，河之渚只能将他送了回来，要不然千山暮雪真有可能一头撞死在卡车上，那样的话他这辈子都别想逃脱帝国子民们的指责唾骂了。

　　进了门，千山暮雪朝那一小队负责护送他的日军部队笑了笑，“好了，你们护送我的任务已经胜利完成，赶紧回去追赶部队吧。”

　　几十名日军士兵朝他举手行了个军礼，然后一起说道，“将军，我们接到了参谋长的命令，将留下来保护你的安全。”

　　“胡闹，河之渚这是在做什么，用帝国优秀士兵的生命开玩笑，你们赶紧回去，就说是我的命令。”千山暮雪怒了，他朝那些日军士兵下命令着，“我是将军，这是我的命令。”

　　但是五十名日本兵依然站在那里，没有一个动地方的，他们的目光同样十分坚定。

　　最后，千山暮雪没有办法了，他只能任由这些日本士兵守在门外，自己则进了里屋。

　　一个木桶内，清水已经倒好，千山暮雪在助手的扶持下坐了进去，开始洗澡。

　　按照武士道的习俗，在刨腹自杀前，是需要沐雨焚香的，千山暮雪既然已经有了剖腹的决心，自然是不会将就的。

　　在他洗澡的时候，一架河马型武装运输直升机突然出现在了四行仓库的头顶上，盘旋着降落在了顶层上。

　　直升机两侧的两挺火神型转轮机枪喷吐着火焰，将顶层上本来就不多了的日本兵都扫下了楼顶。

　　直升机的舱门被人刷的拉开，一道道身影从里面跳了出来，他们动作娴熟的占据各个制高点，卡住了日军上来支援的途径，一些想要冲上来的日军士兵只能成了他们的靶子，被一一击落下去了。

　　五十名特战队员，就仿佛是五十个杀神，等郑啸和林少峰跳下来之后，他们已经按照各自的战斗编组，朝楼下渗透去了。

　　四行仓库顶层通往下面不止一条通道，特战队员们几个战斗组互相配合，一边渗透，一边清除着路上遇到的日军士兵，很快就消失在了楼梯口处。

　　以他们的战斗力，这些普通日本兵根本不是他们的对手，完全是碾压式清扫，进展十分顺利。

　　两个战斗组则在楼顶上待命，他们将滑轮和攀登绳都固定好了，只需要楼梯上的战斗组下到了第一层的时候，他们就会行动，配合其他战斗组的行动。

　　也就是三四分钟之后，二楼的枪声也停止了，看样子那里也被肃清了，特战队员通过对讲机报告说，二楼通往一楼的楼梯都被人用沙袋堵住了。

　　郑啸一声怒喝，“炸开它。”

　　两名特战队员立刻拿着高爆炸弹冲了上去，固定在了那些沙包上，然后自己掉头奔了回来。

　　轰隆一声巨响，沙袋倒下了大半，楼梯口重新出现在了人们面前，但是特战队员们却没有急着冲出去，而是互相打了个手势。

　　两名特战队员从旁边拖过一具被打死的日本兵尸体来，拎起来就丢出了楼梯口。

　　哒哒哒哒！

　　密集的枪声简直跟暴雨打在玻璃上一样，那具尸体瞬间就被成了蜂窝，摔在了尘埃中。

　　特战队员对视一眼，暗自心惊，刚才要是冲出去，就算是身上有防弹衣，也没法躲得过这么密集的射击啊。

　　防弹衣虽然能保护住身体的重要部分，但是却护不住脑袋和四肢，以刚才射击的密集程度，四肢和脑袋上最少被打了十几颗子弹，换了谁都死翘翘了。

　　根据射击的密度，特战队员们猜测，对方最少有五挺以上的重机枪，轻机枪也有十多挺，这么密集的火力，实在是有点变态了。

　　不过这难不住特战队员们，他们自然有应对的办法。

　　通过对讲机，位于二楼的战斗组通知了楼顶的两个战斗组，协同好了发动攻击的时间。

　　随着预定攻击时间到来，位于二楼的战斗组嗖得丢出了几枚烟雾弹和闪光弹，而楼顶的人，则同时发动了攻击，他们顺着绳索从楼顶滑下，直扑底层大厅中的日本兵。

　　那几枚闪光弹和烟雾弹，虽然因为覆盖面有限，只能够使一部分人暂时失去战斗力，但是却给那些日本兵制造了极大的混乱，所以从天而降的两个战斗组没有遇到一点阻击，轻松落地。

　　这过程中，两个战斗组已经射空了手中的自动步枪，甩出四枚手雷，搅得底层日本兵一塌糊涂。

　　与此同时，二楼的几个战斗组也都跃出了楼梯口，这时候日本兵被两个从天而降的战斗组闹得焦头烂额，根本就顾不上楼梯口了，所以他们很顺利的冲了出来。

　　一旦冲出了楼梯口狭窄地段几个战斗组的强大火力可以让任何敌人胆寒，自动步枪，肩扛式火箭炮，班式机枪，肩扛式导弹，火焰喷射器……，简直是个武器大聚会。

　　也就是两三个呼吸的时间，底层据守的日本兵就被撂倒了一多半，十几挺机枪也都被炸飞了，就连那些临时用沙袋堆垒起来的掩体都坍塌了。

　　几个战斗组从三个方向朝中央收缩着，一层层消灭着顽抗的日本兵，他们配合默契，枪法犀利，不断有日本兵倒在血泊中。

　　也就是五分钟时间，底层大厅就被肃清了，地上到处都是日本兵的尸体，鲜血在地上流淌着，几乎蔓延满了整个底层大厅，特战队员的特战靴踩在鲜血中，都带起了扑哧扑哧的气泡。

　　“检查一下，还有口气的，别忘了补刀。”带队的几个战斗组长朝手下战士吩咐着，按照他们的规矩，不管是死了的还是没死的敌人，都要在要害补上一枪或者一刀。

　　留下一部分人解决掉这些隐患，八个战斗组继续朝里摸去。

　　牺牲的岳大群已经将千山暮雪的办公室位置标注在了情报中，所以他们直接赶奔了千山暮雪的办公室。


第50章 见面

　　千山暮雪的办公室内，已经洗完澡的他在助手的帮助下穿着衣服。

　　令人想不到的是，双腿瘫痪的他上半身居然这么健壮，就是很多常年锻炼的人也不一定比他更健壮。

　　可惜，千山暮雪的两条小腿已经萎缩，完全是两个棒槌那么粗细，根本就无法支撑住他的身体。

　　助手帮他换上一件和服，然后将他搀扶着上了轮椅，然后推着他来到了外间屋，坐在了办公桌后面。

　　“一会儿有客人来。”自己做好之后，千山暮雪吩咐那名助手，道，“你去沏两杯茶，就拿我珍藏的那罐龙井茶吧，记得要用最好的茶具和我收集的雪水。”

　　助手不明就里，他疑惑的问道，“这个时候了，怎么会还有客人来呢？”

　　他很清楚现在的处境，可以说已经是必死之局，早晚四行仓库会被攻破，到时候不要说客人了，恐怕仇人倒是一大堆。

　　自从大部队撤走之后，留在四行仓库内的也就是一百多人了，这点人根本就挡不住那些中国军队的。

　　至于千山暮雪让他沏茶迎客他更是奇怪，来人的身份难道这么珍贵？居然让将军大人把他最珍贵的龙井茶都拿出来了。

　　千山暮雪酷爱喝茶，而且他对中国的茶文化很有研究，所以他收藏了许多中国的名贵茶叶和茶具，其中最珍贵的就是这罐龙井了。

　　这罐龙井本来是御用之物，还是当初满洲国皇帝赠送给将军的礼物呢，所以将军格外珍视，除了上次天皇驾临时他开封了一次外，就连首相前来，都没资格品尝到这罐龙井。

　　似乎看到了那个助手的犹豫，千山暮雪笑着朝他摆摆手，“好了，你快去吧，记得一定要按照我的吩咐去做。”

　　助手下去了沏茶了，千山暮雪没有看资料，他知道到了这时候再看多少资料也都没有意义了，所以他将那些资料都搬到了一旁的小柜子上，让桌面顿时空了出来。

　　从桌子抽屉中取出一张相框，里面是他的全家福，他和两个儿子两个儿媳外加三个孩子，一家七口聚在一起看上去其乐融融。

　　他一共有两个儿子和两个孙子，两个儿子早就在几年前战死在了东南亚，最后连尸体都没能找回来。

　　盯着相框上那熟悉的面容，千山暮雪的手指轻轻摩挲着，眼神中透着慈爱。这一刻，他褪去了军神的光环，还原成了一个看着儿子的老人。

　　“下野，井住，你们在那边还好吗，我很快就可以过去陪你们了，到时候咱们再好好团聚一下。”千山暮雪用很低沉的声音说着，似乎还背过身去擦了一下眼角。

　　这时候助手把茶沏来了，还没开盖就嗅到了一股浓烈的香气，果然是好茶。

　　助手放下茶杯，然后退到了千山暮雪身后，但是依然是一肚子的疑惑，“这时候了，谁会来做客呢？”

　　就在他心思还没转弯一圈的时候，屋门被人敲响了，他急忙冲过去开门，想看看外面是怎么回事。

　　一打开门，助手就被惊呆了，因为外面站满了手持自动步枪的大个子，这些人都涂着一张花花绿绿很是狰狞的脸，手中拎着自动步枪，似乎准备随时开火。

　　在这些人的簇拥下，一个大个子站在那里，随谈他跟周围的人穿着一模一样，但是整个人透着威严。

　　“你们——”助手觉得自己的舌头都发硬了，说话一点都不利索了，他已经从对方的臂章和标识知道了这些人是谁。

　　遇到这样的敌人，助手心内的绝望无与伦比，他缓缓朝后退去，任由那个大个子一步步走了进来。

　　千山暮雪坐在办公桌后面，他听到了外面的动静，于是将镜框放在了面前的桌子上，朝助手摆了摆手，“请客人进来吧，你再拦在那里，这不是逼着对方杀你吗？”

　　他猜得没错，就算是郑啸不屑于杀他，但是周围的特战队员早就有点按耐不住了，差点朝他脑袋扣动了扳机，给他打个稀巴烂。

　　郑晓一步踏入了屋内，身后的特战队员刚要跟进来，就被他一挥手阻止了，一个人走了进去。

　　屋门在他身后关上了，门外的特战队员们全都紧握武器侧耳倾听着，只要里面有一点异常，他们绝对会破门而入大开杀戒的。

　　在他们周围，倒了一地的尸体，这些人正是河之渚参谋长留下保护千山暮雪的那五十名日军士兵，已经被特战队员们都轻松干掉了。

　　跟这些特战队员比起来，这些日本兵就像刚出生的婴孩，只有被秒杀的份。

　　林少峰也站在了门外，他没有跟进去，虽然不知道为什么郑啸要一个人走进去，但是他相信郑啸，知道他自己敢进去，那么就一定能够保证自己的安全。

　　何况，要是有人以为这位位高权重的军团长是随便被人揉捏的面团，那恐怕是要自讨苦吃了，这位可以敢一个人闯日本天皇行宫的主。

　　就在三年前，郑啸一个人闯入了天皇行宫，把天皇行宫闹了个天翻地覆，天皇都差一点被他干掉了，最后还让他给成功逃脱了。

　　所以，在如今的日本天皇那里，谁也不敢提郑啸的名字，只要一听到他的名字，日本天皇就会被吓得羊癫疯发作，倒在地上口吐白沫手脚抽搐不止，这都是那次事件带来的后遗症。

　　“等待吧，相信郑啸出来，一切都会有结果的。”林少峰在心中朝自己说着。

　　屋子内，郑啸站在桌子对面，注视着对面轮椅上的千山暮雪。

　　千山暮雪也注视着这个对手，两人虽然交手数次，但是却没见过面呢，这也是第一次见面。

　　身材高大，相貌英俊，一双眼睛仿佛是鹰隼一般，透着凌厉和霸气，千山暮雪不禁在心中赞叹了一声，“果然是一个不一般的人物。”

　　郑啸也注视着这个看上去有些文弱的对手，但是他看出来这个对手文弱的外表下隐藏着一副十分出色的身体，还有一颗磅礴的野心。

　　只可惜，今天过后，他和他的野心都将烟消云散，一起归于尘土。郑啸如是想着，伸手拉过一把椅子一屁股坐下了。

　　“久仰您的大名，郑啸先生”千山暮雪朝他笑着一抬手，示意了一下桌上摆放的茶杯，“请喝杯茶吧，这是极品龙井，也是我手中最珍贵的茶叶了。”

　　郑啸低头看了看，一眼就看到了他面前摆放的茶盏，小小的青花茶盏看上去格外精致，他没有丝毫犹豫的抓了起来，就要朝嘴边送。

　　千山暮雪忽然又开口了，“您就不怕我在茶杯中下毒？”

　　郑啸微微一怔，但是随即嘴角边露出一丝冷笑，然后举起茶杯一饮而尽，将茶杯放回了桌子上。

　　“唉——”千山暮雪一声叹息，“本来我真的想在这杯茶中下毒，准备毒死你的。”

　　说到这里的时候，他抬起头来看了看对面的郑啸，见他居然神情十分平静，就好像自己的话对他没有丝毫影响似得。

　　郑啸的举动，让原本有些期待的千山暮雪不禁意兴阑珊，他摇了摇头，“本来我还想看到你脸上表情变化，小小扳回一局的，但是看来是又败了。”

　　郑啸身体微微前倾，手臂压在桌子边上，用那比千山暮雪高了将近一半的身体居高临下盯着他，“哪次交锋，你不是完败？”

　　“是啊，既生瑜何生亮啊。”千山暮雪一想起这些就愤懑得不得了，他也算是一代军神，但是命中注定遇到了郑啸这个克星，让他只能一次次品尝失败的结果。

　　不过，这也是没有办法的事情，谁叫他的战法被郑啸死死克制住，任凭他怎么绞尽脑汁都是失败一条路。

　　“作为对手，我很欣赏你的军事才能。”郑啸一字一顿的说着，“但是作为中国人，我对你的仇恨，比太平洋都要深。”

　　“就因为我是侵略者，这个可笑的理由是吗？”这一刻，千山暮雪也恢复了冷静，他肃然答道，“我是帝国军人，为帝国寻找一条未来的生路，是我的职责，所以我问心无愧。”

　　“好一个问心无愧，为了你那所谓的狗屁帝国，就用我们华夏民族千万鲜血和头颅来做代价。”郑啸的声音陡然高亢了起来，“为了你们那狭隘自私的所谓的动机，你们发动了九一八事变，你们制造了卢沟桥事变，你们发动了淞沪会战，要不是我们阻止，你们还会在南京制造一场惨绝人寰的屠杀，你们这群沾染了太多中国人鲜血的刽子手！！！”

　　“就算你们侥幸胜利了，在这片用鲜血和尸骨浸透的大地上，那千千万万屈死的冤魂也不会翻过你们的。”

　　“现在，你们注定要失败了，我想会许应该把你们加诸于其他人身上的痛苦应该让你们品尝一次了吧。”

　　这一刻，郑啸就仿佛是一头地狱的恶魔，双眸中闪烁着让人心胆欲裂的杀意。

　　千山暮雪身上的汗毛刷的竖了起来，他失控的朝郑啸吼道，“你想做什么，帝国的子民是无辜的，你不要那么做。”

　　郑啸的声音仿佛是万年不花的冰川，冷得让人彻骨，“当你们举起屠刀的时候，想过你们刀下的生命也是无辜的吗？”

　　“你……你这个恶魔，我就算做了鬼，也会回来找你的。”千山暮雪声嘶力竭的吼着，他朝前谈着身体，看样子是想伸手抓住郑啸。

　　郑啸隔着办公桌，神情冷漠的看着他，“好啊，那我等着你，活着你不是我的对手，死了我一样能杀你。”说完这句话，他推开椅子站起来，转身朝外面走去。

　　远远的一个声音飘向了千山暮雪，“你桌上不是摆好了短刃吗，自己动手吧，我不想脏了我的手。”

　　千山暮雪颓然的倒在了轮椅上！


第51章 凄凉落幕

　　屋门在郑啸背后怦然关闭了。

　　千山暮雪呆坐在那里，他觉得自已大脑都一片空白了，郑啸的话仿佛是一枚枚重磅炸弹，炸的他心神摇动。

　　将同样的痛苦加诸于你们身上，让你们体会一下相同的痛苦。这句话的意思再明白不过了。

　　千山暮雪不用闭上眼都能体会到那一幕情景：遮天蔽日的龙牙军团在海岸边登陆，然后在数量庞大的空中部队、装甲部队的掩护下，势如破竹的朝岛内腹地推进，一路将抵挡的日军部队打的落花流水，狼狈溃逃。

　　日本军队占领中国以及其他国家时候怎么做的，千山暮雪自然是知道的非常清楚，那些令人发指的暴行他是极力反对的。

　　但是让他想一想相同的命运将会落到他们自己身上，那种感觉简直是不寒而栗啊。

　　己所不欲，勿施于人，很多侵略者都是这样，他们在其令其他国家的时候觉得非常得意非常痛快，但是当同样的遭遇降临到他们头上的时候，他们才会明白那是怎么的一种痛苦。

　　米国人也是一样，两次世界大战他们的本土都没遭受过攻击，所以他们体会不到那种在恐惧和绝望中颤栗的感觉。只有有一天把他们打疼了打怕了，他们才会老实下来的。

　　千山暮雪已经绝望了，郑啸的这句话等于是宣判了岛国的命运，以中国人跟日本的仇恨，就算是被灭族那也不是不可能的。

　　“难道，我们的侵略真的是错了？”千山暮雪的脑海中闪过这个念头，但是随即就被自己否定了，“我没错，我是帝国的军人，武士道精神就是武运长久，永不屈服，为了帝国的未来，多么大的牺牲都值得。”

　　日本人近乎疯狂的执拗简直是不可理喻的，千山暮雪已经认定了自己的选择是正确的，那么他就会不惜一切代价的去做。

　　“等我死后，你将我的尸体带回国去，记得亲手交给军部的藤田光远大人。”喊过了助手，千山暮雪这么吩咐着，“一定要记得告诉他，我临死前胃又不舒服了，他给我的胃药不顶用。”

　　“将军，要不我替你去死吧。”这个助手跟千山暮雪长相有七八分相似，实际上他是千山暮雪的远房弟弟，所以两个人才这么相似。

　　千山暮雪苦笑一声，“你不知道郑啸的厉害，这点小把戏骗不过他的。”

　　助手没有办法，只能答应了千山暮雪的要求。

　　安排好了自己的后事，他也总算是放心了一些，这才重新看向桌子上的短刃。

　　这把短刃名叫断水，是当初天皇赐给他的，以表彰他的卓越功勋，没想到有一天他竟然真的要用上这把短刃了。

　　拿起银丝掐口，镶嵌着宝石的断水短刃，千山暮雪轻轻的抚摸着，感慨万端，“老朋友，要麻烦你送我上路了。”

　　吩咐助手给他在地上铺好一块榻榻米，然后将他扶下轮椅，让他跪在榻榻米上。

　　轻轻解开自己的和服，千山暮雪露出了自己的小腹，那里横七竖八布满了伤痕，这都是当初在战场受的伤。

　　铿锵一声，断水短刃被拔了出来，在屋内的电灯照耀下闪烁着摄人的寒芒，映出了千山暮雪那苍白的脸颊。

　　日本人习惯剖腹，但不代表他们喜欢剖腹，没有人活得好好的喜欢去死，所以当死亡来临的时候，即使心神再镇定的，情绪也都会有些不稳的。

　　将一块白色的围巾垫在身前榻榻米上，助手退到了一旁，用手扶住了他，免得他那严重畸形的双腿支撑不住他的身体。

　　将断水短刃倒转，千山暮雪把短刃顶到了自己的肚皮上，那里正好是肚皮的中间。

　　右手持短刃移动到左侧肋骨下，千山暮雪一咬牙，短刃就此入了肋骨下，然后朝右侧一字型拖动。

　　断水短刃非常锋利，所以这些动作顺畅的让千山暮雪都有点不适应，一下子动作有点大了，这道口子比预计的长了三分之一。

　　错愕了一下之后，千山暮雪继续下面的动作，他动作麻利，娴熟无比，要不是知道他没死过，还让人以为他剖了千八百次了。

　　这要感谢千山暮雪大人丰富的想象力，他这人有强迫症，没事就喜欢妄想自己为帝国剖腹尽忠的情节，这都成了他的一大爱好。

　　没想到，一直以来的业余爱好，终于成真了，这使他避免了生手的生涩，使整个过程都非常顺利。

　　一个巨大的十字型伤口赫然出现在了他肚皮上，剧烈的疼痛使得他出了一身冷汗，但是他竟然忍住没有发出一声呻吟。

　　噌的拔出了短刃断水，千山暮雪用力的刺入自己的心脏，然后身体朝前倒去，抽搐一下没了动静。

　　他的助手在一旁，本来已经拔出武士刀，准备必要的时候帮他一把，但是现在看来已经不需要，于是丢下刀，哭着朝门外走去。

　　屋门打开，郑啸带着一群特战队员走了进来，他来到千山暮雪身前，探了探呼吸和脉搏，发现他的确是死透了，这才重新站起来。

　　“将军临死前说，他想让他的尸骨能够回归家乡，请您手下留情，可以吗？”助手哭着哀求着郑啸。

　　郑啸想了想，然后痛快的答应了，助手立刻收拾好千山暮雪的尸体，什么东西都没带走，立刻就离开了四行仓库。

　　“郑啸，你怎么让他把尸体带走了，不是明知道那具尸体有问题吗？”注视着远去的那个助手，林少峰凑到了郑啸跟前，低声问道，“要不我带人偷偷跟上去，半路上解决了他。”

　　“我早就知道，这种把戏早就玩的不稀奇了。”郑啸从离去的身影上收回目光，他冷然笑道，“就算是他带回去消息又如何，难道现在的岛国挡得住我吗。”

　　林少峰释然了，他这才想起郑啸龙牙军团的厉害，就算是岛国事先得到消息预作准备，难道是郑啸的对手吗。

　　这就像一只螳螂就算是再强壮和拼命，也不是重型卡车车轮的对手一个道理，当力量相差太多的时候，一切抗争都是无力的。


第52章 挺进上海（一）

　　四行仓库收复了！

　　这个消息长了腿一般，很快就传遍了全国，就算是国际上也被惊动了。

　　因为这个消息，国际上的几大巨头居然默契的选择了暂时停火，所有后世的这一天，被成为“二战停火日”。

　　不管是米国，还是英国，亦或者是沙俄共和国，甚至就连德国那个战争狂人都被惊动了，他们纷纷派人或是打来电话，询问具体的战场情况。

　　之所以人们这么关注，是因为这是中国大陆的主战场，一旦这里有了突破，就可以是整个局势发生巨大的变化。

　　如今的中国，除了四行仓库这里外，还有广东，云贵等好几条战线，但是那里的日军是数量有限，而且对于整个大局暂时影响不大。

　　只有上海这一路的日军，他们能直接威胁到华南地区，进而或者挺进西南，或者北上淮河地区，实在是一个很大的隐患。

　　特别是四行仓库这里还是有日本军神之称的千山暮雪坐镇，他可是号称跟西边的那个狂人并称的两大军神之一，指挥作战能力十分不俗。

　　但就是这样，四行仓库之战依然是以日军的失败而告终，只因为龙牙军团出手了。

　　一直以来，龙牙军团到底有多强的实力，各大势力也都只是猜测，只知道他们很强很强，但是谁也没兴趣亲身去试一下。

　　这次，日军用一万多条生命，亲自验证了龙牙军团的厉害，也铸就了他们的凶名。

　　三千战士，额守住四行仓库七千撤退日军和上海市里一个师团日军的连番猛攻，居然坚持了五个小时没有动摇，一直到后续部队到达全歼了四行仓库撤退的日军。

　　虽然千山暮雪想要给日本人保留一部分精锐，也成功执行了撤退计划，但是没想到郑啸看破了他的计划，利用自己强大的空军能力将一支部队运到了四行仓库后方，堵住了日均撤退的道路。

　　河之渚参谋长带人亡命强攻，试图突破这三千人防守的阵线，但是却发现这是一道突然冒出来的钢铁长城。

　　那一块块合金钢板虽然只有5厘米厚，但是却坚硬的不得了，他们的重机枪打在上面，居然都只是留下一个浅浅的凹痕，轻机枪和步枪更不用说了。

　　如果还有炮兵的话，或许他们还能挣扎一下，但是撤退的时候为了轻装，所有的火炮都被他们遗弃在了四行仓库那里，仅有的迫击炮部队和掷弹筒也被对方的狙击手事先打掉了，让他们失去了唯一的火力清除能力。

　　这样一来，他们想要冲过去，就必须要用自己的身体做代价，用人命垫出一条通道来。

　　一波又一波日本兵唱着关东军军歌，舍生忘死的发动了冲锋，他们在距离对方还有很远的地方都被子弹搠倒，根本就靠近不了那道钢铁防线。

　　而且，这三千人中，兵种配属十分合理，不断有使用自动步枪的突击手，还有班式机枪和火箭炮、肩扛式导弹，天上还有飞机支援。

　　到后来，郑啸干脆给他们调来了两挺火神型转轮机枪，更使得这条钢铁战线显露出了他的狰狞。

　　这三千人选择的是一片平原，周围连个丘陵都没有地上则是齐脚踝的野草，一点遮挡都没有，而日军也没时间修建工事掩体，因此他们只能在毫无遮挡的前提下发动了冲锋。这样的目标正是火神型转轮机枪的最爱。

　　两挺火神型转轮机枪疯狂喷涂了一个多小时，日军的尸体堆满了机枪掩体前的空地，一直到再也没有日本兵敢发动冲锋了，这两挺机枪的枪管都热的烫手了。

　　这一仗，两挺火神型转轮机枪就杀伤了不下六百多鬼子，等后面的部队包抄上来之后，还剩下的日军已经不到四千了。

　　这四千鬼子居然还打算负隅顽抗，因此郑啸下令就地歼灭。

　　十二个小时过去了，战斗终于结束了，四千鬼子在近八千部队的合围下被全歼，战后抓住的俘虏不到五百人，也都被郑啸给移交给了林少峰。

　　要是留在郑啸手中，他保不齐把这些人就地活埋了呢，学学历史上的孙将军。

　　解决掉这些鬼子之后，部队开始打扫战场，这下子林少峰他们可大赚了一笔：各种物资装备堆积如山，武器装备很多都是还没开封的，光鬼子的火炮就缴获了一百多门。

　　这些火炮本来是准备反攻的时候用的，所以千山暮雪把他们安排在了预备队中，没想到被郑啸这一通猛揍，打得他们喘气的机会都没有，最后都丢在了炮兵阵地上，白白便宜了林少峰。

　　林少峰乐的都合不拢嘴了，他的教导总队一大队虽然是嫡系，武器装备不缺，但是一百多门火炮也不是小数了，被谁得到谁都会半夜笑醒的。

　　不过，他这人会做人，把这些火炮给几个参战的兄弟部队平分了，乐得那几个师长嘎嘎的嘴都合不上了。

　　其实郑啸明白他的小心眼，他知道这小子是惦记上自己的那些装备了，因此有点看不上鬼子的那些破烂玩意。

　　他也大方，大笔一挥就拨给了林少峰二十门加农榴弹炮，外加上百基数的炮弹。这从天而降的大馅饼幸福的林少峰差点昏过去。

　　他舔着脸跟郑啸说，“郑啸，你要不把那什么喀秋莎也给我几台吧，那玩意才过瘾呢，咻咻咻的跟下雨似得。”

　　郑啸被他气笑了：这家伙胃口真大，竟然还惦记上喀秋莎火箭炮了。

　　“你小子胃口太大了吧，再墨迹那些加农榴弹炮也不给你了。”郑啸没好气的在他屁股上踹了一脚。

　　“别啊，你这人可不能说话不算话啊。”捂着屁股，林少峰嘿嘿笑了，两人的过命关系，他自然知道郑啸只是跟他开个玩笑。

　　安排好这些之后，郑啸着召集几个将领开了个会，他建议现在乘胜追击，一鼓作气打下上海来。

　　这个建议顿时引起了人们的相应，郑啸的这一战就像给大家打了兴奋剂一样，让这些将领的热血早就沸腾了，而战场上缴获的丰盛也吸引着他们，愿意冒这个险。

　　他们不能跟林少峰的中央军校教导总队比，人家是老头子的嫡系，想要什么都是一句话，何况人家现在有郑啸做靠山，这家伙简直是财神爷，还是大号的。

　　他们几个师，混得好的就是一百多门火炮，混得差点的只有三四十门，还不如中央教导纵队一个大队的重火力强大呢。

　　俗话说：跟着英雄吃肉，跟着废物吃瘪，这些师长都是人精了，这么好的机会要是不利用上，那么简直是太白痴了。

　　所以这次会议一致通过，立刻出兵逼近上海市区，对上海市区的日军展开反攻。

　　一时间，部队忙碌了起来，原本作为预备队的那一半部队被调了上来，替换下了刚打完的部队朝上海进发。至于这些刚参加完战斗的部队则留下来就地休整几天，然后再作为预备队顶上去。

　　就这样，一万多部队一路疾行，直奔上海市区的日军部队而去。

　　为了保证收复上海的顺利，郑啸又调来了一个步兵师，两万多人，清一色的新式武器，此外就是数百架鹰隼式战机，配合原来的二十架巨型轰炸机对上海虹桥日军机场展开空袭。

　　战斗再次爆发，上海市区的日军根本没想到郑啸他们来得这么快，四行仓库那里的败退消息刚被放在上海日军总司令武男一雄的案头上不到一个小时，上海市区西北外围的日军就发现了中国军队的踪迹。

　　紧跟着，上海虹桥机场遭遇了近乎毁灭性的打击，机场跑道被炸得到处都是大坑，最浅的都有四五人深，上百平方米大小，想修复都难。

　　至于停放在机场上的日本飞机，还剩下的不到五分之一了，而一些勉强升空的战斗机刚一在天空上冒头，就被一轮暴雨般的机炮给打成了一个个火球，从天空上摔了下来。

　　四个巨大的空中堡垒隆隆的轰鸣着，上面的数百机炮管闪烁着青烟，刚才就是他们开火，将几十架日本战机当作活动靶打了下去。

　　战斗堡垒中，除了四个驾驶员外，没有一个乘员，里面完全装载的武器弹药，除了机炮子弹的数量十分惊人，足够支撑他们射击四五个小时外，还有大量的空对地导弹和空对空导弹，此外还有一枚能量储存器，里面储存的能量足以支持两门能量炮射击数百次。

　　在这堪比光速的能量束下，相信没有几个目标能够顺利逃脱的。

　　当然，除了这四个庞然大物外，在他们周围还游曳着大量的无人驾驶战斗机，这类改进型鹰隼战斗机由智能电脑控制，反应速度比人快了无数倍，而且绝对不会出现操作失误，可以说是空战利器。

　　数百架无人战斗机，足以牢牢把握住上海市区的制空权了。

　　虽然在上海市紧靠的海面上就有日军的海军基地，但是从上海会战一开始，制空权就牢牢掌控在了中国军队手中。


第53章 挺进上海（二）

　　四国号航母是日本最新式的航母之一，他是在1941年才完成下水的，舰长301米，上面可以停放75架战斗机，在当时是世界上最大的航母了。在后世最大的航母里根号也就比它长22米，多搭载了10架战斗机。

　　当然，二者战斗力上不可同日而语，里根号是核动力的尼米兹型航母，战斗力很强，但是日本的这艘“四国号”，则是不折不扣的纸老虎。

　　为了最求最大，这艘航母的装甲钢板明显比一般航母薄了一些，防护力自然是下降了不少。

　　不过，能够搭载75架零式战斗机，这艘航母在当时也算是实力不弱了。

　　清晨四点多钟，海面上一片平静，难得有这样的好天气，四国号航母上的日军水兵都还没起床，只有一部分人习惯晨练的日本水兵在甲板上晨练。

　　一架架银灰色的零式战斗机就停在了甲板的停机坪上，那流线型的外形，让所有路过的水兵都羡慕不已。

　　不过，这些零式战斗机都不是他们能驾驶的，而是那些飞行员的，他们也只能眼馋一下，在心中意淫一下飞上天空的潇洒。

　　千岛从甲板口走上来，他身上穿着飞行服，手中拎着头盔，朝自己的飞机走去，接下来是他的小队巡逻了，要替换正在巡逻的另一个小队。

　　看了看时间，龙州飞行小队应该已经回航了，大概五分钟后他们就会出现在航母上空的天空中。

　　在他身后，一个个小队的飞行员都到达了，这些家伙总是十分准时，但是也从来不早来一分钟，这一点让千岛也很无奈。

　　在他们小队的战斗机旁，机师们正在忙碌着，他们是在检修他们的战斗机，以保证这些东西可以完美的完成任务。

　　还有两分钟，千岛一声令下，十二名飞行员都跳上了自己的战斗机，开始调试自己的战斗机。

　　千岛动作熟练的调试着飞机，一边关注着右前方75度位置的天空，下一刻龙州小队就应该出现在哪里了。

　　但是，那里依然是一片空白，只有那蔚蓝的天空上面漂浮的几朵白云。

　　“怎么回事，为什么龙州小队还没返回。”千岛心中划过一道阴霾，他抬起手腕看了看手表，发现分针已经指向了凌晨四点三十五分。

　　这应该是龙州小队到达航母上空的时刻了，但是上空依然是空空荡荡，什么都看不到。

　　“起飞！”千岛不准备等了，他下达了命令，然后发动了引擎，战斗机朝前缓缓滑去。

　　就在这个时候，一声惊呼从无线电中传了过来，“队长，你快看那里。”

　　随着对方的声音，千岛抬起头来朝右前方44度的天空上看去，立刻那里似乎有一个黑点在迅速扩大着。

　　也就是几个呼吸的时间，那个黑点就增大了几倍，这时候他已经看清楚黑点是什么，现在轮到他惊呼了，“是龙州队长。”

　　那是一架零式战斗机，上面的太阳旗在朝阳下折射着光芒，但是飞机却凄惨无比，一边的机翼冒着黑烟，尾部也冒着黑烟，飞行都摇摇晃晃的。

　　在它后面，还有一架飞机，这架飞机通体血红，上面有一个黑色的标志，千岛看了一眼就觉得如坠冰窟，“是龙牙军团的战斗机，天啊，他们怎么杀到这里来了。”

　　虽然是奉命驻扎在距离上海不太远的海面上，在必要时支援上海，但是一直来中国军队就被阻挡在了四行仓库那里，上海市区一直非常平静的，连带着这些航母也没有什么事情做。

　　至于龙牙军团，一直在北方盘踞，出现在这里的几率也不高。

　　但是现在，一架龙牙军团的战机居然出现在了这里，这到底是怎么回事？

　　千岛觉得自己的大脑有点不够用了，但是现在他没有时间多想，而是将已经开始滑翔的飞机拉升起来，直奔了弹射甲板的尽头。

　　既然敌人出现了，那么就必须阻挡住他，给航母争取到更多的时间。相信凭借75架飞机，龙牙军团也不一定能讨到便宜去。

　　这时候，跟在他身后得那十一架战斗机也都飞了起来，他们组成战斗编队，迎向了对面的两架飞机。

　　似乎看到了前方的援军，那架零式战斗机内的一个飞行员脸上露出了希望的目光，他拼命加着油门，希望能够早点脱离后面的这个恶魔。

　　这辈子，他也不想再遇到这架飞机了，他相信后半生自己或许都没法摆脱噩梦了。

　　而这时候，在后面那架鹰隼战斗机的茶色玻璃下，空无一人的驾驶舱的显示屏上，一个外形可爱的熊猫手中拿着一根柱子，用力的咬了一口，“游戏可以结束。”

　　随着这个智能电脑的话语，鹰隼战斗机机头下方的机炮锁定了对面的那架日本战斗机，然后喷射出了一串弹雨。

　　九州亡魂直冒，他拼命变换着方向，但是对方似乎早就算到他要怎么做了，原本看上去打偏了的子弹恰好卡住了他变向的路线，让他只能眼睁睁看着自己的飞机朝弹雨上撞去。

　　轰隆一声，战斗机在天空中爆成了漫天火光，然后碎片朝下面的航母坠去。

　　从一开始，九州的战斗机就是被对方当作游戏在玩刷着，而他自己以为自己竟然是靠本事逃出来的呢。

　　打爆了九州的战斗机，智能电脑控制着鹰隼战斗机迎着对面的那个小队就飞了过去。

　　还没到近前，两枚空对空导弹就呼啸而出，直奔了对面的战斗机，这么近的距离，对面的两架日本战机根本没反应过来，就变成了两个火球。

　　一个照面，两架日本战机就被击落了。

　　跟电脑比操作和反应，那不是自己找着被虐吗！

　　千岛被吓得亡魂出窍，对面的战斗机不但速度极快，而且反应过人，自己这边队形都没来得及展开，就已经被对方干掉了两个。

　　接下来，他们算是亲眼目睹了一场经典的教科书式的空战技能表演，这架战斗机用一个个标准无比的空战动作给他们上了无比深刻的一课，让这些自诩精英飞行员的家伙知道了什么叫井底之蛙的自大。

　　当然，代价就是他们的小队又有七架战斗机被击落了。才三分钟不到，千岛小队包括他在内还剩下的战斗机只有三架了。

　　一切都才是刚开始！


第54章 挺进上海（三）

　　“看来四国号保不住了。”

　　千岛被击中坠落的一霎那，他看到了远处天际出现的庞大机群，那密密麻麻的数量，让他知道四国号航母完了。

　　天边，一架架鹰隼式战斗机正在疾飞而来，同样是无人战斗机，每一个驾驶舱的显示屏上都有一只憨态可掬的大熊猫。

　　沐雨是熊猫狂热的粉丝，她把所有智能电脑的外形都设计成了熊猫的样子，这让郑啸很无语。

　　而且，沐雨告诉了郑啸一件事情，那就是这些智能电脑具备了一定的智慧，不能完全被看作是电脑了。

　　说起来，这些智能电脑的蓝本就是莫嫣然，当初还是莫嫣然亲自设计的，从那之后这些智能电脑就具备了极强的个性，一点也不像机器而是更像人。

　　因为智能电脑个性发展，所以这些战斗机的战斗风格也迥然不同：有的喜欢强攻，有的喜欢迂回，有的喜欢偷袭，有的喜欢浑水摸鱼，有的则专门喜欢打闷棍，简直是千奇百怪，各种各样。

　　所以，如果不知道里面是无人驾驶的话，单从他们的作战风格，甚至会让人认为这是一群飞行员在操纵。

　　九十架鹰隼式无人驾驶战斗机呼啸而至，在他们后面巨大的空中堡垒也出现了，这次一共来了两架，用来对付四国号绰绰有余了。

　　海面上两座冰山般的巨大黑影在晨雾中缓缓出现，那是两艘比四国号航母还要大上四五倍的巨大战舰。银灰色的船体劈开了蔚蓝的海水劈波斩浪驶来，在他上面布满了狰狞的炮口。

　　这就是龙牙军团的冰山级超级战舰，长851米，最高的舰桥高300米，在舰艇上面安装了五百门防空炮，一百门舰炮，此外还有二十台能量舰炮，足以应对海面上和空中的任何威胁。

　　这些冰山级战舰从制造出来之后一直没有露过面，今天也是第一次露面，算是处女战吧。

　　四国号航母上，警报凄厉的响着，水手们从船舱内冲出来，他们奔向各自的战斗岗位，有些人在路上无意的瞥了一眼，身体立刻僵在了原地。

　　这也太恐怖了，他们还没见过这么大的战舰呢。跟对方比起来航母周围那些战列舰和驱逐舰什么的就像巨无霸脚下的小孩子，看上去那么弱小。

　　这还怎么打啊！很多日本人心中都冒出这么个念头。

　　很快，爆炸就让他们从震惊中清醒了过来，他们咬着牙继续朝自己的战斗岗位奔去：既然都是死，那么就搏一把吧，或许还能有一丝希望。

　　抱着虚幻不合实际的幻想，这些日本兵被激发出了空前的热情，他们疯狂射击着，将大量的弹雨倾泻到了天空中。

　　几门战列舰上的舰炮也开火了，炮弹直指驶来的那两艘超级战舰，因为目标太庞大了，他们想打不中都难。

　　可惜，当他们的炮弹打中冰山级战舰的外装甲后，只是在上面迸射出一朵朵微弱的火光，对那些装甲没有一点损伤。

　　当初在奉天城外的地下溶洞内，龙牙军团寻找到了一个数量惊人的特殊元素矿，里面数百种稀有元素和金属很多都是制造高科技武器的必备材料。

　　有了这么多好东西，造出来的冰山级战舰想不结实都难。

　　轰隆轰隆，对面的冰山级战舰也开火了，几门智能电脑控制的舰炮一起转动了角度，瞄准了那几艘战列舰，炮弹准确无比的落在了战列舰上。

　　大口径舰炮的威力不是盖得，一枚炮弹落在战列舰上，就会掀飞一部分舰体，眨眼间几艘战列舰就面目全非，惨不忍睹了。

　　最让战列舰愤懑的是，对方的舰炮专门朝着战列舰的炮台打，很快就扫除了战列舰上的所有舰炮，让战列舰成了没用的摆设。

　　没了进攻手段，战列舰就成了束手无此的观众，对于战斗一点忙都帮不上了。

　　实际上就算是他们还有战斗力，也根本不是对方的敌手，对方从一开战就是碾压式的局面，包括航母在内的整个舰群完全是被人家在蹂躏。

　　两艘战列舰掉转船头打算去撞击冰山级战舰，但是刚驶出不远，一枚穿甲爆破弹就飞来击中了它，钻进舰体内之后爆炸了，那巨大的爆炸力瞬间撕裂了战舰的舰体，让战舰断成了好几截。

　　看着缓缓下沉的战舰，其他战列舰明白了，自己在人家眼里也就是活动靶的地位，要是敢乱动，直接打爆而已。

　　天空上，上百架鹰隼式战斗机正在漫天飞舞，穿梭在航母的防空炮火之中，他们动作娴熟，优美无比，任凭那么密集的防空炮也打不到他们。

　　即使偶尔有几枚打中了他们，也就是让他们的外装甲多了一些凹痕，根本造不成多大伤害。

　　而他们则对航母展开了蹂躏。

　　俯冲低飞，将航母的桅杆射断；在高空丢空对地导弹，炸的舰桥断成了两截；要不就是用能量机炮给那些防空炮挨个点名，打得不亦乐乎。

　　航母这一刻，就像是一个遇到流氓的小美女，只能无力的看着对方撕碎她的衣服，而无力反抗。

　　其中刚开始的那架飞机更胆大，它居然直飞向了舰长室，撞碎了一面的玻璃，然后从另一边飞了出来。

　　在空中呼啸而起，机头的撞击针上还挂着半截身体，正是四国号航母的舰长少将，他的双眼大睁着，注视着那离他越来越远的航母，到咽下最后一口气也始终没有闭上。

　　在这些战斗机的蹂躏下，才过了半个小时，航母就奄奄一息，离沉没不远了。

　　“好了，别玩了，击沉她吧。”在一艘冰山级战舰上传来了讯号，给天上的战斗机下达了命令。

　　霎时间，暴雨般的空对地导弹呼啸而下，将整个航母洗礼了一遍，等轰炸过后，航母已经变成了蜂窝状，海水咕嘟咕嘟朝船内灌着。

　　不再理会已经开始迅速沉默的四国号航母，那些无人战斗机分散开了，直奔了舰队的其他战舰。

　　又一场蹂躏战打响了！

　　那些战舰虽然拼命抵抗，但是却根本不是这些战斗机的对手：对方飞机的装甲根本打不透，反应速度又快的变态，实在是让日本人有一种狗咬刺猬的感觉——无处下嘴。

　　虽然也拼命抵抗着，但是抵抗却没什么效果，还是一艘接着一艘的军舰被击沉。

　　航母被击沉，还有个十分重要的影响就是整个舰队的联系发生了巨大问题。

　　一直以来，整个舰队的联系都是通过航母的舰长来居中调度，但是现在航母的舰长，那个倒霉蛋，已经被某架飞机穿了糖葫芦，死的不能再死了。

　　如此一来，舰队的指挥就乱了，每一艘军舰都是在各自作战，没有一点协调性。

　　有时候，往往是穿云号正在朝左侧天空射击，而右侧的大丸号则朝着右侧设射击，两个战舰中间的区域出现了一大片空白。

　　这样的结局可想而知，两艘军舰上的日本兵全都被送到海底水晶宫去喂王八了。

　　虽然有上百艘战舰，但是在猎隼战斗机的犀利攻击下，一艘艘被击沉，数量在迅速减少着。

　　半个小时后，还能够漂浮在水面上的日军舰艇只剩下了那几艘没了舰炮的战列舰，再就是一些中小型舰艇了，其余有些威胁的战舰，都被送到了海底。

　　剩下的几艘战列舰在海面上缓缓游曳着，他们现在没了战斗力，只能够在原地打转了，甚至连逃跑都不敢。

　　曾经有一艘战列舰想要逃跑，但是还没跑出几步远，就被一道巨大的光束射中了，下一刻他们眼睁睁看着那少了半个船头的战列舰沉入了海面之下。

　　自那之后，再也没有战列舰敢逃走了。

　　可惜，龙牙军团没打算放过他们，解决完其他舰艇之后，一部分猎隼无人战斗机将目标锁定了他们。

　　当他们看到天空中的猎隼战斗机开始朝下俯冲的时候，全都被吓坏了，几个舰长急忙命令旗手打旗语，同时悬挂上了白旗。

　　这几艘战列舰准备投降了。

　　还是那架将四国号航母的舰长挂到飞机冲撞针上的猎隼无人战斗机，还是那个嚼着竹片的肥肥熊猫，他不屑的冷笑了一声，“投降？我们同意了吗？”

　　“我没看到！”一架战斗机的智能电脑熊猫说道。

　　“有吗，在哪，我怎么看不到。”另一架猎隼无人战斗机中的熊猫也开了口。

　　“抱歉，我的程序出错了。”另一个智能电脑干脆将自己的熊猫形象给解散了，化作了一屏幕的数据，“打错了总不能让出错的程序来承担责任吧。”

　　为首的那个熊猫咧着嘴笑了，它用力的掰下一片竹片丢进嘴里，“弟兄们，给我打啊，看谁先打沉了。”说完他驾驶的那架无人战斗机嗖得冲了出去，直奔了一艘战列舰。

　　“啊，你真卑鄙！”其余的智能电脑都哇哇叫着，也跟在他后面俯冲而下。

　　地面上，几个战列舰的日本士兵都绝望了。


第55章 上海争夺战（一）

　　四国号航母，配备着九艘战列舰，二十多艘驱逐舰，此外大中型舰艇还有上百艘，可以说规模是十分庞大。

　　但就是这么大的一支航母舰队，居然被龙牙军团的空军部队一个小时不到就给全部击沉了，最后能够逃回来的日本水兵一共三十多个。

　　当驻守上海市区的日本上海方面军总司令武男一雄接到四国号舰队全军覆没消息的时候，他愤怒的咆哮声在办公室内回荡着。

　　门外的参谋全都战战兢兢的，大气都不敢出，他们知道司令官已经将自己心爱的把件都摔碎了，可见这次的怒气多大。

　　其实不光武男一雄受了大刺激，就连司令部的其他人也被刺激的不轻。

　　那可是一艘航母，还有上百艘配套的舰艇，一个庞大的舰队啊，不是谁家鸡窝里的几个鸡蛋，摔了就摔了吧。

　　对于日本人这种恨不得一分钱掰成两半花的民族，每一艘航母都是他们勒紧裤带一分钱一分钱攒出来的，当然是当作宝贝来看待的。

　　不过别人生气也就生气罢了，毕竟当家的不是他们，不过司令官武男一雄不同，他是日本上海方面军的司令官，负有守卫上海的责任。

　　这艘四国号是保证他们海防安全的主要保证，而且还可以支援岸上，他们的舰炮射程远，威力大，足以对岸上进攻的敌人造成巨大威胁的。

　　现在到好，陆地上的敌人还没有动手，海上的航母先被人给端了，而且是连窝端，一艘都没逃出来。

　　跟随航母群一起覆灭的，还有85架战斗机，以及数万日本水兵，这样的损失实在有点沉重，让日本吃不消。

　　将自己关在办公室内发了好一通怒火之后，武男一雄拨通了上海市区各个防区的日军指挥官电话，给他们下达了命令：

　　兹命令，上海方面军各防区，务必尽职尽责，阻挡中国军队进入市区，如不可行部队就地执行焦土计划，不得延误。

　　焦土计划，日本上海方面军司令部制定的一个行动计划，就是将所有日本军队分散开，在上海市内展开巷战，拖住乃至拖死中国军队。

　　武男一雄已经朝帝国军部发去了加急电报，将这里的严峻情况汇报了上去，他相信援军这时候应该已经在路上了，自己只要支持一段时间，形式都将扭转的。

　　执行焦土计划，可以大大迟滞中国军队收复上海市区的进度，甚至将其拖进泥潭中无法自拔，等援军一到，就可以展开反攻了。

　　对于自己麾下这三个师团的战斗力，武男一雄还是蛮有信心的，他觉得用来打巷战都是大材小用呢。

　　就这样，随着他一道命令下达，上海市区内的日本兵立刻忙碌起来了，他们挨家挨户的搜罗麻袋和各种口袋，然后装满泥土，堆垒在了大街小巷的巷口，为未来的巷战作好了准备。

　　接下来，日军将一部分部队脱下了军装，穿上便装混入老百姓人群中，这也是为了打巷战做准备的。

　　对于市区边缘的战斗，这些日本人并不看好，他们觉得上海市区早晚要被攻破的，所以主要做的是巷战的准备。

　　前方的消息不断传来，全都是对日本不利的消息，什么吴家浜被中国军队攻破啦，什么沙门汀也被中国军队拿下来了啊，每时每刻都有不好的消息传来，让日本士兵心中蒙上了一层阴霾。

　　三天过去了，市区外围边缘的日军阵地基本上都丢失了，日本军队被压缩到了第二道防线，继续抵抗着。

　　到了这个时候，人们都看明白了，现在的外围防线已经守不住了，巷战在所难免。

　　又有一部分日军脱下了军装，化装成了老百姓，为巷战做起准备来了。

　　到了第三天的入夜，上海市区内的人们已经能够看到夜空天际不断闪烁的爆炸火光，可以听到那隆隆的炮声了。

　　老百姓们提心吊胆，他们缩在家中，不住祈祷着，盼望着战斗尽快结束，好让自己早日脱离日军统治的苦海。

　　自从日本人占据了上海之后，除了开始因为立足未稳还稍微客气一点外，到后来本性就完全暴漏出来了，他们在上海市内实行白色恐怖，随便抓人，随便杀人，抢男霸女无恶不作。

　　就连那些有身份的富商，或者威胁逼迫，或者栽赃陷害，或者暗杀绑架……，大都被他们用各种手段夺取了辛苦经营出来的产业。

　　因为这个缘故，原本上海的上万商人，到现在还在营业的只剩下不到三千家，剩下的市场都已经被日本人的商铺挤占了。

　　这样的日子，让人们过的胆战心惊，度日如年，恨不得立刻结束呢。

　　是夜，枪声忽然大作，整个上海市区到处都是激烈的枪声和爆炸声，一直持续到第二天清晨，当早起的人们发现原本街道上严密布防的日本兵无影无踪的时候，人们都高兴的欢呼起来。

　　日本人终于被打走了！

　　但是人们还没高兴太久呢，就悚然发现，虽然没了穿军装的日本兵，但是一伙伙身着便装的神秘人跟身着中国部队军装的士兵激烈交火，打的非常热闹。

　　如果说原来是大规模的驳火，那么现在则变成了小范围的激战，规模不大但是激烈程度大胜从前。

　　又聪明的人看出门道了，那些神秘人不是那群天杀得日本兵吗，他们以为换了那身马粪黄，老子就认识了啊！

　　这下子，原本打算出来迎接中国部队的老百姓们都缩了回去，连屋门都紧紧闩上了，免得招惹到飞来横祸。

　　虽然现在中国军队打进来了，但是谁知道最后的结果是谁们赢呢，万一出去支持中国军队最后却是日本人赢了，等待人们的是什么残酷报复可想而知了。

　　这一刻，某些人性中的鸵鸟性格起了作用，他们宁可缩在家里用棉被蒙上脑袋瑟瑟发抖，也没勇气开门出去一起赶走侵略者。

　　市区内，激战依然继续着，大批换上了便服的日本兵躲在暗处不断偷袭进入市区的中国军队，除了郑啸的部队，剩下各支部队都出现了伤亡，而且这个数字还在增加着。

　　众将领急忙把这个情况汇报给了郑啸，希望他能想出个办法来解决一下。

　　在巷战能力上，日军比这些中国军队战斗力强了许多，他们往往三五个一组，远了射击，进了刺刀搏斗，配合的十分默契。

　　不是每支部队都像郑啸的龙牙军团，将巷战作为基本科目来训练，很多部队都没听说过什么是巷战，更不用说做针对性训练了，因此猝然遇袭自然是手足无措，被动挨打。

　　郑啸知道了这个消息之后，他仰天大笑了好一会儿，然后把手一拍，“这不算啥，小问题而已。”

　　接下来，郑啸抽调了一支部队过来，也分散开来跟日本展开了巷战。

　　虽然只是一支很普通的野战部队，但是应付日军的巷战已经绰绰有余了。

　　这下子，上海市区热闹了，两支部队依托着这座东方魔都展开了较量，打的不亦乐乎。

　　这一交上手，日军就吃到了苦头，第一天的交火，日军最少一个大队的部队被消灭掉了，这就好像是给了他们当头一棒，把他们打懵了。

　　要知道，在巷战中，伤亡比阵地战要低了许多了，因为人员都分散了，三五成群的，大半天也死不了几个人。

　　一天时间，五百多人就被人干掉了，这怎么能不让日本人大吃一惊呢？

　　仔细询问了劫后余生的日本兵之后，日军指挥官得到了确切的情报，这支队伍穿的是非常适合城市作战的城市迷彩服，使用的武器也不是比较笨重的野战武器，而是清一色微声冲锋枪巷战，因为地形狭窄，所以不适合太长的武器施展，这种跟德式MP40特点差不多的冲锋枪长度正好适合巷战，而改良之后的杀伤力则弥补了其不足。

　　精良的武器装备，再加上娴熟无比的巷战技巧，过硬的技战术基本功，这些配合到了一起，使得龙牙军团的战士们变成了一台台恐怖的杀人机器，把日军打的晕头转向，伤亡颇重。

　　但是，日本人在巷战上下了血本，他们甚至将整整一个师团的兵力打散，全都散在了上海市区内各处，跟中国军队展开了巷战。

　　一万多人，这在上海这座东方大都会中就仿佛是大海中的一朵浪花，什么都看不到了，他们凭借上海市区那错综复杂的地形，频繁出击，骚扰中国军队已经控制的区域，将混乱带给了整个上海市区。

　　郑啸他们虽然控制了上海市区一大部分的，单就是控制区内，每天依然有大量的袭击存在着，怎么围剿都剿不净。

　　其实这也是没有办法的事情，上海市区内租界林立，几乎每个比较大的西方国家在上海都有一块租界地，这使得上海被划分的支离破碎。

　　这些日本人都是以平民的身份在市内活动着，有时候还会窜入租界去，使得对它们的追击难度加大了许多。

　　就这样，双方在整个市区内不断纠缠着，一个礼拜一转眼就过去了。

　　战斗依然在继续着！


第56章 上海争夺战（二）

　　上海百乐门夜总会门前，大门紧闭着，往日这里可是个繁华的地方，现如今却冷冷清清，看不到一个人影。

　　百乐门，全称“百乐门大饭店舞厅”，是上海那个时代最大的夜总会。

　　1929年，原开在戈登路（今江宁路）的兼营舞厅的“大华饭店”歇业，被誉为“贵族区”的上海西区，没有一个与“贵族区”相适应的娱乐场。1932年，中国商人顾联承投资七十万两白银，购静安寺地营建Paramount Hall，并以谐音取名“百乐门”。

　　百乐门由杨锡镠建筑师设计，号称“东方第一乐府”。

　　这座建筑共有三层。底层为厨房和店面。二层为舞池和宴会厅，最大的舞池计500余平方米，舞池地板用汽车钢板支托，跳舞时会产生晃动的感觉；大舞池周围有可以随意分割的小舞池，既可供人习舞，也可供人幽会；两层舞厅全部启用，可供千人同时跳舞，室内还装有冷暖空调，陈设豪华。三楼为旅馆，顶层装有一个巨大的圆筒形玻璃钢塔，当舞客准备离场时，可以由服务生在塔上打出客人的汽车牌号或其他代号，车夫可以从远处看到，而将汽车开到舞厅门口。

　　巷战开始以来，百乐门就关门了，大门紧闭，门前挂出了停业整顿的牌子，看样子是老板害怕被战火波及而暂时歇业了。

　　但是，没人知道在这座巨大的夜总会内，二楼的舞池内，坐满了身穿便衣的日本兵，从人数看上去足有数百人。

　　这里原来就是日军的一个聚集地，是用来供给那些参加巷战的日本兵休息的地方。

　　早在中国军队攻入上海市区前，日本人就已经开始布置了，百乐门的老板不是出门躲祸去了，而是被日本人关了起来，连同所有的服务员也被关起来了。

　　在二楼大舞池周围的小舞池内，两个日本军官盘腿坐在松软的沙发上，低声交谈着。

　　一个日本军官急匆匆走来，在旁边的沙发上坐了下来，然后抓起桌上的一杯红酒，仰头喝干了。

　　这些酒都是百乐门底层门店中的，反正也不是自己的，这些日本人牛饮也不心疼。

　　两个日本军官中年长一些的日本军官皱了皱眉头，沉声问道，“情况怎么样？”

　　那个日本军官摇了摇头，说道，“又有几十个没有回来。”

　　三个日本军官都默然了，这里原本有上千名日本兵的，但是随着巷战的持续，如今已经只剩下了七百多名，三百多名帝国的优秀士兵都玉碎了。

　　每天出去执行巷战任务的日本兵，最后都只能是一部分活着回来了，剩下的就都成了一具具尸体，这时候应该在敌人的停尸场中。

　　虽然留下来的时候就已经有了随时死的准备，但是眼睁睁看着一个个战友死去，人的心中还是容易兔死狐悲的。

　　沉默了片刻之后，那个年长的日本兵缓缓开了口，“这个消息，不要让那些士兵知道，我担心他们知道这些消息后，早晚会崩溃。”

　　对于人来说，死不可怕，最可怕的是等死，那种煎熬才是最折磨人的。

　　这些日本兵不畏惧死亡，但是当眼睁睁看着身边的同伴一个个减少，那种折磨让人的神经都有崩溃的感觉。

　　短时间内没什么，但是时间长了，三个军官担心手下的这些士兵支撑不住了的。

　　最后来的军官喘了口气，说道，“要不，给他们找一找发泄的方法。”

　　这句话提醒了三个军官，他们的眼前同时一亮：这倒是个办法，反正百乐门有现成的资源，不利用不是浪费吗。

　　在百乐门中，有不少女服务员，此外还有舞女也被扣押在了他们手中，这些女人都可以被利用起来嘛。

　　三个日本军官越想越开心，他们立刻喊过了一队日本兵，让他们去地下室，把那些被关押的女人都带来。

　　这队日本兵立刻就明白了是怎么回事，他们兴高采烈的去了地下室，磨磨蹭蹭的大概半个小时后才回来，带来了几十个衣衫不整的女人。

　　三个日本军官挥了挥手，“留下三个，剩下的交给你们了，好好的享受吧。”

　　日本兵们大声欢呼着，然后将那些不断挣扎和叫骂的女人用刺刀押到了舞池中。

　　霎时间，男人的狂叫声，女人的叫骂声，衣服被撕裂的刺刺声，皮肉碰撞的啪啪声，充斥了整个大舞池。

　　三个日本军官也都狞笑着扑向了面前三个清秀的女服务员，在她们的挣扎中撕碎了他们的衣服。

　　在日本人发泄兽欲的时候，一楼一处店铺的柜台动了一下，在片刻的停顿之后被人推开了，一个瘦弱的身形出现在了柜台外。

　　这是一个格外瘦弱的少女，大概十五六岁，留着一个假小子的寸头，身上穿着一件褂子，但是已经开始发育的胸部却暴露了她的性别。

　　侧耳倾听了一下楼上的动静，少女蹑手蹑脚朝楼梯走去，她的动作十分小心，唯恐惊动了一楼巡逻的日本兵。

　　就这样，少女无惊无险的来到了楼梯口，她弯下腰，小心翼翼的爬上了楼梯，探出半个头朝二楼大厅看去。

　　这一看，把她吓坏了，在距离楼梯口不到十步远的地方，一名日本兵正抱着枪站岗警戒，只需要一回头就能看到自己。

　　刚要退回去，但是身后已经传来了脚步声，他知道那是巡逻的日军过来了。

　　退路被堵死了，少女只能一咬牙，冲出了楼梯口，转身朝碰周围的一圈座椅后冲去。

　　这排座椅位于那些小舞池外围，是用来让人们休息的，它们跟墙壁之间有大概十几厘米的空隙，刚好能够她钻进去。

　　趁着那个日本兵被舞池中动静吸引住的关头，少女成功越过楼梯口到座椅之间的开阔地，成功钻入了座椅后面。

　　一头钻进空隙之中，少女大口喘息着，她觉得心都要跳出来了，急忙伸手压住了喉咙。

　　这时候巡逻的日本兵正好经过了楼梯下面，这要是她没进来，正好被扭头朝上面看来的日本兵看到。


第57章 上海争夺战（三）

　　空隙只有十几厘米高，宽度刚好能够让少女侧着身钻进去，所以她只能佝偻着身体，蜷缩成了一团。

　　外面，回荡着让人愤怒的惨呼和悲叫，这些声音让少女身体都不住颤栗着。

　　在空隙中喘息了片刻，少女开始朝前移动。

　　这片座椅几乎环绕了整个二楼，她现在的位置靠近楼梯口，想要移动到跟这里相对的楼梯口，需要转过半圈的距离才行。

　　那道楼梯口，就是通往三楼的楼梯，她现在是要上三楼去，或许还有一线生机。

　　一楼的店铺，只有一个大门口可以出去，但是现在都被门板跟封死了，而且还有日本人巡逻，她根本就逃不出去。

　　躲在柜台下思来想去了好几天，她觉得三楼或许是自己唯一的希望了，因此决定冒险赌一把。

　　空隙高度有限，少女为了不发出声音，干脆跪着朝前爬，虽然辛苦一点，但是速度快了不少，声音也小了一些。

　　膝盖跟坚硬的地面撞击着，每次都让她赤裸的膝盖被磨的生疼，但是她却不敢出一点声音，不然被鬼子听到，那就麻烦了。

　　就这样，在大舞厅内乌烟瘴气的声音掩护下，少女顺利的爬到了距离另一个楼梯口不太远的地方。

　　在这片空隙中蹲起来，少女看了看自己的膝盖，发现上面都被磨破了，一碰就疼得钻心。

　　朝膝盖上小心的哈了点凉气，少女急忙朝外面观察着。

　　在这个楼梯口，也有一名日本兵在站岗放哨，不过他跟上一个一样，都被大舞池内的情形吸引住了，全神贯注的看着现场直播。

　　“赌一把吧。”少女咬着嘴唇，忽然从空隙中站起身，朝楼梯摸去。

　　这一路虽然只有十来步，但是对于少女来说则比天涯路还要长，她的腿脚都颤抖着，好几次差点一软坐在地上。

　　或许是幸运神在眷顾他，这次他居然又成功了，顺利溜到了那名日本兵身后的楼梯上。

　　蹑手蹑脚，少女动作伶俐的朝楼梯顶摸去，渐渐接近了三楼的楼梯口。

　　可惜，她的好运气似乎被使用完了，就在她只差一步就踏上了三楼的时候，面前出现了一个日本军官的身影。

　　这个日本军官似乎刚睡醒，一边朝楼下走一边揉着睡眼惺忪的双眼，无意中一抬头，结果就一眼看到了少女。

　　两个人一起愣住了，大概都没想到会突然遇到对方。

　　在发愣之后，少女竟然比对方先反应过来，她伸出手臂，猛地推了那个日本军官一把。

　　措不及防之下，这个日本军官居然被推的一个趔趄，然后一脚踩空，从楼梯上摔了下去。

　　在楼梯下，放着一堆桌子，其中一张残破的桌子被叠放在楼梯下，那锋利的断茬直指向了头顶的楼梯。

　　日本军官一坠落下来，正好落在了那根断茬上，好死不死的还正是颈部大动脉的位置，断茬处跟刀子一样，日本军官一百多斤的重量再加上加速度，足以让断茬切开他的脖子了。

　　随着嗤的一声，日本军官的脖颈处迸射出了大股的血柱，下一刻他连吭一声都没有就咽了气。

　　不过，两个人弄出来的动静也惊动了二楼的日本兵，很多日本兵扭头看来，一下子就看到了站在楼梯上的少女。

　　“抓住她。”日本军官顾不上起身，就伸手指着少女喊道，“别开枪，抓活的。”

　　现在他们是在躲藏着，如果开枪的话，就会惊动外面的人，到时候这里就暴露了。

　　选到一个合适的隐蔽处不容易，特别是百乐门这种地方更是不多，三个日本军官还舍不得就这么放弃了。

　　有几个日本兵本来都已经举起了手中的枪，但是现在只得又放下了，拎着步枪朝楼梯上追去。

　　“坏了，被鬼子发现了。”少女心中一惊，但是见鬼子追来了，她也不敢怠慢，窜上三楼，然后转身就跑。

　　身后几个日本兵也追了上来，在后面紧追不舍，他们必须要抓住这个少女，否则一旦让她逃出去，那么这里就彻底暴露了。

　　但是三楼有着众多客房，地形十分复杂，十几个日本兵追着追着就不见了少女，他们心中大惊，急忙分散开寻找。

　　几个窗口的位置都被人把守住了，日本兵也不担心他能够逃出去的。

　　更多的日本兵从楼下上来了，他们加入了寻找少女的行列，想早点把这个隐患找出来。

　　但是几十个人找了一大圈，每一间屋子都搜过了，也没有发现少女的踪迹。

　　日本兵们都十分奇怪，他们不知道少女到底躲到什么地方去了，居然跟凭空消失了一般。

　　“继续寻找，必须找到她。”三个日本军官都下了死命令，让日本兵们务必找到她。

　　日本兵立刻展开了第二轮的搜查，这次屋子里的东西遭了殃，柜子被放倒，床也被掀翻了，就连窗帘后面都被掀起来检查了一遍。

　　还是没有，依然没有找到少女在哪里。

　　日本兵们都傻了，该找的地方都找了，可是依然没有少女的踪迹，那么下一步该怎么做呢。

　　三个日军军官也都觉得很奇怪，“这个人到底躲到什么地方去了呢？”

　　在日本人大肆翻找的时候，位于走廊尽头的垃圾屋里，一排大垃圾桶静静的排列着，没有盖严的桶内，散发着令人窒息的恶臭。

　　几个日本兵刚一进来，立刻就捂着鼻子退了出去，他们觉得再在里面一会儿，非窒息死了不可。

　　但是，让他们想不到的是，在最里面的那个垃圾桶内，一个瘦弱的身影蜷缩着，一动也不敢动的，静静的倾听着外面的声音。

　　这就是那个少女，她在鬼子搜查之前就跑进了这个屋子，然后钻进了装满大半桶剩饭剩菜的垃圾桶，然后盖上了盖子。

　　为了保险，她还抓过好几把剩菜，盖在了自己头顶，这样的话即使掀开盖子如果不仔细看，也发现不了她的。

　　不过，似乎她多虑了，这间屋子的恶臭，让后面的搜查着根本连门都没进过，就转身离开了。

　　对于他们来说，这个屋子根本不是人能待的，进去一会儿非窒息而死不可。

　　所以，少女平安的躲过了一劫。


第58章 上海争夺战（四）

　　垃圾箱内恶臭刺鼻，少女也是靠着坚韧的毅力才坚持到日本兵离开了。

　　等外面没了动静之后，少女这才从垃圾桶内爬出来，在一旁干呕了好半天。她已经好几天没吃东西了，就算是想吐也吐不出什么来。

　　等好点了之后，少女爬起身，把头上的菜叶摘下去，这才小心翼翼的凑到门口朝外面看去。

　　走廊上空空荡荡的，看不到一个人影，这条走廊主要就是垃圾房和洗衣房，所以日本兵就没有安排人把守。

　　确定外面没有人监视之后，少女溜出了垃圾房，转身就进了洗衣房。

　　洗衣房很大，这里摆放着好几台洗衣机，还有堆积如山的床单和枕巾，这都是要洗的东西，因为洗衣工也被抓走了，所以就这么丢弃在了这里。

　　少女从那些衣物堆里挑选出来一两件还算干净的，换下了身上沾满垃圾的衣服，然后开始撕扯那些被单。

　　将被单撕成了一条一条的，少女把这些布条搓成了绳子，一直搓出了好几十米长，这才停了下来。

　　百乐门三层楼，撑死也就十几米的距离，这盘绳索按说应该够了。

　　少女在洗衣房内搜寻了一下，就选中了屋顶西北角的气窗，她踩着衣物到了气窗跟前，打开了气窗的挡板。

　　气窗很小，只能容下一个孩子钻过，幸好少女的身体十分瘦弱，勉强也能钻进去。

　　拖着那盘布条绳索，少女钻进了气窗，临钻进去后，还把挡板又堵上了，这样即使有人来了，也发现不了这里的异常。

　　她刚进去时间不长，就有日本兵进了洗衣房，然后一眼就看到了她脱在地上的脏衣服，急忙喊到，“这里有她的衣服。”

　　呼啦一下子，十几个日本兵都冲了进来，他们开始翻腾那些脏衣物，但是最后却没有任何收获。

　　忙活了老半天，一个日本兵丧气的说道，“看来她是在这里换了套衣服，然后就离开了，我建议咱们再挨屋检查一下。”

　　剩下的日本兵都齐声附和着，他们冲出屋去，开始了新一轮的搜查。

　　气窗内，空气有点浑浊，而且十分狭窄，少女只能伏在通道内，朝前蹭着。那盘绳索被她放在了身前，用手推着走。

　　走了大概几十米远，前面出现了一个岔路口，少女犹豫了一下，根据记忆朝左边的拐了过去。

　　结果没想到，朝前每走一段路程，就会出现一个岔道口，让她不得不再次做选择。

　　也不知道拐了多少个弯，终于前方的通道尽头透出一点亮光，她心中一喜，加快了速度。

　　通道尽头，的确是出口，但是被一道生锈的箅子给挡住了，少女费了半天力气，总算是将箅子弄掉了，然后她将头探出了外面。

　　这一看之下，少女被吓得魂飞魄散。

　　这外面，居然是悬空的，上下左右都一样，而这里的高度距离地面足有二十米，从她这个位置看下去，都觉得有点眼晕。

　　看了看自己的绳索，长度大概有是五六米，剩下的长度则不够了，她现在后悔当初为什么少弄了几米，结果现在越到了这个尴尬的局面。

　　看了看身后迷宫般的通风道，少女有点犹豫了，这里面太绕了，自己进去，下一次找到出口还不知道什么时候呢。

　　探出头去，少女看了看那近二十米的高度，最后还是决定从这里出去。

　　脱下身上的衣服，少女将它撕成了一些布条，然后接在了绳索上，这么一来，又多出几米来，剩下的那点也就是两米了。

　　两米，这样的距离，就算是摔下去也不会出问题了，少女急忙把绳索一头固定在通道内的一颗铆钉上，另一头丢了下去。

　　喘息了好几次，少女探手抓住了绳索，然后双腿一蹬，将自己弹出了通道外。

　　身体在半空中缓缓下降，少女控制着绳子的速度，一点点朝下降落去，渐渐接近了地面。

　　这时候，绳索已经放到了头，少女则已经到了半截腰的位置，距离地面十几米的高度。

　　就在这个时候，一声布帛被撕裂的声音从头顶上传来，让少女心中一惊，她还没来得及开口，就已经从上面坠了下去。

　　十几米的高度，再加上少女本来身体素质就不好，一下子就摔在了地上，随着一声清脆的脊椎骨碎裂响动之后，少女倒在地上，再也起不来了。

　　刚才瞬间落地那巨大的冲击力将少女的脊椎骨震断了好几截，因为神经的被破坏，所以少女现在已经没法动弹了，连转头都有很大难度。

　　躺在地上，少女看着头顶上那从中间断裂的绳索，心中甭提多绝望了，“老天，你怎么这么折磨人啊。”

　　她现在自己动都动不了，更不用说去找中国军队来了。

　　倒在那里，少女觉得全身都没了知觉，但是思维却格外清晰，也许是临死前的回光返照吧。

　　“我不能死，我必须要坚持下去，免得到时候让这些畜生逃脱了惩罚。”少女在心中吼着。

　　但是她觉得身体越来越重，越来越重，而眼皮也变得沉了起来，整个让人都要飘起来了似得嘴角边挂着一丝微笑，少女的瞳孔开始涣散，他知道自己的生命就要到头了。

　　看来我还是失败了！

　　就在这个时候，忽然一道身影出现在了李察面前，高大的身影，冷峻的目光，还有那久居高位的王者霸气。

　　“日……日本……人，他们……在……在在……”

　　少女已经陷入了迷离期，她喃喃自语着，拼命挣扎着用尽最后的一点力气，将手中的半截绳索举向了郑啸，似乎是想要告诉郑啸些什么。

　　可惜她的手臂在半路颓然垂下了，少女的双眸神光开始涣散，终于头一歪没了动静。

　　郑啸站在那里，注视着没了呼吸的陌生女子，好半天都没动地方。他觉得这个少女临死之前应该是想要暗示自己什么。

　　目光在少女的遗物中梭巡着，终于郑啸看到了那断成半截的绳索。

　　原本十多米长的绳索，如今只剩下一半了，有人给郑啸拿了过来，他仔细的看了看，忽然开始分解绳索。

　　这根绳索，其实就是用一大堆布条搓成的，所以郑啸很轻易的给他拆成了一大堆布条。

　　这些布条材质和颜色样式都是相同的，而且有的还可以拼到一起，看得出来是一张床单。

　　看来这就是少女要说的线索了，郑啸将床单拼在一起，仔细观察着，终于被他发现了一些什么。

　　在这些床单的一角上，有百乐门三个字，还有标识，基本上可以确定就是百乐门的东西了。

　　这少女怎么会躺在这里？她跟百乐门具体什么关系？临死对我的提示预示着什么呢？

　　这一个个的问题连珠炮般压上了郑啸的心头，让他不得不开动脑筋思索着。

　　在思考的过程中，郑啸也派人去查证百乐门了，通过一些人的鉴定，可以肯定这就是百乐门的床单。

　　百乐门就位于距离出事地方不太远的地方，少女死在了距离他不远的地方，这让郑啸觉得二者之间肯定有什么联系。

　　通知了林少峰，郑啸带着一直特战队员来到了百乐门的门外不远处，然后开始等待林少峰的到来。

　　时间不大，林少峰就来了，还带来了一百名战士，跟郑啸的五十名特战队员汇合到了一起。

　　站在墙角的拐角处，郑啸眺望着百乐门的大门，说实话这里一派宁静，不像是有事的样子。

　　但是郑啸却有一种被人窥视的感觉，即使距离这么远，他也能感受到那种如芒在背的感觉。

　　如此推理起来，百乐门估计真的有大问题了，郑啸沉吟了一下，随即跟林少峰商量了一下，让他通知其他部队，抽调一部分人过来，协同作战。

　　这段时间，郑啸说句话就是圣旨，没有人质疑他的权威性，更没人想去夺权。

　　接到林少峰的传讯，其他几个师长用最短的时间赶过来了，而且他们还带了上百名战士，都是他们的心腹和班底。

　　半个小时时间，集合到百乐门门外的兵力就达到了一千多人，几个师长都慷慨的很，因为他们见识过郑啸的大方了，也知道他不会白使唤人，肯定会进行补偿的。

　　“把百乐门给我围起来。”郑啸站在墙角的阴影下，仰起头看着百乐门的二楼，那里的玻璃后面似乎人影晃动了一下，要不是他的视力过人，别人也看不出来。

　　这异常的举动，让他更加确定了，百乐门里面有人。

　　战士们潮水般冲向了百乐门，两侧分开将它包围在了当中，这下子就算是里面有人，想要冲出来也没那么容易了。

　　等周围都安排停当了，郑啸这才带着他的特战队员从阴影处走了回来：一会儿发动主攻的。是郑啸的这支特战队。

　　大踏步走上了台阶，郑啸伸手在两扇大门上轻轻叩击一下，然后等待着，大概有十几分钟，里面一点动静都没有。

　　“给我撞开！”郑啸下达了命令。


第59章 上海争夺战（五）

　　几名战士抬着一个原木朝大门冲去，用力的撞击着，在十几下撞击之后，大门就豁然洞开了。

　　一个早就埋伏在门口处的战斗组甩手丢出了手中的烟雾弹，让大门里底层顿时烟雾腾腾，伸手都不见五指了。

　　哒哒哒哒，机枪声在屋内响了起来，看来布置在一楼的鬼子突然遭遇烟雾弹袭击，眼前突然不能视物让他们都慌了手脚，在胡乱射击着。

　　“行动！”

　　一声令下，戴上了防毒面具的特战队员们冲进了门去，他们按照事先对这里面地形的了解，沿着几条通道豁然散开，开始执行清剿任务。

　　对方什么都看不到，而这边的防毒面具却可以让他们避免受到烟雾的影响，所以底层的鬼子命运可想而知。

　　一部分特战队员在一楼清剿敌人，而剩下的特战队员则直奔二楼的楼梯，准备冲上楼去。

　　嗖嗖嗖，一枚枚手榴弹被从上面丢了下来，在楼梯口滚动着，里面冒出了哧哧的白烟。

　　特战队员们早有准备，一队人踏前一步，从人群中闪了出来，他们人手一支合金防护盾，霎时间就形成了一道盾墙，样所有人都保护在了当中。

　　剧烈的爆炸在盾墙外回荡着，那强劲的气浪让盾墙都微微颤动着，要不是上面的特制链接卡扣的固定，单靠战士们的体力还真控制不住这些盾墙。

　　战士们蹲在盾墙后面，倾听着外面雨点般撞击盾墙的弹片，静静的等待着发动攻击的时间，他们早就演练了不知道多少次了，对于这种情形自然是应付自如。

　　等爆炸一停，硝烟还没散去的时候，盾墙就分开了三条通道，一队特战队员从通道中鱼跃而出，冲上了楼梯。

　　在距离楼梯口不到三五步远的地方，这些特战队员手中的手雷出手了。他们都是双手持雷，几乎是同时抛了出去。手雷横过了二层舞池的上空，准确的落在了对面临时堆砌起来的一堆沙发后面，然后爆炸起来。

　　烟尘蔽空，鲜血雨落，残肢断体四处横飞，落得到处都是，片刻之间，刚才还满满当当的沙发掩体后面就已经稀稀落落了。

　　借助爆炸产生的烟雾和混乱，特战队员们冲上了二楼，占据了楼梯口周围的大大片位置。

　　依然是合金盾墙开路，一道比对方的掩体坚固不知道多少倍的掩体瞬间成型，这些用特殊合金打造而成的合金盾强度惊人，不要说机枪子弹，就是火箭炮也炸不坏，是用来当作掩体的好东西。

　　一面面弧形的盾墙顶端朝后弯曲着，形成了一个流畅的弧度，即使对方投掷手榴弹的话，也会被弹飞，伤不到盾墙后面的人。

　　这种特殊装备是龙牙军团的制式装备，但是也只在龙牙军团中也有，外面则根本见不到。

　　这些稀奇古怪但是却非常实用的武器装备让林少峰他们看得眼睛都红了，但是又没有办法，谁叫他们不是龙牙军团的人呢。

　　合金盾通过卡扣链接成盾墙之后，盾面上一个个射击窗被打开了，这半尺方圆的射击孔，足以让躲在后面的特战队员发挥出他们犀利的射击技术了。

　　砰砰连响，盾墙内的狙击手将位于三楼楼梯上的鬼子一一击落，使得鬼子的地形优势转眼就荡然无存了，而这时候，位于百乐门外附近高楼制高点上的狙击手也发威了，通过窗户把鬼子的几个机枪手全部点杀，使得鬼子连火力倚靠都没了。

　　三个日本军官面面相觑：这仗还怎么打啊，还没开战，自己这边制高点丢了，机枪手死了，而对方又躲在了坚固的工事后，让自己这边根本就没法威胁道对方。

　　一个日军军官眼珠一转，他朝另外的两个人说道，“看来这么下去不是办法啊，把那些人质利用上吧。”

　　另外两个军官也都同意了，他们命令十名日军押着百乐门的十名服务员来到了三楼的楼梯口，朝下面喊话，“下面的人听着，如果想要这些人活命，那么就让开一条路，放我们离开。”

　　听到喊声，郑啸和林少峰从盾墙后面朝外面看去，果然看到在三楼的楼梯口，出现了一群身着服务员衣服的人，他们一个个体若筛糠，面色惨白，身后跟着十名日本兵，手中的枪都顶在了这些人的要害位置。

　　三个日本兵的声音从三楼隐蔽处传了过来，“这只是一部分人质，在我们手中，还有最少四十名人质，如果你们不想他们变成尸体，那么就赶紧让开路。”

　　这下，人们都觉得为难了，这些人质都是普通人，根本没有反抗的能力，就算是想救都是麻烦。

　　何况，在鬼子手里还有四十人，要是把鬼子逼近了，恐怕到时候这些人都活不了。

　　几个负责指挥战斗的将领将郑啸拉到了身边，低声说道，“郑将军，这么多人质在鬼子手中，咱们怎么办啊，总不能他们真的放走吧？”

　　如果因为他们的关系，让这些人质惨死，那么他们在舆论上就会很被动，当时的自由风气使得很多人敢于秉笔直书，对他们进行批判的。

　　“别着急，咱们先暂缓一下攻击，让鬼子的情绪稳定一下，然后再想办法。”郑啸劝着大家，最后说道，“放心吧，这些鬼子我是不会放回去的，站满了中国人的鲜血，想要这么回去，那简直是做梦。”

　　“对，要想回去，可以，变成尸体横着回去吧。”林少峰也在一旁插嘴说，他是郑啸的坚定拥护者。

　　那些将领自然也不想放这些鬼子回去的，因为这些人手上沾染了太多中国人的鲜血，都是恶贯满盈的刽子手，绝对不能便宜了他们。

　　于是林少峰自告奋勇来到了盾墙边，扬声朝对面的鬼子军官喊道，“别伤害人质，一切都好商量，这件事情我们做不了主，你们要等我们上峰来了才行。”

　　鬼子军官相信了，他们合计了一下，然后喊道，“那好，我们就等着，你们快把你们主事的找来，要是敢骗我，这些人都死了死了的。”


第60章 上海争夺战（六）

　　听说那些人质暂时安全了，郑啸和大家聚到一起，开始商议营救措施，大家商量了一个多小时，这才敲定了战术。

　　这种营救措施，伤亡是免不了的，因为这不是一两个人质，而是数十个，而在楼上，还有数量众多的日本兵，到时候发生激战，谁也不能保证都能成功的救出来。

　　在这一个多小时中，鬼子数次催问这边的主事人怎么还不来，听得出来他们的情绪越来越激动，已经忍耐不了多长时间了。

　　林少峰告诉他们，自己的上峰要从南京赶过来，这总需要段时间吧，一个小时，根本就赶不到这里的。

　　一个日本军官从隐蔽处闪了出来，手中的王八盒子一举，一名人质的脑袋就迸射了血花，然后一头栽倒在了地上。

　　“王八蛋！”在楼顶上，几名狙击手手中的瞄准镜早就锁定了他，但是没有命令不能动手，只能狠狠地骂了句。

　　将人质的尸体一脚踹下了楼梯，日本军官举着冒烟的王八盒子，朝二楼吼着，“八嘎，再给你们半个小时，要是人还没来，我们每个十分钟就杀一个人质。”说完转身回去了。

　　郑啸在盾墙后，气得将军刀铎一声插在了地板上，“畜生，一会儿不弄死你，我就不叫郑啸。”

　　他转身朝对讲机中喝道，“你们到位了没有。”

　　“报告，已经就位。”对讲机中，一个个声音都传了过来。

　　在他们制定了计划之后，一队队特战队员就行动了，他们沿着不同的通道爬上了楼顶，然后将一根根攀登绳拴好，然后丢向了楼外，做好了战斗准备。

　　这次，是龙牙军团成立以来规模最大的一次突袭，三百名特战队员将同时对三楼发动强袭。

　　到时候，这三百名特战队员将利用那些攀登绳，撞开三楼客房的玻璃，突入屋内，然后寻机歼灭占据了三楼的日本兵，救出人质。

　　据抓住的日本俘虏交代，在这三楼上有大概三百多名日本兵，他们分散在了六十多间客房内，手中都有一两名人质。

　　另有十名特战队员已经沿着楼顶的气窗钻进了夹层中，只需要外面的战斗打响，他们就能协同发动进攻，歼灭那些日本兵。

　　郑啸抓过对讲机，然后朝里面喝道，“给我狠狠打，一个活口不留。”他这是下了必杀令。

　　特战队员们闻听都兴奋的喝道，“军团长放心，保证完成任务。”

　　这些日军的残暴，让郑啸彻底愤怒了，既然你们小鬼子不是喜欢杀人吗，那就再杀个够，只不过是这次是鬼子他们被人杀了随着一声口令发出，三百名特战队员几乎是同时纵身跃下，在空中一个滑翔飞向了楼下，就仿佛是展翅飞翔的雄鹰。

　　当他们来到窗口外的时候，腰间的卡环一紧，就将他们的坠落给止住了，硬生生停在了那里。

　　身体一荡，双腿猛地踹向了窗户，就听到哗啦一声，窗户被踹飞了，他们也纵身跳了进去。

　　枪声在楼内响成了一片，第一批冲进去的六十名特战队员不断射击着，将屋内的日本兵搠倒，救下了人质。

　　在他们后面，第二组和第三组的战士也滑了下来，轻松的进入了窗户内，五个人组成的战斗组，瞬间就控制住了整个屋内的局势。

　　留下三个人监视住门口，剩下的两名战士将人质通过窗口系出了楼外，朝楼下送去。

　　在楼下，早就有部队在等待着，这些人一落地，立刻就被送走了，到了安全的地方。

　　战斗开始的突然，结束的也迅速，鬼子根本想不到有人还能这么作战，所以他们有些松懈，一下子被打了个措手不及，六十个房间内的鬼子兵全都被歼灭了，人质也大部分救了出来。

　　但是，有的屋子内，鬼子知道事情没发扭转了，竟然朝人质开了枪，这样就伤亡了一些人质，最后救出来的人质，一共才三十多个，有十多个都伤亡了战斗中。

　　接到解救顺利完成的汇报后，郑啸呼地站了起来，他手中拎着一枚肩扛式导弹，然后推开了面前的盾墙。

　　鬼子被楼上的战斗吸引住了，全都扭头看着，等他们再转回身的时候，结果发现一个大个子居然扛着一个长方形的盒子，正在朝着这边瞄着什么。

　　“他难道还要进攻不成？”沙发掩体后，鬼子兵一脑袋的不解，“他不知道有人质在我们手中吗？”

　　回答他的是呼啸而来的微型导弹，一枚导弹，整个沙发工事就不见了踪影，就连那里的地面都被轰出了一个大洞，站在洞边能够清晰看到一楼的情形了。

　　“杀！”

　　甩开导弹发射器，郑啸拎着自动步枪就第一个冲了上去，咆哮声宛若雷鸣一般，“杀光这些狗日的，一个不留。”

　　“杀啊，杀光小鬼子！”

　　在他身后，不管是龙牙的战士，还是其他部队的战士，大家呐喊着，从盾墙后面呼啸而出，扑向了三楼的楼梯。

　　鬼子们一时之间没有反应过来，本来他们有人质的倚仗，觉得郑啸等人不敢进攻的，所以在防御上也有点松懈，但是没想到人质已经被人救走了，现在的他们等于是没有了倚仗的靶子。

　　郑啸的步子刚踏上三楼的楼梯，狙击手已经将愤怒的子弹贯入了三楼几个看守那十个人的日本兵脑袋，救下了几个人的性命。

　　郑啸一阵风一样冲上了三楼的楼梯口，从那几个人身边冲过，他一脚一个将这个人踹下了楼梯，“你奶奶的，傻愣在这里干什么。”

　　这些人也真是，一个个傻了吧唧，戳在那里等着鬼子给枪子吃，不知道这时候是逃跑的好机会吗，虽算是不会逃跑，趴下躲一下子弹总是好的吧。

　　踹到了这几个人，郑啸继续朝前奔去，他直奔了三楼的走廊，那里依然有激战发生着。

　　咻——，一枚火箭弹从他头顶飞过，直接贯入了走廊中，将一大群日本兵炸飞了花，鲜血迸溅而来，弄了郑啸一头一脸。

　　摸了把脸上的血，郑啸根本就没时间去看谁放的火箭筒，他带头闯入了走廊内。

　　走廊内，到处都是鲜血，到处都是弹痕，有些屋子里还有激烈的激烈的枪声，那是破窗而入的特战队员跟日本兵激战着。

　　对于那些战斗，他根本不予理会，经过他精心训练的特战队员，如果连都没学过特战技术的小鬼子都摆不平，那么他们也就没有存在下去的意义了。

　　他直奔了三楼的大餐厅，因为那里聚集着剩下百十来个鬼子，三个鬼子军官都撤到了那里，正在组织人负隅顽抗。

　　拎着自动步枪，路上遇到的日本兵被他随手一枪就打爆了脑袋，根本连可以瞄准都不用。

　　郑啸射击全都是点射，最多也就是双连射，子弹全都是脑袋和心脏这些要害，解决掉那些日本兵居然没有耗费太多时间。

　　终于，拐过通道去不远就是大餐厅了，郑啸在这里停下了脚步，他拽过一具日本兵的尸体，将他的半个脑袋推出了墙角。

　　砰砰砰——，一阵枪声响起，下一刻那个鬼子的脑袋就被打爆了，温热的脑浆溅了郑啸一手。

　　将被打没了脑袋的鬼子尸体随手丢到一旁，郑啸检查了一下身上的装备，然后从地上捡起了两支鬼子的三八大盖，将前面的刺刀卸了下来。

　　两把刺刀都被磨的雪亮，看来鬼子做的准备很充足，打算在这座城市里跟中国军队好好较量一番，可惜他们倒霉，遇到了郑啸的龙牙军团。

　　把两把刺刀在手中掂了掂，然后郑啸甩手就丢了出去，他则纵身跳了出去，双脚不偏不倚的落在了两把朝前滑动的刺刀上。

　　本来刺刀被他用力一甩，就在朝前滑动，而他这一跳上来，巨大的冲力使得刺刀继续朝前滑去，光滑的刃身成了冰刀一样的作用。

　　双脚踏在刺刀上，郑啸双手闪电般挥出，一枚枚手雷被他抛了出去：燃烧弹，闪光弹，烟雾弹，催泪弹，普通手雷，连珠炮一般飞向了大餐厅门口。

　　大餐厅门口，就像是开了个杂货店一般，不过卖的不是柴米油盐，而是手雷，催泪剂、烟雾，强光、火焰，还有弹片混杂在了一起，让那里的鬼子吃够了苦头。

　　至于他们射来的子弹，因为预判错误，而都落在了刺刀的后面，根本没有能打中郑啸。

　　丢完了手中的手雷，郑啸举起了手中的双枪，左手自动步枪，右手红鹰手枪，不停射击着。

　　大餐厅门口，被郑啸一个人就闹了个天翻地覆，二十几个鬼子被击中，翻身倒在了那里。

　　剩下的鬼子拼命射击着，尽力阻止这个可怕对手的靠近，不过郑啸已经滑过通道口，到了另一侧的墙壁后。

　　从刺刀上跳下来，脚尖一跳，两把刺刀就到了他手中，被他回手插入了后腰的皮带上。

　　抓起自动步枪，郑啸屏息凝神，等待着新的机会。

　　他知道机会马上就到来了。


第61章 上海争夺战（七）

　　大餐厅门口，一股股难闻的气味弥漫在了这里，不光有催泪剂的辛辣气味，还被燃烧弹引燃的两个鬼子被烧焦的焦糊味道，当然这里也少不了鲜血的味道。

　　郑啸手中一长一短双枪，最少夺走了十几个鬼子的性命，他们的尸体现在就倒在了大餐厅门口，鲜血在地上流淌着。

　　这一刻，通道中陷入了沉默！

　　弥漫在大餐厅门口的烟雾终于散去了，这让躲在餐厅内的日本兵总算是松了口气，那种眼前一抹黑的感觉实在是不好受啊。

　　但是，当能够重新看到眼前的情景时候，他们发现在门口已经倒下了一大片日本兵，尸体层层叠叠，让他们都有点心惊。

　　这才多么一会儿啊，竟然被对方打死了这么多人，而更多的人也都受到了影响，比如很多人被催泪弹辣的双眼通红，肿的跟桃子似得，这对于战斗力绝对有很大影响的。

　　最关键的是，这都是一个人干的，这才是最打击他们的事情。

　　一个人，居然能把他们这么多人折腾的晕头转向，而且还被打死了好多人，这个对手也实在太厉害了吧？

　　不知道什么时候，一想到这个对手，很多日本兵心头就会浮起一阵冷气，让他们觉得手脚有点冰凉。

　　这样的对手不用太多，只需要再多上一个这些日本兵觉得自己完全不用活了，找个地方自杀去算了。

　　不过，门外现在很安静，那个恐怖的家伙不知道躲哪去了，这反而让鬼子们心中更没底了。

　　看不到的敌人才是最让人恐惧的敌人，因为他躲在了暗处，随时都可能做出什么举动，那种被未知的恐惧包围个感觉，让这些日本兵都郁闷的想要狂叫出来。

　　这时候，郑啸躲在另一侧的墙壁之后，正在等待着机会，他现在有点后悔刚才为什么不多带一些手雷呢，那样的话就可以利用手雷好好虐一下这些日本兵了。

　　在特战队的时候，他可是全军区有名的投弹高手，在五十米的距离内，不说是指哪打哪，误差也不会超过十厘米，这种天生的天赋，让很多人都羡慕的两眼发红。

　　其实，郑啸也不知道为什么，从小他关于投掷的东西，都是可以轻易上手的，而且很快就能达到精通程度，比那些练习了很长时间的人还要精擅。

　　或许这就是天赋吧，是一个人出生就带来的东西，用科学没法完全解释的。

　　对面的通道中传来了脚步声，林少峰带着一队战士摸了上来，他还没到通道口就看到了郑啸打给他的手势，顿时会意了。

　　挥手让身后的战士们停下来，林少峰小心翼翼的摸到了墙边，跟郑啸一左一右，遥遥相对着。

　　郑啸朝他不同比划着什么，林少峰一边看，一边点头，不时的也用手比划一下，两个人通过手势把行动计划确定下来了，这期间一个字都没说出。

　　等安排好了之后，郑啸就不动了，他身体贴在墙边，双腿微微弓着，做好了发力的准备。

　　林少峰伸手从身后的战士手中接过来一张合金盾牌，然后将自己头上的钢盔摘了下来。

　　找了支鬼子的步枪，挑着他的凯夫拉钢盔朝外一点点探着，这个过程中，他动作十分轻，而且十分缓慢。

　　如果从外面看过来，这时候的情形就像是一个戴着钢盔的脑袋正小心翼翼朝外探来，看样子格外谨慎。

　　大餐厅门口，三个日军军官中的一个就在这里，他朝周围的日本兵低声说道，“别着急，看清楚了再开枪。”

　　有了刚才的教训，这家伙变聪明了，也来个不见兔子不撒鹰。

　　林少峰挑着那顶钢盔，稍微停顿了一下，然后这才又朝外探出了一点，但是随即就朝回收来，那样子好像是对方察觉了什么，基急于缩回头去。

　　开枪射击！日军那边传来一声嚎叫，下一刻子弹再次响彻了整条通道，钢盔被子弹打飞了出去，摔在了不远处的墙壁脚下，滴溜溜打着转。

　　在鬼子枪声响起的同时，林少峰朝身边一名手里拎着合金盾牌的战士喊道，“冻手。”

　　那名战士闻听，双手用力，将那个合金盾牌甩了出去。

　　合金盾牌分量非常轻，这名战士的力气又很大，所以这片盾牌被他甩出了通道老远，朝着大餐厅门口就滑去了。

　　合金盾牌刚一滑出通道口，一道黑影就从另一侧跃出，间不容发的跳上了合金盾牌，随着他一起朝前滑去。

　　仰面朝天躺在合金盾牌上，郑啸依然是双手持枪，一长一短两支枪同时喷射着火舌，扫向大餐厅门口的那些日本兵。

　　合金盾牌速度非常快，鬼子一愣神的功夫就已经滑过了一半的路途，而这段路程中，鬼子最少倒下了十多个，大餐厅门口的鬼子明显稀疏了一些。

　　在郑啸出手的同时，林少峰带着战士们也冲了出来，他们人手一支自动步枪，按照顺序组成了三个梯队。

　　第一梯队半跪在地上，第二梯队蹲在他们身后，第三梯队则站立着，然后同时开火，朝着对面的鬼子射击着。

　　这瞬间组成的强大火力网，横扫了大餐厅门口的鬼子们，让他们被打的七零八落，只得狼狈朝大餐厅内退去。

　　郑啸这时候也已经滑倒了大餐厅门口，他从合金盾牌上跳下来，脚尖一跳挑，合金盾牌就竖了起来，挡在了他的身前。

　　有了他手持盾牌的掩护，后面的林少峰和那些战士都冲到了大餐厅门口，把住了这里。

　　这下，鬼子都被压缩进了大餐厅内。

　　被逼进了大餐厅内，那些日本兵还不甘心失败，他们继续朝外冲锋着，希望能够夺回原来的阵地，但是被郑啸的合金盾牌挡住了，根本就冲不到近前来。

　　等那些战士也冲到了门口之后，这些鬼子终于明白了，重新夺回门口是不现实的，只能无奈的缩到了餐厅内，利用那些餐桌椅搭建了一道简陋的工事，准备做最后的垂死挣扎了。


第62章 上海争夺战（八）

　　三楼的大餐厅，是百乐门的主要餐厅，这里可以容纳两百人同时进餐，面积非常之大。

　　除了一个主大厅餐厅外，在周围还有一些包厢，这是给那些权贵准备的，谈论什么事情的时候方便一点。

　　三个鬼子军官还剩了两个，其中一个在刚才死在了郑啸的射击中。剩下的这两个带着残余的五十多个鬼子退到了大餐厅的尽头，利用一个包厢和那些餐桌椅临时搭建了一个掩体。

　　虽然这个掩体有点太简陋了，但好歹让他们有了点安全感，虽然他们也知道这个安全感比肥皂泡强不了多少。

　　两个日军军官拎着王八盒子，在掩体中不住的走着，近乎神经质的指挥着那些日本兵调整防线，加强防御。

　　日本兵还剩下两挺机枪，全都被搬到了这里，枪口如今对准了大餐厅门口，等待对方进来呢。

　　从地形上来说，是日本人占据了优势，因为想要攻进来的是郑啸他们，那么只要一进门口，就要去抵挡两挺机枪的攒射。

　　不过，郑啸才没那么傻呢，他命人回去去取一挺遥控机枪来，这次他要用这玩意好好虐一下这些小鬼子。

　　时间不大，遥控机枪就拿来了，这玩意体积不大，后方是一个大弹箱，整体被被固定在了一个四轮底座上，可以用遥控器控制。

　　郑啸将遥控机枪设置了一下程序，然后按动了电源，那个四轮滑轨就无声无息的移动着朝大餐厅门内移动去。

　　平安无事的进入了大餐厅门口，郑啸通过面前的显示屏就可以看到大餐厅内的情形，因为在四轮滑轨小车上，安装了不止一个摄像头，这些摄像头拍到的图像经过智能电脑合成之后，再呈现在显示屏上。

　　这台遥控机枪摇摇晃晃的从门口就晃悠进去了，居然没有遭到鬼子射击，实在是很让人们吃惊。

　　不过，随即郑啸就明白了，肯定是鬼子没见过这东西，所以他们有些好奇，光顾看了，忘了射击。

　　“这是什么东西？”

　　事实上，还真是郑啸猜想的，这些鬼子全都很好奇这台遥控机枪，所以瞪大了眼睛注视着，没有人射击它。

　　遥控机枪的外形也是沐雨设计的，她设计成了一只憨态可掬的熊猫，正趴在地上朝前看着，那样子甭提多可爱了。

　　但是，就在鬼子很好奇这个奇怪的动物怎么进来的时候，熊猫的嘴张开了，露出了里面的六根枪管。

　　火神型六管转轮机枪，这是当初炎黄军团代表性的武器之一，因为其火力威猛如今也是龙牙军团的主要武器之一，没想到沐雨把遥控机枪也是采用的这种机枪。

　　这只熊猫肥肥的肚子就是弹箱，里面最少有数千发子弹，足以造成一片可怕的死亡之域了。

　　在鬼子好奇的目光中，熊猫张开嘴，露出了里面的黑洞洞枪管，然后就喷吐出了火光。

　　虽然个头不算太大，但是这台遥控机枪实在是太猛了，而且因为鬼子的疏忽而到了距离鬼子不太远的地方，这么抵近射击，鬼子算是倒了大霉。

　　只要转轮机枪子弹扫到的地方，餐桌椅布满了弹孔，墙壁上也到处都是弹痕，而那些日本兵更是倒霉，被瞬间扫倒了一大片，剩下的急忙朝后退去。

　　郑啸蹲在门外，手中抱着那个遥控器，一边看着显示器中的情形，一边左右扳动着控制手柄，操控着机枪朝那些鬼子疯狂射击着，嘴里哈哈大笑着。

　　这一刻，那些鬼子就仿佛是被狗撵得乱窜的鸭子，乱哄哄到处乱跑，但是怎么也逃不出遥控机枪的射击范围内。

　　这台遥控机枪虽然口径不大，但是子弹的穿透力很强，而且使用的是高爆炸药，所以杀伤力很强，那些被击中的日本兵，哪怕正面是一个小孔，到了另一面也变成了碗口大的一个窟窿，杀伤力极强。

　　一挺遥控机枪，就瓦解了对方的防御阵地，这也给了郑啸等人冲进去的机会。

　　带着特战队员一拥而入，郑啸他们进了主大厅餐厅，逼近了那些混乱的日本兵。

　　数十名战士手持自动步枪，成扇面型朝前掩去，凡是试图反抗的日本兵都被他们一通攒射，打成了蜂窝一样。

　　有这些人和遥控机枪配合，等他们到了鬼子那道掩体跟前的时候，鬼子最后的五十多人，已经看不到站在地上的了。

　　特战队员们抬腿踢飞了餐桌椅，然后将枪口指向了餐厅尽头的一个包厢，这里还有几个鬼子躲藏着。

　　“小鬼子，出来吧。”一名战士这么喊道。

　　包厢内传来一句不太娴熟的中国话，“你们这次行动的指挥官是谁，可以告诉我一下吗？”

　　郑啸沉默了一下，然后开了口，“郑啸。”

　　“哦，原来是龙牙军团的郑啸将军，我们败在你手下也不冤枉。”包厢里那个声音继续说道，“我是川崎联队一大队中队长宫本，幸会幸会。”

　　林少峰皱了皱眉头，他凑到郑啸跟前低声说道，“郑啸，这小鬼子缩在里面不出来，唧唧歪歪说这些干什么啊？”

　　“哦，看来是在拖延时间啊”郑啸被他这么一提醒，顿时明白了，他一声冷笑，“宫本，你他娘的赶紧给我滚出来，不然我让你尝一尝手雷的滋味。”说着话他从一名战士的腰间摘下了两枚手雷。

　　包厢内传来一声笑，宫本中队长，说道，“怎么，发现我在拖延时间了啊，晚了。”

　　嘭——，包厢内一道火焰冲天而起，眨眼间就将包厢给引燃了，而且迅速朝周围蔓延着，速度非常快。

　　郑啸他们急忙朝外面退去，他没想到这个日本人这么狡猾，居然是在偷偷放火，自己一时失察，竟然被他给骗了。

　　不过，他也很好奇，这个鬼子到底是怎么做到的，可以让这火烧的这么猛烈，而且蔓延极快。

　　但是可惜，宫本和他几个手下都被大火化为了灰烬，这件事情注定要成谜了。

　　为了上档次，百乐门的装修十分豪华，其中采用了大量的名贵木材，尤其是在三楼上，到处都是易燃物，大餐厅的着火，很快就蔓延到了附近的其他地方，把很多地方都引燃了。

　　郑啸他们眼看火势没法控制了，只得朝路下退去，放弃了对三楼上鬼子的围剿，不过他们的末日也到了。

　　在这么猛烈的火海中，没有谁能够逃的脱的。

　　三楼上已经被大火占据了，地上的厚厚地毯大大助长了火势的蔓延程度，现在的三楼上，每条通道都在喷吐着火舌。

　　站在二楼，从三楼撤下来的战士们站在郑啸身后，他们抬头注视着正在烈焰腾腾的三楼，谁也没有说话。

　　百乐门完了，这座花费了巨资修建起来的上海第一乐园今天注定要化作一堆灰烬，今后是否能够重建，谁也不知道。

　　见火焰已经从三楼开始朝二楼蔓延，就连二楼通往三楼的楼梯都被烧的哔哔啵啵的直响，郑啸挥挥手，“撤吧，这里已经没必要待下去了。”

　　特战队员们鱼贯走出了百乐门的大门口，站在大门外回头看了看，发现整座百乐门如今已经化作了一个巨大的烟囱，一股股浓烈的黑烟正在朝外喷吐着，有些地方的烈焰站在外面也能清晰的看到。

　　其他几支部队都在外面布防着，防备有漏网之鱼逃出来，那些被火情惊动拿着水桶扫把什么的打算来救火的邻居，见这里被部队戒严了，全都转身回去了。

　　这年月，多一事不如少一事，尤其是这些有枪的家伙更是要尽量躲开的好。

　　这场火，一直烧到天亮，整座百乐门彻底被烧毁了，除了还有一个黑色的骨架矗立在那里，什么都没有了。

　　至于那些日本兵，自然跟随百乐门一起化作了灰烬，一个也没哟逃出来，事后整理百乐门的时候，从灰烬中找出来了七百多具尸体，全都是日本人的。

　　这次事件之后，郑啸带领部队继续在市区内清剿日军的巷战部队，分别将位于法租界和黄浦江北的几股日军都歼灭了，终于彻底控制了上海市。

　　接下来半个月时间，郑啸发动全市老百姓一起查找隐藏的日本兵，又揪出了数百名潜伏的鬼子兵，为未来上海的稳定打下了基础。

　　这一个来月里，日军撤到崇宁一带两个师团跟郑啸他们展开了一次对决，这次对决，鬼子两个半师团被全歼，就连上海方面军的司令官武男一雄都被击毙了。

　　自此，上海战役胜利落幕，上海及周边地区被中国军队成功收复了。

　　在上海这边打的如火如荼的时候，其他几道战线也都在激战，有了龙牙军团支援的中国军队士气如虹，将日军部队打的节节败退，都取得重大的突破。

　　其中云贵方面军的795师、841师和100师更是协同诸葛山的一个机械化步兵师一路猛进，将日军盘踞的南亚三国夺了下来，彻底歼灭了日军两个师团。

　　中国形势一片大好！


第63章 忆往事，如风逝

　　虎啸岭地下基地，段应和成天雷并肩而立，他们身后是一队身穿炎黄军团特有的迷彩作战服的特战队员。

　　这支代号为“狼卫”的特战队，也是虎啸岭地下基地的两大守卫力量之一，担负着保卫地下基地安全的重任，一直以来都不会被动用的。

　　但是今天，他们脱下了基地卫戍部队的军服，换上了野战部队的军装，准备踏上征程了。

　　成天雷本来也要求去的，但是被罗霄给阻止了。

　　罗霄说，“段应这次带走了狼卫部队，虎啸岭地下基地的防卫力量已经大幅削弱，这时候你需要留下来，保证地下基地的安全。”

　　虎啸岭的地下基地中，承载了罗霄和炎黄军团太多的东西了，不说神秘而强大的试验基地，就是位于七区和八区的兵工厂，那也是不得了的机构啊，炎黄军团所有最新式的武器装备都是从那里从来的。

　　因此，这个地下基地对于炎黄军团来说，太重要了，哪怕是世界都被敌人占据了，只要这座地下基地还在那么，一切都还有希望，就还有东山再起的机会。

　　听罗霄说的这个理由，成天雷不好说什么，这次他的任务也很重，因为他手下现在没有多少能够用的兵，需要他对基地的一些二线部队进行临时特训，希望能够让他们有个改变。

　　在准备了三天之后，段应今天带部队出发，前往时空节点去执行任务，成天雷来送送他。

　　站在地下基地的发射场中，段应抬起头来看了看那高耸的运输飞船，还有那些鱼贯进入飞船中的狼卫战士们，忽然回头看着成天雷，“老成，咱们认识多少年了？”

　　成天雷不知道段应为什么问这个问题，但是他还是屈指算了算，然后道，“算起来三十年了。”

　　“三十年了，时间真快啊。”段应叹了一声，然后似乎回忆着什么，“还记得当初九一八咱们在北大营抗击日本鬼子的情形吗？”

　　成天雷闻听，大嘴咧开了，“当然记得，那时候上面不让咱们打，但是你小子就硬是抗了命，跟小鬼子折腾起来了。”

　　“是啊，就是那次咱们遇到了罗霄，在他的帮助下打退了鬼子的进攻，还全歼了鬼子两个大队。”段应呵呵笑着，一提起这些往事，他就觉得开心，“那次仗打得真痛快，我从当兵以来还没打过那么痛快的呢，过瘾啊过瘾。”

　　成天雷哈哈笑了起来，他也觉得那次打的真过瘾，虽然他挨了一枪，但不妨碍他想起来就觉得痛快无比。

　　两个人开始回忆起来当时的情形，当然大都是围绕着认识郑啸后的事情谈论着，不知不觉，两个人说道了成天雷跟郑啸比赛掰腕子的事情。

　　成天雷摸着大光头，嘿嘿一笑，“麻辣个巴子的，郑啸好大力气，我竟然不是他的对手。”

　　“就你，两个绑起来也不是他的对手。”段应似乎很习惯看成天雷吃瘪的样子，所以又开始打击他。

　　两个人嘻嘻哈哈的互相挖苦着，这也是两个人到一起经常干的事情了。

　　终于，段应停了下来，他扭头看了看成天雷，眼神中透着一种古怪，看的成天雷直发毛。

　　朝后退了两步，成天雷伸手摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，嘟囔着，“我说，老段你小子别用这种眼神看着我好不好，我觉得身上鸡皮用扫帚扫一扫能有二斤。”

　　但是，这次段应没笑，他神情严肃的很，沉声说道，“老成，我有一种预感，这次执行任务——”

　　“麻辣巴子的，你给老子闭嘴。”成天雷一声咆哮，将段应的话给掐断了，他踏前一步，双手抓住了段应的双肩，用力的摇晃着，“你狗日的给老子记住，一定要活着回来，不然老子绝对饶不了你。”

　　段应看着面前这个比他高了半头的大汉，这时候他的双眼居然有点发红，甚至那双举着重机枪都从来稳如泰山的大手现在居然在猛烈的抖动着，不由得心中一热，但是他随即将这股情绪压了下去，而是无所谓的笑道，“我就是随便一说而已，你小子还当真了啊，放心，我老段命硬得很，最少也能活一千年。”

　　成天雷被他逗笑了，但是那笑容中透着一丝隐忧。

　　见时间差不多了，段应拍了拍成天雷的肩膀，然后开口道，“兄弟，最后听兄弟一句，如果喜欢就勇敢的去追，不然幸福不会自己长腿跑来的。”

　　被段应这一句话说的，成天雷脸刷的一下就红了，这个叱咤风云的汉子居然低下了头，憋了半天才憋出一句话来，“我，一见到她就不敢说话。”

　　“靠，瞧你这怂样，今后别说是我段应的兄弟啊。”段应被他的气得够呛，骂了一句之后，转身也走向了运输飞船。

　　成天雷站在原地，目送着段应远去，他张了张嘴，似乎想要说什么，但是最后还是没说，任由段应上了运输飞船。

　　运输飞船冉冉升空了，从一个发射口飞出了地下基地，朝着天空中飞去，她将把段应他们送往日军占据的时空节点那里。

　　这一次，段应的任务就是摧毁时空节点，不能让鬼子调兵过来支援地球的鬼子。

　　地面上，成天雷目送运输飞船离开了，他忽然觉得心里空荡荡的，好像什么重要东西被抽去了。

　　跟段应搭档这么多年了，早就习惯了他在身边，如今这个家伙突然离去了，成天雷甭提多别扭了。

　　站在原地发了半天愣，成天雷无精打采的朝基地卫戍部队指挥部走去他现在的首要任务就是整训那些二线卫戍部队，争取把他们的战斗力提高一截，好应对随时可能出现的危机。

　　如果这次段应的任务成功了，那么一切都好说，但如果他的任务失败了，那么很快虎啸岭地下基地就要面临一场重大的危机。

　　到时候，少了狼卫部队保护的地下基地，就需要成天雷训练的这些新兵蛋子来保卫了。


第64章 惨烈之战（一）

　　这是一片葱绿的星球。

　　这座星球体积只有地球的几十分之一，不过环境跟地球很相似，土地却是泛着金属光泽的淡红色，看上去跟火星有点相似。

　　不过在这片星球上，有跟地球很相似的空气、水，各种作物，以及一些生物，简直就是一个缩小版的地球。

　　令人感到奇怪的是，这种泛着金属光泽的红色泥土居然十分肥沃，上面可以生长很多植物。

　　不过，这个星球上没有人类文明，或许是诞生的时间还太短吧，甚至连类人生物都没有。

　　段应乘坐的运输飞船降落在了这座星球背面的一片丛林中，然后他带人出了飞船，沿着事先得到的地图朝目标进发。

　　这次的目标，就在这片星球上，有一个联队的鬼子守卫着。

　　这个联队，不是地球上那种普通日本兵，而是太空日军，战斗力极强，而且悍不畏死，很难缠。

　　幸亏这次的任务是摧毁时空节点，不是跟对方拼个你死我活，所以段应还是比较有信心的。

　　他随身携带了一枚时空紊乱感应器，只要将其放置在靠近了装载了时空节点发生装置的设备上，然后他按动开关，就可以引爆感应器，所产生的强大时空乱流就可以瞬间摧毁发生装置，并引起时空节点的秩序紊乱，让其在数百年内都无法恢复。

　　数百年，这段时间里，相信双方早就分出了胜负，到时候这里恢复不恢复都不重要了。

　　为了执行这次的儿任务，段应带来了两百名狼卫特战队员，这些特战队员也都是沿黄军团的精锐，他们这次的任务就是吸引敌人的注意力，好让段应能够顺利潜入承载时空节点发生器的机房。

　　这些人，注定很大一部分将永眠在这里，成为这里大地的养料，这或许就是一名战士的宿命。

　　“大队长，再往前走两个半个小时，就到达目标所在的山谷了。”最前面开路的一名狼卫特战队员用军刀将横在路上的毒蛇挑飞出去，然后继续朝前走去。

　　这次狼卫特战队和他组成了一支特别行动大队他，他就是大队长。

　　在他身后，一名特战队员端着生命体测试仪，上面显示着周围一公里内所有生命体的迹象，为的是遇到情况好提前作准备。

　　这次狼卫特战队员都是携带的最新式武器装备，为的是保证这次任务的胜利完成。

　　这些武器装备都是跟他们的基因相绑定的，一旦他们死亡或者主动发动，这些武器瞬间就会自毁，不给敌人留下一点有价值的东西。

　　翻开手中的电子地图，段应查看了一下现在的位置，确定路线没错，再有两个半个小时就接近目标了。

　　这过程中，他们还要经过两道山谷和一条河流，以及一片丛林，路途并不轻松。

　　“加快速度，争取在两个小时零二十分钟内到达目标所在的山谷。”段应收起电子地图，下达了命令。

　　不知道为什么，这次任务总让段应有一种不太好的感觉，但是具体什么地方不太好，他又感应不出来，这让他非常郁闷。

　　不过，他知道，这次任务不惜一切代价也要完成，哪怕是所有人都扔在这里，也在所不惜。与其等将来也是死，倒不如现在搏一把，或许还有一条活路。

　　这么想着，他和队伍翻过两道山谷，然后越过河流，来到了最后一片密林前。

　　抬手看了看手腕上的手表，段应发现才一个半小时，距离它规定的两小时二十分钟还比较宽裕，因此下命令让队员们放慢一点速递，恢复一下体力。

　　等到了山谷那里，很快就要展开激战，到时候体力是非常重要的，所以他要尽可能的给队员们保留体力。

　　这片密林看样子是原始丛林，地上到处都是厚厚的落叶，人踩上去觉得软软的，脚瞬间会被陷进多深去。

　　抬头看去，头顶上都是遮天蔽日的枝叶，根本看不到光线透进来，为了行踪的隐蔽性，人们还不能打开手电，就只好开启了夜视装置。

　　夜视仪，以像增强器为核心器件的夜间外瞄准具，其工作时不用红外探照灯照明目标，而利用微弱光照下目标所反射光线通过像增强器在荧光屏上增强为人眼可感受的可见图像来观察和瞄准目标。

　　红外夜视仪是利用光电转换技术的军用夜视仪器，它分为主动式和被动式两种：前者用红外探照灯照射目标，接收反射的红外辐射形成图像；后者不发射红外线，依靠目标自身的红外辐射形成“热图像”，故又称为“热像仪”。

　　有了红外线夜视仪，队员们就可以在这片昏暗的密林中顺利前行了。

　　密林中十分安静，甚至可以说是死寂，因为自从段应他们进入密林之后，居然听不到一声鸟叫，更听不到其他树林中随处可见的蟋蟀等昆虫。

　　这种异常引起了大家的注意，人们提高了警惕，小心翼翼的朝前移动着。

　　段应的心也提着，唯恐出现什么意外，不过还好这片密林不大，用不了多长时间就能出去了。

　　就在这个时候，突然传来一声惨叫，听声音是从最前面传来的。

　　段应抓过对讲机低喝道，“什么情况？”

　　对讲机那边传来了沙沙声电流声，但是却没有人回应。

　　段应刷的拔出了手枪，朝前冲去，在他身后队员们都进入了临界战斗状态，警戒着周围。

　　来到了两名尖兵的位置，他看到了地上丢着的生命体测试仪，还有另一名特战队尖兵的自动步枪，但是两个人却不见了。

　　在周围仔细的寻找了半天，段应也没发现两个人离开的脚印，这证明两个人没有离开；而当场也没有打斗的痕迹，所以可以排除是被人袭击了。

　　这两种可能都被排除了，那么到底是什么情况呢？人们绞尽脑汁，都在想着原因。

　　啪嗒——，一滴液体从天而降，正好滴在了段应的脸上，那股腥臭夹杂着血腥的味道让他心中陡然已经，急忙抬头朝上看去。

　　这一抬头，人们才发现头顶的高大树木上，长满了一棵藤萝，这株藤萝上长了两朵十分鲜艳的花朵，看样子像是没有开放的花骨朵，只不过因为这根藤蔓太粗长了，所以这两朵花都有笸箩那么大。

　　花骨朵中鼓鼓的，似乎塞满了东西，刚才的液体就是从那闭合的不严的花骨朵中流出来的。

　　段应皱了皱眉头，下了命令，“把花骨朵弄下来看看。”

　　几名特战队员就攀上了大树，到了藤蔓近前，用工兵铲将花骨朵卡砍了下来。

　　巨大的花骨朵落在地上发出砰的一声，等人们将花骨朵打开的时候，发现里面是居然是失踪的两名狼卫特战队员，不过身体已经被腐蚀了一部分，呼吸和心跳也都停止了。

　　原来，这是一种巨大品种的食人花，两名特战队员正好闯到了它的捕食区域，所以被害了。

　　看着那两具血肉模糊的尸体，还有那犹自嘴一般张合不停的花骨朵，人们觉得胃里一阵翻腾，有了想呕吐的感觉，但是随即就被猛烈的愤怒给压下了。

　　几名特战队员抽出工兵铲，将两个花骨朵砸成了碎片，居然在里面发现了不少尸骨，看上去都是动物的尸骨。

　　如此看来，这家伙不是第一次作案了。

　　为了不留遗患，人们把这棵藤蔓连根铲除了，彻底绝了这个巨大的危险植物存活的可能。

　　人们继续上路了，不过还没跟敌人交火就损失了两名队员，这让所有人的心头都遮上了一层阴霾。

　　接下来的路途中，人们都加起了小心，因为人们发现这片看上去宁静的丛林，居然潜伏着无声的杀机。

　　果然，接下来的一路上，他们又遇到了好几次危险，不过还好，人们加了小心，除了一名战士额头被擦伤了外，再也没有非战斗减员了。

　　终于，半个小时后他们从这片密林中出来了，来到了目标所在的山谷外。

　　段应带着队员们选择了一片视线开阔而又不会被对方发现的制高点，然后命令部队休息半个小时。

　　这段时间的急行军，人们都累了，这半个小时的休息，可以让大家好好恢复一下体力，准备应对马上就要开始的战斗。

　　人们伏在山坡后面，透过茂密的树丛，一边监视着山谷内的动静，一边吃干粮喝水，顺便闭眼眯一会儿。

　　段应可没有时间休息，他要观察山谷的地形，同时制定出一套作战方案了。

　　这一观察之下，他发现了一些问题，让他原本的作战计划不得不临时改变了。

　　到底是什么问题呢，原来是这里驻扎的日军部队不是一个联队，而是两个联队，此外还有一支摩托化部队。

　　这突然多出来的部队，彻底打乱了他的计划，让他只能重新研究对策。

　　原本，这两百名狼卫特战队员运用好了，可以抵挡住那个联队的兵力，给他争取到足够的时间安装时空节点发生器。

　　但现在是两个联队和一支摩托化大队，两百狼卫特战队员就算是拼了命也挡不住他们的。

　　怎么办，现在应该怎么办呢？段应心急如焚。


第65章 惨烈之战（二）

　　“大队长，下命令吧！”

　　所有狼卫特战队员都看着段应，他们的神情十分坚决，没有丝毫的犹豫和迟疑，一个个年轻的脸颊上满是肃然和悲壮。

　　段应的心颤抖了，他知道这是目前唯一的方法，但是却有点狠不下心来。

　　这些狼卫特战队员都携带了一种针剂，具有很强的兴奋效果，可以让人在半个小时内爆发出远超常人的潜力来。

　　但是，这种针剂也有着极强的副作用，那就是在药效果了之后，使用者的体力会急剧下降，要休养很长一段才能恢复。

　　如果是其他环境下，就算是消耗了体力，队员们也可以被替换下去休整，但是现在这样的环境下，他们哪有被替换下去的可能啊。

　　所以，对于这些狼卫特战队员来说，如果使用了这种潜力催发剂，就意味着必死的结局。

　　但是他们还是下了决心，主动提出了这个要求。

　　段应觉得自己的心在滴血，他知道这些战士都是好苗子，如果不是这次任务的话，将来都能做出一番作为的。

　　但现在，他们是在用自己的生命来赌一个必输的赌局啊。

　　看出了段应的犹豫不决，带队的几个中队长都催促着，“大队长，现在不是犹豫的时候，你就下命令吧。”

　　“既然大家都下了决心，那么我就跟你们疯狂一回。”段应深吸一口气，说出了这句话之后，他从背包中取出了一枚针剂，第一个注射进了胳膊中。

　　周围的几个中队长也没有迟疑，纷纷将针剂注射进了身体。

　　周围的特战队员也效仿他们，全都将这种潜力催发剂注射入了身体之中。

　　也就是三四分钟之后，段应就觉得身上热乎乎的，似乎有用不完的力气，施力听力反应力都大幅上升了。

　　这种感觉，就仿佛是一千度的高度近视眼视力突然恢复了正常，摘掉眼镜时的感觉，甭提多舒服了。

　　队员们你看看我，我看看你，发现对方好像都大了一号，顿时明白过来是药力发挥作用了。

　　“奶奶的，我现在一个能打十个。”一名战士的话，让其他人都笑了起来。

　　段应挥了挥看上去肌肉隆起了一圈的胳膊，低声喝道，“走，开始行动。”

　　队伍分散开来，一个中队朝左侧的山坡摸去，他们的阵地在那里；二中队则直奔右侧阵地，他们将在那里阻击敌人。

　　三中队暂时潜伏在现在的山坡后面，他们是预备队，一旦哪面吃紧，他们就要支援哪边。

　　当然，带来的十名狙击手也都在附近找好了制高点将枪口对准了鬼子那片基地的摄像头、警报器、信号塔和油料库等地，这次狙击枪都使用的特种子弹，专门用来摧毁这些重要设施的。

　　段应脱下身上的迷彩军装，换上了一身日军的衣服，他的任务是趁乱潜入对方的基地想办法靠近戒备森严的时空节点发生器，好完成摧毁任务。

　　一切都已经就绪，见段应已经摸到了基地附近的岩石后面，山坡上的临时指挥军官一声令下，“行动。”

　　狙击枪的响声响彻了天地之间，鬼子基地的摄像头瞬间被打爆，警报器和信号站在高能强爆狙击子弹攻击下，变成了一片熊熊燃烧的烈焰，而那座油料库被一枚穿甲爆破弹引燃，正在发生着接二连三的殉爆。

　　一瞬间，整个基地就陷入了混乱之中，一支支部队从基地中冲了出来，在进入了周围的工事，开始了跟狼卫特战队的激战。

　　战斗刚开始，就进入了白热化，双方都是精锐部队，战斗力都不弱，虽然日军在人数上占据了一点优势，但是在使用了潜力催发剂之后，那些狼卫特战队员整体实力要超出了日本人一大截，竟然抵挡住了他们反击，而且还占据了上风。

　　狙击手们开始定点清楚对方的重火力点的，但是只打掉了两个机枪点，就被对方发现了，在对方的狙击手上阵后，双方狙击手只能忙着应付对方狙击手，没时间帮助其他部队的战斗了。

　　两支日军从基地中冲出来，沿着两侧的山坡朝据守两侧山谷的狼卫特战队员发动了攻击，他们作风勇敢，武器装备精良，对狼卫特战大队造成了威胁。

　　狼卫特战大队的队员们都拼了命，他们近乎疯狂的朝对面的敌人倾泻着子弹，根本就没有考虑撤退时的弹药储备。

　　因为他们在开战前，就没做撤退的打算，现在他们的目的就有一个，那就是战斗战斗，不停战斗，为段应大队长创造更好的机会。

　　就这样，两侧的山坡成了一片鲜血修罗场，一具具尸体倒在上面，鲜血将这片山坡从浅红色染成了血红色。

　　狼卫特战队伤亡也很大，刚交战了不到十分钟，就伤亡了五分之一的部队，而且伤亡还在不断增加着。

　　但是没有战士退缩，他们依然咬牙坚持着，将这些敌人死死拖在了那里，无暇其他事情了。

　　山坡上，临时指挥的特战一中队长举着望远镜观察着战斗态势，他的吼叫声响彻了整个山坡，“不够，不够，根本不够，要把所有能吸引的敌人都吸引过来。”

　　按照他的命令，一队特战队员从山坡上突袭而下，杀奔了鬼子的基地，制造出要袭击基地的态势。

　　现在，大部分部队都被两侧山坡上的狼卫特战队员给吸引住了，这突然出现的敌人让基地里的日本兵有点着急了，一部分守卫着时空节点反应器的部队被抽调了出来，赶过来阻击敌人了。

　　虽然他们接到的任务是确保时空节点反应器万无一失，但如果基地被敌人入侵，一样会威胁道时空节点反应器的安全。

　　这样以来，时空节点反应器那里，防御力量一下子就被削弱了许多。

　　段应在基地附近一块岩石后面，一直在等待着机会，现在机会终于来了，他立刻就窜了出去，借助着周围岩石的掩护，悄悄掩向了时空节点反应器所在的那栋建筑。


第66章 秘密潜入

　　基地附近的岩石很多，高的两人多高，低的也有半人左右，这些石头都成了段应很好的掩护，让他可以悄悄靠近鬼子的基地。

　　靠近基地的区域，岩石都被清理光了，这里原本架设了许多摄像头和红外线监控的，但是现在早就被狼卫特战队给清理干净了。

　　段应要从这里突进基地，所以这片区域是重点照顾对象，战斗一打响，就有三名狙击手瞄准了这里，一枚枚高爆穿甲弹将这里犁了一遍。现在的地面上，已经是凹凸不平，布满了半人多深的大坑，这都是那些高爆穿甲弹留下的痕迹。

　　即使如此，段应也是小心翼翼的，他知道自己只有一次机会，如果失败了，再想炸毁时空节点反应器，基本上就不用想了。

　　时间拖延的越久，对方醒悟过来的可能性越大，因为这次围攻的人数并不多，狼卫特战队是靠得潜力催化剂强行提升了战力，这才造成了暂时性都敌人的压制。

　　不过这种取巧的手段，时间一长不好用了，那些日本兵也会慢慢适应特战队的战斗节奏，从而发现对面的敌人人数并不多，那时候他们就会明白这可能是个圈套。

　　能够把守这里的日军指挥官，肯定不是什么笨蛋，之所以上当，是因为被潜力催化剂给迷惑了，早晚会明白过来的。

　　段应必须要抓紧时间，早点进入对方的基地，时间拖延得越长，越危险，失败的几率越大。

　　心中虽然跟着了火一样火烧火燎的，但是段应却更加沉稳，他知道这时候急躁反而容易坏事。

　　这片地带现在没有日本人把守，而在不远处的建筑后面，似乎有日本兵的身影在晃动着。

　　段应在等待一个机会。

　　果然，机会来了，一队被打伤的日本兵从山坡那里撤离回来，正好经过了这片空地，制高点上的狙击手等待的就是这个机会，一枚高爆弹打过来，顿时让这些伤兵倒下了一片。

　　当然，他也付出了生命的代价，对面日军的狙击手抓住这个机会，一颗子弹射穿了他的眉心。

　　身体软软的倒下，那名狙击手临死前依然大睁着双眼，眺望着段应的位置，脸上却带着释然的微笑。

　　他的预定任务已经胜利完成。

　　机会来了！

　　段应从岩石后嗖得跳了出来，他几个箭步就冲到了空地上，朝一个土坑中一倒，然后用日语大声哼哼着，看那样子伤的不轻。

　　他的化妆就是化妆成了一个日本伤兵的样子，一只胳膊用纱布裹着，还用绷带吊在了脖子上，头也用绷带裹了好几圈，就连大半张脸都被遮住了，这幅尊容，就是成天雷在这里也发现不了他的。

　　那些日军卫生兵从地上爬起来，吐了吐嘴中的泥土，发现五六个被炸死了刚才的爆炸中，不过还好大多是伤兵。

　　他们急忙搀扶起这些伤员朝基地中奔去，因为紧张和忙碌，竟然没有发现多了一个大个子的陌生伤兵。

　　就这样段应成功混进了基地。

　　这些伤兵都被送往了位于时空节点反应器不远处的一处战地医院，那里一群医生和护士都在忙碌着。

　　段应半闭着眼，低头跟在一群日本伤兵最后面朝前走着，当拐过一处墙角的时候，他身形一闪，就消失在了墙角背后，而前面疾行的日本人根本没注意到无声无息的又少了一个。

　　闪到墙角后，段应飞快的拆去了绷带，这一刻他恢复了一个日本军官的样子，除了衣服上沾染的鲜血外，精神倍足。

　　将藏在手臂夹板中的时空节点紊乱发生装置塞进口袋中，然后将手枪拔出来顶上了火，段应转身出了墙角，朝时空节点反应器那里走去。

　　这一路上，到处都是奔跑的日本兵，他们正在频繁的调动，对抗着山坡上那支强悍无比的队伍，不断有伤员被送了下来，接着有新的部队顶上去。

　　从开战到现在，日军甚至度都还闹明白到底对方有多少人，因为按照火力强度来看，对方最少在八九百人，但是看到的人数却只有一百多人。

　　这太奇怪了，日军指挥官心中疑窦丛生，他不敢轻易把所有部队都派上去，但是又必须把大多数部队从防卫基地中抽调充当预备队，免得被对方打个措手不及。

　　可以说，日本指挥官的谨慎，断送了他消灭狼卫特战队的好机会，其实他只要强行突袭过去，狼卫特战队那点人根本就顶不住。

　　结果，这位在日军中以稳健著称的指挥官居然跟对方打开了消耗战，在基地外消磨起了时间。

　　如此一来，段应的时间就宽裕了许多，让他可以从容潜入基地中。

　　一路上，段应都没遇到检查，因为他现在肩头上挂着的是大佐军衔，这在这所基地中都是很高的了。

　　这里驻守的日军部队，军衔普遍比较高，普通士兵都是少尉，至于中佐和少佐也是一大批，大佐不多也有七八个，而将军就有三个。

　　可以说，这里简直是一支军官集训队，每一个都是日本军官的身份。

　　所以，段应的大佐身份没有引起人们的怀疑，让他顺利的来到了距离那处房屋不太远的地方。

　　到了这里，他被拦住了，几名手持自动步枪的日本兵一伸手敬了个礼，“大佐阁下，请出示你的特别通行证。”

　　段应不由得愣住了，他没想到进入这里的警戒线还要通行证，但是他立刻就反应过来了，装模作样的摸了摸几个口袋，然后歉意的说道，“抱歉，我衣服送去洗了，证件都在那里面。”

　　几名警卫的日军伸手一指另一侧的一处房屋，说道，“大佐阁下，那就麻烦您去洗衣房取一下证件了。”

　　段应心中暗喜，他本来正在发愁不知道洗衣房在什么地方呢，这几个家伙居然就告诉了他。

　　他看到那里有出入的军官，知道他们应该带着通行证，只要混进去就可以偷一个，实在不行就抢。

　　朝几个卫兵道了声感谢，段应进了洗衣房。

　　洗衣房内没有工作人员，所有都是用电脑控制的，只需要换下衣服来丢进两人多高的滚筒洗衣机中就行了。

　　在一侧的一排格挡后面，郑啸发现他跟进来的那名军大佐，正在悉悉索索的脱衣服，所以他就蹑手蹑脚的摸了过去。他到现在还奇怪，为什么外面打的热火朝天，这个日军大佐居然还有闲心洗衣服来呢？

　　片刻之后，郑啸从格挡后面出来了，临出来把隔板给反锁上了，别人想要发现被他打昏的那个日本军官，只有等他三个小时后自己醒来了。

　　之所以没杀他，是因为少留下痕迹，就算是掐死他，他的大小便也会失禁的。

　　这次从洗衣房内出来，段应的口袋中多了一份特别通行证，他直接来到了警戒线面前，将证件递给了那几个警卫日军。

　　检查了一边证件，见没有错误，几个日军就让开了路，让他进去了。

　　这所屋子非常大，放眼望去足有上千平方米，在屋子的中央是一个数百平米的巨大平台上，平台中央一台两人高的仪器正在闪烁着五颜六色的光芒，看上去十分绚丽。

　　大厅里到处都是忙碌的科研人员，在靠近四周墙壁的位置，每间隔十步就有一名荷枪实弹的日本兵，警惕的注视着周围的动静。

　　段应走进门来，立刻引起了门口负责警戒的日本兵警觉他端着枪朝段应走来，看样子是打算询问一下。

　　段应迎着他走了过去，到了现在，他知道自己已经成功了一多半。

　　但是，就在他的脚踏入了一片被涂成白色的长方形区域内的时候，一个清冷的声音在整个大厅内响了起来，“基因核对不符合，确定为入侵者。”

　　与此同时，墙壁上的警报器也闪烁起来，刺耳的警报蜂鸣让人的耳膜都被震得发疼。

　　呼啦一声，所有科研人员转身就跑，朝位于墙壁一侧的安全门内奔去，而那些原本站在墙边警戒的日本兵则急冲过来，朝段应围了过来。

　　段应甩手飞出了军刺，将那名距离他最近的日本兵贯喉而入，接着从他倒下的尸体旁冲过，直奔了那座平台。

　　平台四面都有铁梯跟大厅相连，段应从入口处的平台上一跃而下，就到了大厅中，然后一边躲避子弹，一边冲向了铁梯。

　　在他身后子弹嗖嗖的扫射着，打的地面上钢板火星直冒，但是就是差了一点打不中他。

　　大厅内摆满了大型设备，这都是十分昂贵的东西，一旦损坏将遭受严厉处罚，所以那些日本卫兵投鼠忌器，火力就弱了许多，要不然数十把自动步枪同时开火，段应身后再厉害也是死路一条。

　　段应的动作十分灵巧，他借助那些设备作为掩护，巧妙地迂回着，很快就靠近了平台下的铁梯。

　　甩手丢出两枚烟雾弹，遮蔽了周围日军的视线，他自己则翻身跳上了那架铁梯。


第67章 以身为弹

　　大厅内到处都是枪声，数十名警卫日军端着枪从四面八方围了过来。

　　他们也都急坏了，这座大厅尤其是那个平台上仪器的重要性，他们很清楚，如果一但出了事情，他们这些渎职的警卫将遭受怎样的惩罚，每个人都很清楚。

　　所以，为了自己的小命，这些日本兵不要命的朝前冲来，一边射击一边围向了段应，希望在他上了平台之前阻截住他。

　　可是，段应实在是太油滑了，他以那些昂贵的设备作为掩护，不断变换着方位，让他们只能跟在后面乱窜，等他们醒悟过来的时候，发现对方已经冲上了铁梯。

　　“快，打死他，不能让他上了平台。”日本兵们狂叫着，子弹雨点般射向段应。

　　段应弯着腰，利用铁梯两侧钢板扶手的遮蔽，三窜两跳就消失在了平台入口处。

　　随着段应跨入平台入口，四面的四个钢闸同时落下，将入口给封死了，后面的日本兵想进去也进不去了。

　　这是怎么回事？所有日本兵都傻了，现在他们想追进去都不可能了。

　　科研人员从安全门内都走了出来，他们解释说，这是大厅的自动防卫系统，一旦入侵者踏入平台范围，平台将关闭，而顶部的全自动格林机枪也将开启。

　　随着他的话音未落，顶部的合金板就打开了，一台台格林机枪升了出来，炮口直指平台中的方向。

　　随着枪管的转动，子弹暴雨般射向了平台内，在外面都能听的到那子弹打在合金地板上的脆响，硝烟在平台上空弥漫而起。

　　一轮扫射之后，机枪射击就停止了，科研人员解释说应该是入侵者被击毙了，所以机枪停了下来。

　　随着控制按钮的按动，锁住入口的钢闸缓缓升起，露出了里面布满马蜂窝一样弹痕的合金地板。

　　众日本人一拥而入，冲到了平台上。

　　眼前的一幕让他们都惊呆了。

　　偌大的平台上，到处都是弹痕和变形的子弹头，而在那空旷的平台中央，一个身影伏在地上正在艰难的朝前爬行着。

　　在他身后，一道跟身体等宽的血痕一直从十几米外蔓延到了所在的位置，那一抹殷红在头顶灯光的照射下看上去格外鲜艳。

　　段应身上到处都是弹孔，密密麻麻已经数不清楚有多少了，鲜血染透了他的身体，但是他依然奋力朝前爬行着，在他身前一米多的地方，就是那台时空节点发生器。

　　每动一下手指，对于现在的段应都是极大的负担，要不是潜力催化剂让他比正常人强大几倍的生命力，那几乎将他撕成碎片的严重伤势就足以让他长眠在半路上了。

　　不住咳嗽着，嘴里随着咳嗽大口喷涌着血块和破碎的内脏，但是段应依然奋力朝前爬着，眼睁睁看着目标越来越近。

　　视线有点模糊了，段应仿佛看到了自己第一次参军时的青涩和怯懦，看到了率人在北大营鏖战鬼子的情形，看到了自己和罗霄相识的那一幕，看到了自己纵马驰骋沙场的场面，想起了那么多熟悉和不太熟悉的人。

　　“我叫段应，是段家崴子的人，今年十五，不十七岁。”站在身材高大的连长面前，段应用力的挺了挺身体，努力让自己稚嫩的外表看上去成熟些，结果反倒引来了招兵处众人善意的笑声。

　　“我是段应，段应的段，段应的应。”朝成天雷伸出手，段应客气的说道，但是没想到成天雷把头一扭，直接将他当作了空气走开了，段应被晾在了那里。

　　炮火漫天中，端着捷克式轻机枪，段应呐喊着，跟随那个山一般的男人，朝对面比他们多了数倍的日军冲去。

　　砍卷了刃的大刀插在地上，然后接过罗霄递过来的酒囊，一仰头酒喝下去少半，然后大呼一声痛快。

　　跟成天雷坐在一处高坡上，一边抚摸着身边吃草的爱马，一边指点着山坡下路过的名女兵，评价她们谁的屁股比较大，将来好生娃，被女兵骂了后反而开心的大笑起来。

　　在太空战场上，亲眼目送一个个战友的遗体被火化，然后撒入那苍茫冰冷的星宇中。

　　记忆中，那个柔弱的身影，触动着他粗糙的情感，虽然没有表白过一次，但是他知道，她的心中——有他。

　　“我来了，等我！”

　　罗霄、莫嫣然、雁北风、成天雷、沐雨、艾雅、孙东、张云天，孙剑平……，一个个身影都笑着朝他走来，但是却越走越模糊！

　　手掌朝前伸出着，段应嘴角边露出了一丝欣慰的笑容，然后头一歪伏在了地上。

　　他的手中，一枚小巧的仪器闪烁着淡淡的蓝色冷光，自动吸附到了那台时空节点发生器上。

　　轰隆——！

　　整座大厅剧烈的抖动着，大厅里的一切都在崩塌，不管是那些昂贵的设备，还是站在平台上下的日本人，身体就像是被用力扭动的麻花，一点点变形着，然后崩裂开来，化作了漫天血雾。

　　平台中心的设备已经化作了一团漆黑的光球，这光球急剧的旋转和扭曲着，将强大无比的力量朝外扩散着。

　　在这强劲的无形力道中，平台那坚固的合金地面也跟着开始崩裂和扭曲，至于头顶上的机枪纷纷坠落下来，跟着一起被扭断了碎块。

　　终于，黑色光球中心，出现了一道亮的刺眼的白光，在停顿之后，就豁然朝四周扩展而去。

　　凡是被这白光扫到的东西，不管是那些设备，还是大厅和平台，都化作了一个个细细的光点，然后消散在了空气中。

　　一道柔和的白色光雾抚过段应的身体，下一刻他从头开始化作了漫天光雨，缓缓地消散不见了。

　　白色光雾抹平了这座大厅，继续朝外扩散去，将整个基地都笼罩在了当中，一直蔓延到山坡半山腰这才停下来。

　　等白色光雾停下来的时候，距离那些狼卫特战队员已经只剩下不到10厘米了，只需要再大一点，他们也将化为了乌有。

　　剧烈的喘息着，还活下来的狼卫特战队员们从掩体后站起身，目瞪口呆的注视着面前这突然出现的巨大断崖。

　　在他们脚下，山体仿佛被人一刀切开的奶油，整齐的切面都跟镜子般光滑平坦，而原本位于山谷中的一切都不存在了，化作了一个不知道深多少的巨大天坑。

　　对面的山坡也是同样的情形，断崖边缘站着一群同样目瞪口呆的特战队员。

　　一切都消散了，一瞬间面前的一切就都消散了这一刻，他们都想起了进入基地中的段应！


第68章 如果

　　因为日军的突然被灭，所以原本存了死志的狼卫特战大队最后活着返回了虎啸岭地下基地。不过去的时候二百人，回来的时候只剩下了不到五十人，将近四分之三的人长眠在了那片土地上。

　　回来后，段应牺牲的消息立刻就由那些生还的狼卫特战队员汇报给了艾雅。

　　“哦，我知道了！”听完这个消息之后，艾雅愣了片晌，然后只是淡淡的说了声知道了，就转身离去了。

　　那些狼卫特战队员看着这个冷漠无情的总负责人远去一个个目光中满是鄙夷和愤怒。

　　回了试验基地，艾雅给人们放了半天假，然后自己径直回了办公室，然后锁上了门。

　　当没人了之后，艾雅的伪装全都褪去了，她似乎被抽空了全身的力气，双腿一软就靠着门坐在了地上。

　　眼泪顺着脸颊夺眶而出，在她那精致白皙的脸上缓缓流淌着，划过嘴角的时候，让她体会到了眼泪的苦涩。

　　本来以为自己已经失去了所有的感情，但是这一刻艾雅才发现，无论自己怎么变，在冰封的内心深处，始终有一片柔软的所在。

　　段应对她的感情她不是不知道，但是她一直在等待着段应主动说出来，但是可惜，这个愿望成为了永远无法实现的。

　　艾雅得手抬起来捂住了自己的嘴，她不想让自己哭出声来，但是眼泪却依然簌簌的滚落着，怎么也控制不住。

　　心在痉挛着，那种感觉让她觉得世界都崩塌了，自己被无边的黑暗笼罩了，怎么走也走不出来。

　　无意中手掌触到了脖颈上的弹壳护身符，艾雅想起来这是当初段应送自己的，他见罗霄喜欢用弹壳做护身符，自己也学着做了一个。

　　哽咽着将护身符扯下来，艾雅举到了面前，端详着这个还带着自己体温的小东西。

　　弹壳护身符很精致，被段应精心打磨的泛着晶莹的亮光，一根细心编制的丝线穿在了上面。

　　艾雅近乎贪婪的盯着这枚护身符，忽然发现了这枚护身符的一道纹理，于是伸手去拧。

　　弹壳被拧开了，一张卷成了卷的纸张出现在了艾雅的面前，她急忙展开来。

　　上面是段应那东倒西歪的字体：加（嫁）给我八（吧）。

　　艾雅捂着这张纸条，哭倒在了地上。

　　大概半个小时之后，艾雅从地上爬起身，他似乎恢复了一些平静。

　　来到显示屏跟前，艾雅打开了显示屏，开始连接罗霄那边。

　　这一刻艾雅似乎恢复了刚开始的样子，冷漠而拒人千里之外，跟刚才的样子截然不同。

　　但是如果有人细心的话，会发现他脖子上的弹壳护身符不见了。

　　很快，罗霄的影像出现在了显示屏内，他的脸更瘦了，如今只剩下了窄窄的一条，而且黑得厉害。

　　看来这段时间以来，战局更加恶化了。

　　见到艾雅，郑啸笑了笑，打了个招呼，“艾雅，好久不见了啊。”

　　“不久，六个月十八天九小时十一分。”植入了微型芯片的好处就是，现在的艾雅就跟一条人形智能电脑一样，运算能力特别惊人。

　　郑啸似乎对她的这种性格已经习惯了，当初的莫嫣然比艾雅还要乖张怪癖的多。“对了，郑啸那边进展如何？”

　　“根据情报，他现在进展很顺利，已经将大陆的日军部队肃清了，现在正准备跟东南亚的日军进行决战，相信很快就能有结果的。”

　　听到这个消息，罗霄似乎总算是松了口气，“还好，速度不算太慢，我们应该能支持到明年年底，相信他应该能及时赶到。”

　　两个人又交谈了一会儿，艾雅把罗霄需要的资料都传送给了他。

　　忙完这些之后，罗霄笑着看了看她，然后说道，“艾雅，你跟段应怎么样了，也老大不小了，该结婚了。”

　　听到这个问题，艾雅的脸色刷的变了，她下意识的握紧了手掌中的弹壳护身符。

　　罗霄立刻察觉了她的反常，脸色严肃了下来，问道，“段应怎么了，你脸色怎么回事？”

　　艾雅好不容易才让自己情绪重新稳定下来，她缓缓说道，“大队长，我想向军团申请一件事。”

　　“什么事，说吧。”郑啸敏锐的察觉到应该跟段应有关系，因此说道。

　　“段应牺牲了。”艾雅深吸了一口气，然后语气坚定的说道，“我想跟他结婚。”

　　“你说什么？！”罗霄的声音陡然高了上去，他的脸色刷的也变了。

　　“我申请跟段应结婚！”艾雅几乎是一字一顿的说着，双眸眨也不眨的盯着罗霄。

　　当消息传到虎啸岭地下基地卫戍部队训练营的时候，成天雷只是一脸冷漠的走回了自己的住处，拉开门走了进去，连门口朝他敬礼的卫兵都没有理会。

　　屋门在他背后砰的关上了！

　　随着屋门的关闭，成天雷脸上的淡漠瞬间消失了，他脚步有些踉跄，摇摇晃晃的走向了一旁的椅子。

　　虽然只有十几步的距离，但是成天雷却似乎耗尽了全身的力气，当他坐在椅子上的时候，已经大口喘着粗气了。

　　抓起桌上的茶壶，成天雷的手抖个不停，壶中倒出来的白开水不住摇晃着，大部分都洒到了茶杯外面，能够倒进去的不到十分之一。

　　成天雷的目光却没看着这里，而是死死地盯着对面墙上的一副合影。

　　那是他跟段应的合影，相框中，两个人笑的格外开心，成天雷的嘴都咧得跟瓢一样了。

　　段应则笑的比较含蓄，虽然那胡子拉碴的脸怎么也装出斯文来。

　　成天雷，觉得心中好像憋着一团烈火，但是又吐不出，那种感觉让他有要爆炸的感觉，他在屋内寻找着。

　　啪——，茶壶被摔在了地上，茶杯也被抹下了地，碎瓷片在地面上到处乱蹦，发出了刺耳的摩擦声。

　　桌子被他一脚踢飞出去，砸在了屋门上，床也被他一把掀翻了，上面的被褥散了一地。

　　啪嗒一声，一支马鞭出现在了他的面前，顿时让成天雷停住了，他的目光在这支马鞭上停驻着，久久没有离开。

　　这支马鞭还是当年成天雷从段应那里软磨硬泡骗来的，为此段应还说他很有当强盗的天分。

　　抓起马鞭，成天雷从地上腾得站起身，转身就出了屋子。

　　“将军，你要去哪。”门口的卫兵急忙迎了上来，屋子里的动静他们都听到了，但是没进去，因为他们能体谅成天雷的心情，因为他们也是相同的感受。

　　段应平常人缘非常好，上下都很爱戴他。

　　“少废话！”成天雷大眼珠子一瞪，朝他吼了一句，然后转身走了。

　　地下基地的马厩中，成天雷找到了那匹大黑马，走过去给他固定马鞍和缰绳。

　　这匹大黑马是段应的最喜欢的马，性如烈火，但是却是一匹好马，平素只有段应能够降服它。

　　成天雷一靠近，这匹大黑马就仰起了头，蠢蠢欲动的架势，大有连踢带咬的架势。

　　成天雷停住了，他举起了那支马鞭，朝大黑马晃了晃，然后说道，“老黑，你还认识这个吗，这是你主人的，临走前他让我照顾你，我带你出去走走吧。”

　　看到那支马鞭，大黑马居然神奇的平静了下来，它任由成天雷将马鞍装好，然后牵出了马厩。

　　飞身上马，成天雷马鞭虚扬，大黑马就箭一般冲了出去，一阵风似得朝地下基地外冲去。

　　深秋季节，天地之间是一片枯黄，树上的叶子都落了不少，地上层层叠叠的落叶，被萧瑟的秋风卷起，在山间孤单回荡着远去。

　　山路上，一条黑影飞驰着。

　　成天雷骑在大黑马上，根本不用他催促，大黑马就发疯了一般狂奔着，沿着盘旋的山路一直朝前冲去。

　　成天雷早就看出来这是哪条路，但是他没有阻止大黑马，而是任由它自己奔驰着。

　　过了一道又一道山岭，终于大黑马奔上了一道岔道，这条岔道一直通向了一座孤峰，到那里就没路了。

　　看到那已经遥遥可见的孤峰顶，成天雷的眼泪终于忍不住了，刷的流了下来，他一边抹着怎么擦也擦不完的眼泪，一边仰天吼道，“老段，我们来了！”

　　大黑马疾行如电，噌的跃上了孤峰，静静的停在了孤峰上的悬崖边。

　　成天雷从大黑马上跳下来，他踉跄着走到了悬崖边，朝脚下的远山眺望去吗，那里一片葱郁，漫山遍野的山岭清晰在目。

　　这里是段应和成天雷最喜欢来的地方，在这里段应总是絮絮叨叨说着他将来不打仗了自己的愿望。

　　他一直想等不打仗了，就在脚下的山野中盖几间茅屋，让老黑拉车犁地过一过安静悠闲地日子。

　　那时候的段应，就像个憨厚的孩子，哪有身为一个军团司令的霸气啊，而当时成天雷总是打趣他说，将来要当地主老财，抢他的地和老黑都抢过来。

　　谁能想得到，一转眼，段应已经不在了，只剩下自己一个人站在这里独对西风。

　　一想起段应那张总是挂着几分憨厚和善良的大胡子脸，成天雷终于再次潸然泪下了，他仰头望天，声嘶力竭的一声咆哮，“老段，你个王八蛋，一路走好啊。”

　　在他身后，大黑马仰天狂嘶着纵身跃下了悬崖。


第69章 莫嫣然的发

　　莫嫣然的实验室内，罗霄推门而入！

　　屋子里还是一如既往的凌乱，到处都是实验器材，到处都是实验设备，甚至还有几个被关在笼子中的日本兵。

　　莫嫣然扎着围裙在试验台前忙碌着，不过她可不是做饭，而是在忙着做实验。

　　将一支空针头扎入被固定在试验台上的一只小白鼠体内，然后莫嫣然给它连接上了另一个容器，那个容器中充斥了一种紫色的液体，被加热之后上方弥漫着紫色的烟雾，不断翻腾不休着。

　　“你先待会，我把这个实验做完了。”莫嫣然头也没回，继续着自己的实验，让罗霄先休息一会儿。

　　罗霄没说话，也没有坐下的声音，这让莫嫣然有些诧异，她放下手中的仪器，转过身来看向罗霄。

　　罗霄站在那里，似乎看着她，但是又好像什么都没看，他的目光有些游离，不知道看着什么。

　　莫嫣然走到近前，伸手试了试他的额头，在确定他没发烧之后，奇怪的问道，“你怎么了，什么地方不舒服？”

　　罗霄微微摇头，在一个弹药箱坐了下来，他抓过莫嫣然得手贴在了自己的脸颊上，轻轻的摩挲着，“嫣然，你说我是不是一个不称职的头领？”

　　莫嫣然任由他抓着自己的手，而是低头盯着他，问道，“你这是从何说起。”

　　“段应牺牲了。”罗霄闭上了双眼，好半天才长长的呼出一口气，“艾雅刚才跟我通话的时候，说申请跟段应结婚，请我批准。”

　　莫嫣然一下子明白了，他缓缓蹲下身体，伸双臂抱住了罗霄，安慰着他，“罗霄，这不是你的错，你做的已经很好了，不要太苛求自己。”

　　罗霄闭着双眼，脸上都是痛苦的神色，“但要是我再强一点，或许大家都不会死了，不光是段应，还有老雁、张云天，孙剑平，汤邵峰、姜玉兰他们。”

　　莫嫣然仰起头了，她的眼也有点湿润了，这些人都是她进入炎黄军团后，就跟结识的战友们，如今一个接着一个离去了，怎不让人觉得难受呢？

　　现在，还活着的战友越来越少，而未来还不知道会有多少人继续牺牲呢。

　　“既然是战争，那么就会有牺牲，这是没法避免的，不是谁的错。”但是她的语气透着坚定，“但逃避就能避免灾难的发生吗，那是不可能的。”

　　“当初，日本人发动侵略，咱们中国就算是不抵抗，他们就会放弃吗？那是根本不可能的，不抵抗只会让自己的苦难日子到来的更快，甚至是更悲惨。”

　　“一个国家，跟一个人一样，如果你太软弱的话，那么必然会招来宵小之徒的窥伺，他们会一步步试探你的底限，看看到什么程度才是你无法容忍的。”

　　“对于这样的对手，最实际的就是果断出手，把他们彻底打老实了，才能让他们收起自己的野心，老老实实按照规矩办事。”

　　“从开始，你就没错，只不过是咱们的时间太紧迫了。”莫嫣然的语气中透着傲气，“如果给我二十年的发展时间，我保证打的这些日军部队连北都找不到了。”

　　罗霄似乎安静的听着她说话，又似乎睡着了，他太累了，或许只有在莫嫣然的怀中才能睡的这么香甜吧。

　　莫嫣然轻轻的坐下，用手轻轻抚摸着他的黑发，“老公，还记得当初的我吗，那时候我彷徨无助绝望，我甚至都不知道自己到底算什么，是你给了我活下来的信心，让我有了改变自己的勇气。”

　　怀中的罗霄已经发出了鼾声，莫嫣然笑了，她继续说了下去，似乎就是说给自己听的，“我知道那条路走去会无比艰难，甚至是万劫不复的结果，但我还是坚持了下来，因为有你，是你对我的爱，让我有了支撑下去的勇气。”

　　“我支持下来了，我成功了，我获得了新生，也获得了你的感情。”莫嫣然低下头轻轻在罗霄的额头上吻了一下，语气中充满了信心，“所以我相信，只要有信心，一切困难都会过去的。”

　　这一刻，莫嫣然看上去颇有几分罗霄的气质了。

　　半个小时后，罗霄就醒来了，他在战场上养成的习惯，根本就睡不长的。

　　看了看身上盖着的衣服，再看看靠着墙壁也睡着了的莫嫣然，罗霄将自己的头从他膝盖上抬起来，然后把衣服给她盖上了。

　　睡梦中的莫嫣然似乎有所感应，她身体动了动，然后抓紧了衣服，继续睡去了。

　　罗霄从地上站起来，就觉得腿有点发麻，估计是刚才压迫的时间太长了，活动了一下之后，他来到试验台之前，想看看莫嫣然做的是什么实验。

　　试验台上，那只小白鼠依然活着，但是它身上的血液正在被那条针管源源不断的吸取到了一个玻璃容器中，而与此同时，那种紫色的液体则顺着另一条管子注入着它的身体。

　　小白鼠似乎长大了一圈，而且身体表面的颜色有些变化，仿佛染上了一层紫色，而一双眼睛最特别，已经变成了浅浅的紫色。

　　“这是什么实验，这么诡异？”罗霄不解的围着小白鼠转了三圈，也没看出什么来，他只能作罢。

　　想起来自己还有事情要处理，罗霄转身朝实验室门口走去，刚走了两步，忽然背后传来啪的一声轻响，好像是什么玻璃器皿爆裂了的声音。

　　罗霄倏然回头，发现那个紫色器皿顶部，似乎出现了一道裂痕，而且正在缓缓蔓延着。

　　心中一惊，罗霄就扑到了莫嫣然跟前，一把将她拉了起来，“快起来，出问题了。”

　　莫嫣然睡得正香呢，她做梦自己跟罗霄要结婚了，所有人都来参加，甭提多热闹了，恰恰在这时候被吵醒了。

　　刚要发火，罗霄手指的方向引起了她的主意，一看之下她就扑向了试验台，嘴里叫着，“坏了坏了，我的实验都报销了。”

　　一边手忙脚乱的关火撤管子，莫嫣然暴怒的朝罗霄吼道，“都怪你，非让我睡着了，这下心血都白费了吧。”

　　罗霄二话不说，拉开门落荒而逃了。


第70章 婚礼的意义

　　第二天上午，莫嫣然把罗霄叫到了实验室，一同过来的，还有炎黄军团的几个高层指战员。

　　这次的会议十分机密，为了保密起见，莫嫣然只叫了几个核心人员。

　　大家聚集在实验室内，本来就不大的实验室被挤得满满当当，有的人只能侧身站在一堆实验器材之间，跟笼子中的小白鼠挤在一起开会。

　　在实验台子上，放着一瓶药剂，这瓶药剂看上去很普通，就是淡淡的白色粉末，但是既然放在这里，那么可以肯定绝对不是什么普通的东西。

　　莫嫣然不会为了普通的一瓶药剂而把大家招来，他也没那种兴趣兴师动众的折腾。

　　见人们都聚齐了，莫嫣然朝人们点了点头，然后说道，“人都到齐了，那咱们开始吧。”

　　罗霄点点头，然后他和莫嫣然联手将一枚钥匙插入帐篷角落中的一个钥匙孔内。

　　随着咔咔两声轻响，钥匙孔所在的那片地面弹开了，露出了下面的一个入口，然后莫嫣然在前头下去了。

　　所有人都吃了一惊，他们虽然是炎黄军团的高层，但同样不知道这座简陋的实验室下面，居然有这样一座地下室。

　　郑啸朝大家摆摆手，然后说道，“别发楞了，进去吧。”

　　大家鱼贯而入，走过了一条长长的通道外，然后进入了一个巨大的地下大厅内。

　　这座大厅面积非常宏大，站在大厅的边缘看过去，对面的大厅墙壁都显得那么低了。而抬头看上去，顶部的穹顶距离地面最少也有一百米。

　　几个炎黄军团的高层都被眼前的这一幕给惊呆了，他们站在那里，傻乎乎的抬头眺望着头顶上的巨大穹顶，不住的发出赞叹声，“啧啧，这得多大工程啊。”

　　“这座地下实验室，花费了七年的时间，一共五千人日夜施工，终于在去年完成了。”莫嫣然不知道什么时候又到了人们的身边，她给大家介绍着。

　　在她的带领下，大家开始参观这座巨大的实验室。

　　在这座实验大厅中，一共有109个实验室，每个实验室都有着不同的分工，负责着一个门类的实验，其中核心的实验室只有一个，就是莫嫣然亲自领导着。

　　罗霄给大家解释了建这个实验室的原因，是因为莫嫣然在日军身上发现了一些东西，促使她不得不进行相关方面实验。

　　一旦实验成功的话，那么就可以解释为什么日军能够源源不断增援的原因了。

　　一旦找到了日军兵源总是能源源不断而来的原因，那么等于是解决了炎黄军团最大的一个危机，到时候罗霄和众人有信心击败日军的。

　　七年了，莫嫣然带领实验室白天黑夜的忙碌着，总算是有了些收获。

　　说到这里罗霄伸手替莫嫣然理了下有些凌乱的长发，赞叹道，“她不但要主持实验，还要参加某些特殊战斗，这些年来，真的太辛苦她了。”

　　当着这么多人的面，莫嫣然有点不好意思了，她伸手拂开了罗霄的手，嗔怪着，“这么多人呢，你别毛手毛脚的。”

　　大家都哈哈大笑起来，这里在场的都是过命交情的，自然彼此之间没什么可顾忌的。

　　而且，罗霄和莫嫣然的关系早就在炎黄军团内尽人皆知，就连姜玉兰和沈月也坦然承认，罗霄和莫嫣然是最合适的，并且祝福他们幸福了。

　　要不是这该死的日本人，两个人早该结婚生子了。

　　“来吧，你们跟我来看最新的实验结果。”莫嫣然朝大家挥挥手，然后带着大家进入了一个巨大的会议室。

　　会议室内摆放着一张会议长桌，周围是一圈椅子，在尽头的一张长桌上，摆放着一件被黑色绒布蒙着的东西，不知道是什么东西。

　　“你们大家都过来吧。”莫嫣然首先走到了那个被黑色绒布蒙住的东西，然后掀开了绒布，露出了里面的东西。

　　众人一声惊呼，然后朝后退去，全用惊骇的目光打量着罗霄。

　　不怪他们反映这么激烈，是因为平躺在桌子上的，居然是另一个罗霄。

　　这个罗霄从长相到身高体型都跟罗霄一模一样，根本找不到一点区别。

　　这到底是怎么回事？大家都糊涂了，不知道莫嫣然造出一个罗霄来干什么。

　　罗霄似乎已经提前知道了这件事，他朝大家无奈的摆了摆手，“大家不用紧张，继续看下去就明白了。”

　　怀着深深的疑惑，大家屏气凝神注视着莫嫣然的接下来举动。

　　取出了那个白色的小玻璃瓶，莫嫣然熟练的取出了一支注射器，将药粉稀释后注射进了那个躺着的“罗霄”身体。

　　做完这些之后，莫嫣然退到了罗霄面前，然后挽住了他的手，看得出她也很紧张。

　　人们的注视之下，五分钟之后，那个躺着的“罗霄”，睁开了杨，然后翻身下地了。

　　哗的一声，人们都激动起来了：这叫什么，上帝造人吗？

　　“我是谁？”那个罗霄下了地之后，看了看自己的身体，又看了看对面的罗霄，眼睛中全是疑惑，“我怎么在这里？”

　　罗霄站在那里，他神情十分沉静，这时候开了口说道，“我是罗霄，你认识我吗？”

　　“罗霄”摇了摇头，然后说道，“我不认识你，罗霄是谁，我又是谁？”

　　大家看出来了，这个人虽然跟罗霄外形一样，但是却跟他不是一个人，顶多算是一个酷似外形的人罢了。

　　莫嫣然抬起手腕看了看时间，然后说道，“时间到了。”

　　话音未落，那个“罗霄”翻身摔倒，呼吸和心跳都停止了。

　　人们围拢了过去，检查完之后确定他的确是死了。

　　莫嫣然告诉大家，这个实验体只能存活这么几分钟，再长她就做不到了。

　　就在人们半是惋惜半是庆幸的时候，罗霄给大家抛出了一个重磅炸弹，那就是对面的敌人可能早就掌握了这种技术，而且比刚才的要先进了许多。

　　日本人现在能够批量制造日本兵，然后让他们产生思维，而且还能让生产出来的人外形相貌各不相同，这项技术就比自己所掌握的要先进了许多。

　　当然，这里面涉及到的科学知识太复杂了，莫嫣然只是给众人简单的讲了一下，太具体了人们也听不懂。

　　听完了莫嫣然的讲述，大家七嘴八舌的议论开了，看来都对这个消息有点吃惊。

　　如果对方掌握了这种技术，那么对方源源不断的援军就可以解释了，而且也好解释为什么那些日军悍不畏死，跟机器人一样纪律严明。

　　这些，只需要在制造时加入一个控制程序就行了，莫嫣然也做到。

　　大家都十分高兴，不管怎么说，总算是找到了一些症结所在了，虽然暂时还不能解决问题，但是相信假以时日，一定能做到的。

　　最后，罗霄向大家通报了一个消息，就是艾雅提出的结婚申请。

　　这个消息一出口，人们都沉默了，一方面是为艾雅的痴情，另一方面也是为了两个人这段没有结果的感情而惋惜。

　　不过，人们对于两个人结婚没有什么意见，因为这本来就是人家自己的事情，没必要过多的干涉。

　　就这样两件事情都商议完了，众人离开了实验大厅回去主持工作了。

　　实验大厅内只剩下了罗霄和莫嫣然，两个人如释重负的松了口气。

　　这么长时间来的努力，总算是有了结果，对于解决日军的问题，好歹看到了一点曙光。

　　“我想——”两个人几乎是同时开了口，想要说什么，反应过来后都笑了。

　　莫嫣然摆了摆手，道，“你先说吧。”

　　罗霄也不客气，先开了口，“嫣然，咱们也结婚吧。”

　　这话一出口，莫嫣然的呼吸有点急促了，他等着这句话等了十几年，今天终于是等到了。

　　巨大的幸福感让她都有眩晕的感觉了，她急忙找了把椅子坐下来，似笑非笑的看着对面的罗霄，反问道，“你怎么突然想起这个事情了。”

　　罗霄的神情十分严肃，“是艾雅和段应的事情，触动了我。”

　　莫嫣然的笑容也消失了，“是啊，咱们比他们幸福多了，好歹咱们还能在一起。”

　　轻轻的将莫嫣然拥入怀中，罗霄用手轻轻抚着她丝般柔顺的长发，说道，“我不想有一天你留下跟艾雅一样的遗憾。”

　　莫嫣然绻缩在罗霄的怀中，幽幽得说道，“答应我，罗霄，永远不要留下我一个人在这个世界上，好吗？”

　　罗霄没有回答，只是将莫嫣然更用力的朝怀中紧了紧。

　　三天后，艾雅和段应的婚礼在地球的地下基地中，罗霄和莫嫣然的婚礼在实验大厅里同时举行了。

　　通过大屏幕，宾客齐聚一堂，一起祝福这两对新人。

　　婚礼后一个月，在一次会战中，罗霄驾驶的机甲战队在执行断后任务时被大股敌人纠缠上，他率队苦战47个小时，在杀伤374人后突围时身负重伤，被吸入了一座时空漩涡中，自此下落不明。

　　得到消息的莫嫣然吐血昏迷，醒过来后开始了掌管炎黄军团的重担。

　　她始终坚信，罗霄还活着，总有一天会回来的。


第71章 是末日，而非世界的

　　末日了，末日了，但却不是世界性的！

　　这次的末日是岛国独享的，这个侵略成性的国家，终于因为他的贪婪和凶残而尝到了自己酿造的苦酒。

　　一直以来，日本军队南北征战，靠着他们的战斗力占据了比他们本土还要广阔无数倍的土地，将许多国家奴役在了脚下。

　　可惜，不是你的早晚要被人收回的，占据的领土，终究要被人家收复。

　　东南亚的广大群岛中，日军部队已经聚集了不下数百万部队，正在跟米国等国对峙僵持着，一直以来的交战双方各有胜负，但是随着龙牙军团的介入，日军立刻一溃千里，远征东南亚的军队，是血狼为首的四十大盗率领的血狼兵团，整整三十万部队。

　　这支配备了最新式武器装备的部队，一路势如破竹，在海上十二艘冰山级超级战舰的协助下，先是在中途岛全歼了日军的航母群，将所有航母都送入了海平面之下，紧跟着就开始执行登陆战役。

　　虽然日寇在群岛上设立了众多的工事地堡和障碍，但是对于龙牙军团来说根本就不算什么。

　　水陆两栖运兵车前方的菱形撞角足以将沉在水中的船只撞开，海滩上的地堡和工事也不用他们操心，自然有水陆两栖坦克来清除。

　　天空上是呼啸而过的猎隼战斗机，准确的将一个个地堡炸成了大火球，而巨无霸一样的空中堡垒，对于那些地面的防御部队威慑作用更大于实战。

　　海面上的冰山级超级战舰都没有开火，只是地空配合，鬼子的反登陆部队就溃逃了，整个过程没超过一个小时。

　　登陆成功之后，部队开始散开，清剿岛上的日军，逐步朝前推进战线。

　　东南亚的地形中，洞穴众多，日军很多部队都是藏在了山洞内，想要进去围剿比较费劲。

　　这时候，沐雨设计的一种机器人就发挥作用了。

　　这种机器人模仿的是蜘蛛，有八条反关节的机械腿，而身体上安装着四支镭射枪，配备的红外线探测系统、雷达探测系统、超声波探测系统、声光学探测系统、力学探测系统足以使其适应任何恶劣环境下的全天候战斗。

　　有了这种机器人的配合，洞穴内的日本人算是倒了霉，在昏暗的环境下，他们的反应灵敏程度比起这些配备了最先进探测仪器的战斗机器人要差了太多，完全是被屠杀的处境。

　　本来血狼以为整个东南亚需要一个月才能彻底平定，但是没想到半个月就日军部队清剿完了。

　　解决掉海外的日军部队之后，登陆岛国本土已经是不可避免的事情了，郑啸开始整合各种部队，准备登陆岛国的事宜。

　　日本军部慌了，他们没想到这么快军队就溃败到了这种程度，实在是让他们太出乎意料了。

　　走投无路之下，他们开始求助西方的那个战争狂人，自己提出了十分屈辱的四十二条，希望战争狂人能够出手帮忙。

　　这些日本战争罪人很清楚，落在战争狂人手中，或许会付出很大的代价，但是好歹岛国还能保持大体上的完整。

　　但是如果落到龙牙军团手中，恐怕岛国的日子就不好过了。

　　在之前的一系列战役中，日军最后被俘虏的很少，大多数都死在了战役中，具体的原因双方都明白。

　　千山暮雪用自己身体带回来的胶丸被从胃中取了出来，然后军部的人都被震惊了，接下来他们做了一系列的措施，希望能够应对危机。

　　但是可惜的是，龙牙军团实力太强了，日军的任何布置都显得那么苍白无力，只能眼睁睁看着对方一步步将日军部队消灭。

　　这种感觉实在是太让人难受了。

　　所以，军部的那帮家伙们宁可把岛国送给那个变态的战争狂人，也不会让郑啸拿下。

　　让他们意想不到的事情发生了，战争狂人居然拒绝了他们的请求，即使谈判代表一再的增加代价，对方的谈判代表就是一个字，“不。”

　　灰溜溜返回的谈判代表将谈判的具体情况朝军部汇报之后，军部的人差点被气死，他们还是第一次见到主动当奴才都没人要的年景。

　　既然当奴才都没人要，日本军部也死心了，他们决定破釜沉舟，跟龙牙军团展开最后一战。

　　因为之前的穷兵黩武，岛国国内十七岁以上的成年男子都被征召入伍了，现在留下来的都是一些还没成年的少年，此外就是老人和孩子。

　　至于女人，国内还能留下来的也不是那么多了，大多数都被送去了前线，慰劳皇军去了。

　　实在无人可用了，岛国将那些还没有成年的少年也征召入伍，临时训练了几天，就被拉上了战场。

　　在岛国西部的海岸线上，一座座地堡紧急修建着，一道道战壕不断朝两侧延伸着，一箱箱弹药运来，被分发给那些嘴唇上绒毛还没褪净的娃娃兵。

　　这些人很多都还是懵懵懂懂的年龄，现在却被强迫穿上军装，拿起沉重的武器，进行一场必输的战争。

　　在岛国内部，军部通过报纸、电视等各种媒体疯狂宣传所谓的圣战，希望能够鼓舞起民众的热情，麻醉他们的神经。

　　的确有一部分人被鼓动了，他们组成了什么神风敢死队，叫嚣要驾驶装满炸弹的简易飞机，去撞击敌人的军舰。

　　一时间，岛国整个被发动了起来，上下一心，坐着临战的准备。

　　这个时候，龙牙军团的射日行动也正式拉开了序幕。

　　一百八十艘冰山级超级战舰，是这次登陆行动的先锋军，他们在五百架猎隼无人战斗机的配合下负责扫清部队登陆的海滩，清除掉敌人的工事和地堡，以及那些士兵。

　　在后面一百艘大型的水陆两栖运兵船，每艘船装载着五百人在前锋扫清滩涂之后，开始实行登陆，接着执行挺进行动。

　　而后续的五十万部队，还将源源不断的输送过去，到时候，这些部队将分散开来，分赴岛国各地，清除那些试图反抗的力量。

　　行动的发动时间，确定为九月十八日！


第72章 十级海啸，陆沉

　　看看外面的天都黑了，屋子里还是一个人都没有，八部靖男站起身，将料亭的大门用力的关上，然后加了道锁，然后朝后面自己的住处走去。

　　八部料亭，是日本银座非常有名的一个料亭，在这里接待的都是身份显赫的贵客，普通人根本就没资格入内吃饭和谈事情，就算是你有钱也不行。

　　往日，八部靖难的料亭早就高朋满座了，但是从一周前开始，这里的客人就变得稀少起来，而最近两天，更是变得寥寥无几，而今天最过分，居然一个人都没有这样的情形不光是八部靖男，其他所有银座的料亭都是一样。

　　银座，是位于东京都中央区的日本一个有代表性的繁华街区。分为银座一丁目至银座八丁目，银座四丁目与银座五丁目之间被晴海通所分隔，全部8个丁目由中央通贯通。

　　17世纪初叶这里开设，在新桥与京桥两桥间，以高级购物商店闻名，是东京其中一个代表性地区，同时也是日本有代表性的最大最繁华的商业街区。

　　银座是通过不断填海造地才逐步形成今日之构架，也是人类经济发展的重要体现。象征日本自然、历史、现代的三大景点（富士山，京都，银座）之一的银座，与巴黎的香榭丽舍大道，纽约的第五大道并列为世界三大繁华中心。

　　这里商业和经济繁荣的不得了，很多知名的企业和公司都在这里开了分公司，就连日本最大的报馆朝日新闻也在这里开始了分部。

　　原本，这里是商人的乐土，但是自从听说那个什么龙牙军团要侵略帝国，这里的繁荣渐渐衰败下来。

　　“帝国的军队真该把该死的支那人都杀光。”八部靖男嘟嘟囔囔着，拉开了榻榻米上的方桌，然后摆上了自己的晚饭。

　　一个紫菜包饭，一个石锅鱼，一盘生鱼片，外加鲜美的鱼子酱，再就是一小壶清酒，这就是他的晚饭。

　　先喝了口清酒，然后夹起鱼子酱蘸过的生鱼片，八部靖男就要送入嘴中。

　　轰隆——，大地猛烈的颤抖了一下，让没有防备的八部靖男一个跟头就滚了出去，生鱼片也掉进了脖子里，弄了他一脖子的鱼子酱。

　　从地上爬起身，八部靖男咒骂着这突然而来的地震，准备继续自己的晚饭，反正在岛国几乎天天地震，都已经震习惯了。

　　但是，他刚爬起来就被窗外的一幕给惊呆了。

　　在南边的天空中，一个巨大的光球在天际出现，而且越来越大，越来越大，沿途划出了一道道耀眼的火焰。

　　这巨大的火球似乎是从天而降，位置则对准了岛国南部的地域，飞快的下坠着。

　　八部靖男已经忘了自己手中还拿着筷子，只是下意识的将筷子塞进嘴里用力的一捅，一下子就把自己的腮帮子捅了个大窟窿，疼得他唉呀一声把筷子丢下了。

　　捂着鲜血直流的腮帮子，八部靖男的双眼却始终没有离开过南边的天空，因为那里一枚接着一枚的火球正从天而降，飞向了南部的地域。

　　“完了，完了，这下完了。”八部靖男的心中浮起了这样的念头。

　　一场陨石流星雨，突兀的出现在了岛国的南部和东部，在将很大一片陆地砸进海平面一下的同时，一场空前绝后的超强海啸形成了。

　　100米高的海浪，仿佛是一道高耸入云的巨墙，咆哮着朝岛国扑来，沿途摧枯拉朽，席卷一切。

　　在历史上有记载最高的海啸浪高也就25米，那已经是超级恐怖的了，而这次，竟然浪高达到了100米，这对于岛国来说，绝对是毁灭性的。

　　在那令人窒息的大自然力量面前，一切都是渺小的，一个城市接着一个城市被巨浪瞬间抹平，从陆地上被抹去了存在过的痕迹。

　　滔天巨浪从东往西，横贯了整个岛国地域，就连西边海岸上的村庄也没有能幸免，都被海浪冲刷了干干净净。

　　本来，日本军部在西边的海岸上布置了十三道防线，准备层层阻击龙牙军团的，但是现在不用龙牙军团动手，海浪就解决了这一切。

　　更严重的是，在这空前的海啸之前，岛国陆地出现了一道道裂纹，然后竟然开始崩解。

　　按照现在的速度，相信用不了太长时间，这片陆地就会彻底沉没到海水之下，从地球上消失的无影无踪。

　　在距离岛国西海岸一百海里外的海面上，一艘艘巨大的冰山级超级战舰静静的停泊着，炮口直指前方。

　　这些巨型战舰都是全封闭设计，甲板上都是覆盖着厚厚的装甲，就算是巨浪击中他们，也奈何不了它们。

　　在这些巨型战舰的底层，安装了浮力惊人的反沉没装置，就算海浪把这些巨型战舰按入水中再转几个圈，他们依然能够安然无恙的浮上来。

　　自从岛国上空突然出现陨石流星雨，龙牙军团就提前知道了。

　　这些陨石流星雨，严格说起来，还是日本人自己制造的，它们来自那座承载着时空节点发生器的星球。

　　当初时空节点发生器被摧毁的时候，那座星球已经遭受了致命的损伤，只是当时还没有显现出来，而现在终于显现出来了。

　　星球最后崩碎成了无数陨石碎片，其中一部分就坠落到了地球的大气层内，更加巧合的是还落在了岛国的上空。

　　对于那些陨石流星雨，郑啸他们也没有办法，毕竟天灾不是人类能够抗衡的，何况是这种超级天灾。

　　现在，郑啸要操心的是，如何阻止这巨型海啸对中国沿海造成影响。

　　还好，沐雨想出了解决的办法，就着落在了那些巨型战舰上。

　　这些战舰发射的高爆弹，可以在海中制造出类似海啸的巨浪，虽然比起那些海啸的巨浪要小了很多，但是架不住数量多。

　　所以，其他舰艇和飞机都撤回去了，只留下了一百八十艘冰山级超级战舰在静静的等待着。

　　在显示屏上上，一道影像出现了，即使相隔着上百海里，那面高大无比的巨浪，还是让超级战舰内的人们有窒息的感觉。

　　居中的一艘超级战舰中，郑啸一身迷彩军服的站在那里，盯着面前的大屏幕，等待着实际的到来。

　　终于，巨浪到了临界点，郑啸立刻下达了命令，“倒车，开火。”

　　巨型战舰仿佛被蝎子蜇了似得，嗖得朝后退去，舰首的巨炮喷吐出了长长的烈焰。

　　霎时间，在这一百八十艘巨型战舰的前面，一道高有十米的巨浪墙壁赫然出现，正要迎上了那道数十米的海啸巨浪。

　　从岛国东海岸横扫岛国来到西海岸，这道海啸的巨浪已经从一百米下降到了五十多米，威力也减弱了许多。

　　十米的巨浪墙根本挡不住海啸，也就是稍微迟滞了一下海啸，就被击碎了，海啸继续朝前涌来。

　　但是，超级战舰继续后撤着，听是不断的发射着高爆弹，制造着一道道巨浪墙。

　　超级战舰的速度很快，但也就是堪堪抵得上海啸的速度，二者之间的距离在不断缩小着。

　　三十米！

　　二十米！

　　十米！

　　五米！

　　终于，海啸减弱成了三米的浪高，而这时候他距离巨型战舰群也只有不到十米了，到了这里巨型战舰已经无法发射高爆弹了。

　　嘭——，巨浪猛烈的撞击在了超级战舰上，激起了漫天浪花，超级战舰就仿佛被棒子打中的棒球，嗖得朝远飞去，在距离水面三四米的高度一直飞出去好几十米这才落回了水面上，激起一道道冲天的水柱。

　　海啸终于消失了，海面也恢复了平静！

　　超级战舰内，郑啸跟所有人一样，都被提前固定在了座椅上，保险带将他们牢牢拴在了座椅上，不然的话他们很可能就要化作漫天飞舞的羽毛球，跟墙壁做一个亲密接触了。

　　等战舰平稳下来，郑啸这才按动开关，解开了保险带，他凑到了大屏幕前，朝外面看去，“真够劲，奶奶的。”

　　刚才的感觉太刺激了，一个人这辈子估计都不一定遇得到这样的经历。

　　超级战舰的甲板打开了，郑啸从战舰中通过升降台升了上来，扶着栏杆朝周围眺望着。

　　四周围都是蔚蓝的海水，一眼望不到尽头，这种场景让人感觉到人的渺小，不禁感叹大自然的伟大。

　　就在郑啸看的很高兴的时候，忽然超级战舰那巨大的喇叭响了起来，“警报，第二道海啸出现，位置在××××。”

　　“奶奶的，还有啊！”郑啸急忙缩回了超级战舰内，他可不敢在外面对抗海啸，不然的话只能在高丽半岛上找他的尸体去了。

　　半个小时之后，第二道海啸的余浪也被抵消了，后面再也没有了海啸。

　　解决完这问题之后，郑啸决定去岛国那里看看，他还没有去过呢。

　　但是，当超级战舰群来到岛国附近时，他们都懵了眼前能看到的只有蔚蓝的海水，哪里有陆地的影子啊。

　　再三核对坐标无误之后，郑啸终于明白了，忿忿的骂了句，“靠，居然沉了！”


第73章 刀锋之战（一）

　　萨尔科琳沁荒原，位于热河和蒙古草原交界的地段，这片荒原比较贫瘠，除了一些胡杨林外，只能看到地面上稀稀拉拉的一些野草，风吹过，就会扬起漫天的黄沙来。

　　胡杨，又称胡桐、英雄树、异叶胡杨、异叶杨、水桐、三叶树，是杨柳科杨属胡杨亚属的一种植物，常生长在沙漠中，它耐寒、耐旱、耐盐碱、抗风沙，有很强的生命力。

　　“胡杨生而千年不死，死而千年不倒，倒而千年不烂”。胡杨是生长在沙漠的唯一乔木树种，且十分珍贵，可以和有“植物活化石”之称的银杏树相媲美。

　　不过，在这片荒原上，这样的胡杨林不多，那些骆驼都不吃的柴蓬棵才是永远不变的主旋律。

　　但是，这片荒漠却是连接热河和蒙古大草原的黄金通道，每年都会有数量惊人的商队从这里经过，把繁荣和发展带给蒙古草原。

　　当然，这也造成了马匪在这片荒原上的滋生，几乎随处都能看到人和动物的白骨，那都是死于马匪之手的倒霉蛋。

　　往日，这里除了偶尔经过的商队，外人是很少进入这片荒原的，但是今天一切都改变了，一队队士兵早晨天不亮的时候就开进了这片荒原，展开了地毯式搜索。

　　等到太阳从东边升起来的时候，这片荒原上到处都是人头攒动了，放眼望去，都是身着血色军刀军装的士兵。

　　这些血色军刀的士兵，用绳网圈出了方圆几公里的地方，然后用白布围上了，他们就在外面设立了岗哨，开始日夜不停的巡逻警戒。

　　这片荒原上本来也有居民的，他们大都是靠打家劫舍为生的马匪，一直以来因为这里没有油水，所以哪股势力都不在意这里，让他们有了存活的机会。

　　但是现在不行了，当血色军刀进驻这片荒原之后，那些马匪很快就被清剿干净了，剩下的一部分则脚底抹油，早早溜走了。

　　逃走的马匪这才从其他地方打听到，原来这里是龙牙军团的老大郑啸跟血色军刀老大刀锋的对决之地。自己就是被人家捎带着给收拾了。

　　不过，当知道赶走他们的是血色军刀，这些马匪心理平衡了，今后他们可以吹嘘跟血色军刀交过手了。

　　三天后，也就是约定的决斗日子，血色军刀的高层早早的就全都来到了决斗之地。

　　这次事件是血色军刀成立以来，最重要的一次事件，甚至比当初跟沙俄共和国开战还重要。

　　血色军刀如今已经将西伯利亚平原整个囊括手中了，占据范围比原来扩张了好几倍多，沙俄共和国虽然反攻了好几次，都没有什么效果。

　　很多血色军刀的高层都是当初跟随刀锋一起穿越过来的，这让他们有些唏嘘，同时特战旅的人，居然现在同室操戈起来。

　　上午九点五十五分，刀锋终于出现了在决斗之地，他换了今天一身特战旅的迷彩作训服，身上佩戴的也是当初特战旅的制式武器。

　　站在决斗之地的大门口，刀锋脸上依然带着那张面具，他静静的等待着郑啸的到来。

　　十点就是决斗开始的时候，刀锋绝不相信郑啸会怯战。

　　果然，十点整的时候，一匹黑马从远处疾驰而来，上面的骑士来到近前勒住了战马，然后翻身跳了下来。

　　来人正是郑啸，他同样是一身特战旅的迷彩军服，耶佩戴着当初特战旅的制式装备，跟刀锋惊人的一致。

　　“郑啸，很准时啊。”面具后面，刀锋的声音透着嘶哑，但是那熟悉的语气让郑啸想起了一个人，不由得脸色一变。

　　“你是——”郑啸刚要说什么，就被刀锋的手势给阻止了。

　　刀锋转身朝决斗场内走去，“别说出来，不然就太没趣了。”

　　郑啸的目光闪动着，他想了一下，还是没说出来，跟在刀锋的身后走了进去。

　　决斗场的面积大概有方圆几公里，外面用白色幔帐遮得严严实实，所以里面是什么样子没有人知道，除了布置得血色军刀队伍外，就连其他的血色军刀战士都不知道。

　　随着两个人的进入，一队血色军刀的士兵将决斗场严密封锁住了，任何人不允许靠近。

　　在距离决斗场大概一公里外的地方，一队全副武装的队伍静静的等待着，带队的正是血色军刀参谋长庞温，他今天换上了一身黑色的衣服，脸上还用黑色的面罩遮住了。

　　在他身后，数百名身着黑衣的战士都是他悉心培养的嫡系死党，这些人对他忠心耿耿，不虞会背叛他。

　　在他旁边，一个似乎是头领模样的大汉，手中拎着自动步枪，低声问道，“老大，咱们什么时候动手呢？”

　　庞温举着望远镜，正在观察着决斗之地的情况，头也不回的说道，“急什么，等他们的结果出来再说。”

　　大汉似乎有点不耐烦，朝地上吐着唾沫，“看不看不都那么回事嘛，反正都得死。”

　　庞温这个这个家伙的急性子，因此也不理会他，自己依然聚精会神的观看着那边的情形。

　　自打知道了刀锋要跟郑啸决斗之后，庞温就开始策划，他打算趁刀锋离开钢城的时机动手，杀掉他夺取整个血色军刀。

　　最近一段时间，刀锋似乎对庞温有了戒心，他逐步削弱了庞温的权利，这引起了庞温一系的不满，因此有了反叛之心。

　　还有个原因就是，近些年刀锋很少管事了，这让很多人都忘了他的凶名，因此才会有反叛的念头。

　　原本庞温还有些犹豫的，他比较忌惮刀锋，但是架不住手下人屡次鼓动，最后终于同意了。

　　这次决斗之日，也是他动手的最好机会。只要袭杀了刀锋，就可以将事情栽赃到郑啸的龙牙军团身上把仇恨东引。他则可以躲在后面收拢血色军刀的力量，让其为他所用。

　　现在决斗开始了，他要等待，等待大门打开的那一刻，当双方分出胜负的时刻，也是他们动手的时刻。


第74章 刀锋之战（二）

　　帷帐围起的决斗之地内，郑啸和刀锋相对而立，两个人距离了大概有十来步。

　　刀锋伸手拔出手枪，然后随手抛飞了出去，接着手在腿上一抹，军刀就到了他的手掌中，轻轻的舞动着。

　　修长的手指，仿佛是魔术师一般，将那把军刀舞动的虎虎生风，跟风车一样在手指间忽隐忽现。

　　“这是——”郑啸的双眼忽然睁大了，他对眼前这种军刀手法训练基本功太熟悉了，几乎是下意识的伸手拔出了军刀。

　　相同的动作在两个人的手中绽放，动作都是那么娴熟无比，就仿佛是同一个做出来的一样。

　　刀锋面具后的嘴角露出了一抹弧度，他倏地停下动作，然后嘶哑着嗓音说道，“不错，看来你还没有忘了本，知道什么是一名特战队员的基本功。”

　　郑啸也停下了动作，盯着对面的那个高大身影，“我始终没有懈怠过，就像您曾经教导过我的，师傅。”

　　哈哈哈哈！

　　刀锋纵声大笑，他缓缓揭去了脸上的面具，露出了下面一张棱角分明的四方大脸，那熟悉的面容让郑啸的呼吸都急促了。

　　原来真的是教官！

　　教官明显老了许多，当初四十多岁的他意气风发，在特战旅乃至整个军区都是响当当的好手，据说还曾经被选为保镖，专门护卫一些大人物。

　　当初，郑啸刚进入特巡队的时候，就是这位传奇人物担任他们的教官，他那铁血的教导方式，让很多队员苦不堪言，最后分配在他手下的学员能顺利坚持到最后的只有三个人，其中一个就是郑啸。

　　这三个学员，后来就是特战旅赫赫有名的三剑客，他们都师出教官的门下。

　　当年，教官就曾经有一句十分响当当的口号，“我的学生，宁有一个王牌，也不要一群精英。”

　　郑啸激动的朝前走去，他看到了教官自然是格外高兴，但是刚走了一步，就被教官给喝止住了，“站住。”

　　“教官，你怎么——”郑啸这才想起两人是决斗的关系，而对方是教官，也是刀锋。

　　既然对方就是教官，那么为什么他要变成刀锋，又为什么要杀死三剑客之一的“虬龙”，又为什么要处处跟自己做对，要自相残杀呢？

　　教官似乎看出了郑啸的疑惑，他淡然一笑，举起了手中的军刀，“我知道你心中的困惑，那么就打赢我吧，打赢了我，你会得到所有的答案。”

　　郑啸心中一凛，他后退了半步，也举起了手中军刀，对面的教官在这一刻，就仿佛是一柄出鞘的神剑，凛冽的杀意扑面而来。

　　咻——，也就是在他一愣神的功夫，教官居然已经欺到了身前，手中军刀横着抹来，因为速度过快，竟然带起了尖啸声。

　　郑啸大吃一惊，他朝后一仰身，手中的军刀一摆，横在了身体上方，挡住了刀刃暗转切下的军刀。

　　两把军刀剧烈的摩擦着，爆射出了一道道火星，郑啸就觉得对教官的军刀沉重无比，让他手腕都有点发麻。

　　小腹上一疼，郑啸朝后摔去，一直滚出去四五米远这才停下来。

　　教官双腿站定，仿佛一座山般矗立在那里，他怒喝着，“站起来，你在留情，别想活到得到答案的那一刻了。”

　　郑啸捂着小腹站起身来，抬手擦掉了嘴角边的血迹，刚才教官那一脚力度极大，就算是他有功底也被踢伤了内脏。

　　看来教官没说慌，他是下了杀手。

　　“师傅，我不想对你动手。”郑啸也朝教官吼着，他当初经受过教官的悉心教导，欠他的情太多了。

　　教官虽然平常总是虎着个大黑脸，但是却是面冷心热，对他们这些学员很照顾，后来那些学员被淘汰离开特训队的时候，都哭的稀里哗啦的。

　　对他动手，郑啸还真下不了手。

　　教官凌冽的目光仿佛是两把匕首，落在了郑啸身上，他一声冷哼，“现在咱们是对手的关系，我不是你的教官，而是刀锋，你忘了死在我手下的虬龙吗，忘了死在我手中的那么多特战队员吗？”

　　这些话仿佛是一柄锋利无比的匕首，将郑啸原本已经血肉模糊的心割的伤痕累累，这么多年来，当初跟随他一起穿越过来的特战队员，伤亡已经过半，其中大多数都是死在了血色军刀的手中。

　　换句话说，就是死在了教官的手中。

　　这残酷的现实，让郑啸的身体都在瑟瑟发抖着，他一声咆哮，一把扯下了身上的上衣，露出了精赤的上身。

　　那肌肉隆起的身体上，布满了道道伤痕，全都是在训练和战斗中留下的，是一个男人的荣誉和勋章。

　　噗通一声，郑啸跪在了地上，他朝着教官重重的一个头磕了下去，然后又是一个，又是一个。

　　教官就那么静静的站在了那里，听凭他把头都磕完了。

　　磕完了三个头，郑啸从地上缓缓爬起身，然后重新拔出了军刀，横于胸前，抬头盯着对面的教官，“师傅，这是我最后一次这么叫你，这一声之后，你将只是刀锋。”

　　“婆婆妈妈的，哪那么多废话。”教官一声长笑，挥舞着军刀就冲了上来，寒光一闪就刺向了郑啸的心脏。

　　郑啸没有后退，而是朝前一踏步，侧身闪开匕首的致命一击，自己的军刀也刺向了对面的教官，两个人的动作惊人一致。

　　嗤——，鲜血迸射，两个人都同时发出一声闷哼，然后朝后踉跄退去，胸前同时出现了一道血痕。

　　“痛快，这么多年，已经没有人能让我受伤了。”教官舔了舔军刀上的血迹，眼神中燃烧着疯狂的兴奋，“今天就让咱们痛痛快快打一场吧。”

　　两个人再次厮杀在了一起，鲜血四处迸射，染红了地上的黄沙。

　　帷帐之外，血色军刀的高层全都忧心忡忡的等待着，他们都是刀锋的嫡系，自然是希望刀锋胜利啊。

　　但是，这次的对手可不一样，他是郑啸，一个善于创造奇迹的男子，这个男人一路走来，哪次不是血雨腥风，尸骨如山，当然死在他手中的大多是日本人和汉奸。

　　或许郑啸不知道刀锋说的原因，但是一些血色军刀高层知道内幕，因此他们才格外担心，希望这次对决能够是一个好的结果。

　　在私下里，他们也劝过刀锋，要不然适可而止吧，但是刀锋却总是固执的摇摇头，他的不服输性格和执拗，让他放不下很多很多，所以才有了这次对决。

　　听着里面野兽般的嘶吼，还有那军刀相撞的叮当声，人们都要急坏了，要不是刀锋有命令不许任何人干扰决斗，他们早就冲进去了。

　　代理军团长黑蜂也站在这里，他如今已经重回了血色军刀，并且被刀锋委任为了代理军团长，血色军刀现在就在他的主持下。

　　本来黑蜂已经彻底脱离这些是是非非，找个庙宇把脑袋一剃当个和尚，每天念念经扫扫地种种花养养鱼，日子过的倒也惬意得很。

　　不过，在刀锋找到他，两个人秘密畅谈一番之后，黑蜂改变了主意，他跟随刀锋返回了血色军刀，重新担任了要职。

　　与此同时，原本一大批被雪藏的老特战队军官班底也被翻了出来，被安排到了各个要害位置，将血色军刀重新掌控在了手中。

　　姜是老的辣，原来刀锋早在暗处埋下了后手，他怀疑当初手下得力干将被误杀，是因为血色军刀中有内鬼，所以这几年他故意装作什么都不管了，目的就是为了让内奸得意忘形，自己跳出来。

　　现在鱼已经上钩，可以收网了。

　　至于跟龙牙军团的对抗，在几年前郑啸发展起来之后，就基本上已经停止了，双方布置在交界区的部队，很少发生摩擦，甚至有些地方的边界哨兵还关系不错，执勤时经常一起聊天呢。

　　跟郑啸的决战，或许是现在刀锋最后一个执念吧，为了这个执念，他已经忍了三年，今天，他终于可以跟郑啸分以下高低了。

　　黑蜂正在关注着帷帐内的战斗的时候，一名战士跑来，在他耳边低声说了几句，黑蜂立刻叫过了其余几名血色军刀的高层，几个人凑到一起耳语了几句。

　　一名将领掏出对讲机，朝里面说了几句，然后就挂断了。

　　接到命令，在四五公里外已经埋伏了三天多的几支部队开始朝内收缩，朝着庞温所在的地方围去，以他们一个旅的兵力，庞温的命运已经被决定了。

　　刚才那名战士告诉黑蜂的就是，趁着庞温和他的亲信手下不在的空当，黑蜂安排的人已经在血色军刀中展开行动，扣押了那些倾向于庞温的将领，夺下了军队的控制权。

　　既然断绝了庞温的根基，也就是清除掉他的时候了，所以黑蜂他们命令部队执行清剿命令，歼灭庞温率领的最后几百名死党。

　　庞温自以为藏的隐秘，其实从开始就被人监视着，所以他的命运从老早前就注定了。

　　实际上庞温的死活，对于黑蜂他们来说，都不重要，他们在意的是帷帐里的决斗，是双方的生死。

　　因为紧张，黑蜂他们的手心中，已经沁满了汗水。


第75章 刀锋之战（三）

　　“铿锵！”

　　两柄军刀摩擦发出的火星在空气中不停迸射而出，然后又消弭于无形，伴随着的是刺耳的金属摩擦声，让人听了都有点牙酸。

　　两个人下面腿来腿往，互相踢出了好几脚，但是都被对方给挡住了，没有奏效，两个人是师徒，所以对对方非常熟悉，想要一击奏效的可能性不大。

　　军刀朝外用力一推，教官朝后退去，看得出他受伤不轻，身上横七竖八布满了伤痕，衣服都被鲜血给染红了。

　　对面的郑啸也好不到哪去，他赤着的上身布满了新的血痕，更使得他伤痕累累的身体狰狞恐怖。

　　两个人都暂时没有进攻，而是微微弯腰大口喘息着，刚才的搏杀消耗了两个人太多的体力。

　　相对比起来，郑啸比教官要恢复的快一些，毕竟他才三十多，年富力强，而教官已经五十多了，过了身体最好的时段。

　　喘息了片刻，教官重新站直了身体，他举起了手中的军刀，朝对面的郑啸冷笑着，“小子，我教你的都被狗吃了不成，你这把刀刷的跟娘们似得，怎么杀的是我。”

　　郑啸咬着牙也站直了身体，紧了紧手中的军刀，做好了战斗的准备。

　　“来吧！”

　　教官一声怒吼，也伸手扯开了上衣，露出了他依然肌肉隆起的身体，那上面的伤痕比郑啸身上的竟然还多。

　　一声呼啸，教官挥舞着军刀就扑了上来，朝郑啸发动了猛攻。

　　教官的军刀格斗术属于非常灵活和诡异的路子，这跟他的风格很一致，飘忽不定，让人防不胜防。

　　要不是熟悉了教官的军刀格斗术，郑啸觉得自己早就倒在教官的刀下了，即使现在，他应对的也有些吃力。

　　他的风格是凶悍和澎湃，只要给他得到机会，绝对是一路轧死对手的方式，但是现在教官根本就不给他机会，从一开始他就掌握着战斗节奏，让郑啸始终没有翻盘的机会。

　　咻——，军刀直指郑啸的咽喉，紧跟着手腕一翻就划向左肋，然后是斜挑，教官的这一系列动作做的行云流水一般，让人都有点难以相信，这是一瞬间能做的出来的。

　　郑啸无奈只能朝后退去，这已经是他第一百四十二次后退，只有后退，才能暂时避开教官的进攻。

　　教官似乎想要朝前追击，但是脚下忽然被什么绊了一下，不由得身体一晃，动作顿时出现了破绽，这给了郑啸机会。

　　一声怒吼，郑啸的军刀当头劈下，势头极猛，去势如虹，让教官不得不举起军刀来格挡。

　　当的一声，教官就觉得手腕一阵发麻，身体不听控制的朝后退去，他刚要调整一下节奏，第二刀也来了，同样是势头极猛，逼得他不得不硬抗。

　　就这样，一刀接着一刀，那迅猛无比的军刀让教官疲于抵挡，彻底陷入了被动。

　　一连二十三刀，把教官逼得脚步踉跄，退出了好一段距离。

　　郑啸打疯了，他觉得自己现在全身热血沸腾，视线中只有一团移动的影子，而他的念头就是将军刀插入这团影子的要害中。

　　终于，军刀似乎刺入了一个身体，同时一蓬炽热的液体喷了他一头一脸，那种金属切开人体的感觉让郑啸从疯狂中清醒了过来。

　　眼前的一切都清晰起来，郑啸终于看清站在面前的教官，也看清了插在他胸口位置的那把军刀。

　　教官的身体摇晃了一下，嘴角边溢出了一缕缕鲜血，顺着脖子朝下流淌着，染红了他伤痕累累的身体。

　　“郑啸，你已经超过师傅了，好样的。”教官强撑着，用微弱的声音说道，说话间喷出的血沫溅了郑啸一脸。

　　郑啸撒手松开了握住军刀的手，一把扶住了教官，这时候她才发现刚才教官的军刀就在距离自己眉心不到1厘米的地方停住了，只要朝前轻轻一松，先倒下的应该是自己。

　　“师傅，为什么，你这么做到底为什么。”郑啸抱着教官的身体跪在了地上，他的眼泪再也忍不住了，刷刷的流淌了下来。

　　教官大口吐着血块，他挣扎着说道，“我和罗霄是一个老人收养的孤儿，算起来他是我大哥。”

　　郑啸一下明白了，教官跟罗霄都是同一位老将军收养的孤儿，算起来是兄弟，他们的感情一直都非常好。

　　穿越到了这个时代，想必是教官也知道了罗霄的处境，所以他打算建立一支军队，希望能够帮上罗霄。

　　这过程中，血色军刀和郑啸发生了冲突，以教官的性格，他做出那样的事情就不足为奇了。

　　想到这里，郑啸问道，“教官，虬龙也是你杀的吗？”

　　“傻孩子，我舍得杀他吗？”教官嘴角露出了一丝笑意，“他是为了掩护大家留下断后，被鬼子杀害了，只不过后来以讹传讹，被栽倒了我头上。”

　　郑啸相信教官说的，这三个弟子都是他一手交出来，跟他就像父子一样的感情。

　　他们三个跟黑蜂他们不同，才是教官最大的牵挂。

　　“郑啸，我的时间不多了，你让我说完。”教官不停地吐着血块，“刚开始我是想自己建立一支部队的，所以跟日本人虚与委蛇，不过你放心，除了因为对你的顾忌而对你的部队下手外，我没有帮日本人做任何事。”

　　“但是随着事件发展，我发现你似乎比我更适合领导支援郑啸的援军，所以我把罗霄留给我的生化狼送到了你身边，他能够带你联系上虎啸岭地下基地的炎黄军团，才有了后来的一切。”

　　“现在，我把血色军刀也叫给你，希望你能够带领他们实现对罗霄的诺言。”教官的眼神已经开始涣散了，他的声音也越来越低沉了，“你告诉……龙牙军团的弟——弟兄们，就就……就说我用……自己的命来向……死在我手下的那些……人谢罪了……”

　　终于，教官的声音停止了，他安静的躺在郑啸怀中，仿佛是睡着了一般，带着几分安详和沉静。

　　郑啸伸出手轻轻替教官抹去脸上的血污，然后站起身，抱着他转身走向帷帐的出口。

　　“师傅，咱们回家了！”

　　门外，黑蜂他们见门开了，全都迎了上来，当看到郑啸怀中的教官时，大家都明白了。

　　霎时间，哭声一片！


第76章 泯灭或者重生

　　虎啸岭地下基地，莫嫣然的实验室内，艾雅站在了大屏幕前。

　　她换了一身苏白色的衣裙，看上去就像是一朵出水的芙蓉，格外的清丽怡人，脖子上则挂着段应留给她的那枚弹壳护身符。

　　大屏幕上，是一身同样白色衣裙的莫嫣然，两个女人彼此相对，好半天都没有说话。

　　“嫣然姐，军团长有消息没？”艾雅先开了口，或许是两人现在一样，所以她在外人面前要显得自然一些，没那么冰冷。

　　见艾雅提起了罗霄，莫嫣然的脸上闪过一丝隐蔽的忧伤，但是她还是强装镇定的摇了摇头，然后说道，“还没有，一直在搜寻，既然没有找到他的尸体，我就相信他还活着。”

　　艾雅也点点头，说道，“我也相信，军团长不会死的，他这样的英雄，到什么地方都能掀起一番风暴的。”

　　“我也相信，一定会的！”莫嫣然朝艾雅点了点头，这次语气中的信任不是装出来的。

　　停顿了一下，莫嫣然继续说道，“小雅，我有了。”她说这话的时候，脸上闪过一丝羞涩。

　　“什么有了？”艾雅刚开始还有点疑惑，但是随即就明白了，她高兴的跳了起来，兴奋的喊道，“真的吗，嫣然姐。”

　　莫嫣然笑着点点头，这一刻她的脸上洋溢着浓浓的幸福感，就仿佛是她肚子里的是一个新生的世界。

　　“太好了，真是太好了。”艾雅在得到确定答复后，兴高采烈的不得了，“这样看起来，我要做小姨了，是不是应该提前给他准备东西啊。”

　　莫嫣然看着已经开始掰着手指计算应该奶瓶、尿布、小衣服的艾雅，额头上冒出一排黑线，她忍不住打断了艾雅的絮叨，“哎哎哎，这才三个月，还有半年呢。”

　　“哦，也是啊，时间有点早。”艾雅这才反应过来，“不过没关系，可以提前准备嘛。”

　　莫嫣然神情变得郑重起来，“小雅，答应我，你一定要撑过来，我还想让宝宝看到一个会笑会骂会生气的小姨，而不是一台冷冰冰的机器。”

　　艾雅的笑容消失了，她无奈的摇了摇头，道，“嫣然姐，我也不知道我能不能撑得过来，但是我会尽力的。”

　　“好，有希望就能成功的。”莫嫣然朝她伸出拳头，“我相信你一定能成功。”

　　艾雅也伸出了拳头，两个拳头隔着显示屏对在了一起，然后两个人都笑了。

　　门外响起了敲门声，艾雅走过去把门拉开，见门外站的是成天雷。

　　这段时间不见，成天雷明显瘦的多了，原本肉乎乎的大光头如今已经小了一号，但是身上充斥的浓郁杀气却没有改变。

　　见到艾雅，成天雷举手行了个军礼，“嫂子，一切都准备好了。”

　　艾雅回头看了看显示屏上的莫嫣然，说道，“姐，我去了啊。”

　　“傻丫头去吧，我会全程陪着你的。”莫嫣然回道。

　　艾雅转身走出了屋子，然后穿过试验基地的大厅，朝位于西区的一座实验室走去。

　　经过大厅的时候，大厅里站满了实验人员，所有人一个不落的都站在了这里，正在等待着艾雅的到来。

　　见艾雅出现了，人们挺直了身体，同时举手行军礼道，“敬礼。”

　　刷的一下，人们的动作整齐划一，跟事先演练过一样。

　　艾雅停下脚步，朝人们挥挥手，喊道，“大家放心，我会没事的。”

　　人们都保持着军礼的姿势，一直到艾雅走进了通往西区的通道不见了，也没有放下来。

　　艾雅这次使用的实验室，跟上回植入芯片的不是一个，但是布置几乎是一模一样，到处是闪烁着灯光的仪器，占满了大半个上百平米的屋子。

　　在屋子的中央，摆放着一张雪白的试验舱，通体由特种金属制作而成，舱盖打开着，正在等待艾雅进去。

　　屋子里没有任何辅助人员，就只有艾雅一个人。

　　她经历的事情，没有任何人能够帮上忙，所有该准备的都被整合在了实验舱内，成不成功就在此一举。

　　成天雷退出了门外，然后屋门被从里面锁好，艾雅开始脱衣服。

　　随着衣服的滑落，她那完美的身体就展现了试验舱近前。

　　在实验舱内顶部一面显示屏内，莫嫣然的图像就在那里，她放不下心来，所以要全程监控着。

　　有了她这位顶级人才协助，艾雅成功的几率最少提升了不少。

　　艾雅踏入了实验舱内，然后躺了下来，上面的舱门自动关闭了，将他跟外面隔绝了。

　　随着一盏盏的指示灯亮起来，实验舱开始运行了，一台位于试验舱头的显示屏上数据仿佛瀑布般朝下倾泻着，这是预装的程序正在启动。

　　艾雅进行的，将是最危险的一个步骤，这个步骤就是将生物芯片和人脑彻底结合，从而使得自己适应性大大提高。

　　这个步骤成功了，等于是闯过了最危险的一关，依然可以保留作为人的七情六欲，是一个完整的人，就像现在的莫嫣然一样了，在适当的时机取出微型芯片后，就是一个活生生的普通人类。

　　但是如果失败了，那么他的大脑细胞会被瞬间变异，然后代替大脑掌控身体的就是那片微型芯片，到时候的艾雅就变成了一台不折不扣的生化机器。

　　生化机器不是生化机器人，它的功能只有一个，那就是当作人形计算机来使用，从此后再也不会有人类的情感。

　　这个关卡，是每个大脑中植入微型芯片的人都要经历的，但是成功率还不到千分之零点一，上次莫嫣然的成功突破，是个奇迹，或许是她本身就比较特殊，因此没有使用试验舱，而是自然而然的就成功了。

　　不过，艾雅做不到，她原本不过是一个普通人，只能通过这种手段来进行。

　　实验舱内，艾雅静静的躺着，他的身体上已经自动连接上了一个个电极，就连脸上都扣上了一个面罩。

　　接下来，她将进入一个神秘的状态，在那里她将经受超出想象的考验，如果能够挺过来，就成功了，如果失败的话，后果自然是无比沉重的。

　　随着稳定剂的注入，艾雅呼吸渐渐平稳了下来，而且间隔的频率也越来越长，到了后来，几乎是一分钟才会呼吸一次。

　　莫嫣然在大屏幕中注视着不远处的艾雅，她的眼中满是担忧之色。但是现在她只能等待。

　　艾雅的一声，多灾多难，几乎所有倒霉事都让她赶上了，但是她却奇迹般的保留了一颗善良的心，实在是太不容易了。

　　就是因为她的善良，人们接受了她原本日本人的身份，将她当作了自己的一份子，让她感觉到了家的感觉。

　　为了这个异性兄弟姐妹组成的家，艾雅舍弃了自己的一切，甚至是自己的生命。

　　“傻丫头，你一定要撑下去啊。”莫嫣然喃喃的低语着。

　　躺在实验舱内的艾雅十分平静，嘴角边不时的会露出一丝开心的笑容，似乎见到了什么开心的事。

　　但是，越是这样，莫嫣然越是担心。

　　这项考验，最根本的就是将人心中最珍视的最重要的破坏掉，让你感受那种世界末日般的感觉。

　　因此，刚开始艾雅越幸福，到后面被破坏的时候，那种痛苦越猛烈。

　　莫嫣然突破的时候，她因为经历特殊，那时候心中基本上没什么特别在意的，所以遭受的痛苦还不太强烈，但就是这还让她从那之后，过了很长时间都不敢去回忆起当时的情景。

　　艾雅脸上的笑容随着时间推移，越来越浓郁，到了后来甚至都笑出声了，莫嫣然叹了口气，她知道要来了。

　　果然，一瞬之间，艾雅脸上的表情就发生了变化，她的脸上肌肉开始痉挛，甚至后来发展成了扭曲。

　　“不要，不要，不要啊！”艾雅声嘶力竭的喊着，声音凄厉悲凉，让莫嫣然听了都不禁潸然泪下。

　　似乎手脚想动，但是却根本动不了，最多了也就是微微颤抖一下，但是艾雅脸上的表情越来越变形，似乎看到了什么非常恐怖的事情。

　　她的声音已经喊的嘶哑了，但是依然拼命呼喊着。

　　在呼喊的过程中，两行眼泪从她眼角淌下，顺着脸颊流淌向了脖颈。那里挂着弹壳护身符，就算是吧所有衣服都脱去了，但是胸前的弹壳护身符依然没有摘下来。

　　“小雅，你要坚持下来，姐知道你现在很苦，或许也听不到我的话语，但是姐知道你一定能够坚持下去的。”莫嫣然的眼泪也流淌着，她朝躺在实验舱里的艾雅喊着，“你想想你一直保护的炎黄军团，想想当作姐姐看待的我，想想那些亲如手足的兄弟姐妹，想一想你深爱着的段应。”

　　段应两个字一出口，艾雅的身体竟然奇迹般的安静了一点，而她脸上的表情似乎也在挣扎着，显得格外痛苦。

　　“你不记得他了吗，他是你的爱人，是你用一生去守候的人，这些你都忘记吗？”莫嫣然的嗓音也嘶哑了。

　　泪水顺着脖颈流淌的更多了，一路滑过脸颊，浸湿了那枚弹壳护身符。

　　咔嚓一声轻响，弹壳护身符自动弹开了，露出了里面一个十分小的晶片。

　　实验舱内响起了一个粗豪的声音：

　　“俺叫段应，段应的段，段应的应。”

　　“你叫艾雅啊，长的真俊啊。”

　　“老成，你看那个叫艾雅的娘们屁股多大，将来肯定是生娃的料，哎哎，老成别跑啊，哎呀妈呀，等等我。”

　　“艾雅，这是我自己做的一个护身符，据说戴上它就是死神都要绕开走的。”

　　“艾雅，有句话，我一直想跟你说，我——，那个我有事先走了。”

　　……

　　“我走了，这次任务不知道能不能回来，如果回来了我有句话要跟你说”

　　不知道什么时候，艾雅的眼睛睁开了，但是眼泪却像开了闸的泉水，不受控制的喷涌着，她抱着双臂蜷曲着身体，将头埋在了双臂之间。

　　显示屏上，莫嫣然松了口气，她低声安慰着艾雅，“傻丫头，一切都过去了，都过去了。”

　　显示屏内外，两个人都泪如雨下！


终章 决战星宇（大结局）

　　枯寂的宇宙，到处都漂浮着破碎的金属碎块，这些是在之前的战斗中被损坏的装备，大部分已经飘向了宇宙深处，这留下的已经是很少一部分了。

　　在距离碎片大概上百公里外的地方，一支支舰队静静的停泊着，数量之多让人一眼望不到尽头。

　　这些战舰长都有一二百米，高有二十多米，通体暗黑色的高强度合金外壳，上面的红色膏药标志显得很刺眼，但是那狰狞的外形，却让人不敢小瞧他们。

　　在这些战舰的周围一架架黑色的太空战机在不停地游曳着，他们都是这些太空战舰承载的战斗机，攻击力惊人。

　　在他们对面几百公里外，是另一支太空舰队，但是数量则少了许多，也就有他们数量的五分之一，而且很多太空战舰都已经伤痕累累，严重的船体都残缺不全了，只能是勉强漂浮在太空中。

　　而就是这些太空战舰中，担任主力战舰的还是郑啸支援过来的一批太空战舰，而炎黄军团原本的太空战舰，如今还剩下的，一共也没有几艘了。

　　在之前二十多年的血战中，炎黄军团一共牺牲了上千万精锐战士，还有上万艘太空战舰，几乎是炎黄军团全部的家底。

　　打到现在，虽然对方似乎也快到了极限，但是相比起来炎黄军团的处境更加不妙。

　　这次，对方所有的太空战舰倾巢出动，大有一举拿下炎黄军团的架势，而炎黄军团的太空舰队即使明知道不是对方的对手，也义无反顾的升空了。

　　因为，在他们下方的那颗星球上，就是炎黄军团把守的时空节点，也是如今惟一一个能够通往地球的时空节点。

　　原本，炎黄军团控制着五个可以通往地球的时空节点，但是自从三个月前，对手突然开始疯狂猛攻，不计代价的想要拿下炎黄军团控制的时空节点之后，炎黄军团在浴血奋战也保不住的时候，毅然摧毁了四个时空节点。

　　一旦时空节点被摧毁，所产生的时空乱流最少能够持续上千年，这段时间内任何想要通过的物体都会被彻底粉碎。

　　当知道这个时空节点是最后的时空节点之后，日军部队集中了所有的力量，进行了不间断的猛攻。

　　太空舰队将地面部队源源不断送入星球上，跟炎黄军团的地面部队进行着殊死搏杀，打没了就会立刻再输送一批。

　　如今在星球上，日军部队的总数量已经达到了三百多万，而炎黄军团的部队则有一百多万，只有对方的三分之一。

　　不是炎黄军团只剩下这么点人了，而是莫嫣然要给炎黄军团保留一些骨血，所以一支五十万的精锐部队在战争爆发之前就悄悄离开，寻找新的生命星球去了。

　　那支部队携带着炎黄军团所有未成年的孩子和一部分女兵，还有莫嫣然率领的科研团队，他们将是炎黄军团东山再起的希望。

　　剩下的部队则全都留在了这个星球上，做好了跟日军决一死战的准备，一起留下的还有地球联军那一百多万部队。

　　……

　　日军太空舰队中，总司令关山本五十六坐在最大的那艘旗舰上，通过面前的显示屏，注视着对面那支已经跟叫花子差不多的太空舰队，他身边站着一排军官，一个个军容整齐，肃然而立。

　　轻轻摇动着手中的红酒杯，山本五十六那微秃的大脑袋扭向了旁边，“东条君，你觉得对面舰队还能抵挡住咱们几次进攻。”

　　站在他身边的，是一个身材瘦削的日本军官，这个人肩头上挑着大将军衔，跟山本五十六同一级别，这么多日军军官中，也只有他有资格跟山本五十六并肩而立。

　　眨了眨有些发肿的眼皮，东条机笑了，“山本君，对面舰队的底细你还不清楚吗，要不是为了把他们当作幌子，你会让他们生存到现在吗。”

　　山本五十六也笑了，他的确是把这些舰队当作了幌子，如果想要消灭这支太空舰队的话，只需要一个命令，一个小时后对面就只剩一些漂浮在太空中的残骸了。

　　不过，似乎保留着这些舰队更好一些，有这些舰队的存在，就可以给地面上那些炎黄军团士兵一丝希望，让他们以为太空中还有力量能够制衡日军舰队。

　　如果没了这些太空舰队，恐怕地面上的炎黄军团早就引爆时空节点吧。

　　对他们来说，时空节点才是最重要的，绝对不能再被摧毁了。

　　帝国的资源已经快被消耗一空，如果再找不掉补充资源的星球，那么这场战争日本人也打不下去了。

　　而现在，被炎黄军团严密看守的地球，就是最适合的星球，那里资源丰富，足够支撑帝国征战五百年的，所以他们才这么疯狂。

　　只是没想到，炎黄军团实力这么强悍，居然抵抗了这么久，让帝国本就不多的资料再次被大肆消耗，这简直是雪上加霜啊。

　　山本五十六恨透了这些中国人，特别是为首的那个罗霄，如果不是他失踪了，他真想亲手挖出他的心来。

　　而现在地面上那个女人也好不到哪去，原本以为罗霄不见了，剩下事情就好办了，没想到这个女人简直是罗霄第二，她很快将炎黄军团就重新整合到了一起，依然是让日本人头疼不已。

　　所以这次，帝国才下了大决心，抽调了两只在其它地方征战的太空舰队赶来支援，这时候应该在路上，想必正在路上吧？

　　不过，山本五十六可不想让他们赶来抢功劳，所以他率先发动了攻击，而没有等待那两支太空舰队，希望能在他们赶到之前拿下这个时空节点。

　　战斗进行到现在了，既然是处在焦灼状态，日军虽然占据了这座星球大半，但是剩下的地球部队十分顽强，死死守住剩下的区域就是不放弃，让日军头疼得很。

　　要不是时空节点发生器在这座星球上，山本五十六真想铥几枚核弹把这个星球彻底炸没了完事。

　　就在这个时候，忽然警报声响了起来，“警报，对方舰队发动进攻。”

　　什么，山本五十六和东条机都吃了一惊，他们抬眼看向前方，发现对面的太空舰队居然真的开始移动了，方向正是自己这边的舰队。

　　而且，那些太空舰队的发射孔全部打开，一架架银白色的战机呼啸而出，朝着自己这边飞来。

　　这种银白色的太空战机就是炎黄军团的王牌战斗机——瞬闪，也是为数不多超越日军部队的武器。

　　这种战斗机速度快，转向灵活，火力猛，超过他们的黑骷髅战机一大截。

　　“将军，现在应该怎么办？”所有日军指挥官都看着山本五十六。

　　山本五十六将身体朝后一仰，然后说道，“我命令，第一舰队和第二舰队迎敌，黑骷髅第一中队，跟你们的老对手好好玩玩。”

　　随着他的命令下达，两支太空舰队脱离了舰群，朝着对面的太空舰队飞去，一边飞行，一边朝外喷吐着黑骷髅战机。

　　黑骷髅战机跟战舰一样，都是通体黑色，机身上喷吐着血红色的骷髅，他们数量比瞬闪战机多了四五倍，放出来后几乎布满了大片天空。

　　与此同时，山本五十六乘坐的天皇号旗舰依然静静的停留在原地不动，对面的舰队，他们只需要出动两只舰队就能抵挡住了。

　　天空上，最先交火的就是那些战机。

　　辅一交火，就有数十架黑骷髅战机被打成了火球，而也有三架瞬闪被击中爆炸了。

　　承志驾驶着自己的瞬闪一号，在太空中一个盘旋，躲开了对面两架黑骷髅战机的射击，然后机头朝上拉起，一串能量子弹就射向了对面的黑骷髅战机，将其打成了一团爆炸的火球。

　　这已经是他击落的第一百五十一架敌机，如今的他是瞬闪战斗机集群第一中队的中队长，军团内赫赫有名的英雄。

　　咬着牙，追着一架想要逃开的敌机将其打爆，承志继续朝对面的敌机扑去，那里七八架黑骷髅战机正在追击堵截一架瞬闪战机，他要赶去救援。

　　一边飞行，一边将两架敌机打爆，但是剩下的五架敌机已经形成了合围，他只能眼睁睁看着那架瞬闪飞机被对方击毁了。

　　心中似乎有烈火在燃烧，承志已经记不清多少回有这种感觉了，似乎从看到队长被敌人击落开始吧。

　　他原来所在的飞行中队，如今只剩下了他自己，剩下的战友都在执行任务的时候牺牲了。

　　不过，他们也没白死，最少带走了数量是他们数十倍的敌人，够本了。

　　“狗日的们，来吧。”战机凌空划过一道白线，然后一头撞入了一堆黑骷髅战机中，顿时撞得他们七零八落，抱头鼠窜。

　　这就是瞬闪战机的特点之一了，他们最前端的撞击针十分锋利而且坚硬，所以在撞击中占据着绝对优势。

　　喜欢肉搏，似乎是炎黄军团的传统，据说这是当初军团长罗霄留下的习惯，一直被贯穿执行下来了。

　　再次将两架黑骷髅战机击毁，承志眼角的余光瞄到了一架距离他最近的太空战舰。

　　这艘战舰的位置似乎有点太可外，有点脱离了战斗机群的保护，这给了承志袭击他的机会。

　　接下来，承志故意装作追击两架敌机，然后小心翼翼的朝太空战舰靠近着，终于一点点靠近了那里。

　　“再近一点，再近一点自己就能靠加速发动袭击了。”承志控制着瞬闪战机在太空战舰附近游曳着，表面看上去跟一些黑骷髅战机打的不亦乐乎，实际上一直在寻找着机会。

　　终于，一个机会出现了，承志顾不得多想，瞬闪战机加速就扑了上去。

　　但是他刚一加速，在太空战舰周围蜂拥而出了数十架黑骷髅战机，他们从四面八方堵死了承志逃脱的路，看来是早有预谋的。

　　到了现在，承志就算是飞行技术再好，也逃不脱了，而进攻太空战舰，恐怕发射不了三枚能量弹，就会被对方撕成碎片了。

　　“奶奶的，拼了。”见没了退路，承志把心一横，一下子将速度加到了最大，战斗机就仿佛变成了一枚炮弹，嗖得飞向了那艘太空战舰。

　　周围的黑骷髅战机都被吓坏了，他们急忙朝承志疯狂射击，但是奈何承志的速度太快了，他们射出的子弹全都落在了后面。

　　而位于承志后方的战斗机却不敢开火，如今承志跟太空战舰在一条线上，开火的话遭殃的是太空战舰。

　　“拦住他，一定要拦住他。”太空战舰上，负责的指挥官也吓坏了，虽然战舰抵抗力惊人，但那是对于战斗机发射的能量弹来说，如果一艘战斗机用全速装上战舰，破坏力是非常惊人的。

　　控制太空战舰的士兵拼命倒退着太空战舰，但是倒车有个过程，这期间速度是根本提不起来的，其实即使他们用全速撤退，也快不过瞬闪战斗机的。

　　在所有日本人惊骇的目光中，承志驾驶的瞬闪战斗机一头撞在了太空战舰头部驾驶舱的位置，从那高强度玻璃一头撞了进去。

　　这里是太空战舰最薄弱的地方，承志是一个出色的飞行员，自然熟悉战舰的薄弱在什么地方。

　　战机前端的撞击针撕裂了战舰的高强度玻璃，然后巨大的机身整个钻入了太空战舰内，又在里面发生了一次次撞击。

　　一股股耀眼的火焰从战舰中喷射而出，霎时间染红了一大片太空，让昏暗死寂的太空都亮丽了许多。

　　在一连串的爆炸之后，那艘太空战舰终于发出了一声惊天动地的爆炸，从腹部炸成了几截。

　　这是战舰内的弹药库着火殉爆了，那巨大的威力足以把战舰撕裂成碎片。

　　在日本人发呆的同时，好几架战斗机嗖得冲了出去，目标也是距离他们最近的日军太空战舰。

　　虽然知道成功的几率很低很低，但是他们还是义无反顾的去做了。

　　……

　　在太空上打的如火如荼的时候，下面的星球上也已经打翻天了。

　　一队队日本兵朝着炎黄军团的防线翻动了猛烈的进攻：火炮、能量炮、导弹、激光武器漫天飞舞，到处都是呐喊声，到处都是飞溅的鲜血和倒卧的尸体。

　　日军已经是第751次发动进攻了，这之间，他们竟然真的没有休息过一次，这种高强度的猛攻，让炎黄军团的战士体力消耗极大，要不是他们分成几波轮换着休息，早就抵挡不住了。

　　即使这样，第一道防线也被敌人攻破过好几次，不过后来都被夺回来了。

　　虽然日军的进攻很猛烈，但是炎黄军团就仿佛是海浪中的礁石，始终保持着巍然不动。

　　在一座位于山丘下的指挥所中，莫嫣然挺着大肚子正在电子地图上画着什么，她现在已经八个月的身孕了，身形变得厉害，就连弯腰这样的小动作都做得很吃力。

　　在她身边，几个参谋都在忙碌着，将她说的数据帮她输入进去，人们都用敬佩和不忍的眼光看着面前的这个女人自从罗霄失踪之后，炎黄军团全靠她一个人支撑着，不断要继续研究工作，还要负责日常的管理，一个人当作好几个人来用。

　　不到几个月，莫嫣然瘦了一大圈，就算是怀着孩子也没胖上来。

　　自自从将那支代号为“火种”的部队送走后，莫嫣然就炸毁了地下的实验大厅，做出了破釜沉舟的准备。

　　从那之后，她的吃住都在这个临时的指挥所内，跟其他人一模一样，没有因为自己而搞特殊。

　　屈指算起来，他已经有两天三夜没睡觉了，大家都担心这么折腾下去孩子受不了。

　　哎呦一声，莫嫣然手中的电子笔落在了电子沙盘上，然后捂住了肚子，“这小子，这时候凑什么热闹啊。”

　　孙东一身鲜血和泥土的从外面冲进来，他的胳膊上大着绷带，但是似乎不怎么影响活动。

　　冲进门来，他就朝莫嫣然喊道，“军团长，快给我调拨一个团，我那阵地快守不住了。”

　　莫嫣然头也没抬，她安抚了一下肚子里的孩子，然后继续拿起了电子笔，“不是昨天才给你调拨了一个团吗？”

　　孙东用袖子擦着汗水和血污，一边喘了口气，“打光了，上午就打光了。”

　　莫嫣然闻听皱了皱眉头。

　　鬼子的进攻太猛烈了，一个团这才调上去不到一天就被打光了，按照这样的消耗速度，恐怕支持不到郑啸带人到来啊。

　　跟郑啸约定的到达时间，是在三天后，原本按照她的计算，支持到那个时候应该没问题。

　　但是谁想到，地球联军的战斗力大出了她的所料，她们的阵地第一天就被突破了好几处。

　　没有办法之下，莫嫣然只能抽调其他方面的部队填补上了这些窟窿，但是如此一来，相当于阵线被拉大了许多，原本的计划都不准确了。

　　按照最新的情况，莫嫣然发现自己手中的部队最多能抵挡到后天凌晨，但是剩下的那一天怎么办呢？

　　又给孙东调拨了一个团，莫嫣然送走了这自己手下如今为数不多的大将，继续埋头计划着，她希望能够找得到一条办法，可以把时间拖延下去。

　　时间，现在最要命的就是时间，只要再给她多一天时间，那么就可以等到援军来。

　　但是，这一天不是那么容易得到的。

　　战斗一直在持续着，从中午一直持续到午夜，然后又从午夜持续到红日东升，这时间里枪炮声就没停歇过。

　　在炎黄军团的阵地前，日军的尸体已经堆积如山，鲜血把地面都跟浸润透了，再多的血液无法容纳，顺着低洼的地方在阵地前的一片洼地中汇集，形成了一个方圆上百平米的血湖。

　　在炎黄军团的阵地上，打废了的武器装备到处都是，而被拧下来的手雷盖子和引线堆满了壕沟，人们走路都要趟着这些东西才行。

　　不断有伤员被送到了后方，剩下的人看都不看刚才还在浴血奋战的战友，现在他们都已经麻木了，除非自己的脑袋被子弹打爆，否则剩下的只有一件事，那就是射击射击射击。

　　第二天傍晚，莫嫣然手中的预备队只剩下了不到一个半师，而几条阵线都告急了，这点人填进去，哪都不够哪的。

　　照这么看起来，恐怕到不了第二天凌晨，阵地就守不住了。

　　无奈之下，莫嫣然命令放弃了大半的阵地，剩下的部队重新构筑第二道阵地，这样可以节省一点部队。

　　但是这么一来，炎黄军团能够控制的区域更小了，一旦要是被鬼子突破了，连转圜反击的余地都没了。

　　就这样，部队缩小了防御阵地，在方圆几公里的一片区域内继续死守，在他们身后的中央，就是深埋在地下的时空节点发生器所在的大厅。

　　日军也曾经想要用人空降突袭夺下那里，但当他们在经历密集的防空攒射后落地，却发现等待他们的居然是严阵以待的枪口。

　　到临死，他们都没找到目标在哪里！

　　午夜时分，有一个不好的消息传来，太空舰队全军覆没，太空上的日军再也没有了阻挡，如今已经全军压来，逼近了这座星球。

　　可以说，炎黄军团已经到了最危急的时刻。

　　就在这个时候，日军的最高指挥官山本五十六居然给炎黄军团发来了一个消息，说想跟他们的最高负责人探谈一谈。

　　这个消息立刻引起了炎黄军团众人的痛骂，人们知道他肯定是希望能够说服莫嫣然投降。

　　但是莫嫣然却打算去跟山本五十六见面，这立刻引起了所有人的反对。

　　莫俨然现在是炎黄军团的最高领导人，也是罗霄的妻子，肚子里还怀着孩子，她怎么能够轻易涉险呢，所以大家极力反对。

　　但是，莫嫣然一句话就让人们都沉默了，“我如果不去，你们靠什么支撑下这最后的一天呢。”

　　很快山本五十六就收到炎黄军团的答复，说同意见面，地点就选在了山本五十六的旗舰上。

　　接到这个消息，山本五十六他们十分高兴：既然将见面的地点选在了自己的旗舰，这最少说明对方已经有了投降的觉悟，不然的话她不会把自己陷入如此险地。

　　山本五十六慨然应允，而且破例然日军停止了进攻，给炎黄军团一个夜晚休息。

　　第二天清晨，当朝阳在东边的地平线上缓缓升起的时候，两名日军军官已经等候在了阵地外，他们身后是一艘小型太空战舰。

　　阵地上，一架轮椅缓缓驶出，上面坐着一个女人，身边一个人也没有跟随，她自己推着轮椅朝二人走来。

　　两个日本人对视一眼，心中放心了，“看来对方是真的有投降的诚意。”

　　“夫人您好，我们是奉命来迎接你的。”两个日本军官举手行礼。

　　对面的莫嫣然坐在轮椅上，也朝二人点头示意，“我是莫嫣然，抱歉我不方便施礼了。”

　　两个人自然看到了她那隆起的肚子，所以恭敬的上前，打算帮她推轮椅。

　　“不必，前面带路吧。”莫嫣然摆摆手，然后三个人朝那艘小型太空舰走去。

　　在他身后，阵地上的战士都站起来了，他们目送着自己的指挥官离去，一个人踏入了狼窝。

　　这一刻，他们感觉到的是刻骨铭心的耻辱和悲愤。

　　这份仇恨和屈辱将伴随他们一生。

　　天皇号旗舰上，山本五十六站在舰门口，微笑着正在迎接莫嫣然，在他身边站着同样是一身军服的东条机，后面则是一众指挥部的高级军官们，人们都是一身崭新军装，看上去诚意十足。

　　山本五十六窥伺的是炎黄军团的先进技术，所以才会这么大费周章的，想要说服莫嫣然投降。

　　莫嫣然的轮椅到了舰门口，他抬起头看了看面前的这一众日本军官，一脸淡然的说道，“你就是指挥官山本吧。”

　　“久仰炎黄军团莫嫣然工程师的大名，今日得见，真是山本的幸运啊。”山本没有计较莫嫣然的冷漠，反而是表现的很大度。

　　莫嫣然，那是炎黄军团的科技支柱啊，有了她，再打造一支炎黄军团只是时间的问题，山本五十六这一刻下了决心，如果对方不投降，说什么也要把莫嫣然扣下。

　　在山本等人的陪同下，莫嫣然参观了整个旗舰，而且还一起进了午餐，在宴会上，甚至有日本艺伎表演歌舞。

　　吃完午饭之后，山本五十六陪同莫嫣然来到了舰长室，这也是莫嫣然要求的。

　　反正是一个坐着轮椅的孕妇，就算是有什么阴谋能怎么样？所有日本人都是这么想的。

　　站在大屏幕前，莫嫣然凝视着旗舰周围密密麻麻的舰群，她忽然笑了。

　　山本五十六没注意她的笑容，而是注视着自己强大的舰队，自豪的说道，“莫工程师，你看这就是帝国强大的舰队，如果你们肯跟我们合作，一起征服宇宙都不成问题——”他转过身来，话顿时停住了。

　　在他背后，莫嫣然用看着死人的眼神注视着他，还有他旁边的一众军官，“你哪也征服不了，只能征服棺材了。”说着话手指一按。

　　咔嚓咔嚓的几声响，在山本他们惊骇的目光注视下，轮椅竟然变形了，瞬间就将莫嫣然给包裹在了当中，形成了一副银白色的机甲。

　　活动了一下胳膊，莫嫣然甩手抛出了疾速旋转的高频合金涡锯，呼啸着划过了站成一排的那些高级军官颈间。

　　这些日本军军官纪律严明，站的非常整齐，没想到反让合金涡锯抓住了机会，很轻松的来了个连锅端，鲜血飙射中，二十几个高级军官眨眼间头颅就飞了起来。

　　面罩上方的晶体射出一道光线，跟主控制台连接在了一起，瞬闪一号中的超级智能电脑飞快的写入着程序，跟旗舰的控制程序争夺着旗舰的控制权。

　　与此同时，莫嫣然手臂扬起，突然伸长的金属刺枪瞬间贯穿了朝门边逃去的东条机后心，从他前胸透了出来，接着撕裂了他的身体。

　　突然发生的变故让所有舰长室内的日本兵都惊呆了，他们停下了手中的工作，站在那里发愣着，直到莫嫣然再次甩出来的三片高频合金涡锯带起一片血雨腥风这才清醒过来，转身朝外面逃去。

　　可惜，舰长室的合金门已经被瞬闪一号通过主控电脑给锁死了，这些人只能徒劳的在大门口呼喊着，最后被莫嫣然全部杀死。

　　在这没有任何防护的战舰内，机甲这种杀戮工具所带来的破坏力简直可以用恐怖来形容了。

　　在收拾其他人的时候，莫嫣然也没有忘记主角——山本五十六将军，机甲的另一只手轻松的卡住他的脖子，将他拎在了手中。

　　这个计划从接到山本的邀请函莫嫣然就开始策划了，她的瞬闪一号具备变形能力，所以变成了轮椅被带上了山本的旗舰，最后打了他个措手不及。

　　另一只手掐着山本五十六的脖子，莫嫣然将他抵在了屏幕上，喝道，“让你看看你引以为傲的舰队现在是什么下场。”

　　屏幕上，山本五十六惊骇的发现，他的舰队竟然开始互相残杀起来，这时候已经有一半战舰被击毁起火，剩下的继续残杀着。

　　在瞬闪一号强大的控制能力下，旗舰的控制系统瞬间换了瞬闪一号来控制，然后莫嫣然就给各艘日本战舰的主控电脑下达了互相全力攻击的指令。

　　这种轻松进入防护超级严密的旗舰舰长室的机会，一千年也不一定能遇上一次的啊！

　　“再见了，日军舰队！”

　　瞬闪一号骤然加速，先是用离子光刀在舰长室的玻璃上划出裂缝，然后就撞破舰长室的玻璃飞了出去，随即瞬闪一号机甲流星般朝着远处飞去了。

　　与此同时，在东边的星空中，一道巨大的波动出现，并且迅速扩大着，最后变成了一道时空裂缝。

　　一艘巨大的战舰头部从裂缝中缓缓探出，然后整个舰身也逐步穿了出来，出现在了那些日本太空舰队的面前。

　　这艘战舰长有8000米，高有900米，就算是山本五十六原本的旗舰天皇号在它面前也是个小不点，在战舰的外装甲上，一条飞舞的巨龙正张开狰狞的巨口，露出了让人遍体生寒的獠牙。

　　这就是龙牙的徽标！

　　在这艘冰山级太空巨舰背后，数不清的冰山级太空巨舰正在迅速得从时空裂缝中驶出，密密麻麻很快就布满了整个太空。

　　瞬闪一号机甲中的莫嫣然一手拎着山本五十六，另一只手捂着已经有些不舒服的小腹，她眺望着那依然在源源不断从时空裂缝中驶出来的庞大舰队，不禁笑了：“终于来了！”

　　比预计的时间早了六个小时，郑啸率领的援军终于达到了！

　　（第三卷 横扫天下 完，全书完）

