
掌御万界

作者：纳兰康成


内容简介：

　　自荒野走出的少年，身负魔帝传承，横扫仙门大派，登临仙界。

　　斩仙帝，灭道尊，成就不朽永恒。

　　化身命运神树，行走混沌虚空，神魔祭拜。

　　执掌诸天万界，镇压亘古永恒，万族来朝。


正文


第0001章 铁鸡斗黑虎

　　春雨城，四季酒楼的包厢内。

　　十几个衣衫褴褛的少年，正围着满桌子的珍馐美味，大快朵颐着。可唯独坐在首位上，鹰眼剑眉的少年，皱着眉头把玩着一颗核桃大的玉球。

　　“铁鸡哥，你怎么不吃啊？这么好吃的菜，我还是第一次吃到。”一个黑瘦的少年扯着一只鸡腿，含糊地说。

　　被叫做铁鸡的剑眉少年哀叹道：“只怕这就是咱们的最后一餐了。”

　　旁边的圆眼少年，摸了把嘴巴，疑惑地问道：“铁鸡哥，什么最后一餐？”

　　铁鸡看着疑惑的众人，把玉球放在了桌子上，“大眼，小黑，你们对这东西，不好奇吗？”

　　众人眼睛都望向那玉球，只见玉球的颜色在不断变化着，仿佛里面有一团雾气在变幻着颜色。

　　大眼突然问道：“这不会是传说中的仙家宝物吧？”

　　小黑则摇头道：“怎么可能，如果是仙家宝物，黑虎怎么舍得给咱们。”

　　铁鸡叹了口气，“这就是蹊跷的地方，我觉得黑虎是想让咱们去送死。以黑虎帮的势力要抢劫一个商队，根本用不上咱们，更用不上这东西。所以我觉得那个车队很可能是给仙人送货的，所以黑虎把这东西给了咱们，让咱们打前站，当炮灰。”

　　众人听铁鸡分析的头头是道，心中也觉得这件事很是蹊跷。于是纷纷开口问道：“铁鸡哥，那你说咱们该怎么办？”

　　铁鸡皱着眉头，心中已经翻江倒海。其实铁鸡本不是这个世界的人，而是来自于地球。原本他是个社团成员，再一次火拼中不慎身死，结果竟然穿越到了这里。

　　铁鸡以为在这个时代的仙人，只不过是神话迷信而已。可今天他看见这玉球时，心里不禁产生了怀疑。

　　不过现在形势比人强，由不得铁鸡在犹豫下去了。他穿越来时，差点在路边饿死，到现在召集一群小乞丐，成立春雨城小有名气的丐帮。铁鸡不想死，更不想让手下的这群兄弟死。

　　铁鸡看着这一张张还带着稚气的小脸，心中激起了一股狠劲，“特么的，黑虎他不仁，就别怪我不义。想让老子去送死，老子就先送你一程。”

　　想到此处，铁鸡摆了摆手，一堆小脑袋就凑到了一起。铁鸡低声说道：“等到了下午动手的时候，咱们就……”

　　……

　　春雨城，黑虎帮堂口，聚义厅内。

　　一群面色阴沉的彪形大汉，分坐在两侧，各自擦拭着手里的兵器。在大厅首位，则坐着黑脸男子，正在擦拭着手中的金环铁背刀，这人正是黑虎帮的帮主黑虎。

　　“虎哥，把五毒烟罗给小铁鸡他们，是不是太冒险了。那群小子坑蒙拐骗还行，真动起手来，他们根本不够砍的。”

　　说话的人长的长脸独眼，是黑虎的心腹手下，行事心狠手辣，人称独眼狼。

　　黑虎冷笑一声，“把五毒烟罗给小铁鸡，就是让他们去送死。只要五毒烟罗炸开了，咱们就成功了一半。到时候我成为了长河门的记名弟子，兄弟们就跟着我一起吃香的喝辣的吧。”

　　“好！”

　　一众大汉兴奋地高喊着。

　　……

　　春雨城，云来客栈。

　　房间内，或坐或站着十名年轻男子。其中九人都是普通的灰色长衫，唯独一名白面男子穿着一身青色长衫，看神态便知是众人之首。

　　“段师兄，咱们这么做真的能行吗？”一个灰衣男子突然问道。

　　“你放心，我大哥已经告诉我了。苍鹤派为了掩人耳目，只雇佣了世俗界的镖局，最多是几个外门弟子护送。只要黑虎他们用了五毒烟罗，到时候毒气蔓延，人畜皆死，没人会知道是咱们做的，只会以为是帮派仇杀而已。”穿着一身青衣的段师兄说道。

　　“只怕那黑虎靠不住。”另一名灰衣男子皱着眉说。

　　“所以我才叫你们一起来，就是给我帮手。这件事无论成败，这黑虎都必须的死。”段师兄面露狠色，“而且这洗髓丹到手后，十个人一起分，一起晋级先天。如果出了事儿，谁也别想摆脱关系。”

　　其余九名灰衣男子听了这话，同时站起身来恭敬地说：“我等誓死追随段师兄。”

　　……

　　春雨城外，官道。

　　“合吾！”

　　一声呼喊由远及近传来，一路车队就缓缓地驶了过来。车队人不多，前前后后不过三辆马车，十几个镖师而已。

　　车队最前面的是个骑着枣红色骏马的大胡子，大胡子手里举着一杆大旗，上面写着：“威远镖局”。

　　大胡子挥动了一下手中的大旗，又高喊了一声，“合吾！”

　　紧随其后的马车里，有个年轻男子探出头来，有些不耐烦地问：“怎么又喊起来了？”

　　赶车的汉子笑着答道：“公子，这是行规。进庙烧香，见佛磕头。这马上就要进春雨城了，老大喊两嗓子给大家提个醒。”

　　年轻男子不忿地撇了撇嘴，钻回了马车里。

　　年轻男子刚钻进马车里，远处就有个瘦小的小乞丐跑了过来。那小乞丐似乎是在跟人嬉闹，边跑边笑嘻嘻地回头看。

　　也正因为如此，小乞丐没注意到车队领头的大胡子，结果一不下心就冲到了大胡子的马头前。

　　大胡子也是骑术高超，一扯缰绳，那枣红骏马就人立而起，避开了小乞丐。可是那小乞丐看着一双马蹄从他头顶略过，当下就被惊得涕泗横流，失声痛哭了起来。

　　这小乞丐一哭，整个车队都跟着停了下来。就在这时，十几个小乞丐从远处跑了过来，把大胡子团团围住。其中一个鹰眼剑眉的少年，扶起了正在哭泣的小乞丐，“大眼，怎么回事儿，是不是这个大胡子欺负你了？”

　　大眼也不说话，就是不断地痛哭。

　　那大胡子也是个老江湖，知道这群小乞丐就是碰瓷的，肯定常用这种伎俩敲诈过路的商队。

　　于是，大胡子洒出一把铜钱，“这是赔个这位小兄弟的，你们拿钱去吃顿好的，就算是给这个小兄弟压惊了。”

　　铁鸡横眉冷眼地看着大胡子说：“欺负了我兄弟，随便几个铜钱就想了事。你也不去春雨城打听打听，我鸡爷缺你几个铜钱吗？”

　　大胡子脸色阴沉，“小兄弟，做人不要太过分。”

　　在马车里看热闹的年轻男子走了过来，直接扔出了一把散碎银子，“不就是几两银子吗。钱给你了，快点给我让开。”

　　铁鸡看着地上的银子，对这群小乞丐点了点头。这群小乞丐立即把地上的银子和铜钱捡了起来，就连刚才还面连泪水的大眼，也抹去了泪水，去捡地上的银子。

　　如果按照计划，铁鸡这时候就应该扔出五毒烟罗，可是他却突然喊了一声，“撤！”

　　铁鸡一声令下，这群小乞丐顿时四散逃离，片刻的功夫就鸟兽尽散了。

　　早就埋伏在官道两侧的黑虎看到这一幕，不禁暗骂了一声，“这小鸡仔子坑苦我了，等我回了春雨城一定要把他扒皮拆骨。”

　　旁边的独眼狼也是恨得牙根直痒痒，“虎哥，现在怎么办？”

　　黑虎怒气冲冲地说：“还能怎么办，并肩子上，拼死也要拿到那东西。”

　　黑虎话一说完，便率先举起他的金环铁背刀，直接冲了上去。

　　一时间，官道两侧四五十名虎背熊腰的大汉，举着各种兵刃就冲了上来。

　　车队领头的大胡子看见这群凶神恶煞的大汉，当下一惊，但随后便冷静了下来，大喊道：“护住雇主，往前冲！”说完，便把手中大棋的棋面一扯，大棋便成了一柄长枪。

　　马车上的年轻男子也是一惊，随后便拿出佩剑，紧张地观察着四周。

　　虽然黑虎一伙人多势众，但大多数都是市井无赖出身，功夫不行，拼的就是一股狠劲。威远镖局一方虽然人数不占优势，但各个都武艺高强。

　　虽然刚交手时，两方是势均力敌。但是时间久了，镖师们要同时对付三四个人，逐渐便力有不逮。

　　胜利的天平似乎正在朝着黑虎一方倾斜着，眼看着领队大胡子就要被黑虎斩杀时，一直躲在马车里的年轻男子窜了出来。只见他手中一柄利剑散发着熠熠寒光，随便抖了个剑花，便击飞了七八个大汉。

　　镖师们看见这个情景，也是惊讶万分，没想到雇主的功夫这么高。

　　年轻男子一剑逼开敌手后，竟然将手中利剑抛向空中。众人顿时惊讶万分，不明白这公子哥在耍什么宝。

　　年轻男子抛出利剑后，便手掐法诀，大喊一声，“起，飞云剑，斩！”

　　年轻男子一声令下，那利剑就如有灵性一般，随着年轻男子所指，在天空中飞了一圈，然后就朝着黑虎帮众人冲了过去。

　　只见一道寒光闪过，便是一蓬热血飞洒，一顶头颅抛飞。

　　真是十步一杀人，血流成山溪。

　　在场的所有人看到这一幕的时候，都惊讶的长大了嘴巴。过了许久，也不知道谁带的头，突然都朝着那年轻男子拜倒下去，高呼着，“神仙，神仙！”

　　那边正与大胡子交斗正酣的黑虎，顿时面如死灰。而大胡子常年跑江湖，见识不凡，没被年轻男子的飞剑吸引过去。他看见黑虎失神，便长枪一挑，直刺过去。

　　黑虎只觉眼前一道寒光，惊得大喊道：“公子，救我！”

　　黑虎此言一出，树林中便跳出了十个人。其中九人穿着灰色长衫，为首的人则是一身青色长衫。

　　身穿青衫那人冷哼一声，手掐法诀，背后的长剑竟然也飞了起来，“废物一个，救你何用。”说完，那柄在空中游走的长剑，便如离弦利箭，朝着黑虎飞去，竟然比大胡子的长枪还快一步刺死了黑虎。

　　年轻男子看着青衫人，怒喝道：“段青海，你长河门竟敢抢劫我苍鹤派的东西？”

　　段青海冷笑着说：“陆行云，我只要杀了你，就没人知道今天的事了。”说完，对着九名灰衣人一摆手，“杀，不留活口！”

　　段青海一声令下，九名灰衣人顿时如猛虎入羊群，不管是镖师，还是黑虎帮众，都是一剑刺死。

　　就连武功最高的大胡子，也不过是一个照面，就被灰衣人刺穿了胸口。哪怕是会御剑术的陆行云，最终也饮恨剑下。

　　段青海得意地从陆行云怀中拿出一个玉瓶，拔开瓶塞闻了闻，然后点头说：“没错，是洗髓丹，一共十八枚。”

　　话音未落，段青海便觉得脑后生风，下意识地挥剑格挡了下来。

　　“叮！”

　　一声脆响过后，五色浓雾突然爆发，瞬间弥漫了整个官道。

　　“不好，是五毒烟罗！”

　　“大家快闭住呼吸！”

　　“不行，五毒烟罗是透过皮肤传导的。”

　　“段师兄，快把解药拿出来！”

　　在一片嘈杂声中，树林间出现了十几个矮小的身影，正是铁鸡一伙小乞丐。

　　大眼激动地看着那五色浓雾，“铁鸡哥，你真厉害，竟然把仙人都算计了。”

　　铁鸡却面色凝重地说：“这票干完，春雨城就再也不能待了。等会儿把东西分了，大家就各奔东西吧。”

　　小黑不明所以地问：“为什么要离开春雨城，黑虎死了，咱们又得了仙人的宝贝，以后咱们就是春雨城第一大帮派了。”

　　其他小乞丐也附和着，“铁鸡哥，我们都不想走。”

　　铁鸡摆了摆手说：“咱们抢了仙人的宝贝，肯定会遭到仙人的报复。为了活命，咱们必须分开，永远离开这里。你们都记住，刚才那个仙人说过，他们是苍鹤派和长河门。以后你们听到这两个门派，一定要跑得远远的。”

　　一众小乞丐虽然不舍，但却不得不接受现实，气氛也变得沉闷了起来。

　　铁鸡看着众人不舍的样子，拍着手掌鼓励道：“兄弟们都精神点，该去抢仙人的宝贝了，这可不是一般人能做到了。大眼，将准备好的飞爪拿出来，咱们把那个姓段的钓出来。”

　　众人合力，不过片刻的功夫，就把段青海从五色浓雾中，拉了出来。此刻的段青海，面色紫黑，一只手还挣扎着想从怀里拿出什么。

　　铁鸡一脚踢开了段青海的手，直接从他衣服里拿出了一个玉瓶，还有一包白色的粉末。

　　之前，铁鸡一直在树林中偷看，所以知道玉瓶里的就是洗髓丹，白色粉末估计就是五毒烟罗的解药。

　　铁鸡将白色粉末给了其他小乞丐，让他们服用解药后，进入五毒烟罗中搜刮钱财。他自己则将段青海背负的长剑解了下来，背在了自己身上。

　　看着段青海凶恶的神情，铁鸡不屑地踢了他一脚，“神仙？狗屁神仙！想弄死你鸡爷，这就是你的下场，乖乖地等死吧。”

　　过了一会儿，小乞丐们将搜刮的钱财凑在了一起，铁鸡将钱财平均分配给了每个人。洗髓丹一共十八颗，每人一颗，余下三颗则被铁鸡收了起来。

　　分赃结束之后，铁鸡看着这群小乞丐说：“天下无不散之筵席，大家都散了吧。不要结伴，各走各的，以后再也不要回来了。”说完，铁鸡就随意选了一个方向走了。

　　“铁鸡哥，我会想你的。”

　　“铁鸡哥，你千万别忘了我们。”

　　“铁鸡哥，你永远是我们老大！”

　　铁鸡此刻也是心酸，但事已至此，却又不得不狠下心来。铁鸡回头怒喝道：“还傻站着干什么，都想死吗？还不快滚！”

　　铁鸡说完，便头也不回地走了。其实他不是不想回头，只是不想让这群兄弟看见他脸上的泪水。

　　离开树林后，铁鸡在附近的农家顺了几件衣服，换下了身上的乞丐装。在背上段青海的长剑，此刻的铁鸡也有了几分少年侠士的样子。

　　换好了装扮后，铁鸡又顺了匹马，也不管什么方向，就是一路的狂奔。直到傍晚时分，他到了一个小镇。

　　虽然是傍晚时分，可这小镇却是锣鼓喧天，大街上挤满了人，热闹的不得了。

　　铁鸡随便抓住个中年大叔人问道：“大叔，这怎么回事儿，大晚上的还这么热闹？”

　　中年大叔说：“小兄弟，你是外地人吧。这是我们鬼洞镇的风俗，每年的这个时候，都要在夜幕降临之前祭拜鬼洞。传说鬼洞里住这个鬼王，所以每年都要给鬼王送供品，要不然鬼王可是会吃人的。”

　　这要是以前，铁鸡肯定不信。可是经历过昨天的事情，他心里也就多了几分畏惧。

　　就在铁鸡想打听哪有客栈时，却无意间发现，在不远处有个手持长剑灰衣人，正在四处张望。

　　而这黑衣人不是别人，正是段青海的同伙。

　　“这家伙命怎么这么硬，中了毒都没死。”铁鸡暗骂了一声，随后小心翼翼地混进了人群里。

　　铁鸡混在人群中，便跟随着人流向前走，便琢磨着如何逃跑。可不知不觉间，铁鸡竟然跟着人群来到了鬼洞。

　　只见鬼洞周围挂着各种装饰，前面还有祭台，供桌。洞口长满青苔，没有半个脚印，洞内则是漆黑一片，似乎真的有鬼王似的。特别是在傍晚时分，光线昏暗，看起来更是格外地吓人。

　　一个清瘦的白胡子老头，拄着拐棍来到供桌前，铆足了力气喊道：“拜鬼王！”

　　他这一声不要紧，所有人都朝着鬼洞跪了下去。只有铁鸡没有跪倒，孤零零地站在人群中，显得鹤立鸡群。

　　“臭小子，我看你往哪儿跑！”

　　一声暴喝，惊醒了失神的铁鸡。

　　铁鸡看着那灰衣人手持利剑，轻轻一跃便是四五丈远，用不了多久就会杀到面前。

　　“前有狼，后有虎，往哪儿跑？妈的，拼了，死不死就看运气了。”想到此处，铁鸡直奔鬼洞跑去。


第0002章 名为祁继

　　铁鸡刚扑进鬼洞，便觉得身后寒光一闪，竟然是那灰衣人将利剑抛飞过来。铁鸡在市井中长大，打惯了流氓仗，身手反应也是极快。眼看着利剑寒光飞奔而来，便连忙侧身躲闪，虽然避开了要害，却被利剑划伤了手臂。

　　铁鸡不敢多做停留，只能捂着伤口，朝着鬼洞深处跑去。可这鬼洞九曲十八弯，竟然处处都是岔路。

　　也不知道过了多久，祁继竟然走到了一间石室。石室四周的石墙上，都镶嵌着一颗拳头大小的夜明珠。

　　夜明珠散发着不算太明亮的光芒，让铁鸡看清楚了整间石室。在石室正中是一座石台，石台上则摆着一尊铁灰色的小塔。

　　铁鸡进入石室后，便直接抽出长剑，去撬石墙上的夜明珠。毕竟在这阴暗无比的山洞中，夜明珠就是最好的照明设备了。

　　可还没等铁鸡把夜明珠抠出来，身后就传来一个苍老而又慵懒的声音，“三万年了，我终于等到你了。”

　　铁鸡听了这话，顿时吓得一身冷汗，立马回头看去。只见在那石台旁边站着个老头，这老头一身银色长袍，银丝般的须发肆意飘散着。虽然长相威武不凡，但脸上的表情却是既紧张，又激动。

　　“你是谁，是人，还是鬼？”铁鸡试探地问道。

　　“我不是人，也不是鬼，而是这座玄天塔的器灵。”老者指着石台上铁灰色的小塔说，“你是主人的血脉，我要你继承主人的一切，为主人报仇！”

　　“你的主人是谁？”铁鸡不禁有些疑惑了。

　　“我的主人就是大衍皇朝的国君，名震天下的祁天魔帝。”老者自豪地说。

　　“大衍皇朝，祁天魔帝？”铁鸡眨了眨眼睛，“我可以说我没听过吗？”

　　老者先是一愣，随后眼神中出现失落的神色，苦笑了一声，“三万年了，实在是太久了，你不知道也不奇怪。不过你放心，我会把主人的事情，全都告诉你。”

　　铁鸡有些尴尬地说：“大爷，额，不是，那个玄天……我还是叫你玄老吧。玄老，其实我是被人追杀，走投无路所以才来到这里的。你要是把三万年的事情都说一遍，我估计追杀我那人也就到了。要不，你先想个办法，帮我把这个麻烦摆平，然后咱爷俩再慢慢聊。”

　　玄老点了点头说：“这个好办，你是主人的血脉，只需要滴一滴血在玄天塔上，就可以开启玄天塔的一些基本功能。这样我就可以启动这山腹里的大阵，将追杀你的人困死在这里。”

　　铁鸡听了这话，立马走了过去，把手臂伤口流出来的血液滴在了那玄天塔上。霎时间，玄天塔竟然散发出熠熠金光，那金色光芒越来越盛，最后竟然掩盖了夜明珠的光芒，使得铁鸡睁不开眼睛。

　　等这金光暗了下去，铁鸡再睁开双眼，那原本铁灰色的玄天塔，竟然变得金光灿灿的。

　　铁鸡惊喜地摸了摸玄天塔，然后对玄老问道：“玄老，然后怎么办？”

　　“然后看我的就行了。”说完，玄老便化成一道银光钻进了玄天塔内。

　　紧接着，玄天塔上的金光一闪，下方的石台便亮起了金色的纹路。那些纹路仿佛有灵性一般，纷纷伸展开来，顺着地面，直到墙上，连接到四颗夜明珠。

　　那四颗夜明珠瞬间变成了金色，随后金光大放。道道金光仿佛穿透了石壁，照射到了整个山腹。然后金光明灭，一切再次回到了正常。

　　铁鸡明显地感觉到，山洞内似乎有什么东西开始运转了起来，就连石室入口的山洞，似乎也在不断变幻着。

　　这时，玄老从玄天塔中飞了出来，对铁鸡说：“好了，阵法已经开启了，追杀你的人绝对不会追到这里的。”玄老顿了顿，有些担忧地问：“你为什么会被人追杀，大衍皇朝是不是被覆灭了？”

　　铁鸡无奈地摇着头说：“我根本都不知道大衍皇朝。我原本就是春雨城的乞丐，名叫做铁鸡。被人追杀是因为我抢了仙人的东西，所以才会被人追杀。”

　　“铁鸡，这也算名字？”玄老皱了皱眉。

　　铁鸡苦笑一声，“我自从懂事儿起，就混迹在春雨城，父母都不知道是谁，铁鸡也不过是个绰号而已。”

　　玄老想了想说：“你既然没有名字，我便给你起一个。你是祁天魔帝的后人，自然要姓祁，不如就叫做祁继吧。”

　　“祁继！”铁鸡想了想，他穿越生死，来到这个世界，的确是个奇迹了。于是，铁鸡坚定地说：“好，从今以后，我就是祁继。”

　　玄老点了点头，继续问道：“你说你抢了仙人的东西，这到底是怎么回事儿？”

　　祁继便把如何用五毒烟罗反坑段青海，抢劫洗髓丹的事情说了一遍。

　　玄老听完，竟然微笑点头，“不愧是主人的血脉，无论是心机谋算，还是品行性格，都是像极了主人的作为。”

　　祁继不禁心生疑问，这玄老一直都十分崇敬祁天魔帝，但却不知道这祁天魔帝到底有什么过人之处。于是，祁继问道：“玄老，你说我是祁天魔帝的血脉，可这祁天魔帝到底是个什么样的人物？”

　　玄老沉默了一会儿，似乎在回忆着什么。过了许久，才说道：“其实你遇见的那些所谓的仙人，根本不算是仙人，最多只算是修仙者而已。天地分为三界，分别是天、地、人。咱们所在的世界，就是人界，也可以称作凡俗界。而凡俗界最强大的存在，就是地仙，主人就是一个强大的地仙。追杀你的那些修仙者，只要一根小指头，就可灭杀数百万计。”

　　祁继不禁暗暗心惊，没想到自己抱上了这么粗的一条大腿。

　　玄老继续说道：“主人原本是大衍皇朝的皇子，本来主人天资不高。但凭借着自己的努力，超越了其他皇子，最终成为了大衍皇朝的国君。因为主人的强势，引起了一些修仙门派的不安，还有皇朝内的一些乱臣贼子，他们里应外合设下陷阱。最终主人寡不敌众，身死道消了。”

　　说到此处，玄老似乎眼泛泪光，有着说不尽的悲伤。不过当玄老看向祁继时，他眼中顿时放出一抹精光，“虽然主人陨落了，但是我却没有被毁去。你是主人的血脉，我一定会全力帮你，让你成为最顶尖的地仙。而你，则要为主人报仇，把那些人全部都挫骨扬灰，让他们永世不得超生。”

　　祁继听了这话，心中只是无奈，“你们随便灭杀的修仙者，我都搞不定，竟然还想让我去杀地仙，这不是让我拿小命跟你开玩笑吗。”

　　玄老看见祁继为难的样子，便解释道：“你放心，你现在实力不足，我不会让你去拼命的。主人所修炼的功法，我这里都有记载，我会把所有的都教给你。”

　　祁继激动地看着玄老，“你是说我也可以修仙，像追杀我的那些人一样厉害。”

　　玄老摇头，“不，是像主人一样，成为凡俗界最强大的地仙。”

　　祁继顿时目光灼灼，眼神中似乎有什么东西燃烧了起来，“好，我听你的。”

　　玄老缓缓说道：“修仙者，分为凡人，先天，紫府，丹师，元胎，法相，渡过天劫后，才会成为不老不死的地仙。这每层境界，还被细分为九重。达到凡人九重很容易，但是要成为先天境界，却要看个人资质根骨。

　　追杀你的那些人，肯定还在凡人境界。所以他们才需要洗髓丹，洗涤自身资质根骨，增加自身晋级先天的可能。

　　我现在教你一门《九转金身诀》，这《九转金身诀》虽然是神道功法，不能让你修仙。但却可以把你改造成神魔之体，提高你的资质根骨，再加上洗髓丹，绝对让你成为绝世天才。”

　　随后，玄老大手一挥，半空之中就显现出九幅图。每幅图中都有个人，摆出古怪的造型。

　　玄老解释道：“你只需要学图中人物的姿势，就可以吸引天地灵气。这天地灵气不会转化为真气，只会不断滋养改造的你身体。同时，你口中含着洗髓丹，药力就会更加充分被你身体所吸收。”

　　祁继也不迟疑，立马拿出洗髓丹，含在嘴里。然后，便学着第一幅图里的人物，摆出了那古怪的姿势。

　　刚开始祁继还觉得这姿势古怪，因为身体限制，只能尽力地去模仿。可随着洗髓丹在口中融化，祁继感觉到一股热流在体内窜动，似乎在把身体里的一些东西挤出去。随着被热流挤出去的东西越来越多，祁继的动作也是越来越标准，几乎跟图中的人物一模一样。

　　当祁继正确摆出了图中人的姿势后，他突然感觉体内似乎有什么东西被瞬间打通了。再也没有古怪别扭的感觉，反而觉得十分的舒爽。

　　祁继几乎是下意识地，摆出了第二幅图中的姿势。虽然不是一气呵成，但也没有第一个姿势那么困难了。紧接着，便是第三幅图，第四幅图……

　　直到祁继学会了九幅图所有的姿势，祁继才从那种舒爽的感觉中清醒过来。

　　当祁继站起来后，他竟然发现，自己全身上下都是油腻的污垢，而且身上的衣服竟然变得十分瘦小。

　　“这是怎么回事儿？”祁继边脱衣服，边问道。

　　“这是你体内的杂质，通过《九转金身诀》和洗髓丹排出来了。”玄老解释道。随后，他手掐法诀，朝着地上一指，地面上竟然出现了一个小水池。

　　祁继惊讶地看着玄老，指着水池，竟然说不出话来。

　　玄老微笑道：“这不过是控水诀罢了，一些小把戏而已。等你实力够了，也能够轻松地做到。”

　　祁继点了点，便跳进水池，开始清洗身上的泥垢。玄老则在旁边说道：“虽然你现在学会了《九转金身诀》的九个姿势，但《九转金身诀》易学难精，只有长期修炼才可能成为神魔之体。虽然我只是器灵，体会不到《九转金身诀》的妙用，但是我却见识过主人的厉害。”

　　祁继疑惑地问：“《九转金身诀》不就是提升根骨资质吗，还有其他的妙用吗？”

　　玄老笑着反问道：“你看看你手臂上的伤口还在吗？”

　　玄老这么一说，祁继才意识到手臂上还有伤。他连忙擦去手臂上的泥垢，结果却没有看到丝毫的伤口，甚至连个疤痕都没有。

　　祁继不可置信地看着玄老，“这……”

　　玄老解释道：“这就是《九转金身诀》的另一个妙用，就是金身不朽。你学会了九个姿势，一般兵器基本上都无法伤害到你，除非是用法器。而主人的层次，就算是让你用仙器，你都未必能斩掉主人的一根头发。”

　　祁继瞪大了眼睛，“这么厉害？”

　　玄老点头，“神魔是天地孕育而生，天生就是神力非凡，超越人族无数倍。而《九转金身诀》是模仿神魔孕育的姿态，通过九个姿势不断压缩灵气，融于身体，最终成为神魔，甚至超越神魔。”

　　清洗好了身体，祁继穿上衣服，对玄老问道：“玄老，那咱们现在怎么出去啊？”

　　玄老指着玄天塔说：“你现在拿起玄天塔，自然就会看到出路。”

　　说话间，玄天塔已经变成了巴掌大小，颜色也变成了暗金色，不再那么金光熠熠了。祁继也是见怪不怪了，直接拿起了缩小了的玄天塔。

　　当祁继拿起玄天塔后，那满是纹路的石台，竟然腾空而起，露出了一个地洞。

　　玄老指着地洞说：“顺着这个地洞走。”

　　祁继点头，直接下了地洞。这地洞明显是经过人工修正的，一路上都有核桃大小的夜明珠，照亮了地洞。

　　一路下来，祁继竟然来到了一个方圆十丈左右的溶洞，而溶洞正中则坐着一个人。这人一身金甲金袍，样貌跟玄老有几分相似，但却更具威势。祁继看见这人，顿时就有种想要跪拜的冲动。

　　祁继看着人双目微闭，脸色苍白，似乎实在睡觉。可给人感觉，似乎毫无生机。

　　“玄老，这人是谁？”祁继不禁问道。

　　“祁天魔帝！”


第0003章 魔帝传人

　　“什么，祁天魔帝，你不是说他在三万年前已经死了吗？”祁继惊疑地问。

　　“是因为《九转金身诀》，所以主人金身不朽。哪怕三万年过去了，主人的身体一样没有丝毫的腐坏。”玄老解释道。

　　祁继虽然是被形势所迫，所以才到了这里。但是他对修仙接触得越多，就越感到心驰神往。特别是看见祁天魔帝的尸身后，三万年的时间依旧不腐不朽。

　　如果说祁继的初衷是不想死，可当他看见祁天魔帝后，他的目标便是长生不死。

　　成就地仙，长生不死，遨游天地，自在逍遥。

　　“主人，我已经找到了你的血脉。我会尽皆全力培养他，让他成为无敌的存在。让他继承你的光辉，将你的仇人挫骨扬灰！”玄老在祁天魔帝身边感慨道：“祁继，你过来给主人行大礼，这样你就是祁天魔帝的传人了。”

　　祁继走了过去，直接跪倒在祁天魔帝的面前，‘咚、咚、咚！’磕了三个响头。然后对着祁天魔帝的尸身，恭敬地说道：“蒙老祖宗福荫，我祁继得以活命。日后我如果成就地仙，必定为老祖宗报杀身大仇。”

　　玄老暗暗点头，“行了，你起来吧。你现在就是祁天魔帝的传人了。现在我有几件事要提醒你，第一件事就是关于主人和我的存在，你不可以告诉任何人。因为主人的仇人势力非常强大，如果主人和我的消息走漏了，你将会遭受灭顶之灾。”

　　这话就算玄老不说，祁继心里也有底。祁天魔帝固然强大，能灭杀祁天魔帝的定是更加恐怖的存在，祁继自然不敢拿自己的小命开玩笑。

　　玄老继续说道：“第二件事就是修仙者只要发出誓言，就必须执行，否则就会被心魔所困，再无寸进。你刚才发誓为主人报仇，那就一定要做到，否则就会毁于心魔之下。”

　　祁继点头，他知道这世界上没有白来的午餐。得了玄老的好处，就一定要为祁天魔帝报仇，这一点上祁继没有丝毫的质疑过。

　　“还有第三点，想离开这里，我帮不了你。只有你自己练成《九转金身诀》第一转，到达开碑碎石的境界，劈开山腹，这才能离开。”玄老说的第三点，更像是个考验。如果祁继能完成，才有资格成为祁天魔帝的传人。如果连这点都办不到，祁继就失去了接受传承的资格，死在这个山腹里。

　　祁继心中也明白其中道理，玄天塔在这里守护祁天魔帝尸身三万年，不可能只有祁继一个人来到这里。恐怕在祁继之前的那些人，都是活活饿死在了这溶洞中。

　　“你服食了三颗洗髓丹，资质要比一般人好得多。而且我会给你指导和帮助，在那边有个石潭，潭中是这三万年来地底溶洞凝聚玉精石髓，你可以随意服食这些玉精石髓帮助你练功。”玄老指着远处的石潭。

　　祁继来到玄老所指的石潭，只见石潭里有大半池乳白色的液体。祁继随意捧了一把，发现这玉精石髓竟如油脂般润滑油腻，而且还散发着淡淡的香味。

　　“这玉精石髓你现在每次只能喝一滴，喝多了你的身体就会僵化，成为一块石头。”玄老解释道。

　　祁继闻言，用手指沾了一滴玉精石髓，滴入口中。先是感觉一阵清凉，随着玉精石髓的化开，祁继觉得身体越来越冷，似乎要被冻僵了一般。

　　“还不快练《九转金身诀》。”玄老如当头棒喝般喊道。

　　祁继强忍着寒意，摆出了《九转金身诀》的姿势。体内寒意逐渐消退，而祁继也觉得精神愈加充沛，仿佛有使不完的力气一般。

　　当体内寒意完全消失，祁继这才停了下来。停下来后，祁继便直接朝着身旁的钟乳石，劈出一记手刀。

　　这记手刀虽快，不过却只在钟乳石上留下了一道缝隙。祁继不甘心地抽出长剑，朝着钟乳石劈了下去，结果也只是砍进了半分而已。

　　玄老看了看说：“你现在已经很不错了，一般人就连一道缝隙都劈不出来。”

　　祁继有些抱怨地说：“这还算不错，按照这个速度下去，就算我饿死在这里，也未必劈开一块石头。”

　　玄老依旧平静地说：“这是主人定下来的规矩，想要离开这里就必须练成《九转金身诀》第一转。虽然我不清楚练成第一转会怎样，但主人说过，只要天赋资质够强，就一定能在三天之内完成。到时候体如精钢，开碑裂石，就像捏碎块豆腐一样简单。”

　　祁继咬了咬牙，没再多说什么。毕竟现在被困此地，想要活命，就必须相信玄老的话。没有再多报怨，祁继又取了一滴玉精石髓，含在了口中，继续修炼起来。

　　在这种极限的压榨下，祁继的动作变得越来越快。在石室时，祁继只是学会了九个动作，现在却是对这九个动作极为熟悉。随着时间的流逝，祁继的动作变得越来越快，整个人就像一团不断蠕动的肉团，真的有了种正在被天地孕育的感觉。

　　而祁继也感觉到了一丝玄妙，仿佛全身的骨骼，肌肉，脏腑，经脉，血液，甚至细胞，都在跟着九个动作在律动着。

　　可就在祁继刚刚沉寂在这玄妙的感觉中时，口中的玉精石髓竟然全部消失了。虽然依旧能感觉到有天地灵气，进入体内，滋养身体。但是速度却降了下来，随即祁继也从那玄妙的感觉中退了出来。

　　祁继停下了动作，心中暗想，“似乎只有吸收大量的能量时，我才能进入那种玄妙的境界。可玄老每次只让我喝一滴玉精石髓，这样根本不能维持修炼。难道这也是考验的一部分，是在考验我的胆量吗？”

　　胆略的确是修仙者所必需的，修仙者逆天而为，无时无刻不在接受天地的考验。稍有胆怯，便是万劫不复，只有勇者才可一往无前，能人所不能。

　　不过勇者，也有匹夫之勇，还有智勇双全。现在关乎着祁继的小命，祁继可不敢逞一时之勇，把玉精石髓当凉水喝。

　　于是，祁继取了两滴玉精石髓，含在口中，开始炼化。然后，在试验两滴，三滴，四滴……

　　“十二滴，这才是我的极限。”几次试验之后，祁继终于找到了自身的极限。十二滴玉精石髓不会让他冻僵，同时也可以长时间维持《九转金身诀》那种玄妙的运转。

　　旁边的玄老看在眼里，暗暗点头。这的确是在考验祁继的心智胆量，胆小者只敢服食一滴，那就不可能练成《九转金身诀》第一转。有勇无谋者，胡乱服食，只会瞬间冻僵，最后化为一块石头。

　　这考验看似简单，但是在幽暗阴湿的溶洞内，又能有几个保持沉稳冷静。不说祁继服食洗髓丹后的资质多好，单说这份沉稳冷静的性格，就能看清祁继的不凡之处。

　　这边祁继沉浸在修炼的快感中，服食玉精石髓的数量也从十二滴，变成了十九滴。而同时祁继也有一种预感，自己马上就要突破了。

　　当祁继把口中十九滴玉精石髓炼化后，再次来到石潭前，直接取了二十滴玉精石髓含在了嘴里。这个分量的玉精石髓，完全可以让祁继瞬间冻僵石化。祁继吞下玉精石髓后，立即就感觉到身体开始僵硬，不过祁继却凭借着超人的意志力，强行扭动身躯，摆出了《九转金身诀》的第一个姿势。

　　当祁继摆出第一个姿势时，他的身体就已经完全僵化，犹如一个精细的雕塑一般。

　　玄老看着祁继的样子，叹了口气说：“难道又失败了？”

　　可就在这时，石雕般的祁继身上，竟然发出了“窸窸窣窣”的声音。玄老连忙看了过去，只见祁继的身体竟然在细微地颤抖着，似乎在缓慢地扭动着。

　　这样颤抖着扭动，虽然十分缓慢，但却可以肯定祁继还没有死。随着“窸窸窣窣”的声音越来越大，祁继的身体竟然变成了第二个姿势。而这种缓慢的扭动，也变得越来越快，第三个姿势，第四个姿势……

　　直到祁继做完了九个姿势，他的身体竟然恢复了柔软，从“石雕”变回了一个人。

　　玄老的脸上也出现了喜色，三万年的等待，他终于看见了希望。

　　此时的祁继仿佛听见体内发出了“咔”的一声，仿佛有一道锁突然间打开了。祁继甚至清晰地感觉到，自己的身体变得更加紧密坚固了。祁继现在可以肯定，自己已经达到了《九转金身诀》的第一转，完全可以凭借着身体开碑裂石。

　　停止了修炼，祁继站起身来，对着身旁的钟乳石劈出一记手刀。这一记手刀竟然如切豆腐一般，直接劈开钟乳石柱。

　　祁继激动地看着双手，大笑道：“我终于练成了！玄老，现在我可以出去了吧！”

　　玄老微微一笑，大手一挥，把石潭中的玉精石髓吸入玄天塔内。然后，才对祁继说：“先不急，你先去把主人的尸身埋葬吧。”

　　祁继点了点头，单凭一双手掌，挖出了一个人形深坑。然后恭敬地埋葬了祁天魔帝的尸身，又将长剑插在坟前，算是立个牌位。

　　埋葬好了祁天魔帝后，玄老对祁继说道：“到了外面，我就会回到玄天塔内。如果你有事情只要默默地想着我，我就会用神念跟你交流。”说完，玄老便钻进玄天塔内。

　　同时，祁继脑海中突然出现了一个声音，“就像这样跟你交流，你不用说话，只要用想的，咱们就可以交流。”

　　“好，我知道了。”

　　贴身收好了玄天塔后，祁继向上一跃，直接对着洞顶一抓。直接将洞顶抓出了一个窟窿，一道阳光从洞顶直射下来。

　　“你怎么发现出口就在洞顶的？”玄老惊疑地问道。

　　“我在埋葬祁天魔帝的时候，发现魔帝的食指指向洞顶，所以我就试了试。”祁继得意地一笑，纵身而起，抓破了洞顶，翻身爬出了地底溶洞。

　　爬出溶洞后，祁继发现外面竟然是一口荒废的深井。深井四壁已经长满了青苔，井口一株小树半掩着井口。

　　祁继直接将手指插入井壁，一点点地爬了上去。可祁继刚爬到井口，便看见了一个人，一个灰衣人。


第0004章 血炎狼

　　祁继所看见的灰衣人，正是抢劫车队的其中一个。当日祁继大闹祭典，硬闯鬼洞，灰衣人能追杀到这里，祁继一点也不觉得奇怪。

　　祁继躲在井口小树后面，倒是没有被这灰衣人发现。因为这个灰衣人的注意力，全都集中在不远处的一个山坳。

　　祁继侧对着山坳，看不清楚里面有什么。不过灰衣人紧握长剑，表情既紧张又激动，里面的东西应该不简单。

　　“这小子应该是看到什么天才地宝，但却有灵兽守护着。”玄老突然出声道。

　　“玄老，你肯定吗？”祁继听了这话，心里也有了算计。只要等那灰衣人与守护灵兽开战，祁继就可以趁机逃跑。

　　“鬼洞入口虽然在小镇上，但是出口却是在黑云山脉。黑云山脉绵延八百里，其中妖兽纵横，灵草繁茂。虽然这里只是黑云山脉外围，但是偶尔也会有几株灵草。”玄老解释道：“看这家伙紧张的样子，估计跟着守护妖兽也就是势均力敌。小子，你的机会来了。”

　　祁继暗暗点头，“没错，等他们动手之后，我就有了逃跑的机会。”

　　玄老轻笑一声，“小子，你就这点胆量吗？你敢抢洗髓丹，现在就不敢再抢一次吗？修仙者的世界，就是弱肉强食的世界，你不争，你不抢，就是死！”

　　“不争，就死！”

　　玄老这句话犹如当头棒喝，一下惊醒了祁继。

　　“在春雨城我不争，就是被黑虎害死。我不闯鬼洞，结果也是个死。这一切都是因为我太弱小了，只有强大的实力，才能保住小命。今天走运能逃掉，明天呢？我不想死，所以只有你们死，我才是安全的。”

　　祁继想通了这一切后，眼神之中瞬间多了一分坚毅。

　　玄老也是欣慰地说：“你心智计谋，胆量勇气，无一不是上上之选。年纪虽然稍大了一点，却经过洗髓丹的洗涤，又有《九转金身诀》的锤炼。在修仙一途上，你绝对有成为地仙的潜质。而且在你背后的是我，是祁天魔帝，你将会比最逆天的天才更加耀眼。”

　　祁继心起波澜，“没错，我是祁天魔帝的传人，我有资格成为强大的地仙，不是混迹市井的痞子。”

　　就在这时，山坳处突然传来一声狼嗥。紧接着，一道灰中带红的影子，从山坳中扑了出来。

　　全神戒备的灰衣人当即挑起长剑，直接朝着那道灰影刺去。

　　“叮，叮，叮。”

　　一阵金铁交鸣之声过后，祁继终于看清楚那道灰影。那竟然是一匹牛犊大小的巨狼，这匹巨狼头顶有一撮红色毛发，仿佛一堆火焰。不仅如此，它的双眼也是血红，仿佛一泓血潭。

　　“不好，是九品灵兽血炎狼。”玄老讶异地暗道一声。

　　“玄老，这血炎狼很厉害吗？”祁继警惕地问道。

　　“九品灵兽相当于修仙者的先天一重，那灰衣人是凡人九重巅峰，完全可以说是不相上下。可是血炎狼是群居的，最少也是二十只一起出动，一般先天修仙者都不敢去惹他们。”玄老顿了顿，“这灰衣人到底有什么倚仗，竟然敢动血炎狼的东西？”

　　这边祁继与玄老暗自交流，那边则是交战正酣。那血炎狼长得虽大，但却异常灵活，上蹿下跳，迅疾如风。

　　不过这血炎狼再快，却没有那灰衣人的剑快。只见灰衣人长剑翻飞，剑光四射。往往都是血炎狼刚扑上来，灰衣人的长剑就已经刺了过去。而且灰衣人剑法诡异刁钻，几乎每剑都是刺向血炎狼的腰间。

　　俗话说，铜头铁尾豆腐腰，说的便是狼。几乎所有狼的弱点，都是在腰上。灰衣人也是经验老到，虽然速度比血炎狼稍差几分，但却总能压制住这血炎狼。

　　虽然灰衣人占据上风，杀死血炎狼对它来说只是时间问题，可是灰衣人却显得很焦急。而血炎狼则是一直围着灰衣人在游斗，不跟灰衣人正面交战。

　　“这血炎狼肯定不止一只，只不过其他血炎狼还没赶到。”玄老分析道：“祁继，现在是你唯一的机会了。如果血炎狼群来了，你根本没有出手的机会。”

　　就在祁继考虑要不要出手时，那灰衣人也被磨没了耐性。他竟然以伤换伤，刺中了血炎狼的左后腿，不过他的左手臂也被抓的血肉模糊。

　　看到这样的结果，刚想出去偷袭的祁继，又悄悄地趴在了井口。祁继着急，可灰衣人却更着急。如果他继续跟血炎狼缠斗，最后的结果就是被一群血炎狼分尸。

　　血炎狼生性狡诈，并不与灰衣人硬拼。当它负伤后，便且战且退，可退却的方向竟然是祁继所在的井口。

　　祁继躲在暗中，也是一身冷汗。如果血炎狼退到井口，他就会发现，这样正面冲突可不是祁继想要的。

　　这时，灰衣人再施奇招。故意卖了一个破绽，露出右侧肩膀的空档。血炎狼以为有机可乘，立马飞扑而起，朝着灰衣人右肩扑去。

　　灰衣人突然调转剑柄，瞬间长剑反持，挡住了血炎狼的巨口。同时飞起右脚，顺势将血炎狼踢飞。

　　血炎狼顺势在地上滚了几圈，最后竟然停在了井口。一双血红色的狼眼，正好对视着祁继的双眼。

　　祁继虽然震惊，但却不恐惧，甚至有一点点的兴奋。

　　血炎狼的眼神中同样透露着震惊，它是万万没想到，在这里居然还躲着一个人。

　　灵兽品级分为九品，智力远远高于野兽。而且狼性多疑，所以当血炎狼看见祁继时，还以为是两人是一伙的。

　　血炎狼愤恨地看了一眼祁继，竟然夹着尾巴，拔腿跑了。

　　血炎狼是因为他看见了祁继，所以才逃跑的。可是那灰衣人却没看见祁继，还以为是血炎狼不敌而逃。

　　灰衣人看见血炎狼溃逃，便连忙跑向了山坳，甚至连身上的伤口都没有看一下。

　　而躲藏在井口的祁继则暗自窃喜，他知道机会来了。

　　祁继悄然爬出井口，小心翼翼地走到山坳，朝里面偷瞄了一眼。那灰衣人正背对着祁继，趴在一道岩石缝外，用长剑在掏什么东西。

　　祁继蹑手蹑脚地朝灰衣人走去，紧握着拳头，警惕地盯着灰衣人的一举一动。眼看着距离灰衣人只有三步之遥，祁继猛然跃起，朝着灰衣人后脑挥出一拳。按照玄老所说，祁继的身体堪比精钢，这一拳下去，灰衣人就算不死，也会昏死过去。

　　可就在祁继奋力跃起时，那灰衣人竟然突然一个闪身，避开了祁继的拳头。同时，他横摆直接斩向祁继腰腹。

　　“叮。”的一声响起，祁继和灰衣人都是一脸的错愕。因为这一剑没有砍进祁继的身体，反而发出了一声金铁相交的声音。

　　祁继错愕是因为，他没想到《九转金身诀》会这强，竟然能把人身练成精钢一般。灰衣人错愕是因为，他没想到祁继的身体竟然这么强。他的长剑虽然不是法器，但也是难得的利器了，竟然连祁继一根毛都没削掉。

　　“还不动手！”玄老突然提醒道。

　　祁继猛然从震惊中清醒过来，一个箭步冲了上来，朝着灰衣人的胸口就是一拳。满脸错愕的灰衣人下意识地抬手抵挡，可他肉体凡胎，又怎么挡得住。

　　“咔，咔，噗！”

　　两声脆响，一声闷响。两声脆响是灰衣人手臂和胸骨折断的声音，一声闷响是因为祁继一拳打穿了灰衣人的胸口。

　　祁继不可思议地看着灰衣人的胸口，缓缓地抽回了手臂。内脏碎块，温热的鲜血，挂满了祁继的手掌。

　　祁继有些木然地看着自己的手掌，一时间竟然有些呆了。

　　“小子，第一次杀人吧。不要太害怕，以后你会习惯的。”玄老安慰道。

　　可是祁继却并不是害怕，因为祁继前世是社团成员，提刀砍人犹如切瓜斩菜。真正让祁继震惊的是他的手掌，他根本没有想过自己的一拳会有这么大的威力，竟然能打穿灰衣人的胸膛。

　　“玄老，我没事儿。我就是从死人堆里长大的，死人见的多了。真正让我震惊的是我的身体，竟然可以爆发这么强大的力量。”祁继解释道。

　　“《九转金身诀》是天下奇功，模仿神魔孕育过程。虽然不是修仙功法，但却比修仙功法更加难得。”玄老突然话锋一转，“别在这儿废话了，快去收取灵草。要是那血炎狼群来了，任你身体再强，也会被咬成碎片。”

　　祁继连忙跑到岩石缝处，透过微弱的阳光，看见在石缝中，有一丛暗红色的小蘑菇。

　　“竟然是阴火菇，难怪灰衣人会玩命。”玄老感慨道。

　　“这阴火菇很值钱吗？”祁继说着，一掌劈开了岩石。

　　“灵药分为九品，阴火菇不过是只有三品，算不上值钱，但却十分难得。阴火菇必然是生长在炎热，而又潮湿的地方。这黑云山脉是座火山，地脉下尽是地火，所以才适合阴火菇的生长。

　　阴火菇是极阳生阴的产物，能综合一切药性猛烈的灵草。有些灵草药性太猛，不适合直接服食。这些灵草就必须找炼丹师，来练成可以服食的丹药。可练出来的丹药，就要分给炼丹师一半。

　　而炼丹师也有九品等级，有些时候就算你拿得起灵草，也未必能换得到灵丹。不知道有多少人，手里拿着灵草，却只能干瞪眼看着。”

　　玄老说到这里，突然激动地说：“小子，你快看看那灰衣人身上。这家伙这么着急得到阴火菇，身上肯定有其他灵草。”

　　祁继已经将阴火菇全部取出，不过只有巴掌大的一丛。听到了玄老的话，祁继立马去搜灰衣人的身。结果只找到了十几两银子，还有七颗金莲子。

　　“小子，这次你捡到宝了。有了这金莲子，你的《九转金身诀》晋升第二转指日可待。”玄老也有些激动地说。

　　“这金莲子有什么用？”

　　“金莲子是难得的五品灵草，其中药力堪比七品灵草，不过太难炼制成丹药了，所以才被划分为五品。对于一般人来说，这就是鸡肋，可对于你来说，这就是大补丹。”玄老解释道。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　就在这时，远处突然传来一阵狼嗥，血炎狼群来了。


第0005章 夺命狂奔

　　听到狼嗥的声音，玄老立马把阴火菇和金莲子收入玄天塔内。祁继也是迅速提起灰衣人的长剑，几步跑出山坳。

　　祁继抬头，只见西南方一片飞鸟惊起。祁继想也不想，便朝着东北方跑去。

　　“不可，那边是黑云山脉深处。”玄老紧张地提醒道。

　　祁继此刻根本来不及想这些问题，因为他已经用眼角余光看到，在身后的树林间有数十道灰色影子在奔袭。

　　眼看着祁继的屁股就要遭到狼吻了，那还有时间去想往哪儿跑。祁继现在脑海中只有一个想法，就是向前跑，不能被血炎狼追上。

　　因为《九转金身诀》的改造体质，祁继一路狂奔，身后的一群血炎狼竟然没有追上来。不过祁继也无法摆脱这群血炎狼。

　　虽然祁继能逃脱一时，却不是长久之计，他不可能跟这群血炎狼一直追逐下去。人力终有尽时，只要祁继稍有松懈，就会被这群血炎狼撕成碎片。

　　就在祁继绞尽脑汁，思考着如何脱困时，远处突然传来一阵兽吼。

　　“嗷……”

　　祁继心头一颤，恐怕是惹到了黑云山脉中，恐怖的存在了。

　　而祁继身后的血炎狼则更是不堪，都明显地颤抖了一下，都停在了原地，不敢再上前一步。

　　祁继可管不了血炎狼为何如此惊惧，只是奋力强冲，想趁机摆脱血炎狼的追杀。可刚跑出去不过百尺距离，祁继便知道血炎狼为何恐惧了。

　　出现在祁继面前的是一头巨熊，巨熊全身金棕色长毛，唯独背上有一道灰色的长毛。此时巨熊人立而起，足有祁继两个高，就像个小山堆似的。

　　“糟糕，是先天妖兽铁背金罴。”玄老暗道一声不好。

　　“怎么办？”祁继也是被惊得愣在原地。

　　“快跑，铁背金罴势大力沉，但速度不如血炎狼。你有机会摆脱它。”玄老说道。

　　祁继顿时不再踟蹰，立马绕开铁背金罴，发足狂奔。

　　本来在铁背金罴看来，祁继就如蚂蚁一般弱小，随时都可以拍死的小家伙。他根本无心去搭理祁继，他真正担心的是那群血炎狼。虽然血炎狼不足以要了铁背金罴的命，却可以使他重伤。

　　弱肉强食的丛林法则下，身受重伤几乎就是被宣判了死刑。如果铁背金罴重伤，那黑云山脉的其他灵兽就会来侵吞他的地盘，那样的结果只有铁背金罴身死。

　　铁背金罴的一声巨吼，只是警告血炎狼，不要越界。血炎狼畏惧铁背金罴，全都停下了脚步。可偏偏是铁背金罴眼中蝼蚁般的人类，却在他的地盘中横行无忌，这简直就是对他的挑衅。

　　铁背金罴不禁怒吼一声，顿时树林间腥风四起，惊起了无数的飞鸟。可祁继却不管他鬼吼鬼叫，不断在树林间上蹿下跳，不断地逃离。

　　铁背金罴看祁继没有停下脚步，又是一声咆哮，直接朝着祁继追了上去。祁继看铁背金罴追了上来，更是加快了脚步，不敢有丝毫的停留。

　　在这黑云山脉之中，血炎狼只能算是外围的强盗。真正的霸主则是先天妖兽，而铁背金罴却是核心霸主之一。

　　如果只是血炎狼的追杀，像铁背金罴这样的霸主，便可以喝止住。可铁背金罴的暴走，却直接影响了整个黑云山脉的核心区域。

　　只要铁背金罴离开了它的地盘，那对其他霸主就是一种挑衅，这就有可能改变黑云山脉灵兽的势力划分。

　　所以当铁背金罴一声狂啸，开始疯狂地追逐祁继后，黑云山脉深处，便开始响起了各种兽吼声。

　　祁继听见这声声兽吼，也是一阵胆寒。这些山中霸主要是凑到一起，祁继就算是再轮回十次，也不够死的。

　　阵阵兽吼声中，祁继也是一阵心慌，只是下意识地朝着兽吼声少的地方跑。可是跑得越远，祁继就越觉得不对劲。他发觉周围的树木变得越来越少，天气似乎变得越来越热。可是现在天色渐晚，在山林中应该是越来越冷，可现在偏偏是越来越热。

　　“玄老，这地方好像有点不对劲？”祁继在心中呼唤着玄老。

　　“这里应该是靠近黑云山脉核心区域。”玄老解释道。

　　“难怪如此。”

　　祁继也发现，地上已经不再是柔软的落叶，而是一层厚厚的火山灰。

　　“这铁背金罴也真是够执着，黑云山脉绵延八百里，它竟然追了这么远。”祁继不禁暗骂。

　　“其实并没有你想象的那么远，黑云山脉八百里多数都是熔岩，那才是真正的核心区域。最外围的才是山林，最多也就几十里吧。”玄老解释道。

　　“几十里？”祁继不禁气结。他以往最多也就是被人追三四里地，现在却被追着跑了几十里地。如果不是《九转金身诀》的改造，祁继恐怕早就成了一堆狼粪了。

　　而祁继身后的铁背金罴也是恼怒，他一声狂吼引来了山林间其他霸主的注意。如果他不抓到祁继，在其他霸主面前就会颜面无存。为了保住山林霸主的颜面，所以铁背金罴才追了这么久，只是它未曾想到祁继竟然这么能跑。

　　随着天色渐暗，周围的植物越来越少，周围都是些造型怪异的山石。这些山石似乎是被风化的到处都是窟窿，每当有风吹过，都会发出“呜呜”的声音。

　　特别是在夜晚的时候，“呜呜”的风声，还有这了无人烟的环境。如果不是靠近火山，肯定会让人脊背发寒。

　　“玄老，这是什么地方，怎么这么渗人呢？”祁继询问道。

　　“这里应该就是黑云山脉的黑云火窟，这地方我也是第一次来，以前不过是听说过。”玄老说道。

　　就在这时，祁继身后的铁背金罴突然惨叫了一声。

　　有什么东西能让铁背金罴惨叫？

　　祁继疑惑地回头看去，只见铁背金罴停在原地，不断挥舞着一双厚重的熊掌，拍打着自己。

　　“怎么回事儿，这铁背金罴不会是因为追不到我，气得玩自残了吧？”祁继停下了脚步，与玄老交流道。

　　“不清楚，看看再说。”玄老说道。

　　远处的铁背金罴先是奋力拍打自己，随后又在地上不断地打滚。而且嚎叫声，一声惨过一声。

　　不过片刻的时间，铁背金罴便不在哀嚎，只是趴在原地一动不动。

　　祁继试探着朝铁背金罴扔了块石头，可铁背金罴依然是一动不动，而且它的身体竟然开始变得越来越小。

　　祁继疑惑地朝着铁背金罴走了过去，随着距离的越来越近，祁继隐约听到一阵“窸窸窣窣”的声音。这声音不大，不仔细听，就会被风声盖过去。

　　祁继心中的疑惑也是越来越多，直到他走进铁背金罴，这才发现铁背金罴竟然已经死了。而杀死铁背金罴的竟然是一只只拳头大小的蝎子。

　　这些蝎子只有拳头大小，通体黝黑，一身油亮的甲壳。虽然蝎子不大，祁继自认为完全可以一脚踩死。可是当不可计量的蝎子，从地底钻出来的时候，祁继也是一阵头皮发麻。

　　“这是噬火蝎，虽然只是七品灵兽，但是数量庞大，一般先天妖兽都要绕行。”玄老也是一阵惊讶。

　　祁继听了这话，自然不敢多留，转身就要跑。可偏巧一只噬火蝎刚从地底钻出来，正巧被祁继一脚踩死了。

　　“咔”的一声碎响，顿时引起了数以百万的噬火蝎骚动起来，齐齐朝着祁继涌动过来。

　　祁继暗道一声不好，不敢有丝毫迟疑，可噬火蝎不断从地下涌出，如潮水般地朝着祁继扑来。

　　眼看着一只噬火蝎扑在了祁继的小腿上，祁继只觉得小腿一疼，步伐顿时慢了几分。而这种疼痛感不是被蝎尾刺中的刺痛，而是像被锤子敲了一下的疼痛。

　　这也是仰仗着《九转金身诀》的无敌防御，噬火蝎竟然没有破开祁继的皮肤。不过这种被锤子敲打的感觉，也不是祁继所能忍受的。更何况是数万计的地火蝎，一起扑了上来。

　　祁继强忍着疼痛，跑进了一个火窟。可这火窟里却不是平坦的，而是蜿蜒向下。祁继顿时失去重心，跌跌撞撞地向下跌落。

　　“嘭”的一声，祁继重重地摔在了地上。他艰难地爬了起来，暗骂了一声。虽然摔得比较重，但却不足以致命，这也是不幸中的万幸了。

　　“嘶嘶，嘶嘶！”

　　一阵诡异的声音响起，石窟中竟然出现了数百双红色的眼睛。

　　“这是九品灵兽黑火蛇。”玄老的声音响起。

　　“我该怎么办？”祁继紧张地问道。

　　“慢慢移动，黑火蛇视力不好，你慢慢地移动，他们不会注意到你的。”玄老指示道。

　　祁继警惕地看着四周，缓慢地抬起脚，朝着旁边的石窟走去。祁继这样缓缓地踱着步子，来到石窟旁边。

　　可石窟洞口，却盘踞着一团黑火蛇。祁继伸出双手，想撑着石壁过去。可祁继刚触碰到石壁，便立马缩回了手。因为石壁的温度奇高，竟然热得烫手，就像块烙铁似的。

　　就是因为祁继这个下意识的动作，顿时引起了黑火蛇的注意。瞬间便有数十条黑火蛇朝着祁继疾射而来。

　　祁继那还敢再有迟疑，立马一个跨步躲开疾射而来的黑火蛇，直接冲进石窟内。可这石窟却是蜿蜒斗折，地势高矮不平。祁继跌跌撞撞的，手脚并用穿过了数十个石窟，终于摆脱了黑火蛇。

　　而此时石壁的温度更加高，哪怕是隔着鞋子，祁继也能感觉到这惊人的温度。沿着一条较为平坦的石窟，祁继竟然来到了一个熔岩山洞。

　　山洞高有十丈，中间是一条熔岩长河，一眼根本望不到尽头。

　　“那是地心石焱。”玄老激动地说。


第0006章 火云宗

　　祁继朝着熔岩长河看去，只见熔岩长河之上，有一块被火焰包裹的乳白色石头。石头只有核桃大小，外面包裹着一层暗红色的火焰。

　　“地心石焱是什么东西？”祁继疑惑地问。

　　“地心石焱是天地异宝，属于火属性的异宝，甚至可以说是神魔之卵。”玄老解释道：“神魔在天地中诞生，他们最初都是一个死物，要经过无尽岁月来回开启灵智，成为真正神魔。而天地异宝就是神魔诞生的根本，就像是一颗神魔的蛋。只要经过无尽岁月的孵化，它就可以成为一个神魔。”

　　祁继不禁暗暗咋舌，没想到这区区一块石头，竟然可以诞生出一个神魔。

　　“可惜，真是可惜。如果你有主人的本事，就可以收取这颗地心石焱。”玄老叹息道。

　　祁继无奈地看了看，已经开始冒青烟的鞋子，感慨道：“抢了一次洗髓丹，就把我逼上了绝路。这地心石焱，就算白给我，我也不敢再拿了。”

　　玄老长叹一声，“你说的也对，匹夫无罪，怀璧其罪。拿着与实力不符的东西，早晚都会遭殃。你能活到现在，也是莫大的运气了。”

　　不过，玄老顿了顿又说道：“虽然你现在没本事拿地心石焱，可是却不代表以后没机会。尽量记着点这里的路线，以后如果有机会，就回来取走着地心石焱。”

　　祁继有些无奈，这玄老还真是贼心不死。祁继进入到这地底洞穴，都是误打误撞。现在连出去的路都找不到，更何谈记住离开的路线。

　　最后再看了一眼，还在熔岩长河上漂浮的地心石焱，略有不甘的祁继转身进了一条石窟中。

　　这条石窟是斜着向上的，祁继硬扛着石壁的炽热，手脚并用艰难地向上攀爬。等到祁继爬到了最高点，石窟地势倒转，变成了向下的通道。而且周围并无岔路，祁继也无法转向其他石窟，只好牺牲屁股从通道中滑下去。

　　一路下滑，石窟竟然变得越来越陡峭，下滑逐渐变成了下坠。祁继不禁闭上了眼睛，暗暗祈祷，希望自己的身体可以承受这样的摔伤。

　　过了没多久，祁继便重重地跌落下来。不过接住他的并不是坚硬火热的地面，而是柔软温暖的身体。

　　祁继张开眼睛看了看身下，顿时便跳了起来。因为他竟然摔在蛇窟之中，身下全是大小不一的黑火蛇。

　　祁继的一跃而起，顿时引来无数的黑火蛇，无数对红色的小眼睛都看向了他。

　　深陷蛇窟之中，哪怕祁继心理素质再好，也是被吓出了一身冷汗。哪里还敢多做停留，立马拔足狂奔。

　　而一条条黑火蛇顿时蜂拥而起，朝着祁继飞奔而来。虽然以黑火蛇的牙口，不能咬破祁继的皮肤。但是这些黑火蛇要是缠上来，却完全可以将祁继勒死。

　　就在这时，远处突然出现几个人影。那几人虽然看不清样貌，不过他们手中武器，却散发着隐隐毫光，似乎都是法器。

　　祁继瞬间便想到了一个馊主意，那就是祸水东引。于是，祁继朝着那几人，高喊着跑去，“救命啊！”

　　那几人看见祁继朝他们跑来，身后还跟着黑火蛇潮。那还敢多做停留，明显加快了撤退速度。

　　祁继暗骂一声，也加快了脚步，朝着那伙人跑了过去。毕竟那伙人不像祁继，不畏惧黑火蛇的撕咬，速度比不上祁继。

　　眼看着祁继就要追上这伙人时，人群中一个冷面少年，突然挥刀朝着祁继劈来。祁继就地一滚，躲开了冷面少年的刀，顺势抱住了冷面少年的大腿，哀求道：“少侠，救命啊！”

　　冷面少年还想挥刀来砍祁继，可人群中一个手持长枪的高大男子，却出言劝道：“冷韩，算了，他也是被吓坏了。得饶人处且饶人，你就放他一马吧。”

　　冷面少年冷哼一声，祁继突然感觉到冷面少年身上，迸发出一股力道，将他震退。

　　这时，祁继也看清了局势，那高大男子肯定是几人的老大。于是，祁继扑向高大男子，继续抱大腿，“多谢大侠相救。”

　　高大男子无奈地皱了皱眉，然后对旁边的青衣女子说道：“素衣，把那东西拿出来吧。现在这种情况，不用那东西，咱们谁都跑不了。”

　　那青衣女子似乎犹豫了一下，但最终还是拿出了一块白色的石头。那白色石头一出现，祁继便感觉到周围的温度，瞬间下降了几分。

　　“那是雪云玉，算不上什么好东西，不过现在拿来对付黑火蛇最好不过了。”玄老暗中解释道。

　　青衣女子小手一抖，雪云玉便被抛飞起来，瞬间在半空中暴裂开来。祁继只觉得自己瞬间从热水锅里，掉进了冰窟窿中。刚才还是炎热无比的石窟，瞬间变得奇寒无比。

　　还没等祁继反应过来，那高大男子便拎着祁继的衣领，蹿出了石窟。到了石窟外，高大男子也没敢多做停留。直接带着祁继，几个起落，飞身上了一棵大树。

　　还在云里雾里的祁继，当真是恍如隔世。看那高大男子，眼神中也多了几分敬佩之意。本来祁继就是用计，想让他们当替死鬼，可没想到却被人救了出来。

　　高大男子先开口道：“这位道友，我是火云宗内门弟子罗森，敢问道友师出何门？”

　　祁继一听不是长河门，也不是苍鹤派，顿时放心了不少。不过依旧不敢说实话，只是拍着胸口，装作惊慌地说：“我不是什么门派的，就是附近的猎户。昨天这林子里的灵兽不知道抽了什么疯，一阵狂吼乱叫。我心里害怕，想避开那些灵兽，结果就稀里糊涂进了那山洞里。”

　　“你说谎，普通猎户怎么可能在黑火蛇巢中？”一个面目猥琐的少年出言否定道。

　　“我真是猎户，就在山脚下的石头村。后来野兽袭击我们村子，我侥幸活了下来，就一直在这林子里打猎为生。”祁继说自己是石头村的，也不是信口开河。因为以前他的丐帮兄弟当中，就有个是石头村的。不过石头村因为一场兽潮，全都死的精光了。

　　祁继是在街面上混惯了，撒谎简直比吃饭还熟。跟这些人说谎的时候，脸不红，心不跳，一脸的坦然。

　　那青衣女子疑惑地看了看祁继，然后一把掐住祁继的手腕。祁继只觉得一阵清凉的气流，从手腕处进入他的体内，一直延伸到他的小腹丹田，最后转了一圈又出去了。

　　“挺凉快，蛮舒服的。”祁继装作一脸憨厚。

　　青衣女子则点了点头说：“他体内没有真气，应该没有骗咱们。而且……”说到这儿时，青衣女子靠近罗森，用只有两个人能听见的音量，耳语了一阵。

　　祁继则是一阵心惊，唯恐这青衣女子发现《九转金身诀》的秘密。

　　也不知道那青衣女子对罗森说了什么，那罗森突然抓住祁继的手臂，同样是一股气流进入了祁继的体内。不过这股气流却不同于青衣女子，那种清凉的感觉，而是稍微有些炙热的感觉。

　　罗森收回了气流，点着头说：“不错，不错。小兄弟，你叫什么名字？”

　　祁继有些疑惑地答道：“我叫做祁继。”

　　“那你有没有兴趣加入我们火云宗呢？”

　　祁继看着罗森挑逗的眼神，心中不禁有些打鼓，不知道这罗森葫芦里卖的什么药。

　　这时，玄老突然暗中传音道：“祁继，你吃了洗髓丹，又修炼《九转金身诀》，资质好过常人数倍。这家伙是起了爱才之心，所以才拉拢你去火云宗。”

　　“玄老，那我到底要不要答应他？”祁继也是有些犹豫，害怕不答应这罗森，就会被仍在这儿。虽然祁继资质好，但并不代表，他就能平安地离开这里。

　　“答应他，你现在就一个人，没有个靠山不行。这几个人虽然才是先天境界，却有低级法器使用，这火云宗应该不会太差。”

　　听了玄老这话，祁继心中也有了谱。于是，祁继假装憨厚地问道：“火云宗是什么帮派，很厉害吗？”

　　罗森大笑一声，“这黑云山脉方圆八百里，一共有三个修仙门派，分别是长河门，苍鹤派，还有就是我火云宗。其中以我火云宗为势力最强，也是三大门派之首，你说厉不厉害吗？”

　　祁继抓了抓头，问道：“修仙是什么？”

　　罗森耐心解释道：“修仙，就是成为仙人。你在石头村，有没有见过会飞的仙人？”

　　祁继点头。

　　罗森继续说道：“修仙，就可以让你成为那样的仙人。”

　　祁继顿时眼中精光一闪，“好，我要加入火云宗，我要当仙人。”

　　“好。”

　　能收祁继这样资质的弟子入火云宗，罗森也是极为高兴。他拍了拍祁继的肩膀说：“那咱们以后就是同门了。我先给你介绍一下这几位，这是……”

　　一番介绍之后，祁继也认识了几人。那青衣女子名叫程素衣，冷面少年名叫冷韩，面目猥琐的那个叫做陈幽。还有个跟罗森有几分相像的，是罗森的弟弟，叫做罗严。

　　有了罗森的带领，只用了三天的时间，祁继便离开了黑云山脉，到达了火云宗。

　　这火云宗依山而建，山门下立着十丈高的牌楼，上面写着“火云宗”三个大字。牌楼后面则是一道石阶，直通山顶的火云宫。

　　山腰处则是一栋栋的楼舍，山脚下则是一座迎宾殿，周围尽是匆匆忙忙的修士。

　　罗森先让程素衣等人回去，他则带着祁继绕过迎宾殿，来到了后山。后山明显没有了山门口那样热闹，只有三五成群的人在练习着一些功夫。在远处则是一间间的屋舍，错落有致地排成十排。

　　罗森带领祁继进了，后山唯一的一座小院。小院中，一个头发花白的老头，悠闲地躺在摇椅上，喝着茶水。

　　“王勋师兄，好悠闲啊！”罗森开口招呼道。

　　“原来是罗师兄，你今天怎么有空来了。”年逾花甲的老头王勋笑着说道。

　　“我是想往你这送个弟子。”罗森把祁继拉了过来。

　　“罗师兄，不是我不帮你，可是现在已经过了招收外门弟子的时间了。”老头王勋扼腕叹息道。

　　罗森笑了笑，拉着王勋的手，暗中塞给他一个玉瓶。同时，笑着说道：“王师兄，我知道你爱才，肯定不会拒绝这个弟子的。”

　　王勋收了东西，顿时喜笑颜开，看着祁继说：“嗯，既然罗师兄这么说，我就勉为其难，给他落册吧。”说着，拿出了一本名册，“小子，你叫什么名字？”

　　“祁继。”

　　“嗯，好名字。”王勋说着，在名册上写了几笔，然后对着祁继笑道：“好了，你以后你就是火云宗的外门弟子了。”

　　就在祁继以为大功告成时，门口突然传了一个不和谐的声音。

　　“老王头，这样就收了个外门弟子，你把我们火云宗当什么了？”


第0007章 外门弟子

　　小院门口，突然出现了一个身穿金丝长衫，手拿玉骨折扇的男子。这人一脸的傲气，言行也是极为傲慢无礼。在他身后，则是一群谄媚的少年，似乎都是火云宗的弟子。

　　“原来是陆师兄。没想到今天这么多贵客临门，我这儿也没什么好招待的。”王勋虽然被骂了一句，却丝毫不敢反驳。

　　罗森则低声对祁继说道：“这人名叫陆千帆，是八百里黑云山中陆家子弟。而且这人跟我有过节，今天的事儿恐怕不能善了。”

　　祁继看见这陆千帆，也是心惊肉跳。不是因为他怕了陆千帆，而是因为陆千帆与陆行云的样貌十分相似。

　　罗森说陆千帆出身陆家，陆行云应该也是陆家的子弟，不过却加入了苍鹤派。而陆家能在八百里黑云山叫出名号，势力肯定不小。那段青海敢劫杀陆行云，抢劫苍鹤派，他的身份肯定不简单。

　　“陆师兄，这位小兄弟天资不凡，加入火云宗对谁来说都是件好事儿。”罗森解释道。

　　“罗师兄，你是知道的，每年火云宗招收弟子都是从各大宗族中选拔出来的。你这样随便安插一个，不知来路的野小子，可是坏了规矩。”陆千帆冷笑着说。

　　“我就是宗主捡回来的，你怎么不说是宗主坏了规矩。”罗森额头青筋暴起，似是极为愤怒。

　　如果陆千帆说别的话，罗森倒也不会这么生气。因为罗森兄弟当年落难，就是被火云宗宗主看中罗森的资质，才破例收入火云宗，成为宗主的弟子。

　　而当年罗森刚入火云宗，自然备受宗族子弟的欺压。今天陆千帆因为祁继，又说出了这样的话，不禁让罗森想起当年受辱的经历，自然使得罗森暴怒。

　　陆千帆脸色涨红，一时之间竟然无话可说了。虽然他是陆家子弟，但跟罗森这个火云宗宗主的弟子相比，他的身份还是差了一点。

　　“宗主当年收你为弟子，是因为看中你的资质。这小子要进火云宗，他凭什么？”陆千帆身后蹿出一个少年，对着罗森叫嚣道。

　　这少年与陆千帆也有几分相似，应该也是陆家的子弟。

　　“晋元，怎么说话呢？咱们可是有教养的宗族子弟。”陆千帆引言怪气地说，“虽然晋元说的不太好听，但是这话还是很有道理的。”

　　“祁继的资质绝对不输于我。”罗森肯定地说。

　　“这可不好说，宗主是火眼金睛，你可没有宗主的本事。”陆晋元不咸不淡地说。

　　“罗师兄，我有个提议，不如让这位小兄弟，与我的族弟晋元比试一番。如果这位小兄弟赢了，自然说明他资质好，完全可以加入火云宗。如果输了，那就离开这火云宗，你觉得怎么样？”陆千帆一脸坏笑地说。

　　“陆千帆，你不要欺人太甚。陆晋元已经是凡人境六重，祁继却还没开始修炼，你这样比试根本就没道理。”罗森呵斥道。

　　“当然不是现在比试，我的意思是，让这位小兄弟先加入火云宗。三个月后，在与晋元比试。”陆千帆坏笑着说。

　　“这……”罗森看了一眼祁继，似乎在询问祁继的意见。

　　祁继没有修练过，心里也是没谱，只有不断呼唤着玄老，“玄老，三个月时间，有没有可能打败他？”

　　“三个月时间，你完全可以到达凡人境巅峰。”玄老自信地说。

　　听了玄老这话，祁继也不再犹豫，直接说道：“好，我同意。三个月后，我与你比试一番。”

　　陆晋元不禁大笑，显得信心十足。

　　而陆千帆则看着罗森，阴笑着说：“好，既然这位小兄弟答应了，那咱们就把话说明白。如果三个月后，你输给了晋元。那就要废掉丹田，挑断手筋脚筋，逐出火云宗。”

　　“你……”罗森愤恨地看了一眼陆千帆。

　　“如果我赢了呢？”祁继轻笑着问道。

　　“你赢了，我就跪在地上给你磕三个响头，叫你三声爷爷。”陆晋元嚣张地说。

　　“有没有实际点儿的，我对当你爷爷没兴趣。”祁继不屑地说。

　　“你……好，如果你赢了，我就给你一百颗白阳丹。”陆晋元咬着牙说。

　　陆千帆突然眯起双眼，挑衅地说道：“罗师兄，不如咱们也挂个彩头？”

　　罗森警惕地看着陆千帆问道：“你想要赌点什么？”

　　“你的火炼枪。”陆千帆直言说道。

　　罗森的火炼枪是宗主赐给他的法器，在中品法器之中，也算是难得的好东西了。罗森仰仗着这柄火炼枪，多次出入黑云火窟，都能全身而退。如果罗森失去了火炼枪，那他的实力将会大打折扣。

　　罗森有些踟蹰地看了祁继一眼，祁继则是肯定地点了点头。罗森看着祁继肯定的眼神，便不再犹豫，“好，就拿火炼枪当赌注，你又能拿出什么来？”

　　陆千帆一把甩开折扇，“这把风花雪月扇。”

　　陆千帆是宗族子弟，能成为火云宗内门弟子，他手里的法器也有几件。而其中最好的便是这风花雪月扇，虽然没有火炼枪的凌厉攻击力。但是风花雪月扇，却可以产生暴风雪，是对付黑云火窟中灵兽的最好手段。

　　“好，那就一言为定。”

　　“一言为定。”

　　看着得意洋洋的陆千帆和陆晋元，祁继心中冷笑，“等着吧。三个月后，我会让你们后悔的。”

　　没了陆氏兄弟的捣乱，罗森帮祁继打点好了一切，然后带他来到了一间僻静的精舍。

　　“这里还算僻静，你以后就在这里修炼吧。这些是外门弟子必备的腰牌，还有一些修炼用的东西。”罗森把一包东西交给祁继，然后又拿出一块腰牌，“这个给你，拿着它你可以去山腰内门弟子修炼的地方。如果有什么疑问，你随时可以来找我。”

　　祁继点了点头，“罗大哥，谢谢你了。我祁继一定会报答你的。”

　　罗森笑了笑，“你和以前的我很像，看见了你就像是，看见以前的我。如果当年不是宗主帮我，我就会暴尸荒野。好了，你安心修炼吧，我先走了。”

　　送走了罗森后，祁继打开了包袱。里面有两本册子，还有瓶丹药。其中一本册子是火云宗门规，还有关于火云宗的一些记录。另一本是叫做《小五行诀》的修练功夫。那瓶丹药则是用来修炼用的白阳丹。

　　祁继看了看火云宗的门规，对于火云宗算是有了一定的了解。刚入门的凡人境界弟子，都属于外门弟子。进入先天境界后，便可以成为内门弟子，算是火云宗的中流砥柱了。

　　以祁继现在外门弟子的身份，每月可以领取一瓶白阳丹。不过祁继才刚刚入门，自然得不到白阳丹，而那瓶白阳丹应该是罗森悄悄留下的。

　　祁继手握着这瓶白阳丹，心中也是颇为感动，“罗大哥，我不会让你失望的。”

　　随后，祁继便翻开那本《小五行诀》。修仙的功法，分为天，地，玄，黄，由高到低四层，每层又有上，中，下三品之分。

　　这《小五行诀》属于黄级上品，在八百里黑云山的各宗各派中，已经是最上乘的入门功法了。

　　《小五行诀》中，有静功与动功两部分。动功是小五行拳法，专门锤炼身体。而静功才是真正的打坐练气，开始修仙的部分。

　　按照《小五行诀》其中的描述，凡人境界分为三部分。第一部分是前三重，专门锤炼身体，达到适合修炼的程度。第二部分则是练气，吸收天地灵气，化为自身的真气。第三部分则是胎息，以真气为引，到达先天胎息状态。

　　虽然这《小五行诀》比较粗浅，跟玄老传授的相比，简直是不值一提。但是《小五行诀》的内容，却比较浅显易懂。

　　祁继把《小五行诀》看了一遍之后，便准备开始修炼。但是，玄老却突然发声道：“这种垃圾功法，你就不要炼了。我现在开始传授你，祁天魔帝的仙法《九五帝尊术》。”

　　“仙法？《九五帝尊术》？”

　　“没错，祁天魔帝能从大衍皇朝众多皇子中，脱颖而出，自然有一番奇遇。而这仙法《九五帝尊术》，就是祁天魔帝最大的倚仗。修仙功法分有天，地，玄，黄四层，而在天级功法之上，就是传说中的仙法。”玄老得意地说：“《小五行诀》只是黄级功法，只能让你炼到先天境。到了先天境，你就要更换其他功法。而《九五帝尊术》则是仙法，甚至你到了天仙境界，依然可以修炼。”

　　“难怪玄老说我可以在三月之内，修炼到凡人境界六重，原来是有仙法。”祁继窃喜道。

　　“三个月修炼到凡人境界六重，这只是保守地说。”玄老解释道：“凡人境界分为，炼体，炼气，胎息，三大部分。你修炼《九转金身诀》，身体素质强悍，完全可以越过炼体这个部分，直接开始炼气。而且咱们有阴火菇和金莲子，一个月的时间，就完全可以达到凡人境界六重。”

　　“一个月的时间就可以到达先天六重？”祁继不禁被吓了一跳。

　　“有我教导你，一个月的时间已经是很慢了。如果不是怕你根基不稳，一个月的时间，完全可以让你进入先天境界。”玄老说道。

　　祁继听了这话，顿时心潮澎湃，激动地说：“玄老，事不宜迟，现在开始吧。”

　　“好！”

　　玄天塔顿时散发出一阵毫光，祁继只觉得身心俱震，如潮水般的讯息涌进了他的大脑中。


第0008章 玄天塔的妙用

　　气，命之根本，食气者不死。

　　修仙者，就是食气者。将天地灵气炼化为自身真气，囤积于丹田气海，真气流转，生机无限。

　　“祁继，你服食过洗髓丹，又修炼神道功法《九转金身诀》，要比一般人更容易感受到天地灵气的存在。”玄老仔细地讲解道。

　　祁继此刻盘膝而坐，放松身体，思若空明。在这样的状态下，祁继很快便感觉到了，天地灵气的存在。

　　按照《九五帝尊术》的方法，祁继缓缓地吸收着天地灵气，小心翼翼地引导着天地灵气。

　　“金之锐，木之和，水之柔，火之热，土之厚，铸就五行根基。”玄老突然说道。

　　按照玄老所说，祁继仔细地在天地灵气中，分辨出了五行灵气。将五行灵气引入丹田，以五行相生的顺序，将五行灵气首尾相连，形成了一个微妙的循环。

　　祁继一面稳定着丹田中，五行灵气循环的稳定。一面继续吸收五行灵气，来壮大丹田的五行循环。

　　此时，祁继丹田内的五行循环，时而胀大，时而缩小。跟随着祁继呼吸的节奏，有节拍地悦动着。

　　“成！”

　　祁继突然暴喝一声。丹田的五行循环突然胀大，随后骤然缩小，最后竟然化为一个五行标记。

　　五行标记形成之后，大喜过望的祁继大笑道：“成了，我炼出了五行标记。”

　　玄老则平静地说：“不要高兴的太早了，这只不过是第一层而已。”

　　《九五帝尊术》是吸收五行精华，凝聚五行之力。以五行精华为基，经历九次蜕变，最终将达到天仙境界。而吸收五行灵气，将其凝聚为五行标记，正是《九五帝尊术》的第一层。

　　“祁继，你已经凝聚出了五行标记，可以使用五行真气将玄天塔重新祭炼一番。”玄老说道，“之前，你不过是血祭了玄天塔，做了初步的认主而已。虽然以你现在的实力，不能完全祭炼玄天塔。但是重新祭炼一番，可以解开玄天塔的更多妙用。”

　　玄天塔是祁天魔帝的本命仙器，其中妙用自然不言而喻。只不过祁继现在实力低微，如果不是玄老的极力配合，祁继就是想祭炼玄天塔，也是千难万难。

　　“你将真气输送到玄天塔中，我会引导着你的真气，去炼化第一层的禁阵。”

　　祁继拿出玄天塔，按照玄老的指示，将真气输送进入玄天塔。祁继立马便感觉到有一股力量在牵引着他的真气，进入玄天塔深处。

　　随着真气的深入，祁继渐渐有种后继无力的感觉，丹田里凝聚的五行真气，开始变得越来越少了。

　　“玄老，我的真气不够了。”祁继有些焦急地说。

　　“服用白阳丹，可以补充你的真气。”玄老提醒道。

　　一瓶白阳丹不过才十颗而已，罗森虽然有宗主照顾，也只不过是拿得出这么点来。祁继对于这十颗白阳丹，也是格外地珍惜。不过现在是炼化玄天塔第一层的紧要关头，祁继自然不敢有丝毫放松，立即吞服了一颗白阳丹。

　　白阳丹进入口中，瞬间融化为一道热流，在祁继体内冲撞开来。祁继边谨慎地输送着真气，便引导着这股热流，流向丹田。

　　虽然祁继才刚开始修炼《九五帝尊术》，但《九五帝尊术》毕竟是仙法。白阳丹的药力，只被祁继稍稍炼化，便化成真气，进入了丹田之中。

　　感觉到了丹田的充盈，祁继不在犹豫，直接将真气输送到玄天塔中。可不过是片刻的时间，这白阳丹药力所化的真气，便消耗殆尽了。

　　祁继有些焦急地问：“玄老，还要多久才能祭炼完成玄天塔第一层？”

　　玄老也是无奈地说：“这不过是刚刚开始。玄天塔每一次都有一座核心阵法，只有将你的真气导入阵法的阵眼中，你才能控制第一层。你现在输送的真气，才刚刚被引导进阵法之中而已。”

　　祁继听了这话，也是一阵头大。不过祭炼法器，都不能半途而废，不然遗留在法器中的真气，将会逐渐消散掉。

　　到了这时候，祁继就是想回头，也来不及了。只能狠下心来，直接将吞下了两颗白阳丹，将药力全部炼化成了真气。

　　如果是普通法器，祁继完全可以炼化，而玄天塔却是真正的仙器。而祁继炼化所用的也不是仙力，而是最低级的真气。

　　现在就算是玄老放开玄天塔，任由祁继的真气侵入，祁继想炼化玄天塔第一层，也是十分地艰辛。只能靠着那瓶白阳丹的药力，不断炼化成真气，输送到玄天塔这个无底洞中。

　　一颗，两颗，三颗……

　　玉瓶中的白阳丹越来越少，而玄天塔的第一层，却不知道什么时候，才能炼化。

　　“这是最后一颗白阳丹了，如果再不行，就只能放弃了。”祁继拿起最后一颗白阳丹，直接丢进嘴里。

　　充沛的药力，瞬间化为一股真气，直接冲进玄天塔中。

　　“成了！”玄老激动地喊了一声。

　　祁继顿时眼前一亮，只见手中的玄天塔消失不见了。仔细感受了一下，发现玄天塔竟然进入了祁继的体内，就在他的丹田之中。

　　“玄老，你怎么进入我的丹田里了？”祁继惊奇地问。

　　“玄天塔是仙器，自然可以收入丹田之中。”玄老解释道：“现在你用心想着玄天塔，我就会直接出来。只要你心神所动，我就会受你所召。”

　　祁继连忙试了试，果然玄天塔就立刻，出现在了他的手中。

　　“你心里想着进入玄天塔中，就会进入这玄天塔第一层的空间。”玄老又说道。

　　有了第一次的经验，祁继很轻松地进入了玄天塔中。只见玄天塔第一层中，是一座金碧辉煌的大殿。大殿高不见顶，方圆足有三里。正中是一尊百丈高的金色雕像，而雕像上的人正是祁继。

　　“这……”祁继有些疑惑了。

　　“这雕像就是第一层的阵法禁制，现在被你炼化了，自然变化成了你的样子。以前这尊雕像，一直都是祁天魔帝的样子。”身穿银袍的玄老突然出现在祁继身边，一脸感慨地说道。

　　祁继点了点头，朝着四周看了看。只见大殿周围有书藏，丹藏，器藏，静修，丹器，炼技，六座偏殿。

　　玄老领着祁继，一一讲述道：“这书藏殿中，收藏了一些低级的功法，还有一些低级法术。丹藏殿里，收藏的是一些低级丹药。器藏殿里，收藏着低级的法器。不过当年一场大战，丹藏和器藏两殿中的东西，都已经被消耗掉了。只有书藏殿中的藏书，还保留着。”

　　说着，玄老又把祁继领向另一侧，“这静修殿是专门用来修炼的，其中的时间流速比外界快了一倍，也就是说在里面两天，在外面不过一天时间而已。这座丹器殿，是专门炼制丹药，法器的地方。最后一座炼技殿，其中有法器傀儡，可以帮助你修炼法术神通。”

　　祁继不禁暗暗咋舌，这玄天塔第一层几乎涵盖了修仙所需要的一切，这不愧是大衍皇朝祁天魔帝的手笔。依靠玄天塔第一层，完全可以制造一个修仙者的军队。

　　“虽然玄天塔的功效很多，不过当年一场大战，玄天塔也损伤了不少。而且你功力太浅，只是炼化这一层已经很难了，更别说玄天塔的其他功效了。”玄老感慨道，“虽然玄天塔失去了大部分的功效，不过对于现在的你来说，已经是完全够用了。”

　　祁继点了点头，“这里对于修仙者来说，简直就是修炼的宝地。单说静修殿改变时间流速这一项，就把三个月的时间，变成了半年的时间。只是这一点，就不知道有多少人嫉妒了。”

　　“半年时间，最后使你成为半步先天了。”玄老得意地说：“我先带你去书藏殿，选身法武技。”

　　进入了书藏殿，祁继才发现，这书藏殿竟然如此宽敞。祁继放眼望去，入目之处尽是书架。书架上都是线状的古籍，有些书籍外面还有层金光护罩，似乎是被下了禁制。

　　“这书藏殿有藏书十万七千八百九十二本，其中修仙功法三万一千六百三十四本，其余的都是武技，身法，法术。这里藏书虽多，但都是玄级和黄级的，玄级以上的都是在另外一层收藏。”玄老介绍道。

　　祁继暗暗咋舌，“这么多书，哪怕每本只翻一下，恐怕也要一个月吧。”

　　玄老微微一笑，拿出一本册子，“这是书藏殿的书籍目录，你只要看这个选择就好了。”

　　祁继笑了笑，结果了册子，翻开了第一页。

　　截脉指，黄级下品。指法精准快速，专点人经脉穴道，截断对手体内真气。需背全人体经脉学位图。

　　无影剑法，黄级上品。剑法诡异，蕴含藏剑之道。剑走偏锋，防不胜防。

　　奔雷刀法，玄级中品。刀法凶猛，需配合雷属性功法。练至大成，可刀如闪电，势若奔雷。

　　风雷指，玄级上品。指法快如风，势如雷，可将对手麻痹，甚至爆裂。

　　祁继随手翻了几页，顿时就挑花了眼，一时之间不知道该如何选择了。

　　玄老看祁继的样子，便出言提示道：“我觉得现在最适合你的是玄级中品的大开碑手，还有玄级上品的紫电蛇形步。大开碑手掌法，大开大合，势大力沉，最主要的是其中的震字诀。因为你修炼《九转金身诀》，体如精钢，配合大开碑手的震字诀，威力不输于地级武技。而紫电蛇形步，步伐诡异，近距离间速度极快。两相配合，可以在最短时间内，击败你的对手。”

　　“好，我就修炼这两样。三个月后，定要将陆晋元打得他妈都不认识他。”


第0009章 牛刀小试

　　一个月的时间，转瞬即逝。

　　祁继配合阴火菇，服食了一颗金莲子。将境界提升到凡人五重，可以游刃有余的真气外放。如果不是玄老极力压制，以金莲子的药力，祁继完全可以把境界提升到凡人六重真气化形。

　　而大开碑手和紫电蛇形步，虽然都是玄级武技，但有玄老这个百科全书在，祁继修炼起来可以说是事半功倍。而且还有炼技殿中的傀儡，给祁继练招，更是极大地提高了祁继对这两种武技的理解。

　　“祁继，差不多到时间去王勋的小院，去领取白阳丹了。”玄老突然提醒道。

　　“白阳丹虽然好，但是每个月只有十颗，根本不够用。我看这白阳丹，还是算了吧。”祁继想了想说。

　　“领取白阳丹不是为了给你修炼，而是为了掩人耳目。如果你不用白阳丹，就修炼的这么快，会有人怀疑你的。”玄老解释道。

　　祁继想了想，最后无奈地叹了口气。毕竟形势比人强，虽然他现在已经是凡人五重。但在修仙者的世界里，却是最垫底的存在。如果有人发现了玄天塔的秘密，那等待祁继的将是无尽的追杀。

　　离开玄天塔后，祁继出现在了精舍中。发现在精舍的书桌上，竟然摆着几张字条。这些字条都是罗森留下来的，全都是询问祁继的去向。

　　祁继看了这些字条，不禁有些尴尬。罗森承担着这么大的压力，保荐祁继进入火云宗。结果祁继刚加入火云宗，就进入玄天塔内修炼，一个月来活不见人，死不见尸，也难怪罗森会如此担心。

　　“看来领完白阳丹，还要去内门弟子的驻地，去看看罗大哥。”

　　祁继收好了字条，大步流星，离开了精舍，直奔王勋的小院。

　　因为今天是白阳丹发放的日子，所以在王勋小院的门口，聚集了不少外门弟子。这些外门弟子，祁继一个也不认识，索性直接占到了队尾去排队。

　　可就在这时，一个刺耳的声音突然响起，“这不是那个祁……祁什么来着？”

　　“是祁继，跟陆少爷对赌的小子。真是个不开眼的东西！”

　　祁继循声望去，只见一伙十的少年，一脸坏笑地看着祁继。这几人祁继看着有些面熟，应该是当日跟着陆千帆的狗腿子。

　　祁继着急去探望罗森，索性也懒得搭理他们。可有的时候，你越是不想惹事儿，就偏偏有些人来惹你。

　　“陆少爷好！”

　　“陆少爷，您怎么亲自来了。”

　　“陆少爷，那个叫祁继的小子，就在前面呢。”

　　在一阵马屁声中，陆晋元大摇大摆地走了过来。一群马屁精立刻为了上来，一起对祁继指指点点。

　　陆晋元先是点了点头，然后坏笑了一下，招呼旁边的一个高大少年说：“石虎，你过去……”

　　高大的少年石虎也是一阵坏笑地点着头，随后便朝着祁继走来，直接插队站在祁继的前面。

　　祁继心中一阵冷笑，这石虎摆明了就是来找茬的，只不过这手段也太粗糙了，一点技术含量都没有。

　　如果是祁继刚入门的时候，石虎来找茬，祁继也许会隐忍。可现在祁继已经修炼到了凡人五重，一直都想找个对手试试招。而现在石虎来挑衅，简直就是想睡觉了，就有人递枕头。

　　“这位师兄，站错地方了吧？”祁继不咸不淡地说。

　　石虎回头憋了一眼祁继，“我就的队了，你能怎么样？”

　　祁继冷笑，“这可不合规矩吧。”

　　石虎举起拳头，“老子的拳头大，老子就是规矩。”

　　祁继也是缓缓举起拳头，“拳头是够大了，就是不知道够不够硬啊？”说完，便直接一拳轰向石虎胸口。

　　石虎没想到祁继一言不合，就出手伤人，竟然直接被轰飞出了五六米远。

　　一直在旁边偷看的陆晋元等人，也是惊掉了下巴，他们万万没想到石虎竟然会被一拳轰飞。石虎进入凡人五重已经有一年时间，无论是身手，还是实力，都应该超过祁继。可现在却是，祁继好好地站着，石虎摔在地上。

　　石虎踉跄着站起来，大骂道：“你个小畜生，竟然敢偷袭我！”

　　祁继搓着拳头说：“我只是想试试你这个大块头，到底够不够硬，能不能撑起这么大的拳头。”

　　“你找死！”石虎顿时恼羞成怒，朝着祁继扑了过来。

　　石虎这一声暴喝，顿时引起了所有外门弟子的注意，就连王勋老头也钻出了小院。不过这些人眼看着石虎暴怒，却没有人来阻拦。有些人是冷漠，有些人却是在冷笑，更有人完全是一副看热闹的样子。

　　虽然火云宗是八百里黑云山最大的宗门，但其中势力盘根错节，各大家族子弟也时有争执。石虎是陆家的门人，而陆家又是黑云山的大家族，所以众人看见石虎挑衅，却没人愿意来阻拦。

　　“接我一记开山掌！”石虎怒吼道。

　　开山掌法虽然只是黄级中品的武技，但以石虎凡人五重真气外放的实力使出来，也是威势不凡。

　　霎时间，小院外恶风四起。石虎外放的真气，竟然隐隐有山石之形。仿佛一座小山对着祁继迎面袭来。

　　“这石虎似乎马上就可以晋升到凡人六重了。”

　　“不错，他的真气几乎可以化形了。”

　　“这新来的小子，估计要被打的五劳七伤了。”

　　一众外门弟子都在纷纷耳语，都是在感叹石虎这一掌的威势。在他们眼里，祁继似乎已经注定要失败了。

　　不过此时的祁继嘴角却轻微地翘起，因为没有人知道祁继现在的实力，也是凡人五重，而且修炼的是玄级中品的武技。

　　“不过如此！”祁继沉腰立马，运足了真气使出了大开碑手。

　　大开碑手一出，顿时带出一阵疾风，直对石虎。而祁继外放的真气，也在凝聚出了一只手掌虚影，而且比石虎凝聚出的山形更加凝实。虽然祁继发出的手掌虚影不及凡人六重真气化形，但也相差无几，似乎随时都可以突破。

　　旁边的陆晋元也是暗暗咋舌，“他真的只是修炼了一个月吗？”

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，祁继与石虎，拳掌相接。祁继手掌稳稳地抓住了石虎的拳头，两人似乎僵持住了。

　　“这是什么情况，怎么都不动了？”有人低声问道。

　　“他们是在角力，新来的境界虽然高了一点，但石虎进入凡人五重已经一年，在功力上应该占些便宜。”有人解答道。

　　“看样子，胜负还在五五之数。”

　　可就在这时，祁继嘴角微翘，突然暴喝一声，“震！”

　　石虎瞬间便感觉到，从祁继手掌中突然爆发出一股力道。这股力量虽然没有不强，但却成了压倒骆驼的最后一根稻草，石虎瞬间便被击飞了出去。

　　“什么，他是怎么做到的？”

　　“这不可能，他才来了一个月而已！”

　　“石虎竟然输了！”

　　在一阵错愕声中，祁继走到石虎面前，握着拳头说：“现在我的拳头比你大，我就是规矩，你的白阳丹归我了。”

　　石虎听了这话，顿时气的喷出了一口淤血，随后便觉得眼前一黑昏了过去。

　　祁继没在搭理石虎，直接走向王勋，“王师兄，我是来领白阳丹的，还有那位师兄的一起领了。”

　　王勋讪笑了一下，拿出两瓶白阳丹，都递给了祁继。祁继接过两瓶白阳丹，大步流星地离开了。不过在经过陆晋元身边时，祁继却停下了脚步，低声说道：“还有两个月，准备好东西吧。”

　　陆晋元听了这话，顿时颤抖了一下。在这一刻，陆晋元突然觉得跟祁继赌斗，似乎是一个很严重的错误决定。

　　“这小子修炼速度太快，在这样下去，我岂不是输定了。不行，我得去找千帆哥。”陆晋元想到此处，也快步离开了。

　　祁继拿着罗森的腰牌，一路上倒也没人阻拦，便直接来到了罗森的楼院。罗森身为内门弟子，是门派的中坚力量。所以内门弟子的居住环境，修炼条件，也都是门派中最好的。

　　祁继一路走来，看见一座座清新雅致的楼院，也是十分地羡慕。相较之下，外门弟子的居住环境，就显得十分破落了。

　　“修仙者的世界，果然是如此的现实，一切都是以实力而论。实力强者就可以占据更多的资源，实力弱者就只能苟延残喘。”祁继不禁一阵感慨。

　　来到罗森的楼院外，祁继轻轻地敲了敲院门。

　　“不用敲了，直接进去就可以。这些院落都有阵法，你带着腰牌可以自行出入的。”玄老突然传音道。

　　“还是等一等吧。罗大哥待我不薄，我第一次来，礼数还是不能少的。”

　　祁继说话间，院里已传出罗森的声音，“谁在门外，直接进来就可以。”

　　祁继闻言，开门走进了小院。罗森正坐在小楼的门厅，其中还有程素衣，冷韩，罗严和陈幽。

　　“原来是祁老弟，你这些日子都跑哪儿去了，我还以为你出事儿了呢？”罗森高兴地问道。

　　“怕不是害怕跑了吧？”陈幽淡淡地说了一句。

　　罗森厌恶地看了一眼陈幽，然后拉着祁继进了门厅。

　　祁继落座后，便解释道：“我在山里野惯了，在精舍里坐不住，就跑到山里去修炼了。去之前也没有通知罗大哥一声，让你这么担心，真是不好意思。”

　　罗森点了点头问道：“这都没关系，你这一个月修炼的怎么样，有没有感觉到天地灵气？”

　　祁继微笑着点了点头。

　　罗森也是欣慰地笑了笑，“我就说祁老弟天资卓越，肯定会超过陆晋元。这才一个月的时间，就能感受到了天地灵气，到时候肯定打得陆晋元落花流水。”

　　冷韩却冷着一张脸说：“天资不是实力，胜负依旧不好说。”

　　罗森却摆了摆手说：“我相信祁老弟。对了，我们在商量去黑云火窟，不知道有没有兴趣一起去？”

　　罗森这话很明显是想带着祁继修炼，让他在实战中磨砺。

　　罗严却不满地说：“他还是凡人境界，能帮上什么，完全是个拖累。”

　　祁继则当作没听见，“我也想去黑云火窟磨练一番，只是还需要在等半个月。”

　　“再等半个月？”罗森有些疑惑了。

　　“再等半个月，你好有时间开溜吧。”陈幽阴测测地说。

　　祁继却微笑着说：“再等半个月，我会晋升到凡人七重。这样就算帮不上忙，也有能力自保了。”

　　“凡人七重！”

　　“凡人七重，半个月？”

　　“半个月修炼到凡人七重，也不怕风大闪了舌头。”

　　祁继冷哼一声，运足真气，一掌拍向了前方的一把椅子。一道已经有了手掌形的真气，喷薄而出，直接将那把椅子轰的四散分离。

　　一屋子的人尽皆错愕，就连一直冷面冷脸的冷韩，也露出了震惊的神色。一个月时间修炼到凡人五重，这已经打破了火云宗最快的修炼记录了。

　　“现在相信了吗？”祁继淡然地问道。


第0010章 凡人七重，内息境界

　　“竟然……真的修炼到了凡人五重！”罗森也是惊讶得合不拢嘴。

　　祁继却十分淡然地说：“罗师兄，既然已经证实了我的实力，那我就回去继续修炼了。半个月后，我会再来找你的。”

　　祁继说完，便要离开罗森的楼院。

　　“等等。”罗森突然叫住祁继，随后抛来一个玉瓶，“里面有十颗白阳丹，给你修练用的。”

　　祁继把白阳丹揣进怀里，点了点头，离开了小院。

　　“罗师兄，这小子还真是个怪胎，短短一个月竟然能修炼到凡人五重。”程素衣惊异道。

　　“大哥，你不会是私下里给他白阳丹了吧？”罗严质疑道。

　　罗森不满地哼了一声，“这是我第二次给他白阳丹，两次加起来才不过二十颗而已。”

　　冷韩突然淡淡地说：“也许他在黑云山里有什么奇遇吧。”

　　罗森点了点头，“八百里黑云山，到底藏了多少东西，就连师父也未必清楚。”

　　程素衣也点着头说：“他有些奇遇更好，修炼速度这么快，肯定稳赢那陆家小子。到时候赢了风花雪月扇，咱们进出黑云火窟也可以在深入一点。”

　　众人听了这话，都是纷纷点头，唯有罗森陷入了沉思。过了半晌，罗森突然说道：“你们先回去吧。我要去找师父。”

　　罗森口中的师父，自然是把他捡回来的人，也就是火云宗的宗主。可罗森为什么去找宗主，却没有说。不过众人也可以猜测到，很有可能就是为了祁继。

　　……

　　祁继回到外门弟子的精舍，便直接进入了玄天塔内。进入第一层的大殿后，玄老直接出现在祁继面前，“祁继，半个月修炼到凡人七重，这样是不是有点着急了？”

　　“玄老，刚才我与石虎一战，便感应到了凡人六重的境界。现在随时都可以突破到凡人六重，我想一起服食两颗金莲子，直接晋升到凡人七重。”

　　“连升两层？这样虽然不是没有过，但是我担心你会根基不稳。”玄老担心地说：“我觉得你应该先修炼《九转金身诀》，如果你能进入第二转，晋级先天就是事半功倍。而且《九转金身诀》只是炼体，根本不用考虑境界感悟，只要不断修炼就可以了。”

　　祁继不禁暗暗点头，玄老跟随祁天魔帝多年，自然是见识不凡。玄老给出的修炼方案，的确是目前最完美的计划。

　　修炼《九转金身诀》不但能改造体质，也可以增加活命的本钱。更主要的是可以从根基上改善祁继的资质，以此来提高修炼速度。

　　“好，就按照玄老说的办。”祁继说完，便走进了静修殿。

　　来到静修殿中，祁继直接拿出了一碗玉精石髓，一颗金莲子，三株阴火菇。

　　“你疯了吗？一次服用这么多东西，你会承受不了的。”玄老讶异道。

　　“玄老，你说过。修仙者，与天斗，与地争。不争，就死。服用了这些东西，虽然冒险了些，但我就是要争一争。半个月时间，我不但要到达第二转，还要成为凡人七重。”祁继说完，便直接将三种灵材吞入口中。

　　玉精石髓冰冷，金莲子暴烈，阴火菇柔和。三种不同的灵材，在祁继的体内爆炸开来。金莲子爆裂的药力瞬间撕裂了筋骨，肌肉，皮肤，还有经脉，祁继瞬间就像个血人一般。

　　紧接着，玉精石髓冰冷的药力上涌，又将撕裂的伤口，还有血液全部冻住。这时的祁继，全身僵硬，就像个被冻住的雕塑。

　　阴火菇柔和的药力散发开来，化去了金莲子和玉精石髓的药力。原本爆裂冰冷的药力，渐渐地化成了大补药，迅速修补了祁继身体的伤势。

　　就这样，祁继一时全身鲜血淋漓，一时如雕塑般一动不动，最后伤口愈合，犹如新生。

　　虽然在这样让人疯狂的痛苦中，祁继几乎昏厥过去。只是靠着意志，还有身体记忆，不断地重复着《九转金身诀》的动作，不断地炼化药力。

　　祁继的意识，一时清醒，一时模糊，就在这种浑浑噩噩间。祁继似乎进入了一种玄奥的境界，他仿佛看见了自己的身体，在药力的作用下不断地重塑加固着。似乎有一只大手，将祁继撕裂，然后以更完美的方式重组起来。

　　撕裂时，祁继痛苦万分。重组时，祁继万分享受。就在这种痛苦的享受中，祁继的身体一点点地开始变强了。

　　“咔，咔，咔！”

　　仿佛鸡蛋破壳的声音，在祁继体内响起。随着这声音渐渐消失，祁继也缓慢地停下了动作。

　　当祁继彻底停下来时，这奇怪的声音，也停止了。这时的祁继，仿佛一座石人般，全身都笼罩着一层石壳。

　　祁继挥起手掌，重重地拍了拍。身上的石壳，便“窸窸窣窣”地碎裂开来，一个崭新的祁继从中显露出来。

　　肌肤粉嫩如新生一般，身体肌肉匀称，仿佛是雕出来似的完美。

　　“玄老，我成功了，《九转金身诀》第二转。”祁继得意地说道。

　　“可真让我给你捏了一把汗，还以为你会变成一堆碎石呢。”玄老有些埋怨道。

　　“是我不对，让玄老担心了。”祁继憨厚地一笑，随后又问道：“玄老，我修炼了多久？”

　　“不过三天而已，距离你和罗小子的约定，还远着呢。”玄老说。

　　祁继点了点头，“那好我就趁热打铁，直接修炼到凡人七重。”说罢，再次拿起金莲子和阴火菇，直接吞进了口中。

　　这次，玄老没有阻止祁继。以祁继现在第二转的体质，就算直接服用金莲子，也不会受到多少伤害。玄老虽然不说，但他却清楚，以祁继现在的体质，先天以下能伤到祁继的东西太少了。

　　祁继吞下金莲子后，便引导药力进入丹田。其实在刚才祁继修炼《九转金身诀》时，只是逸散出来的药力，便已经将祁继提升到了凡人六重。而且在那种半生半死间，祁继几次呼吸受阻，几乎陷入深度昏迷。

　　而凡人境界后三重，便是要炼成胎息。这倒不是放弃口鼻呼吸，而是靠真气在体内循环带动呼吸，形成类似于呼吸的灵气循环。以真气来代替气息，完成身体需要的呼吸。

　　这样真气在这种循环的引导下，变得越来越精纯，直到进入先天，化为真力。

　　“呼，吸。呼，吸……”

　　祁继将呼吸放得越来越慢，而真气则不断地流转着。仿佛婴儿般恬静安逸，似乎沉入了睡眠一般。

　　这样缓慢的呼吸速度，让祁继越来越平静，而真气的流转却越来越快，逐渐代替了呼吸，形成了内息。祁继则彻底断绝了呼吸，转而形成了内息，这便是进入凡人七重的标志。

　　凡人境界后期，分别是七重内息，八重龟息，九重胎息。七重内息便是以真气流转短暂地代替呼吸，就像闭气一样，不过时间要长得多。八重龟息则是仿佛融入自然，呼吸似有还无。九重胎息则完全可以用真气代替呼吸，仿佛胎儿在母体之中的状态。

　　而祁继修炼《九转金身诀》模仿神魔孕育的过程，以此来与凡人境界后期相互印证。完全可以说祁继进入凡人境界后期，要比之前还要更加简单。

　　祁继进入这种内息状态后，似乎很享受似的，一直沉浸在其中，没有醒过来。直到玄老叫醒祁继，“祁继，已经过去半个月了，你和罗小子约定的时间到了。”

　　祁继猛然睁开双眼，一道精光爆射出来。但是在瞬息之后，这道精光迅速地收回，沉浸在了祁继的眼底。

　　“凡人七重内息境界已成，这次去黑云火窟正好历练一番。”祁继壮志满怀地离开了玄天塔，走出了他的精舍。

　　不过祁继刚走出精舍，便看见罗森和程素衣等人来了。

　　“罗大哥，你怎么亲自来了？”祁继诧异地问道。

　　“还不是因为你动作慢，所以才来找你的。”罗严有些不满地说。

　　罗森一摆手，“我们都准备好了，不知道祁继老弟准备的如何？需要什么兵器，或者护甲吗？”

　　祁继笑着说道：“随便给我一把砍刀什么的就足够了。”

　　罗森点了点头，翻手从储物戒指中，取出一把三尺长，巴掌宽，翻着寒光的砍刀，“这个给你。”

　　祁继一把接过砍刀，仔细看了看，“不错，是一把好刀。”

　　“当然不错了，那是我大哥以前用的，堪比下品法器啊！”罗严不满地说。

　　祁继没有说话，因为他知道罗森性格豪爽，对待他弟弟罗严也是宠信有加。现在罗森对祁继犹如亲弟，罗严自然会觉得不自在。

　　罗森连忙打圆场道：“反正现在我也不用了，正好给祁继兄弟当兵器。”

　　祁继倒提刀柄，“多谢罗大哥了。”

　　罗森笑了笑，“一把兵器而已，不用放在心上。”

　　冷面少年冷韩依旧是冷冷地说：“有了刀也要会用，千万别死在黑云火窟里。”

　　程素衣也是微微点头，“这次我们在试炼殿接取的任务是猎杀黑火蛇，取得黑火蛇的蛇胆。在黑云火窟黑火蛇可不好对付，你修炼速度快，可千万不要掉以轻心。”

　　祁继抱拳，“多谢提点。”

　　罗森拍了拍祁继肩膀，“没事儿的，有我在，保你周全。”

　　祁继肯定地点了点头，表示对罗森的新任。

　　可就在这时，玄老突然传音道：“祁继，此行要小心，我感觉有人在监视咱们。”

　　“监视我们？会是谁？玄老，你什么时候，能探测到周围的人了？”祁继心中讶异。

　　“玄天塔第一层已经开启，我自然恢复了一些能力。不过对方实力在你之上，所以我只能感应到他，并不能清楚地找出来。”玄老想了想说：“能在这火云宗宗门明目张胆地监视你，我觉得这件事跟火云宗脱不了关系。”

　　“火云宗里有人监视我？”祁继不禁朝着罗森看了一眼，“会是谁呢？”


第0011章 激战血炎狼

　　“很可能是火云宗的高手，你修炼速度这么快，一定会引起火云宗的怀疑。”玄老分析道。

　　“那该怎么办？需要我隐藏实力吗？”祁继谨慎地问。

　　“隐藏实力已经晚了，不过大开碑手和紫电蛇形步这两种武技，你尽量不要显露。”玄老提醒道。

　　祁继明白玄老的意思，毕竟祁继修炼速度太快了，一定会引起火云宗的怀疑。如果显露出祁继还有其他功法、武技，那祁继的身份就值得怀疑了。可如果只是因为资质好，而进步迅速，那就会得到火云宗的重点培养，所得到的修炼资源也就会更多。

　　于是，祁继没有表露出丝毫的警惕，依旧与往常一样和罗森热切地攀谈着。

　　在前往黑云火窟的这一路上，祁继也了解到，罗森这个团队的实力。其中以罗森的实力最强，是先天三重的修为。其次便是那个冷面少年冷韩，是先天二重的修为。剩下的三人都是先天一重的境界，其中程素衣的修为最高，已经是先天一重巅峰。

　　而祁继虽然只有凡人七重的境界，但是在真正的战力上，应该和冷韩不相上下。唯一不足的地方，就是祁继所用的是真气，而冷韩用的则是先天境界的真力。

　　先天境界之下都是凡人，所用的皆为真气。而进入先天境界，寻得一点先天灵光，便可脱胎换骨，成就先天无漏之身，凝聚先天真力。

　　虽然凡人境界和先天境界看似差别不大，只要捕捉到那一点先天灵光。可是这一点先天灵光，却困住了无数的人。就像火云宗的外门光是王勋，已经卡在凡人九重巅峰数十年了。可就是没找到自身的先天灵光，所以一直都是个外门弟子。

　　就在祁继思索时，玄老突然说道：“不好，周围来了一群血炎狼，看样子是要对付你们。”

　　祁继心中一惊，他可没有忘记被血炎狼狂追数十里的经历，“不会是上次追我的那群血炎狼吧？”

　　玄老很直接地说：“就是上次追你的血炎狼。狼性狡诈，睚眦必报，看来它们是来找你寻仇的。”

　　“该死！”祁继暗骂了一声。

　　就在这时，冷韩突然喊了一句，“停，有杀气！”

　　其他人似乎很相信冷韩的判断，立刻祭出了法器，警惕地看向了四周。祁继也是拿出了罗森送给他的砍刀，警惕地看向四周。不过他的心里却在疑惑，不知道这冷韩到底有什么本事，竟然也能发现血炎狼的踪迹。

　　可还没等祁继把这话问出口，周围的树林间便飞奔出十几匹血炎狼。在这十几匹血炎狼中，有一匹更外地高大，就像一头成年的公牛一般。而且这匹血炎狼的额头上，还有一道月痕似的银色毛发。

　　“不好，是血炎狼王。”罗森不禁也倒吸了一口凉气。

　　普通血炎狼都是九品灵兽，和先天一重的修仙者实力差不多。而血炎狼王则是先天妖兽，实力和先天三重的修仙者差不多。不过血炎狼是群居动物，一共有十几匹，哪怕罗森实力高强，也不禁面露难色。

　　“逃！”

　　罗森不在犹豫，立即大喊一声。

　　而与此同时，血炎狼王也是一声狼嗥。十几匹血炎狼就跟打了鸡血似的，悍不畏死地冲了上来。

　　罗森手持火炼枪，抖了个枪花，直接将一匹血炎狼刺了个透心凉。冷韩手中的也是下品法器疾风刀，只见他运足真力，疾风刀上泛起淡青色的光芒。随后刀随意走，直接斩向前方的血炎狼。瞬间刀身上便激射出三道淡青色的风刃，直接将那匹血炎狼斩成了四段。

　　程素衣则是祭起飞剑，如蛟龙出海，在半空翻飞犹如一道闪电。程素衣实力不如罗森和冷韩，但是御剑手段高超。虽然不能一剑破开血炎狼的防御，但是剑法刁钻，只刺向血炎狼的眼睛和咽喉。

　　罗严和陈幽同为先天一重，虽然也能御剑，不过手法却与程素衣差了许多。程素衣剑如蛟龙，而罗严和陈幽的飞剑则像两头狗熊。不过两人虽然笨拙了些，但也能抵挡血炎狼的攻击，只不过看起来有些狼狈。

　　祁继则手持砍刀，躲在众人中间。那血炎狼还没到祁继跟前，就被罗森捅成了筛子，或者是被冷韩大卸八块。

　　其实祁继也有和血炎狼一战之力，不过因为隐藏在暗处的火云宗高手，祁继只能躲在人群里装怂。

　　众人且战且退，而十几匹血炎狼在狼王的指挥下，也是进攻的有条不紊。而那头血炎狼王则一直没有出手，只是控制着狼群不断攻击众人。

　　祁继躲在众人跟中间，不禁在心中暗骂，“这狼崽子到底想要干什么？”

　　玄老突然出声说道：“不好，你们中计了。这群血炎狼是在逼你们进入黑云山深处。”

　　祁继听了这话，这才注意到，他们已经被血炎狼逼进了黑云山的密林中。

　　“不好，这群狼崽子是逼咱们进黑云山深处，快想办法离开这里。”祁继大声喊道。

　　祁继这么一声呼喊，顿时惊醒了众人，这才意识到他们中了血炎狼的陷阱。

　　可是还不待众人反应，那血炎狼王便又是一声狼嗥，只见远处竟然又奔出十几匹血炎狼。原本十几匹血炎狼在与众人交战时，已经死伤过半。而罗森等人虽然实力略强，但双拳难敌四手，也都受了些伤。虽然都只是皮肉伤，但是被鲜血染透了衣衫，看起来也很是凄惨。

　　唯一没有受伤的就是祁继，因为祁继一直都在众人中间，小心翼翼地躲避着。因为血炎狼的爪牙根本抓不破祁继的皮肤，如果这变态般的防御被那隐藏的高手看见了，祁继要面临的才是无尽的追杀。

　　可是现在十几匹埋伏在这的血炎狼冲杀上来，罗森等人顿时压力倍增，真力和体力都是极大的煎熬。

　　罗森手中火炼枪的速度，也渐渐地慢了下来。只见一批血炎狼飞扑而来，罗森长枪上挑，直接将这匹血炎狼挑飞。而就在这同时，另一匹血炎狼突然发难，直接扑向罗森，死命地咬住了他的左腿。

　　本来这血炎狼的攻击虽然猛烈，但却是略显杂乱。可这次如此默契的配合，肯定是在血炎狼王在背后操控。这狼王似乎也看出了，罗森才是实力最强的，所以罗森变成了攻击的重点。

　　祁继一直都躲在罗森背后，眼看罗森的大腿被血炎狼咬住。祁继不敢再犹豫，直接挥起砍刀，朝着血炎狼的脑袋砍了下去。

　　只听“噗”的一声闷响，咬着罗森大腿的血炎狼，竟然狼眼一翻，直接倒在了地上。按理说祁继手中的砍刀，虽然是堪比法器，毕竟不是法器。就连罗森和陈幽手里的飞剑，都难以破开血炎狼的防御。祁继手中的砍刀，要想砍死血炎狼，那简直就是痴人说梦。

　　不过祁继毕竟是将九转金身练到了第二转，身体素质堪称变态，力量更是超出常人的恐怖。祁继一刀砍了下去，虽然没砍破血炎狼的皮毛，但却将血炎狼的颈骨完全砸碎了。

　　这柄砍刀在祁继手中，其实根本算不上是刀，而是一记强而有力的闷棍。

　　如果是在平时，罗森等人肯定会惊掉了下巴。只用蛮力就能将九品灵兽的骨头砸碎，就算是罗森也做不到。

　　可是现在所有人都在应对血炎狼，根本没有注意到祁继的这一记闷棍。就连罗森也没注意到这一点，而是感激地说了一句，“谢谢！”

　　祁继也没多说什么，只是看众人都在疲于应对群狼，便也放开了手脚。拿着砍刀见缝插针，对着血炎狼的眼睛，咽喉，还有菊花，就是一阵乱捅。看到有血炎狼扑来，便连忙躲到罗森身后，然后再出来偷袭。

　　虽然有了祁继这个下黑手的帮忙，但是在战局之中，罗森等人却占不到什么便宜。而血炎狼看见众人个个带伤，还有个下黑手的不断拉仇恨，更是激发了群狼的凶性。

　　就连血炎狼王也是兴奋地嚎叫一声，冲进了战局，直接扑向了罗森。只见血炎狼王一跃而下，张开血盆大口，竟然直接从口中喷出一个人头大小的火球，直奔罗森胸口。

　　罗森自然不敢硬抗，只能双手持枪，横于胸前，想将火球挡回去。可罗森真力几近枯竭，身上还有重伤，哪还挡得住这火球的攻击。而其他人虽然看到了这火球袭来，可他们自己也是自顾不暇，就是相救也没有机会。

　　祁继倒是还有余力，可他却不知道这火球的威力，也是不敢硬接这火球。但祁继不能眼睁睁地看着罗森被杀，便扯着罗森的衣服，直接将罗森拉倒在地。

　　而那火球则直接在罗森面前飞过，将他的头发都烧焦了几缕，这才堪堪躲过火球的攻击。

　　不过两人还没来得及站起来，那血炎狼王便飞扑上来，直接扑在了罗森的身上。一张腥臭的巨口，直接咬向罗森的头颅。罗森连忙举起火炼枪，卡在血炎狼王嘴上。

　　这一人一狼如此僵持起来，而其他人有心相救，可血炎狼群也发起了疯狂的攻击。而祁继因为从背后拉到的罗森，所以直接被罗森压在了身下。

　　祁继想直接翻身起来，不过他刚一抬头，正好看见了血炎狼王的菊花。祁继连忙抽出压在罗森身下的砍刀，想也没想，卯足了力气，将砍刀刺进了血炎狼王的菊花。

　　可怜这一代狼王，堂堂先天妖兽，竟然被祁继爆了菊。

　　祁继这一刀刺进去后，血炎狼王就是一声惨叫。祁继看一招得手，那还再敢留手，攥着刀柄，又胡乱挑了几下。

　　这血炎狼王防御虽强，但都是在一身皮毛筋骨上，内脏器官却是十分脆弱的。被祁继这一阵胡乱挑动，血炎狼王顿时惨叫连连，立马跳了起来。

　　群狼听到狼王的惨叫，也是一阵错愕。刚才还在担心罗森的众人，也是疑惑不解。就连罗森也很是疑惑，因为他分明就看见狼王很人性化地溜出了泪水。

　　还没等众人明白怎么回事，狼王便夹着尾巴，灰溜溜地跑开了。群狼看狼王都跑了，也不再恋战，纷纷钻进了密林间。可血炎狼王刚跑了没多远，便晃晃悠悠地倒在地上，口角溢血，一动不动了。

　　这时，罗严不顾疲惫地走了过来，问道：“大哥，你是怎么把那狼王弄死的？”

　　罗森也是满脸的疑惑，“我什么也没做呀！”

　　而冷韩则拖着狼王的尸身走了过来，指着狼王的菊花，对祁继问道：“这是你干的吧？”

　　祁继羞涩地点了点头。

　　众人不禁都大笑了起来，就连冷面少年冷韩，也不自觉地翘起了嘴角。

　　不过就在这时，一个不和谐的声音突然响了起来，“没想到堂堂火云宗的弟子，竟然会用这么卑劣的手段。”


第0012章 你个棒槌！

　　众人循声望去，只见远处走来两男一女。这三人锦衣华服，在黑云山密林之中，闲庭信步，就像在自家后花园闲逛一般。

　　“韩海冲，我们火云宗的事儿，用不到你长河门来说三道四。”罗森虽然有伤在身，但是说话却不客气。

　　而祁继在旁，则是暗暗心惊，“这三人竟然是长河门的弟子，那他们应该和段青海是一伙的。段青海当日身中五毒烟罗，却并没有死，不知道这三人会不会认出我来？”

　　旁边程素衣担心祁继不知轻重，便低声说道：“那两个男子不仅是长河门的内门弟子，同时也是八百里黑云山韩家的子弟。为首那人名叫韩海冲，和罗师兄一样先天三重的实力，是最有可能继任韩家家主的人。另外一个，名叫韩海宁，先天二重的实力。两人虽为兄弟，但是明里暗里都在争夺家主继承人的位置。那个女子叫做陆无双，是陆家的家主的掌上明珠，只有先天一重而已。不过这个女人却很重要，无论是韩海冲，还是韩海宁，只要娶到了陆无双，就会成为下人韩家家主。”

　　祁继暗暗点头，同时心里有想起了段青海。于是，祁继低声问道：“素衣姐，八百里黑云山中到底有多少股势力，怎么随便出来一个就是家族子弟呢？”

　　程素衣回答道：“八百里黑云山地域广阔，其中大大小小的势力错综复杂。不过其中最强大的，便是三宗四族。三宗分别是，咱们火云宗，还有长河门跟苍鹤派。四族则分别是，陆家，段家，韩家，还有冷家。”

　　祁继心想，“果然这段青海背后还有家族势力，要不然他也不敢去抢劫苍鹤派的东西。虽然我加入了火云宗，但在这八百里黑云山，我还是得小心为妙。”

　　就在祁继和程素衣偷偷耳语时，一直冷漠寡言的冷韩突然大喝一声，“姓韩的，你在敢骂我父母一句，我就是拼死，也会撕烂你这张嘴！”

　　祁继微微一愣，他还从来没看见过冷韩如此暴怒过。冷韩给他的印象一直都是少言寡语，一副冷冰冰的样子，从来都没有如此激动过。

　　程素衣则暗道一句，“坏了，这事儿不能善了了。”

　　祁继低声问道：“冷韩师兄这是怎么了？”

　　程素衣摇头叹道：“其实冷师兄的父亲是冷家人，母亲则是韩家人，本是珠联璧合的一对。不过冷韩两家却不同意这桩婚事，于是两人私奔潜入黑云山深处。直到冷师兄出生后，冷韩两家才找到二人，逼得两人自杀谢罪。宗主可怜冷师兄，硬是扛着两家的压力，救回冷师兄，还收为了弟子。”

　　祁继听完不禁暗暗咋舌，没想到修仙者的圈子里，也会有这么狗血的故事发生。

　　这边祁继还在听程素衣说前尘往事，那边冷韩与韩海冲早已是剑拔弩张了。祁继冷眼看去，只见韩海冲口出恶言，处处针对冷韩。陆无双则一副看热闹的样子，似乎是很期盼韩海冲出手。而韩海宁则是眯着眼睛，似笑非笑地看着韩海冲，那样子就像一条毒蛇一般。

　　祁继混迹市井，察言观色的本事早就练就的炉火纯青了。这韩海冲明显是想在陆无双面前表现自己，陆无双就只是想看个热闹。而真正危险的应该是韩海宁，俗话说会咬人的狗不叫，你看这韩海宁到现在就一声都没叫过。

　　这边韩海冲还在跟冷韩打嘴仗，那边韩海宁竟然更陆无双悄悄耳语起来。虽然不知道两人在说些什么，但祁继敢断定这肯定不是好事儿。

　　果不其然，韩海宁刚与陆无双说完，陆无双就对着韩海冲撒娇道：“韩师兄，我想要张血炎狼王的狼皮。”

　　韩海冲横眼看了看罗森身边血炎狼王尸，嚣张地说：“好啊，无双妹妹想要张狼皮，罗师兄正好有一整张，他肯定愿意献给无双妹妹的。罗师兄，我说的对吧？”

　　“韩海冲，你不要欺人太甚！”罗森怒喝道：“虽然我们都有伤在身，可要是动起手来，胜负还未可知呢。”

　　祁继不禁暗骂一声，“这韩海宁果然是条会咬人的狗，只是三言两句就把事儿挑了起来。”

　　罗森虽然说的强势，可是私底下却悄声说道：“等会儿要是动起手来，你们先走，我来殿后。”

　　冷韩却直接否定道：“不行，韩家人是冲着我来的，我来殿后。”

　　程素衣则说道：“不行，大家一起来的，必须一起回去，要死一起死，要活一起活。”

　　陈幽却说：“罗师兄，要不然咱们就把狼皮给他吧。留得青山在，不愁没柴烧啊。”

　　罗严也是小声附和道：“只是一张狼皮而已。”

　　罗森却瞪了他一眼，“这不是一张狼皮，是尊严，是火云宗的脸面。怕死，现在就滚！”

　　祁继看着两兄弟吵得面红耳赤，便连忙说道：“其实我有办法对付他们。”

　　罗森疑惑地看了一眼祁继，问道：“你有什么办法？”

　　祁继胸有成竹地说：“若是一会儿动起手来，罗师兄，冷师兄，还有程师姐，你们三人联手对付韩海冲。小罗师兄和陈师兄，你们就联手对付陆无双。虽然咱们都有伤在身，但联起手来，也未必会输给他们。”

　　陈幽嗤笑道：“还有韩海宁呢，你别说你自己去对付他。”

　　祁继诡秘地一笑，“我的确能对付他，而且也只有我能对付他。”

　　罗森不禁皱眉，“祁继，这时候不要逞强。韩海宁先天二重的实力，根本不是你能抵挡的。”

　　祁继还想解释几句，可是那边韩海宁却突然大声喊道：“无双妹妹，虽然我实力不如罗森，但只要是你看上的东西，我就是拼了命也要给你弄到手。”说完，韩海宁竟然直接祭出了一柄飞剑，遥指罗森众人。

　　祁继看着惺惺作态的韩海宁，不禁恨得牙根痒痒。韩海宁这边对着陆无双献殷勤，那边对着罗森只是喊喊口号，却是迟迟不动手。

　　而韩海冲这个傻蛋，竟然信以为真，祭出了五柄飞剑，直奔祁继等人。

　　这五柄飞剑名为五绝剑，外观虽然一模一样，但属性却分为五行。每一柄飞剑单独拿出来，都是中品法器，合在一起，五行相生，便是上品法器的威力。韩海冲凭借着五柄五绝剑，在八百里黑云山，也算是独树一帜了。

　　祁继眼看韩海冲祭出五绝剑，便立马喊道：“依计行事。”

　　现在已经没有时间商量对策了，罗森等人只好按照祁继的吩咐，上去缠住韩海冲。罗严和陈幽则直接奔向陆无双，而祁继则不紧不慢地拿出砍刀，朝着韩海宁走了过去。

　　韩海宁看罗严和陈幽攻向陆无双，便连忙手掐剑诀，祭出飞剑，来保护陆无双。而陆无双虽然也是先天一重，但却从来没有经历过杀戮。罗严和陈幽虽然草包了一点，但是对付陆无双却是绰绰有余。

　　不过现在韩海宁上来阻拦，罗严和陈幽则是倍感压力。

　　祁继手握砍刀，走上前来，对着韩海宁喊道：“韩海宁，你大爷的，老子才是你的对手，快点滚过来，让爷爷我砍你三刀。”

　　不过韩海宁却不为所动，一直守护在陆无双身边。

　　祁继没想到韩海宁能如此隐忍，于是他继续骂道：“韩海宁，你个缩头乌龟，只会躲在女人身边吗？如果不是陆家小姐在旁边护着你，老子早就把你大卸八块了。你要是个男人，就出来跟爷爷单打独斗，别跟个孬种似的……”

　　陆无双毕竟是初出茅庐，要不是韩海宁在身边护着，他早就被罗严和陈幽抓住了。可是祁继现在这么一说，她到突然觉得是韩海宁碍手碍脚，不能展现她“不凡”的实力。

　　蛾眉微蹙的陆无双，对着狗皮膏药似的韩海宁，呵斥道：“韩海宁，不要再缠着我了，我有能力对付他们两个。”

　　祁继不禁暗笑，没想到这陆无双居然如此白痴，只是随便挑拨了两句，竟然开始驱赶韩海宁了。

　　看准了机会，祁继继续说道：“韩海宁，你个臭不要脸，一直贴着陆家小姐，你是不是想趁机占便宜。我早就发现你一直盯着陆小姐的胸部，你这个死色鬼……”

　　祁继话一出口，陆无双便是一声娇喝，下意识地护住了胸前，同时警惕地盯着韩海宁。韩海宁就算是再能隐忍，也不禁有些恼火，心中暗骂：“不能再让这小子说下去了，如果陆无双对我产生了反感，家主的位置我就没机会了。”

　　韩海宁想到此处，便直接跳出战圈，直奔祁继而来。

　　祁继看见韩海宁冲了上来，立马就换了一副脸色，尽量微笑着说：“韩师兄，咱们也没什么仇怨，何必生死厮杀呢？不如你放我一马，我帮你成为家主继承人？”

　　“笑话，你以为你是火云宗的宗主吗？”韩海宁不为所动，依旧操控飞剑，直指祁继全身要害。

　　祁继有九转金身护体，韩海宁虽然能伤他，但却杀不了他。祁继虽然略显狼狈，但却依旧不遗余力地劝说道：“韩师兄，韩家家主继承人的位置，最有力的竞争者就是韩海冲。如果借着今天的机会弄死他，家主继承人的位置就非你莫属了。”

　　韩海宁冷哼一声，“我与韩海冲是手足兄弟，我怎么可能受你蛊惑，受死吧！”说着，韩海宁的飞剑又快了几分。

　　可祁继却感觉到，韩海宁的飞剑虽然快了，但是却没有对准他的要害。祁继微微一笑，继续游说道：“韩师兄，刚才你挑拨陆无双大家可都看在眼里。韩海冲虽然莽撞，但却不是个傻瓜，若是他想明白了，他会把你当兄弟吗？若是他成了韩家家主，你还有活路吗？”

　　祁继说完这话，韩海宁的飞剑明显慢了下来。两个人虽然你来我往，刀光剑影，看似凶险，却都没下狠手。

　　韩海宁沉默片刻，才缓缓说道：“陆无双怎么办，她可都看着呢？”

　　阴谋得逞的祁继笑着说道：“此战因陆无双而起，如果韩海冲死了，她就要被这个黑锅。到时候，你只要稍稍威胁恐吓，她就会乖乖就范了。而杀死韩海冲这个黑锅，就由罗森来背，他是火云宗主的弟子，没人敢要他的命。”

　　韩海宁微微点头，“我要怎么配合你？”

　　祁继连忙说道：“只要你买个破绽，假装被我打晕，这就可以了。”

　　“好，我答应你！”韩海宁说完这句，便假装御剑失误，来不及阻挡祁继，瞬间被祁继冲了上来。

　　祁继直接飞扑上来，用能砸死血炎狼的狠劲，一巴掌拍在了韩海宁的后脑。

　　韩海宁顿时觉得一阵晕眩，用一只不可思议地眼神看了看祁继，“你……”

　　只可惜这个“你”字刚说完，韩海宁便觉得眼前一黑，彻底昏死了过去。

　　祁继冷笑，“你个棒槌！”


第0013章 阴谋算计

　　韩海宁被祁继击倒在地，众人皆是一阵错愕。

　　韩海宁已经是先天二重的境界，祁继不过是凡人七重。两人一番交战，几乎可以肯定是祁继惨死。可情况却是韩海宁被拍晕，祁继却只是受了点轻伤伤，看起来有些狼狈罢了。

　　祁继一招得手，打晕韩海宁后，陆无双也是十分错愕。罗严和陈幽则是趁着机会，左右夹攻，直接抓住了陆无双。

　　祁继笑着走到了陆无双的面前，狠狠地拍了拍陆无双粉嫩的脸颊，恶狠狠地说：“就这点本事，还想抢老子的东西。”说完，便直接扯下几条碎布，塞上了陆无双的嘴。

　　那边韩海冲虽然凭借五绝剑一直处于上风，但是眼看韩海宁和陆无双先后被擒，他的攻势也不禁开始杂乱了起来。

　　祁继拿着砍刀对着陆无双的脸比划了一下，然后冲着韩海冲高喊道：“姓韩的，你要是不想让这丫头死了，就快地束手就擒。”

　　韩海冲不甘心地喊道：“那是陆家小姐，你敢伤她一根寒毛，死一百次也还不起。”

　　祁继无赖地说：“我就是个命贱的人，死多少次也无所谓。不过你可是韩家的少爷，要是因为你，陆家小姐死了，你说陆家人会放过你吗？韩家人会维护你吗？”

　　祁继说着，用刀背拍了拍陆无双的脸蛋。陆无双顿时被吓得脸色惨白，两行清泪瞬间流了下来，不断地冲着韩海冲喊叫，只不过喊出来的却只有“呜呜呜”的声音。

　　“啊！”韩海冲不甘地大吼了一声，五柄五绝剑随即插入地面，不断摆动轻摇。祁继连忙给罗森打了个眼色，罗森也不迟疑，直接冲了上去，封住韩海冲丹田真力。

　　罗森一招得手后，便连忙把韩海宁和陆无双的丹田全部封了起来，将三人牢牢捆起。

　　祁继则悠哉悠哉地收起了五绝剑，走到韩海冲的面前，给了他一个响亮的耳光，“想跟你鸡爷斗，你还太嫩了。”

　　韩海冲的脸上瞬间便浮现出五根指印，不甘受辱的韩海冲奋力嘶吼道：“小子，我一定要将你扒皮拆骨，挫骨扬灰！”

　　祁继轻笑了一声，“现在还敢跟我嘴硬？冷师兄，你不是跟姓韩的有仇吗？现在随便你怎么抽他，都记我账上。”

　　冷韩脸上顿时闪现凶戾之色，走到韩海冲面前，抡起巴掌，噼里啪啦地扇了过去。

　　祁继又走到韩海宁面前，朝着韩海宁的小腹，狠狠地踹了一脚，“韩师兄，你也醒醒吧。”

　　韩海宁瞬间像个虾米似的蜷缩了起来，剧烈的疼痛使得他从昏迷中醒了过来，“你小子骗我！”

　　韩海宁话一出口，便知道自己失言了。因为韩海冲并没有死，而是和他一样被封住了丹田任人宰割。

　　祁继冷笑着对韩海宁说道：“韩师兄，我可没骗你。帮你制住了他们两个，现在他俩是生是死，可全都掌控在你的手里。”说着，祁继把砍刀交给了韩海宁。

　　随后，祁继走到了程素衣身边，低声问道：“素衣姐，有没有什么法器可以记录现在的情况？”

　　程素衣虽然不知道祁继葫芦里买的什么药，不过却如实回答道：“我有一枚蜃楼珠，是平时记录路线用的。不过这个只能记录景象，却不能记录声音。”

　　祁继道：“能记录景象就行，素衣姐，你现在偷偷使用蜃楼珠，千万不要被别人发现。”

　　程素衣微微点头，随后手中便出现了一粒花生大小的珍珠，似乎就是那蜃楼珠了。

　　韩海宁拿着祁继的砍刀，不禁心生疑虑。他知道祁继不会轻易放过他的，想活着离开必须杀了韩海冲。可是陆无双就在旁边，万一她要是乱说些什么，同样是万劫不复的结果。

　　就在韩海宁思考着要如何应对时，祁继突然说道：“韩师兄，你可别忘了咱们之间的约定。我现在已经把他们两个送到了你手里，你现在要反悔可来不及了。”

　　已经被冷韩打成猪头的韩海冲，顿时嘶吼道：“韩海宁，你这个叛徒，竟然联合外人谋害兄弟。我一定要揭发你，你死定了！”

　　就连陆无双也对着韩海宁连连摇头，似乎是在恳求着韩海宁放过她。只可惜她嘴里塞着布条，一句话也说不出来。

　　祁继没想到韩海冲还敢嘴硬，不过这却正好帮了祁继。于是，祁继继续蛊惑道：“韩师兄，你也都听到了，该怎么做不用我再教你了吧。”

　　韩海宁愤恨地看了祁继一眼，随后提起砍刀，朝着韩海冲的脖子砍了过去。顿时血浆四溅，韩海冲的头颅抛飞而起，重重跌落在了地上。

　　韩海宁一刀斩杀韩海冲，众人皆是万分错愕，没想到韩海宁竟然如此狠毒，连手足兄弟都下得了杀手。不过祁继却并不惊讶，因为他很清楚韩海宁就是这种人，为了自己可以杀任何人。

　　可是让祁继没想到的是，韩海宁杀了韩海冲后，并没有停手。而是直接冲向陆无双，一刀直接刺进了陆无双的胸口。

　　那陆无双眼泪还在眼眶中打转，根本不知道韩海宁为什么会杀她，就这样无辜地死去了。

　　陆无双虽然娇纵恶毒了一些，不过说到底也只是个涉世未深的小丫头。只要韩海宁威胁恐吓，一定可以控制住她，让她守住这个秘密。不过韩海宁似乎不想留着这个麻烦，索性一刀杀了，一了百了。

　　当韩海宁杀了这二人后，祁继朝着程素使了个眼色，程素衣微微点头，收起了蜃楼珠。

　　韩海宁丢下砍刀，看着祁继问道：“我现在可以走了吧？”

　　祁继走上前去，说道：“韩师兄，我希望你记住，今天咱们没有遇见过，咱们也不认识。回到韩家后，最好不要说错话，要不然你我可都是万劫不复。我说的对吧，程师姐。”

　　“说的没错。”程素衣说完，便拿出蜃楼珠，半空中顿时出现一片光幕，光幕中正是韩海宁杀害韩海冲和陆无双的过程。

　　韩海宁对着祁继怒目而视，“你……你好卑鄙！”

　　祁继冷笑，“韩师兄，你可千万这别这么说。是你挑唆陆无双，逼迫韩海冲动手。你是想让他杀了罗森师兄，背上杀害火云宗主弟子的罪名。如果你不是一心想害韩海冲，也不会落入我的圈套。我这么做只是为了活命，你这么做才是真歹毒。”

　　韩海宁紧咬牙关，竟然无言以对。因为祁继说的话，就是他心中所想。只是他没想到，道高一尺魔高一丈，他竟然偷鸡不成反蚀一把米，反被祁继所制。

　　韩海宁对着祁继怒视许久，才咬着牙问道：“我可以走了吗？”

　　祁继摆了摆手说：“韩师兄，你可以走了，今天的事儿会永远成为秘密的。”

　　韩海宁没有回话，而是背上韩海冲和陆无双的尸体，仓惶地离开了。至于这两个人因何而死的，这就不是祁继要担心的了，因为韩海宁一定会编造一个完美的谎言，把这件事掩盖过去。

　　等到韩海宁走远了，众人这才瘫坐在地上，齐齐地松了口气。

　　罗森这才说道：“祁师弟，真是好算计。如果不是祁师弟看穿了韩海宁的毒蛇心肠，咱们几个可能就要交代在这儿了。”

　　就连冷韩也难得地对祁继说了一句，“谢谢！”随后还挤出了一个笑容，不过这笑容却僵硬的有些难看。

　　唯有陈幽不合时宜地说道：“咱们惹了韩海宁，不会被韩家人报复吧？”

　　祁继冷笑一声，“有了蜃楼珠里记录的景象，韩海宁就是一条听话的狗，永远也不敢起反抗的心思。”

　　这时，罗森站起身来，“大家也歇够了，快点打扫一下战场，尽快赶回宗门。”

　　不过祁继却反对道：“罗师兄，现在咱们还不能回去。”

　　罗森疑惑地看了一眼祁继，“为什么？”

　　祁继解释道说：“为了掩人耳目。现在韩海宁一定是回了韩家，如果咱们一身是伤，回到火云宗。就算韩海宁不说，咱们也会被列为怀疑的对象。依我看，最好还是先去黑云火窟，把伤养好，再猎杀一批黑火蛇。等咱们回火云宗的时候，这件事的风浪也差不多过去了，咱们就装作一直在黑云火窟，什么也不知道。至于这血炎狼的狼皮，则是要悄悄卖出去，千万不要引起别人怀疑。”

　　罗森听完这话，不禁暗暗心惊，没想到祁继心思如此缜密。别说给人留下把柄，就算让人怀疑的机会，也都要抹去，这份心思实在是太过恐怖了。

　　“好，就听祁师弟的，大家快点动手，尽快感到黑云火窟。”罗森吩咐道。

　　这时，玄老突然对祁继说道：“小子，那个监视咱们的人已经走了。”

　　祁继长出了一口气，“玄老，我没有露出什么破绽吧？”

　　玄老笑了一声，“你这次的表现很好，无论是心计智谋，都是上上之材。我估计等你们回了火云宗，肯定会被火云宗主收为亲传弟子，把你当成亲儿子养。”

　　祁继也是微微一笑，“能成为火云宗主亲传弟子，一定能得到更多资源，我要尽快把实力提升到先天境界，这样才有话语权。”

　　玄老却打击道：“想成为先天境界可没那么简单，你一定要想办法留住这五绝剑。五绝剑剑分五柄，分数五行，其中蕴含五行精元。你想晋升先天，这五行精元必不可少，所以你必须得到五绝剑。”

　　此刻五绝剑就背在祁继背后，可是他想独得这五绝剑，恐怕是不太容易了。

　　这时，众人也都把血炎狼皮剥了下来，全都放在罗森手里。因为罗森有一枚纳戒，纳戒中自成空间，可以装下不少东西，只是不易炼制，所以五人中只有罗森才有。

　　罗森收好了东西后，说：“好了，东西都已经收拾好了，立刻前往黑云火窟。”

　　陈幽看了一眼祁继，有意无意地说：“今天虽然惨了点，但是收获不错，不单得了血炎狼王的狼皮，还有韩海冲的五绝剑。这五绝剑虽然是中品法器，可威力却不输于上品法器，起码能卖出三千白阳丹吧。”

　　祁继冷笑，心想：“这陈幽还真是个小人，我才救了他的小命，他不但不感恩戴德，现在还想把这五绝剑要回去。”

　　可还没等祁继说话，罗森就抢先开口道：“今天咱们能活下来，全靠祁师弟。血炎狼是他杀的，韩海冲也是他设计死的。所以这血炎狼王皮，还有五绝剑都应该归祁师弟，你们没意见吧。”

　　冷韩直来直去，只说了一句，“我没意见。”

　　程素衣虽然略有迟疑，但也说道：“我没有意见。”

　　罗严则和陈幽对看了一眼，谁也没敢多说一句。

　　罗森虽然这样说了，但祁继却知进退，便连忙说道：“今天的事儿全靠大家合力，我可不能独吞了好处。这样吧，我只要五绝剑，至于血炎狼王皮换来的白阳丹，就平分给大家吧。”

　　陈幽连忙开口说道：“祁师弟的建议不错，我同意。”

　　罗严也是连连附和道：“祁师弟说的没错，我也同意。”

　　罗森则瞪了二人一眼，但却没有责备二人，而是说道：“天色不早了，尽快赶往黑云火窟。”


第0014章 炼化五绝剑

　　到达黑云火窟后，罗森领着众人到了一间石室。罗森一伙人长期到黑云火窟猎杀黑火蛇，已经将黑云火窟的一部分探查清楚。而这间石室正是他们平时的落脚点，现在正好用来藏身。

　　石室不算太深入黑云火窟，但却十分隐秘。除了他们进来时的入口外，在角落还有个洞窟，可以离开黑云火窟。

　　众人都是有伤在身，不过伤的都不是太重。其中罗森的伤势最严重，大腿上被血炎狼王咬伤的部位，甚至可以看见森白的骨头。而其他人除了一些外伤外，只不过都是真力耗尽而已。

　　而祁继虽然看上去也十分狼狈，全身的衣服已经被韩海宁的飞剑划得破烂。但是却都只是皮肉伤，而且还是祁继刻意保留的。要不然以九转金身的变态能力，这点小伤早就已经完全恢复了。

　　进入石室后，众人纷纷席地而坐，开始打坐恢复真力。而这时，玄老却突然对祁继说：“找个借口离开这里，我帮你炼化五绝剑。”

　　于是，祁继拿起水袋，对众人说道：“我去帮大家打点水来，你们先休息，我很快就回来。”说完，祁继转身就要离开。

　　可是程素衣却叫住祁继，说道：“祁师弟，你先等等。”随后，程素衣拿出一张不知是什么动物的皮革，抛给了祁继，“这是黑云火窟的地图，你拿着地图出去，小心千万不要走丢了。”

　　祁继顿时觉得心中一暖，点了点头说：“谢谢素衣姐，我会小心的。”

　　祁继离开石室后，玄老对祁继说道：“五绝剑是中品法器，以你现在的实力想破坏五绝剑，取得其中的五行精元基本上是不可能。所以你要借用一样东西，有了这件东西，我就能帮你强行抽取五绝剑中的五行精元。只不过这个过程稍微有点危险。”

　　祁继疑惑地问：“到底要借用什么东西？”

　　玄老古怪地笑道：“你还记得咱们第一次来时，无意间发现的地心石焱吗？”

　　祁继对于地心石焱可是心有余悸，那恐怖的火焰之力，只要稍稍靠近就能把他烤熟了。

　　现在听到玄老这么说，祁继不禁颤抖了一下，试探着问道：“玄老，你说要借用的东西，不会就是地心石焱吧？”

　　玄老说道：“没错，就是这地心石焱。地心石焱是天地异宝，蕴含地心火力，破坏五绝剑的阵法轻而易举。”

　　祁继苦着脸说：“玄老，你就别耍我了。以地心石焱的火力，我只要稍稍靠近，就熟透了。”

　　玄老解释道：“现在的情况和当初不一样了，那时候你才不过是刚刚学会九转金身，现在你已经是九转金身第二转了。虽然依旧不能炼化吸收地心石焱，但是靠近它却不是问题。而且也不是要你太靠近地心石焱，只要五绝剑的阵法破坏，你就可以退回来了。”

　　听了玄老这么说来，祁继也觉得有几分道理。祁继九转金身第二转已经成功，早就想一试身手了。之前与韩海宁一战，有神秘人监视，祁继只能缩手缩脚，不敢展现真实实力。现在地心石焱的恐怖火力，倒是可以检测一下，这九转金身第二转到底有多强。

　　想通了此中关键，祁继便拿着地图，按照地图的指引，来到了当初遇见罗森等人的地方。

　　这里依旧是盘踞着一群黑火蛇，大的足有人腿粗细，小的却只有手指大小。不过这大大小小的黑火蛇扭曲纠缠在一起，看起来却让人不寒而栗，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。哪怕是在这黑云火窟，祁继也是觉得脊背一阵发寒。

　　不过早有准备的祁继，肯定不会像第一次那样的狼狈。他五指用力，直接抓向石壁。原本坚硬如铁的岩石，竟然像豆腐似的，被祁继抓出了五个指洞。

　　祁继运指如飞，竟然这样一抓一提，从洞顶一路攀爬，来到蛇群上方的洞穴。

　　到了洞穴中，祁继便轻松了不少，顺着洞穴一路爬了上去。经过一个大转弯，跌跌撞撞地到了地心石焱洞穴。

　　地心石焱依旧平静地悬浮在岩浆河流上，洁白如雪，散发着乳白色的光晕，看似美轮美奂，却散发着致命的热力。

　　祁继走到岩浆河流旁边，顿时觉得一阵热流扑面而来，浓重的硫磺味，呛得祁继透不过气来。

　　强忍着恐怖的热浪，祁继朝着地心石焱望去。地心石焱距离岸边起码有十米左右的距离，想要在这里借助地心石焱的热力，根本就不可能。

　　这时，玄老说道：“想要破坏五绝剑的阵法，起码要在地心石焱三米以内的范围，再加上五绝剑的长度，正好可以破坏其中的阵法。”

　　祁继不禁咧嘴，别说三米以内的范围，就是八米的范围，他现在也过不去。虽然九转金身已经到达第二转，但想要对抗岩浆的热力，却是不可能的。

　　祁继左右看了看，只见周围怪石嶙峋。这些岩石常年受到地心石焱的炙烤，抵抗火焰的能力，一定比外面的岩石更强。

　　于是，祁继挥起五绝剑的金绝剑，直接朝着一块岩石劈了过去。

　　“嘭！”

　　金绝剑直接劈进岩石中，一块足有一人高的岩石，竟然直接被劈了下来。

　　祁继惊讶地看着手中的金绝剑，没想到这中品法器居然如此厉害，竟然在没有灌输真力的情况下，依旧有如此威力。

　　祁继扛起岩石，掂量了一下，估计这块岩石起码有四五百斤的重量。不过祁继已经是九转金身第二转，扛起这块岩石，依旧是游刃有余。

　　背负着岩石，祁继来到岩浆河流旁，直接将岩石抛飞进去。顿时岩浆四溅，激起一阵黑烟热浪。

　　岩石也迅速沉入岩浆中，只留了水桶大小的一块，突出在岩浆河流上。而且在岩石四周，不断地冒着黑烟，很明显岩浆在腐蚀着岩石。

　　玄老连忙催促道：“快，再弄几块岩石过来。”

　　祁继也不回话，直接拿着金绝剑，对着周围的岩石一阵劈砍。片刻的功夫，七八块足有三四米宽大的岩石块。

　　陆续将这些岩石块投入岩浆河流中，一条小路便出现在了岩浆河流中。

　　祁继不敢犹豫，连忙拿出五绝剑，踏着那些岩石，朝着地心石焱走去。

　　距离地心石焱越近，祁继就越觉得地心石焱恐怖。那恐怖的热力不禁炙烤的祁继全身发烫，就连衣服头发，也都开始冒起了青烟。

　　到了地心石焱三米的范围内，祁继只觉得自己仿佛要融化了一般，身上的衣服毛发早就化为了灰烬。

　　祁继举起五绝剑朝着地心石焱探了过去，五绝剑瞬间变得通红，成了块烧红了的烙铁。祁继手掌上的皮肉，竟然被剑柄烫的焦烂，散发出阵阵烤肉烧焦的味道。

　　“玄老，我……我坚持不住了。”祁继嘶吼道。

　　祁继刚说完这句，便后悔了。因为一阵热浪袭来，瞬间把祁继的口腔烧干，连舌头都没了知觉。

　　“在坚持一会儿，五绝剑上的阵法马上就要被破坏了。”玄老此刻也是紧张万分。

　　祁继只觉得体内的水份越来越少，几乎就要变成一具干尸了。就连眼前的事物，竟然也开始模糊起来，随时都有可能失去知觉。

　　就在这时，五绝剑竟然如水般地开始融化了，一滴滴的铁浆滴落下来，瞬间被地心石焱的热力汽化了。

　　“好了，阵法已经破坏，快把五绝剑收回来，离开这里。”玄老突然喊道。

　　祁继听到玄老的话，想也不想，直接将融化的五绝剑收入玄天塔内。随后，转身准备离开这里。

　　可是身后的岩石已经被岩浆腐蚀了大半，原本有水桶大的面积，现在却只有脸盆大小，最远处的一块岩石只剩下巴掌大了。

　　祁继哪敢在犹豫，连忙踏着岩石，朝着岸边跑去。

　　一步，两步，三步……

　　眼看着就要达到岸边时，最后一块岩石，竟然“咕咚”一声，沉入了岩浆中。

　　眼看着最后一块岩石沉入岩浆中，祁继连忙运气全身真气，飞跃而起。

　　紫电蛇形步。

　　祁继运起紫电蛇形步，瞬间犹如一条紫色电蛇，快如电闪，脚尖竟然轻点了一下沉入岩浆中的岩石，飞跃到了岸上。

　　几乎被烤成干尸的祁继，只觉得精神一阵恍惚，似乎随时都可能昏迷过去。

　　不过祁继却依靠着最后一点清醒，进入了玄天塔内，想也不想直接舀了一碗玉精石髓，全部吞入口中。紧接着，便蜷缩成一团，开始修炼起了《九转金身诀》。

　　玉精石髓进入口中后，祁继才感觉到一阵清凉。但是身体却开始不断石化，祁继又是一阵恍惚。

　　不过在这恍惚之中，祁继却下意识地运转着《九转金身诀》的九个动作。身体虽然在缓慢地移动着，但意识却是恍惚的。在这种假死的状态中，祁继进入了一种似醉似醒的玄妙状态。

　　祁继觉得自己似乎陷入了一片黑暗之中，在黑暗中祁继隐约地好像看见了一点光亮。

　　这一点光亮很微弱，但却很清晰。祁继不断地朝着那点光亮奔跑，那点光亮渐渐变大，然后突然闪了一下，将祁继包裹了起来。

　　祁继猛地睁开了眼睛，只见眼前的正是玄老，而此刻他正在玄天塔的静修殿内。

　　玄老笑着对祁继说道：“小子你可真是命大啊！”

　　心有余悸的祁继苦笑了一下，“玄老，咱们以后能不这么玩吗？搞不好小命就搭进去了。”

　　玄老却正色道：“修仙者就是天争地斗，只有一次次地濒死，才可能突破境界。虽然这次你差点就死了，不过却也因祸得福。竟然把九转金身连升两级，成就了第四转金身，现在就算是下品法器也难伤你分毫了。”

　　祁继听了这话，兴奋地看向自己的身体。只见祁继的身体竟然泛着金属般的光泽，这种光泽虽然不明显，但祁继却可以清晰地感觉到其中蕴含的威力。


第0015章 回到火云宗

　　祁继可以清楚地感觉到在自己的皮肤之下，蕴含着一股惊人的力量。这股力量不是真气，也不是天地灵气，而是最原始的肉体力量的升华。

　　不过在感叹这股力量的同时，祁继也悲催地发现，自己全身的毛发都消失了。现在的样子，就像一颗剥了皮的鸡蛋，还是泛着光泽的鸡蛋。

　　祁继随便找了件衣服穿好，无奈地摸了一把圆润的光头，苦着脸说：“这该怎么解释呢？”

　　玄老笑了笑说：“黑云火窟连接地脉，火力雄浑，被烧焦了是常有的事儿，你也不必介意。来，我带你去看看那柄五绝剑。”

　　说话间，玄老把祁继带到了丹器殿。丹器殿中竖立着九尊人高的铜炉，每尊铜炉上都有九个空窍。只不过只有其中八尊都是暗淡无光，只有一尊铜炉中还有着忽明忽灭的火光。

　　玄老叹了口气，解释道：“这九尊铜炉本是一套极品法器九阳鼎，炼丹炼器皆可，只可惜九尊废了八尊。只剩下这唯一一尊，还勉强能用。本来炼化五绝剑需要先天境界，才能用真力化为真火。不过你没到先天境界，没办法运用真火。所以当你靠近地心石焱的时候，我就趁机收取了一丝地心石焱的火力，输送到这一尊九阳鼎中。这一丝地心石焱的火力虽然微弱，但炼化五绝剑却是够用了。”

　　祁继走上前去，透过九阳鼎上的空窍，向其中看去。只见在鼎中有一丝灯芯大小的火苗，火苗之上则是五绝剑。不过此时的五绝剑已经全无剑形，而是五根烧的通红的棍子。在这五根通红的火棍之上，还能隐约地看见，仍有残余的阵法在上面流转。

　　祁继回头对玄老问道：“玄老，要把五绝剑中的五行精元抽取出来，还需要多少时间？”

　　玄老摇着头说：“这个不好说，地心石焱虽强，但是这一丝火焰，要用多久时间，这就不好估计了。”

　　祁继想了想，又问道：“我要晋升先天，必须依靠这五行精元吗？”

　　玄老点头说道：“《九五帝尊术》虽然是仙法，但一样有利有弊。虽然可以修炼五行真气，比常人的真气强大五倍，但缺点就是必须要五行精元来筑基。到达丹师境界之前，你都必须用五行精元，否则强行提升境界，无异于引火自焚。”

　　祁继不禁叹气道：“看来想晋升先天，还真是不容易。”

　　玄老则是笑着说道：“你修炼速度已经是常人的千百倍了。你看那火云宗外门管事王勋，熬到头发花白了，眼看着就要寿元耗尽，可依旧没能晋级先天。你等到了五绝剑的五行精元，就已经有了晋级先天的希望。只要找到那一点先天灵光，就可以顺利晋级先天了。这样得天独厚的机遇，已经是常人根本无法企及，你就不要再叹气了。”

　　祁继哑然失笑，回想这几个月的时间，他还真是活的精彩。从春雨城的普通乞儿，到火云宗的外门弟子，身份地位何止尊贵了千万倍。

　　回想春雨城的经历，祁继顿时想起了当初的丐帮兄弟，不仅自言自语道：“大眼，小黑，兄弟们，不知道你们还好吗？等我在火云宗站稳脚跟，一定要回春雨城看一看。”

　　想到此处，祁继的目光变得更加坚毅了。

　　“玄老，我现在要回去了，抽取五绝剑的五行精元，还需要你多多照看了。”祁继说道。

　　“五行精元的事儿，你就放心吧。不过有一点我要提醒你，从你昏迷到现在已经过去十天的时间了，你可要先想好借口。”玄老提醒道。

　　祁继不禁暗暗咋舌，他早就听说过山中无岁月，壶中日月长。修仙悟道，打起坐来，十天半个月也是常有的事儿。可是他从昏迷到清醒，自己感觉只不过是一瞬间的事情，却没想到竟然过去了整整十天。

　　“好了，我知道了，我会边个借口搪塞过去的。”祁继说完，便不再逗留，连忙离开了玄天塔。

　　出来玄天塔后，祁继便感觉到阵阵热浪袭来。地心石焱依旧平静地悬浮在岩浆河流之上，散发的阵阵光晕，让人痴迷，却也十分危险。

　　祁继看了一眼地心石焱，心中暗道：“早晚有一天，我要把你彻底炼化。”

　　随后，祁继也不再回头，沿着来时的路径，爬了出去。有了两次进出洞穴的经验，祁继也是轻车熟路，没有再莽撞地坠入蛇窟。而是小心翼翼地顺着来时的印记，一点点地攀爬了回去。

　　离开蛇窟后，祁继故意在地上滚了两圈，将衣服撕得破烂一些，装作一副疲惫的样子。

　　把自己弄得无比狼狈后，祁继这才回到了罗森等人的藏身之处。不过却只有罗森在这里，其他人却没有在。

　　罗森看着无比狼狈的祁继，先是一愣，随后惊喜地说道：“你这十天去哪儿了，怎么会弄成这个样子？”

　　祁继看了一眼罗森，只见罗森腿上的伤势，竟然好了大半，心中不禁感叹先天境界的强大恢复能力。

　　同时，祁继也装作苦闷地样子说道：“这十天真是一言难尽。我本来只想到外门取些水回来，不过半路却遇见一群黑火蛇。为了躲避黑火蛇，结果一不小心迷了路，差点掉进岩浆中，不但五绝剑丢失了，就连头发眉毛也都被烧没了。”

　　罗森拍了拍祁继的肩膀，安慰道：“丢了也就丢了，那五绝剑虽好，不过却也是个烫手的山芋。若是被韩家人发现了，也是不小的麻烦。现在丢在黑云火窟中，也算是一了百了。你放心，等血炎狼皮出手后，我会补偿你一批白阳丹的。”

　　祁继却是连连摆手，“这可不行，当初说好的，我要五绝剑，其余的分给大家。现在可不能食言而肥，罗师兄，你可千万别陷我于不义。”

　　罗森不禁哑然，没想到祁继如此坚持。虽然他替祁继可惜，但是却极为欣赏祁继的这种态度。不禁在心中暗想，一定要把祁继的损失补偿回来。

　　只不过罗森却不知道，其实是祁继已经把五绝剑熔炼，根本拿不出五绝剑来，所以才编造的谎言。不过祁继拒绝罗森，倒是真心的，毕竟他已经得到了莫大的好处。虽然他同样缺少资源，但君子爱财，取之有道，这种好处祁继是定然不会收取。

　　罗森看祁继态度坚决，遍也不再多说，而是拿出传讯牌，召唤其他人回来。

　　这传讯牌只有巴掌大小，一面刻画着传讯阵法，一面是刻着火云宗罗森。只要到达先天境界，火云宗都会分配一块传讯牌。不入先天的外门弟子却没有这东西，这倒不是火云宗小气，而是传讯牌只有运用真力才可以激发。

　　过了盏茶的功夫，冷韩和程素衣等人便纷纷回来。祁继又将这十天的事情讲了一遍，众人听后都不禁扼腕叹息。

　　只有陈幽一副幸灾乐祸的样子，讥讽道：“若是当初你把五绝剑交出来，也不至于丢失在这黑云火窟中。”

　　众人听了这话，不禁对陈幽露出鄙夷的神色。而作为队长的罗森，却直言说道：“咱们历来的规矩就是谁的贡献多，分配的好处就多。当初五绝剑给祁继，大家也都没意见。现在祁继丢失了五绝剑，那也是他的事儿。其他人……就不要多管闲事了。”

　　陈幽只是看了一眼罗森，没敢再多说些什么。

　　其实所有人都知道这陈幽是个小人，不过陈幽却与罗严私交甚笃。罗森看在罗严的面子，才把陈幽纳入自己的小队。众人虽然鄙夷陈幽的作为，不过碍于罗氏兄弟面子，却很少指责他。

　　可现在罗森自觉亏欠了祁继，所以当陈幽说出这话时，罗森才直接指责他。

　　不过祁继却不以为意，因为他混迹市井，像陈幽这种小人，自然是见的多了。所以对于陈幽的话，祁继也只当他是放了个屁而已。

　　罗森敲打了陈幽一番后，这才正色说道：“现在祁师弟已经回来了，我的伤势已经好的差不多了，现在可以会火云宗了。记住，对于韩海宁的事情，大家一定要守口如瓶。至于血炎狼皮，我会想办法换成白阳丹，到时候在暗中分给大家的。”

　　众人纷纷点头，收拾东西，离开了黑云火窟。回火云宗的这一路上，倒是风平浪静，没有发生丝毫意外。

　　毕竟罗森等人已经混迹八百里黑云山多年，对这一带的路径可以说是了如指掌。如果不是上次血炎狼来找祁继寻仇，他们倒也不会哪么狼狈。

　　回到火云宗山门后，众人都有种恍如隔世的感觉。十几天前他们还在对战血炎狼群，跟韩海宁斗智斗勇，险死还生。

　　到了火云宗的山门后，众人都是松了口气。心里一直紧绷的那根心弦，终于放松了下来。

　　罗森对众人说道：“大家都会去好好休息吧。等过些日子，我再找你们分配这次的好处。”

　　罗森话音刚落，还不带众人回话，便有个不合时宜的声音响起，“这不是罗师兄吗？怎么弄得这么狼狈？”

　　众人循声望去，竟然是陆千帆带着一群陆家子弟走了过来。

　　罗森对着陆千帆冰冷地说：“关你什么事儿。”

　　陆千帆却不以为意地笑道：“咱们可都是同门师兄弟，我自然是关心罗师兄了。”

　　“没错，我们都是在关心罗师兄。罗师兄手持中品法器火炼枪，都弄得如此狼狈。真是不敢想象你失去火炼枪后，会是个什么样子？”陆晋元突然从陆千帆身后窜出来，出言挤兑道。

　　祁继看着陆晋元不禁心生疑惑，当初他领取白阳丹时，就已经有实力击败陆晋元。当时陆晋元也是被祁继吓得双腿发颤，可今天他哪来的勇气，敢说出这番话呢？

　　罗森等人也是一阵狐疑，不知道这陆氏兄弟的葫芦里卖的什么药。

　　陆千帆却假装不满地拍了一把陆晋元，“罗师兄可是先天三重的实力，可轮不到你这凡人九重来管。”

　　陆千帆此话一出，众人顿时明了，原来是陆晋元提升到了凡人九重，陆千帆这是来示威的。

　　程素衣低声骂道：“这陆家人真是卑鄙，仗着自己家族资源，强行提升境界。”

　　祁继却不以为意，别说陆晋元是凡人九重，就算他晋级先天。祁继仗着九转金身，同样可以灭杀了他。于是，祁继说道：“区区凡人九重而已，还是用丹药强行提升的，没有经过了生死搏杀，只是个草包而已。”

　　罗森也说道：“祁师弟说的不错，实力够了，也要会用才行。赌斗还有一个月的时间，咱们走着瞧。”说完，便对众人一摆手，“咱们回去。”

　　陆千帆却得意地大声说道：“晋元，走。为兄带你去黑云火窟历练一番。一个月后，让某些人看看，什么才是差距。”

　　祁继听了这话，不禁在心中冷笑，“一个月后，我就让你知道什么是差距。”


第0016章 龟息之境

　　进入火云宗后，罗森先让众人回去，而他则陪着祁继来到外门弟子所居的精舍。

　　到了精舍中，罗森直接拿出一瓶白阳丹，对祁继说：“祁师弟，那陆晋元已经晋升到了凡人九重，你身手虽然比他要好。但是境界上的差距，却不是那么容易拉近的。我这里有百粒白阳丹，你先拿去用，尽量在这一个月内弥补境界上的差距。”

　　祁继却是连连摆手道：“罗师兄，我怎么可以再那你的东西，你已经给了我不少白阳丹了。”

　　罗森却突然一笑，“我还记得你跟陆晋元也赌了百粒白阳丹，我这白阳丹算是借给你的，等你赢了，再还给我就是了。”

　　玄老也在暗中说道：“祁继，你现在与陆晋元差距太大，就算你能赢也会让人起疑。不如拿了这白阳丹，迅速提升实力。等赢了赌斗，再把白阳丹还给他就是了。”

　　祁继只好说道：“罗师兄，我一定会把陆晋元的白阳丹赢来的。”

　　罗森微笑点头，又从纳戒中拿出一本册子，递给祁继，“祁师弟，这本是玄级武技中品《七煞拳》，你也在这个月里尽量学习吧。虽然你现在所用的《小五行拳法》在黄级武技中，已经属于上品。但陆晋元身为世家子弟，一定学过玄级武技。你本身境界不如他，若是在武技上在输了，就难有翻身的机会了。”

　　祁继接过《七煞拳》的拳谱，感激地说：“罗师兄，大恩不言谢。你当初救我离开黑云火窟，现在又如此帮我，日后我定当报答你的恩情。”

　　罗森微微一笑，只是说道：“好好修炼吧，一个月后，赌斗之日，我再来找你。”

　　等到罗森离开后，祁继翻开《七煞拳》拳谱，仔细翻看了一遍。

　　七煞者，以七情入煞，拳法至情至性，身随心走，心随意动。七情至深，煞气至重，拳法至猛，威力至强。

　　玄老则在旁说道：“这《七煞拳》虽然只是玄级中品，倒也算是独树一帜。以人最根本的七情六欲，来带入拳法之中，每一拳打出去，都仿佛人最根本的欲望一般强烈。你赌斗之日，定然有不少人观看，大开碑手和紫电蛇形步就不便使用，这《七煞拳》正好弥补这一块。”

　　祁继微微点头，随后进入玄天塔中，对玄老说道：“玄老，我准备先提升境界，再修炼《七煞拳》。你帮我注意一下时间，到了半个月后，无论是否突破，都要叫醒我。”

　　玄老摆手说道：“去吧，这里一切有我，你就放心吧。”

　　随后，祁继转身便进入静修殿之中。静修殿的时间比外界快了一倍，外面半个月，可在静修殿却是一个月的时间。

　　盘膝坐在静修殿中，祁继意沉识海，形成内观之态。在内观状态下，祁继很清晰地看见，在自己的皮肉筋骨之中都流传着一丝金芒，这应该就是九转金身的力量。

　　而在祁继丹田中，则凝聚着五团真气。分别是，白色金行真气，青色木行真气，蓝色水行真气，赤色火行真气，黄色土行真气。

　　五团真气依序而列，互相流转，形成五行相生之相。每转动一次，真气便多了一分。

　　祁继拿出罗森给他的白阳丹，直接拿出十粒，直接吞入口中。白阳丹入口即化，瞬间化为一道真气热流，顺着经脉，冲入丹田之中。

　　同时祁继用意念控制着丹田中五行真气，五行真气开始缓慢旋转，带动白阳丹所化的药力，不断地增大了起来。

　　随着五行真气的转动，配合着祁继调动内息，五行真气竟然有节奏地律动了起来。仿佛一颗五色心脏一般，随着不断地跃动，维持着生命的节奏。

　　而祁继的口鼻之前，气息似有还无。时不时地有五行真气窜出，然后再被祁继吸回去。

　　其实这就是凡人八重，龟息之境的状态。只不过现在是祁继刻意控制下，才可以达到的。真正的龟息之境，需要自动流转，完全不需要人为控制。

　　只有在这种缓慢地呼吸下，才能像深海神龟一般，气息悠长有序，绵绵不绝。

　　而这一境界的修炼难度，几乎为零。只要丹田中的真气足够雄厚，能时刻带动着内息，便算是达到了龟息之境。

　　若是想和陆晋元一样胎息之境，则需要更雄厚的真气，来维持气脉的流转。以真气承载气息，在体内达成内循环，这便是后天胎息之境。

　　而先天境界的先天胎息，则甚至连呼吸都不用，还原先天胎息之境，真力为气息，真力不绝，生生不息。

　　祁继边服食白阳丹，边引导着五行真气。随着五行真气的越来越壮大，祁继的控制则越来越小，这种真气循环正在缓慢地形成着。

　　也不知道过了多久，祁继的气息越来越平稳，他可以清晰地感觉到，只差一步，便可成就龟息之境。

　　可就在这时，祁继伸手去拿白阳丹，竟然摸了个空。百粒白阳丹，竟然在不知不觉间，全被祁继消耗没了。

　　祁继对此是深感无奈，虽然《九五帝尊术》可以让他的真气多于常人五倍，可是需要的资源，却何止是五倍。

　　祁继看看手边，除了慢慢一潭玉精石髓外，就只剩下三颗金莲子，还有一株阴火菇了。

　　玉精石髓虽多，但却适合炼体所用，对于真气的补益十分微弱。而金莲子虽然饱含药力，但是药性刚猛。虽然可以配合阴火菇，可阴火菇却只剩下了一株，根本连一颗金莲子的药力都中和不了。

　　可现在祁继晋级在即，手中却没有可以补充的丹药了。祁继拿起一颗金莲子，心中暗想，“我已经是九转金身第四转了，应该可以抗衡金莲子的破坏了。今天就拼了，成败在此一举。”

　　随后，祁继直接将一颗金莲子，还有最后一株阴火菇，至极丢入口中。

　　霎时间，祁继只觉得如刀锋入口，金莲子的超强药力瞬间炸开，开始破坏祁继的身体。阴火菇虽然能中和药性，但一株阴火菇的药力实在是太弱了，几乎一瞬间就被掩盖。

　　原本平静悠长的真气循环，在金莲子药力的冲刷下，瞬间开始散乱起来，有着竹简崩溃的迹象。

　　祁继强忍着金莲子爆裂的药力，强行收摄心神，努力地控制着真气不散，维持着体内的真气循环。

　　同时祁继的经脉中，就像点燃了一串鞭炮似的，开始不断炸裂。不过祁继的第四转九转金身，却不容易破坏。金莲子的药力虽然一路破坏，但是却难伤祁继分毫。

　　在金莲子药力的强烈破坏下，祁继身体虽然没有受损，但是气息却是极为散乱，似乎随时都可能溃散一般。

　　不过祁继气息开始散乱的同时，也有小股的真气，似乎在人体本能趋利避害的作用下，开始自行躲避金莲子的药力。而大股的真气，则在祁继的控制下，开始吞噬金莲子的药力。

　　此消彼长的情况下，祁继的真气越来越雄厚，金莲子爆裂药力则越来越小。

　　当祁继吸收了金莲子最后一丝药力后，不禁长舒了一口气。可还未等他反应过来，这长出的一口气，竟然在真气循环下补充了回来。

　　祁继连忙内观自身，体内五行真气正按照五行相生的顺序，缓慢地流转着。内息也是似有似无，气息绵绵悠长。

　　凡人八重，龟息之境，已成。


第0017章 仲裁之人

　　练成凡人八重，龟息之境后，祁继走出静修殿，对玄老问道：“玄老，已经过去几天了？”

　　玄老仔细看了看祁继，眼神中满是赞赏之色，“不错，十天时间练成龟息之境。哪怕是在大衍皇朝，也是绝世奇才了。”

　　祁继则是笑道：“我只是强行服食了一颗金莲子，所以才能到达凡人八重的。”

　　玄老点头说道：“九转金身第四转的实力，强行服食金莲子虽然不太好受，但也不会受伤。不错，不错，现在你可以开始修炼《七煞拳》了。”说着，玄老把《七煞拳》的拳谱拿了出来。

　　把拳谱交给祁继后，玄老继续说道：“这几天我一直在看这拳谱，虽然这只是玄级拳法，但如果是至情至性之人修炼，其威力不会输于地级武技。七煞拳只要是以情入拳，虽然只有七式，但却代表了人之七情。喜怒哀乐忧思恐，每一种情绪，都是人的感情极致。而且最主要的一点就是，这拳法不但是练形，同时还是炼心。”

　　祁继不禁疑惑，“玄老，何为炼心？”

　　玄老只是摆手，“说不清楚，只有你懂了，才能明白，别人是教不了的。”

　　祁继听完玄老所说，也是暗暗惊讶。玄老虽然是器灵，但跟随祁天魔帝不知多少岁月，见识广博无人可及。能让玄老都如此夸赞的拳法，肯定是好东西。

　　于是，祁继也不再耽搁，拿着拳谱，便走进了静修殿。按照拳谱上的图形口诀，开始修练起来。

　　七煞拳，一招一式中，都能带起各种情绪。祁继手上演化招式，同时心中时而欢乐，时而悲愤。逐渐的情绪汇集，思念如流，祁继不禁回想起在春雨城的日子。

　　在春雨城时，祁继虽然过的凄苦。但是每天和丐帮兄弟在一起，有哭有笑，有食不果腹之时，有大快朵颐之日。有抢夺洗髓丹之勇，也有行乞街边之辱。

　　身如柳絮，随世沉浮。

　　一时间所有的情绪，在祁继脑海中轰然爆炸，最终却化为思念。

　　此刻的祁继，虽然不断地演练着招式，但脸上却是泪水横流，最终却只化为一句话，“小黑，大眼，兄弟们，你们还好吗？”

　　霎时间，思念如河，永不停息。

　　恰巧祁继正在演练第六式，思煞式，瞬间一道拳罡迸发而出，冲出去十米之远，才逐渐消散。

　　玄老不知何时站在祁继身后，“你可懂了？”

　　祁继擦拭泪水，“懂了，不过只懂了思煞式。”

　　玄老却说道：“领悟一式便足够了，七煞拳至情至性，可以磨练心性，但若是过分沉迷其中，便会迷失自我。领悟思煞式，足够你击败陆晋元了。”

　　祁继点了点头，随后问道：“玄老，距离赌斗之日，还有几天时间？”

　　玄老回答道：“今天便是赌斗之日，罗森已经在外面满山找你了。”

　　祁继听了这话，连忙走出玄天塔，回到精舍之中。可就在祁继想出去时，却听到门外，有个熟悉的声音说：“那小子不会是跑了吧？他在火云宗也捞了不少好处，我才他是把五绝剑藏起来了，就是想找个机会开溜。”

　　祁继不用多想，便知道说话之人肯定是陈幽无疑。于是，祁继推门而出，大声说道：“谁说我跑了！”

　　门外竟然不光是陈幽，还有罗森，冷韩，程素衣，罗严，和外门管事王勋。

　　罗森一看祁继从精舍走了出来，连忙上前，“我说祁师弟，你这些天去哪儿了？没有出什么意外吧？”

　　祁继尴尬地一笑，他自然不能说他进入了玄天塔中，只能胡诌道：“我在这精舍里坐不住，就跑到山里去修炼，结果就忘了时间。刚才突然想起，这才急匆匆地赶了回来。”

　　陈幽却是不咸不淡地‘哼’了一声，“谁知道是真是假？”

　　不过众人却没有理会陈幽，程素衣则走了过来，对祁继说道：“你最好快点成为内门弟子，到时候有了传讯牌，我们也知道你的消息，也不至于如此担心你。”

　　祁继憨笑一声，“我会尽快成就先天，那陆晋元就是我第一块踏脚石。”

　　罗森大笑一声，“好，咱们这就去踩烂这块踏脚石。”

　　在罗森的带领下，祁继穿过内门弟子的区域，来到了一座演武场。

　　演武场正中，是座篮球场大小的擂台。擂台四角都有复杂的花纹，似乎是某种阵法。在擂台东侧，则是一座高台。

　　罗森给祁继介绍道：“这擂台是宗门特别设立的赌斗场，专门给那些有仇怨的弟子使用。宗门禁止弟子互相厮杀，有了恩怨就上这赌斗场解决。”随后，罗森又指了指，擂台东侧的高台，“那是给仲裁准备的地方，可以俯视全场。虽然不禁止赌斗，但却是点到即止，一旦出现伤亡，仲裁会立马禁止的。”

　　就在这时，陆氏兄弟和一群陆氏子弟走了过来。

　　陆晋元看见祁继，便直接讥讽道：“没想到你还敢来，是不是被罗森抓回来的。我刚才可是听说，你怯战逃跑了，怎么又回来了？”

　　祁继针锋相对地说道：“我本来是想跑了，可是被罗师兄抓了回来。他对我说，你是陆家最杰出的……”

　　陆晋元听到这儿，顿时面露喜色。其他人也是面色古怪，不清楚祁继的葫芦里卖的什么药，都等着祁继再说下去。

　　这时，祁继话锋一转，“……的废物，所以我就又回来了。”

　　“你！”陆晋元顿时怒瞪双眼，大有一言不合，大打出手之势。

　　可是陆千帆却拦住了他，依旧心平气和地说：“晋元，何必跟他这个山野小子一般见识。等上了赌斗场，你就可以清楚地让他明白，谁才是废物了。”

　　陆晋元看着祁继，一阵阴笑，似乎吃定了祁继一般。

　　陆千帆则看着罗森说道：“罗师兄，为了这场比拼公平，我特意请了一位前辈作为仲裁。”说着，便闪身避让。一位中年男子，便从他身后的人群中走了出来。

　　“段前辈，请！”陆千帆恭敬地说。

　　祁继不禁好奇地问道：“这人是谁？”

　　程素衣低声回答道：“这人是段家的段云飞，是先天七重的高手。不过，这人的妻子是陆千帆和陆晋元的亲姑姑。让他做仲裁，简直就是想逼死你。”

　　罗森也是冷哼一声，“段前辈，你可是先天七重的高手，何必来趟这趟浑水呢。再说了，你可是陆晋元的姑父，你来做仲裁，有失偏颇吧。”

　　段云飞冷笑道：“我堂堂先天七重，来给凡人境的赌斗做仲裁，已经是纡尊降贵。你竟然还敢质疑我？”

　　罗森面色一寒，恭敬地说：“我是不敢质疑段前辈，只不过我已经提前邀请了一位德高望重之人，来做这场赌斗的仲裁。”

　　段云飞依旧冷笑着说：“你个宗主捡来的小子，能请来什么德高望重之人，能比我的上我吗？”

　　罗森依旧不卑不亢地说：“是否比您尊贵，等那人来了，就知道了。”

　　此时，祁继也不禁疑惑，低声问道：“罗师兄，你到底请了谁？”

　　罗森没有回话，不过程素衣却神秘一笑，“等那人到了，你就知道了。”

　　而另一边，段云飞依旧神情倨傲，“笑话，让我等他，他配吗？如果三息之内，那人再不来，我就是这场赌斗的仲裁了。”

　　段云飞此言一出，那些陆氏子弟也是俩年起哄，齐声呐喊起来。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　就在陆氏子弟喊到“三”时，一个声音轰然想起。

　　“段云飞，我有资格让你等吗？”

　　人未来，声先至。如天雷滚滚，响彻天地。

　　罗森等人齐齐朝着声音来处拜去，同时喊道：“恭迎宗主！”


第0018章 赌斗开始

　　“火云宗主！”

　　祁继万万没有想到，罗森竟然请来火云宗主来做这仲裁之人。不过震惊的同时，祁继却眯起眼睛，偷偷地打量起了这八百里黑云山最强的人，火云宗主。

　　火云宗主赤发虬髯，眼如铜铃，犹如恶面鬼判，生人勿进。身穿一身金虹色的长袍，长袍之上散发着红色光晕，看来定是极品法器。更加让人惊奇的是，他脚下竟然踩着一片暗红色的彤云。

　　彤云翻滚，悬浮于空。火云宗主赤脚踏云，直接飞到了仲裁台上。而那朵彤云犹如灵蛇，一阵流转，竟然自己钻进了火云宗主的袖口内。

　　祁继则是看的目瞪口呆，啧啧称奇。

　　不过玄老却对其嗤之以鼻，“不过是用火云障炼制的法器而已，这种档次的法器，我当年起码有百八十件。”

　　祁继不禁暗暗苦笑，“可惜现在这种层次的法器，你一件也拿不出来。”

　　刚才还趾高气扬的段云飞，这时看见了火云宗主，顿时没了刚才的傲气。同样是恭敬地说：“既然宗主亲自前来，自然是最适合的仲裁之人。不过宗主掌管整个火云宗，日理万机，这不过是凡人境界的赌斗而已，何必劳动宗主大驾呢。”

　　“嘎嘎。”火云宗主勃然而笑，不过这笑声，却是难听至极，“段云飞，你小子什么鬼心思我不知道吗。今天我是当定了这仲裁之人，你有意见吗？在场的谁有意见！都可以提出来，我可是个开明的人。”

　　火云宗主这话说的看似平和，不过配合他那张如鬼神般的脸孔，听起来却像是在威胁众人。

　　段云飞顿时就流下了一头冷汗，连连摆手道：“没意见，没意见。”

　　火云宗主又是咧嘴一笑，“姓段的没意见了，你们姓陆的呢？”

　　陆千帆和陆晋元都是一阵哆嗦，连连说道：“我们也没意见。”

　　“既然你们都没意见了，那就开始赌斗吧。”火云宗主大手一挥，祁继顿时感觉到一股柔和的力量，将他托付起来，直接把他送到了赌斗场上。

　　同样的还有陆晋元，一样被送到了赌斗场的另一端。

　　虽然段云飞没有做成赌斗的仲裁，不过陆晋元是凡人九重的实力，他依然有信心可以击败祁继。只不过按照原来的计划，是直接斩杀祁继，不过现在火云宗主在场，他就不敢这么做了。

　　这时，火云宗主开口说道：“赌斗不可使用法器，不可伤人性命，违者废掉丹田，逐出师门。”

　　祁继与陆晋元同时点头称是。

　　随后，祁继对陆晋元拱了拱手，说道：“陆师兄，请指教了。”

　　陆晋元一阵冷笑，“祁师弟，小心了。”

　　陆晋元话刚说完，便迫不及待地挥出一掌。只见陆晋元手掌之上，金光闪烁，犹如镀金。一道金色掌印，顿时喷薄而出，直奔祁继。

　　玄老突然提醒道：“这是玄级中品的大力金刚掌，掌法金刚不坏，势大力沉，不能硬接。”

　　祁继闻言，连连躲闪，堪堪躲开金光掌印。

　　台下顿时响起一片叫好声，陆氏子弟尽皆露出了喜色。

　　“晋元是凡人九重，击败那野小子简直是轻而易举。”陆千帆自言自语道。

　　“没错，晋元少爷天纵奇才，神功盖世。”旁边立马有人吹捧道。

　　而罗森这边却是面色紧张，一个个都在担心祁继的安危。

　　“我给祁继师弟的七煞拳，也不知道他学会了多少。”罗森担忧地说。

　　“罗师兄，你不要担心，祁继师弟总是会带来许多的奇迹，我相信今天也不另外。”程素衣安慰道。

　　此刻，赌斗场上。陆晋元一招得手，便欺身而上，一双金色手掌不断朝着祁继拍去。

　　祁继左突右闪，一直落于下风，处处受制于人。祁继心中顿时生出一股怒火，两方交战，却处处受限，怎可不怒。

　　祁继怒意升腾，心随意走，身从意行，顿时使出了七煞拳中的怒煞式。

　　怒煞冲天，心怀不忿。

　　刹那间，祁继拳意相合，直接挥出一拳，直奔陆晋元。

　　“嘭！”

　　两人拳掌相交，发出一声闷响。

　　陆晋元倒飞出去，险些跌落石台。祁继安然不动，如巍峨高山。

　　台下，罗森等人顿时露出喜色，陆氏子弟则一脸的惊恐。

　　“这是怒煞式，祁继师弟果然好资质，这么短的时间，竟然领悟了怒煞式。”罗森不禁赞道。

　　“晋元修炼的是大力金刚掌，掌法势大力沉，触之必死。姓祁的小子硬接了一掌，竟然不死，这到底是怎么回事儿？”陆千帆却是满心疑惑。

　　大力金刚掌蕴含金刚之力，常人与其比拼掌力，肯定是臂碎骨折。可是祁继已经是九转金身第四转，一身筋骨堪比精钢。在配合七煞拳的怒煞之意，力道迸发，对拼大力金刚掌，却是只强不弱。

　　陆晋元一招被轰飞之后，只觉得手臂颤抖发麻。他连忙从地上爬了起来，对着祁继愤恨地喊道：“姓祁的，这都是你逼我的。”

　　陆晋元话一说完，便朝着祁继隔空虚劈了一掌。空气中顿时响起一阵音爆声，仿佛这一掌劈开了空气一般。

　　而祁继则是丈二和尚摸不着头脑，根本看不懂陆晋元这一拳，到底是要打谁。他与陆晋元相隔至少十米远，陆晋元隔空一掌，除了一阵闷响，根本没有丝毫作用。

　　就在祁继不解时，玄老突然提醒道：“不好，这是地级武学劈空掌。可以隔空攻击，根本看不见他的进攻路径……”

　　玄老话还未说完，祁继顿感胸口剧痛，如巨锤袭胸，直接将祁继轰倒在地。

　　如果常人遭到如此重创，肯定是胸骨碎裂，鲜血狂喷。可祁继有九转金身护体，虽然也是疼痛不已，但却没有大碍。

　　祁继揉了揉胸口，暗中传音玄老，“玄老，该怎么破解他这拳法。这古怪拳法虽然不能伤我，但一直挨打也不行啊。”

　　玄老连忙说道：“跟他近身战，不要拉开距离，不能给他机会使出劈空掌。”

　　祁继闻言不再犹豫，直接朝着陆晋元奔去，硬是扛了两记劈空掌，这才到了陆晋元身前。

　　陆晋元此时无比错愕，他暗中修炼劈空掌已经小成，就算是千斤巨石，也能劈出个掌印来。先天妖兽之下，尽皆一掌毙命。可结果打在祁继身上，就像给他拍蚊子似的，根本没有实质性的伤害。

　　祁继趁着陆晋元惊愕时，当即使出了七煞拳中，他感悟最深的思煞式。

　　思念如水，绵延不息。拳势如河，奔流不止。

　　祁继的拳头犹如暴风骤雨般袭来，拳拳到肉，打得陆晋元口角溢血，宛如一个人肉沙包。

　　台下罗森等人顿时面露喜色，陆氏子弟却是尽皆掩面，不忍直视。

　　祁继一套思煞式打完，陆晋元顿时鲜血狂喷，似乎败局已定。

　　高台之上，火云宗主正要开口宣判结果。

　　可就在这时，陆晋元怒吼一声，“啊！我要杀了你！”

　　陆晋元一声狂吼之后，便使出大力金刚掌朝着祁继飞扑而来。祁继巍然不动，运起真气，又是以怒煞式相迎。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响过后，可这次被轰飞的却不是陆晋元，而是祁继。只见祁继摔倒在地，手臂上的衣袖竟然被强劲的气流绞成碎片，哪怕是第四转的九转金身，一样被打得吐血。

　　陆晋元虽然一身是血，但却狂笑不止，犹如疯魔。

　　台下众人也是一阵错愕，不明白这到底发生了什么。刚才祁继与陆晋元比拼掌力，还是祁继占据优势。可是片刻之间，祁继竟然又落了下风。

　　这时，段云飞突然大笑道：“我知道了，晋元是临阵突破，他那一招饱含真力，晋元他突破先天了。哈哈……”

　　罗森等人听了这话，顿时面罩寒霜，一脸愁容。而陆氏子弟却是摇旗呐喊，一个个就像打了鸡血般的兴奋。可唯独陆千帆面色古怪，偷偷地窥视着火云宗主的表情。


第0019章 以暴制暴

　　陆晋元突然爆发出真力，确实打了祁继一个措手不及，使其吃了个暗亏。不过九转金身第四转已成，恢复能力极强，虽然看着狼狈，但实际上却只是气血震荡而已。

　　祁继虽然没有受到致命打击，可是陆晋元突然突破先天，可以将真气化为真力。虽然使用上还不够纯熟，但却相当于立于不败之地。

　　除非祁继敢使出大开碑手和紫电蛇形步，或者以九转金身的变态能力硬抗真力打击。可是现在火云宗主就在旁边观战，祁继虽有千般本事，却不敢贸然出手。

　　就在这时，玄老突然说道：“祁继，这小子不是突破先天，他现在还是凡人九重。只不过他的体内被先天高手，植入了一道真力。你只需要跟他游斗，千万不要硬拼，耗尽他体内的真力，便可以不攻自破。”

　　可玄老话刚说完，还不待祁继反应。陆晋元便已经飞扑上来，一双金灿灿的手掌，蕴含金刚掌力。

　　霎时间，陆晋元双掌翻飞，形成了一道光幕，犹如铜墙铁壁一般。

　　祁继只觉得面前，好似一面气墙倒塌下来，直接轰在了他的身上。瞬间，气劲纷飞，飞土扬尘。狂暴强横的气流犹如龙卷风扫过，祁继身上的衣衫纷纷金刚掌力下破碎，只剩下几块布片搭在身上。

　　祁继顿时被打得气息混乱，一口鲜血喷了出来。

　　而陆晋元一击得手，哪还肯留手，连忙运气于掌。一双手掌顿时金光绽放，犹如两柄金色巨锤。

　　祁继不敢多做停留，顿时脚尖轻点，屈身扭转，如紫电蛇形，竟然躲开了陆晋元的攻击。

　　虽然祁继一直在刻意隐瞒，但是在生死搏杀之下，却下意识地使出了紫电蛇形步。

　　陆晋元发觉一掌拍空，便连忙回手，继续攻向祁继。而祁继却是纵身一跃，瞬间拉开了两人的距离。

　　此时，台下众人尽皆是目瞪口呆。先是惊讶陆晋元如排山倒海般的金刚掌力，后是惊讶祁继几乎变态的挨打能力。

　　哪怕是那陈幽也是惊了一身冷汗，下意识地说：“祁继这小子是化形妖兽吗？如此恐怖的金刚掌力之下，哪怕是我也会粉身碎骨，他竟然什么事儿都没有！”

　　陈幽虽然说的不甚好听，但却没人反驳他，因为祁继所展现的肉体力量实在是太恐怖了。

　　而赌斗台上，祁继也是被打出了火气，那里还记得玄老所说的话。直接拿出一颗金莲子，想也没想就吞入口中。

　　金莲子一入口中，瞬间融化，成为一股爆裂的药力，在祁继体内炸开。

　　与此同时，陆晋元也飞扑上来，一双大力金刚掌迎面袭来。如猛虎下山，恶蛟出海，夹杂着凌厉的气劲，朝着祁继袭来。

　　而祁继却安稳不动，全力运转自身真气。以五行真气调动金莲子爆裂药力，以气御力，借用金莲子狂暴的药力，弥补了真气与真力之间的差距。

　　“嘭！”

　　两人拳掌相击，谁也没有后退半步，竟然打了个平手。不过两人拳掌相接，却是在比拼内力，现在拼的就是消耗。

　　陆晋元体内蕴含真力，强于真气百倍。只可惜这真力不是他的，谁也不知道他还剩多少真力，能不能撑到最后。

　　而祁继的真气虽然输于真力，但他修炼《九五帝尊术》真气是常人五倍，再加上金莲子狂暴的药力，则可以抗衡真力。不过金莲子药力始终有限，如果金莲子药力耗尽，陆晋元还有余力，那输的就是祁继了。

　　台下众人却不知道陆晋元的真力，不是他自己的，而是别人灌注的。只是以为祁继凭借药力，强行提升实力，才可以与陆晋元有比拼之力。以为只要祁继体内药力耗尽，陆晋元便可以一举获胜。

　　陆家众人开始面露喜色，而罗森等人的脸色却是无比难看。

　　就在众人都以为祁继必输无疑时，祁继突然大喊一声，“震！”

　　瞬间，祁继的筋骨血肉，甚至真气中，都开始发出一阵震荡。这股震荡之力，犹如湖面泛起的涟漪一般，朝着陆晋元传递过去。

　　这股震荡之力，在祁继手里虽然平静如水，可到了陆晋元面前却演变成了轩然巨浪。

　　陆晋元只觉得面前好似滔天巨浪，手掌正中如遭锤击。瞬间真力倒流，如洪水倾泻。不但整个人被轰飞出去，更是因为真力倒流，导致经脉碎裂。

　　而祁继所使出的，正是大开碑手中的震字诀。

　　身如滴水，气如平湖。

　　自身不动如山，却可以搅起翻天巨浪。

　　任凭陆晋元体内真力再强，在翻天巨浪面前，只如一叶扁舟一般，只能随波逐流。

　　眼看着占据上风的陆晋元被轰飞出去，台下众人皆是惊得合不拢嘴。段云飞更是连连呼道：“不可能，这不可能！”

　　罗森也是一脸的惊讶之色，自语道：“祁继师弟，还真是个奇迹啊！”

　　而祁继一击得手后，却不停手，而是运起剩余不多的真气，使出了七煞拳中的思煞式。

　　思念如水，拳势如川。思绪不止，拳劲不停。

　　如狂风暴雨一般，击打在了陆晋元的身上。陆晋元瞬间全身骨骼碎裂，经脉破碎，鲜血狂喷不止，就连求救的呻吟也发不出来了。

　　可火云宗主却依旧平静地看着这一切，丝毫没有要阻止祁继的意思。

　　不过火云宗主不出手，却不代表别人能继续看下去。

　　段云飞大喝一声，“小畜生，你敢！”

　　话音未落，便已经飞身上了赌斗台，一掌拍向祁继。段云飞这一掌同样是金光灿灿，一看便知是和陆晋元一样的大力金刚掌。不过陆晋元的真力是借来的，而段云飞却是实打实的先天境界。如果这一掌拍在祁继身上，祁继就算不死，也就只剩下半条命了。

　　就在这时，一直在高台上不闻不问的火云宗主，竟然对着段云飞凌空虚指，轻轻一弹。

　　段云飞顿时如遭雷击，竟然倒飞了出去。段云飞摔倒在地，上身衣衫顿时碎裂，狂喷鲜血。

　　一指弹飞段云飞后，火云宗主才缓缓地说道：“祁继，够了，胜负已分，停手吧。”

　　火云宗主这一句话虽然平和，但是落入祁继耳中，却似天雷滚滚，把祁继从疯狂杀戮中拉扯出来。

　　祁继只觉得全身一震，随后松开了拳头，跌坐在地，开始恢复真气。

　　而陆晋元却是浑身是血，如一滩烂肉一般，眼看着出气多进气少，似乎随时都有可能一命呜呼了。

　　火云宗主从高台上飞下，看着段云飞说道：“你可知道刚才我为什么不阻止祁继吗？”

　　段云飞虽然不满，却不敢反抗，只是愤恨地摇了摇头。

　　火云宗主继续说道：“这陆晋元明显还是凡人九重，可却使出了真力，这分明就是有先天高手，提前在他体内植入的。陆千帆，我说的对不对？”

　　陆千帆闻言，顿时抖如筛糠，跪倒在地，哀求道：“宗主饶命，我只是一时鬼迷心窍，受了陆晋元的蛊惑，才给他植入真力的。宗主，饶命……”

　　陆千帆此言一出，在场之人，尽皆一片愕然，纷纷露出鄙夷之色。

　　火云宗主冷哼一声，朝着陆千帆屈指一弹。一道肉眼可见的气劲，便莫入陆千帆体内。

　　陆千帆顿时惨叫一声，口角溢血，哭号道：“你……你废我丹田！”

　　旁边的段云飞顿时一惊，直指火云宗主，“你竟敢废了千帆的丹田！”

　　火云宗主冷哼一声，“在这火云宗内，我就是规矩，敢破坏我的规矩，不杀了他已经算是给你们陆家面子了。”

　　段云飞紧咬牙关，却不敢出言反抗，只是连忙抱起陆千帆和陆晋元，准备离开火云宗。

　　可是火云宗主却是大手一抓，挡住段云飞的去路，寒声说道：“把赌斗之物留下。”

　　段云飞不敢多言，连忙丢下风花雪月扇，还有一个玉瓶。便如丧家之犬一般，跑出了火云宗。

　　火云宗主随手一甩，丢到罗森怀中，随后说道：“祁继此次赌斗表现不凡，当入我火云宗，成我亲传弟子。”


第0020章 斗智斗勇

　　火云宗主此言一出，在场之人都是无比错愕。火云宗弟子虽然不少，但是大多都是内门弟子和外门弟子，宗主的亲传弟子可就只有罗森一个。

　　其他弟子虽然也是火云宗主教导的，但却不是一对一的亲传。而是在每月在固定时间，有资格学习火云宗主所传的修炼之法而已。

　　而亲传弟子则表示，有资格继承宗主衣钵，有机会成为下一任的火云宗主。

　　火云宗主说完之后，没有理会众人的反应。而是大袖一挥，一道彤云喷薄而出，卷起祁继和罗森，飞离了赌斗场。

　　端坐在彤云之上，祁继只觉得周围景物迅速变化，不过片刻的时间，便来到了一处山峰之上。

　　山峰上面积不大，只不过半个篮球场大小。一面是被刨开的山壁，山壁中被开凿出了一个洞穴，上面写着，火云二字。

　　另一面则种着一棵古松，旁边还有一潭池水。周围则摆放着石桌石凳，虽然简陋之极，却极具神韵。

　　而且从山峰上，向下俯视，整个火云宗尽收眼底，有着俯览天下的磅礴气势。

　　火云宗主用彤云卷着祁继，进入了山腹洞穴之内，同时对罗森嘱咐道：“你在外面等我，我先给祁继疗伤。”

　　可进入洞穴之后，火云宗主大手一挥，洞口竟然消失不见了。而洞穴内则镶嵌着三四颗龙眼大小的夜明珠，虽然比不上祁继在鬼洞看见的，但却可以将这洞穴照的亮如白昼。

　　火云宗主对着祁继屈指一弹，一粒白色的丹药，便落入祁继手中。

　　火云宗主说道：“先吃了这丹药，恢复伤势。”

　　祁继也不疑有他，直接将丹药吞入口中。只觉得一阵清凉在口中化开，四散全身，舒服得祁继不禁呻吟了一声。

　　逐渐炼化药力之后，玄老突然在暗中联系起了祁继，“祁继，这火云宗主就是上次监视你的人。他收你为亲传弟子，恐怕是另有他意。”

　　祁继顿时一惊，真气运转也迟滞了一下。不过祁继迅速平复心情，连忙问道：“玄老，这火云宗主不会是看破了玄天塔的存在吧？”

　　玄老则说道：“这不可能。这火云宗主虽然在黑云山称王称霸，不过却只是个紫府二重而已。虽然玄天塔已经破损，但却是正宗的仙器，我有心隐藏，他根本不能发现。”

　　祁继不禁疑惑，“难道只是巧合而已。会不会是因为我修炼太快，引起了火云宗主的注意，他只是想收我为徒而已。”

　　玄老则是怀疑地说：“害人之心可以没有，但是防人之心却是必须的。你与陆晋元一战已经展现了你的不凡之处，这火云宗主肯定会问你。我觉得你最好是先想好如何应对吧。”

　　祁继暗暗点头，玄天塔关系到祁天魔帝的事情，如果被人发现，无论是好心还是恶意，都会搅起轩然大波。

　　过了没多久，祁继伤势恢复，没有丝毫犹豫，直接对着火云宗主拜倒在地，恭敬地说道：“徒儿祁继拜见师傅，多谢师傅救命之恩。”

　　火云宗主顿时“嘎嘎”大笑，不过这笑声却是极为难听，让人难分善恶。

　　“不必多礼，在我这儿没有那么多礼数。快快起来吧。”火云宗主咧嘴说道。

　　祁继只觉得一股柔和的力量将他托付起来，稳稳地坐在了地上。

　　这时，火云宗主依旧是一副恐怖的笑脸，对着祁继问道：“从一个普通人，到凡人八重境界，只用了三个月的时间。而且肉身堪比先天妖兽，你这小子到底吃了多少灵丹妙药？”

　　祁继不禁心惊，知道这火云宗主开始发难了。

　　祁继尽量保持平静地回答道：“师傅，我从小在山里长大，吃的是山中野果，喝的是地脉清泉，自小长得就结实。”

　　火云宗主依旧是一副善恶莫辩的笑容，“却是挺结实的，结实到敢独闯黑云火窟，能在金刚掌力之下，不被打得粉身碎骨？”

　　祁继却只是微笑说道：“独闯黑云火窟那是我运气好，要不是罗师兄救了我，我恐怕也会死在里面了。至于抵挡金刚掌力，我觉得是那陆晋元学艺未精，所以威力有所下降。”

　　火云宗主突然冷哼一声，“你还敢狡辩！你躲避陆晋元的攻击时，明显是用了紫电蛇形步。最后击败陆晋元的一招，分明就是大开碑手的震字诀，我说错了吗？”

　　祁继顿时一惊，从地上一跃而起，转身就想逃。

　　可是一股巨力袭来，祁继只觉得有一只无形大手，将他牢牢抓住。这股无形之力骤然收缩，挤压的祁继一身骨骼“吱吱”作响。

　　火云宗主寒声问道：“说，你到底是谁派来的？”

　　祁继连连呼道：“师傅，你误会我了，我不是别人派来的，是罗师兄捡回来的。”

　　火云宗主冷笑着说：“三个月之内提升八个境界，就算我相信是你有逆天的资质。可大开碑手和紫电蛇形步，你又如何解释？”

　　祁继顿时流下一身冷汗，瞬间心思电转，顺口胡诌道：“是我在黑云火窟学的。”

　　“黑云火窟？”

　　祁继看火云宗主面露异色，便继续胡说道：“我当日胡乱闯入黑云火窟，结果发现一具尸骨。在尸骨旁的石壁上，就刻着大开碑手和紫电蛇形步。而且在尸骨旁，还有一瓶丹药。我吃了丹药后，便觉得力大无穷，金刚不坏，然后又学了石壁上的武学，这才有机会逃出黑云火窟的。”

　　火云宗主虎目连转，不知道在想些什么。

　　过了片刻，火云宗主收回那无形力量，对着祁继问道：“如果真是你福缘深厚，得到前人遗物，你刚才为何要逃？”

　　祁继面色不改，平静地说道：“我就是害怕宗主误会我，怕你不由分说就杀了我。”

　　火云宗主顿时面露不善，喝道：“我像那种不辨是非之人吗？”

　　祁继点头，“像。”

　　火云宗主没想到会被祁继揶揄，不过他也知道自己长相凶恶，容易使人畏惧。

　　面露尴尬的火云宗主继续说道：“好，就算是你说的是真的，那我凭什么相信你？”

　　祁继平静地说道：“宗主猜测我是其他门派的奸细，不也是妄自揣测吗？”

　　火云宗主不禁冷笑，“因为我拳头大，有资格怀疑你，你拳头小，就得给我个合理的解释。”

　　祁继无奈，长叹了一口气说：“我可以领宗主你去黑云火窟，找到那具尸骨，这就可以证明我的清白了。”

　　祁继这么说自然是缓兵之计，黑云火窟中更没有什么尸骨。不过黑云火窟四通八达，谁也不知道里面的洞穴有多少。只要到了黑云火窟，祁继就有逃跑的可能，在这狭小的洞穴之中，祁继只能受制于人。

　　火云宗主当即大袖一挥，“好，咱们这就去黑云火窟。”

　　祁继也不含糊，朗声说道：“我这就带你去。”

　　祁继说完转身就走，可是火云宗主却没有动。祁继不禁回头问道：“宗主，怎么不走了？”

　　火云宗主当即抚掌大笑道：“好，我相信你了。如果你是跟我撒谎，肯定不敢带我去黑云火窟。既然你敢这么说，就可以证明你所言非虚。”

　　祁继不禁长出了一口气，心想，“还好我足够镇定，要不然可真就要万劫不复了。”

　　火云宗主手掌一翻，拿出了一枚戒指，直接丢给了祁继，“这是纳戒，其中有我修炼的功法，还有修炼的资源。从现在开始，你就是我火行天的弟子了。出去吧，罗森会重新安排你的住所的。”

　　祁继接过纳戒，拱手谢道：“多谢师傅。”


第0021章 重返春雨城

　　走出火云洞后，祁继不禁长出了一口气。与火云宗主这一番交锋下来，可不比与陆晋元交战轻松多少。

　　虽然惊险万分，不过却取得了火云宗主的新任。不但成为火云宗主的亲传弟子，而且再也不用隐藏大开碑手和紫电蛇形步这两种武学了。

　　火云洞外。

　　罗森看见祁继出来，便憨厚地笑着说道：“祁师弟，怎么样，是不是被师傅吓坏了？”

　　祁继疑惑问道：“罗师兄，你刚才看见洞里发生的事情了？”

　　罗森摇头说道：“我可没有本事窥探到火云洞内的情况，不过我知道师傅肯定审问了你一番。不过你不要在心里责怪师傅，其实师傅他老人家面恶心善，只是疑心重了一点。当初将我收为弟子时，也是把我严刑拷问了一遍。等时间长了，你就知道师傅其实是个好人了。”

　　祁继撇了撇嘴说：“他都是八百里黑云山第一高手了，还用得着猜忌我这个凡人境界的小人物。”

　　罗森拉过祁继，轻声说道：“其实这也怪不得师傅，他只是曾经遭人陷害，才会如此多疑的。我跟随师傅多年，虽然师傅平时不说。但我也旁敲侧击，知道一些师傅以前的事情。”

　　祁继不仅咋舌，“师傅那么厉害，还有人能害他？”

　　罗森长叹一声，道：“其实师傅曾是一个大门派的弟子，但是却被人陷害，遭到一位大能的追杀，所以才逃到这八百里黑云山。而陷害师傅的人，就是师傅的第一个弟子。师傅一面担心仇家上门，一面害怕遭人出卖，这才使得师傅如此多疑。”

　　祁继不禁暗暗感慨，果然是人外有人，天外有天。别看火云宗主在这八百里黑云山称王称霸，但却依旧是被人追杀，才躲避到这里的。看来做人还是低调一些比较好。

　　跟着罗森一路下山，来到内门弟子的区域。罗森给祁继安排了一间小院，院内卵石铺路，松竹为伴，倒也是清新雅致。院中有一座二层小楼，一层是一间大厅，二层则是练功静室。

　　更主要的是，这里的天地灵气是山脚下的十倍之多。祁继在这里每呼吸一口气，都觉得心旷神怡，仿佛全身毛孔都张开呼吸起来一般。

　　罗森拿出十几块腰牌，一起递给了祁继，“这院子里有防护阵法，外人没有腰牌根本进不来。在小楼的地基中，也建立的聚灵阵法，灵气是外面的十倍。你若是修炼，根本不用担心灵气短缺的问题，相信以祁师弟的资质很快就会晋升先天的。”

　　祁继收好了腰牌，然后给了罗森一块，“罗师兄，我想回一趟家，看看还有没有亲人活着了。这腰牌就给罗师兄，我不在时，这院子就希望罗师兄多多帮忙打理了。”

　　罗森也不忸怩，直接收回腰牌，随后问道：“你一个人回去寻找亲人，是不是太危险了，要不要我们陪你一起去？那陆千帆虽然不是你废掉的，但却是因你而起，恐怕这陆家人不会善罢甘休。”

　　祁继摆手说道：“罗师兄，这你不用担心。我会悄悄离开火云宗，然后一路从山林间返回。人多了反倒会引起他们的注意，只有我一个人去，只要小心些，他们未必会发现我的。”

　　罗森点了点头说道：“那你千万要万事小心，如果发现有丝毫不对，就立马回来。”

　　祁继笑了笑，“罗师兄，你放心吧。我看起来也不像是短命之人吧。”

　　罗森也是笑了笑，重重地拍了拍祁继的肩膀，“一切多加小心。”

　　……

　　告别罗森后，祁继一路潜行，进入了黑云山中。有了玄老这个超级雷达，祁继也不担心会遇见妖兽，或是仇家。

　　一路上，渴饮山泉，饥食野果，倒也是难得的逍遥自在。祁继就这样不紧不慢地走了十几天，终于来到了春雨城外。

　　再次回到春雨城，祁继心中五味杂陈，感慨万千。当年他穿越到此，只是个路边乞儿，饥寒交迫，差点暴尸街头。

　　而现在却成为了火云宗弟子，八百里黑云山第一高手火行天的亲传弟子。虽然说不上一人之下，万人之上，但在这春雨城绝对可以横着走了。

　　看着近在咫尺的春雨城，祁继不禁想到了当初的丐帮兄弟。不知道他们会不会有他这般好运，能不能逃过长河门的追杀。

　　怀着复杂的情绪，祁继一步一步走进了春雨城中。

　　春雨城繁华依旧，可惜却早已经物是人非。当日饥寒交迫，却可以一群兄弟抱在一起取暖。现在虽然能锦衣玉食，可却是孑然一身。

　　祁继默默地走在长街之上，入目之处不是锦绣繁华，而是难以忘却的深深记忆。

　　“包子，包子，肉包子了。”

　　一阵清脆的叫卖声，传入了祁继的耳中。祁继不禁咧嘴一笑，循声望去。只见在前面街口，有一间“张记包子铺”。店铺门口摆着三个硕大的蒸笼，店铺内则是一位面目清秀的妇人。这妇人虽然年华老去，却是徐娘半老，风韵犹存。

　　这妇人本家姓张，人称张寡妇。虽然她丈夫早逝，有不少人想占她便宜。不过她性格泼辣，往往是以死相逼，倒也没吃过什么亏。

　　当初的丐帮兄弟中，就有不少人喜欢这张寡妇。当初还有个口号，“娶寡妇，吃包子。”

　　祁继想到此处，不禁想笑，想想那时的希望是多么渺小。有个女人，吃顿饱饭。

　　虽然现在这些祁继都可以做到，可却寻不回那份轻松惬意了。

　　祁继走到包子铺前，大声喊道：“张寡妇，来两个肉包子。”

　　张寡妇头也不回地捡了两个肉包子，用荷叶包好，递向了祁继，同时说道：“两个包子，四文钱。”

　　可就在张寡妇抬头看向祁继时，她的眼神却恍惚了一下，似乎是在回忆着什么。

　　过了许久，张寡妇才试探着问道：“你是小铁鸡？”

　　其实这也怪不得张寡妇眼拙，毕竟祁继跟三四个月前已经大大不同了。

　　当初祁继还叫做铁鸡，一身破衣烂衫，瘦的真像只弱鸡似的。而现在祁继修炼九转金身已有小成，面色红润，一身腱子肉。就连身上的衣服，也都是火云宗特制的，那还有以前落魄的样子了。

　　祁继顿时摆出一副无赖的样子，“怎么才三四个月不见，就有了新相好的，忘了你鸡爷了？”

　　张寡妇却没有像平时那样嗔骂祁继，而是紧张地左右看了看。然后一把将祁继拉进包子铺里，死死地按在了柜台下面。

　　一头雾水的祁继连忙说道：“张寡妇，你这是干什么？是不是想开了，准备要养汉子了？”

　　张寡妇则是面色紧张，劈头盖脸地糊了祁继一巴掌，低声骂道：“你个小崽子，怎么还有胆子回来？”

　　祁继听了这话，更是云里雾里了，连忙问道：“张寡妇，这到底怎么了？”

　　张寡妇没好气地说：“你还敢问我？你说，你们几个臭小子，是不是抢了黑虎帮的东西？”

　　祁继顿时一惊，下意识地问道：“你怎么知道？”

　　张寡妇哼了一声，“现在春雨城谁不知道？你们不但抢了黑虎帮的东西，还杀了他们老大黑虎。现在春雨城是以前黑虎的手下独眼狼当家，正在四处抓你们呢。已经抓了好几个小兔崽子回去，现在还生死不知呢。你竟然还敢大摇大摆地回来？”

　　“什么！”

　　祁继听了这话顿时如遭雷击，眼中怒火喷薄而出。


第0022章 横扫独狼堂

　　祁继一腔怒火砰然而起，眼神中已经流露出了杀意。

　　张寡妇只觉得这个被他按在地上的少年，似乎像是一只择人而噬的妖怪一般恐怖。

　　张寡妇顿时心头一颤，不敢再直视祁继，连忙后退了两步。

　　祁继则从地上站了起来，对着张寡妇问道：“独眼狼他在哪儿？”

　　张寡妇从没看过祁继这种眼神，似乎是一个发了疯的人，要去拼命一般。

　　“他就在黑虎帮以前的堂口。”张寡妇颤抖着说。

　　祁继也不回话，转身就要走。

　　女人天生就是直觉灵敏的动物，张寡妇看得出来，祁继不是要逃跑，而是要去拼命。

　　于是，张寡妇连忙劝阻道：“你不要去，独眼狼有仙人帮助。”

　　祁继骤然停住脚步，一字一句地说道：“我杀的就是仙人！”

　　祁继说完这句，便头也不回，直接去了黑虎帮以前的堂口。

　　到了黑虎帮的堂口，祁继这才发现，原先黑虎帮的牌匾，现在竟然已经换成了独狼堂。看来这独眼狼倒是趁着机会，成功取代黑虎。

　　如果是在以前，祁继来这里肯定是提心吊胆，生怕得罪了里面的大人物。可是现在的祁继，却是生怕里面的“大人物”不在。

　　走到独狼堂门口，看门的小弟便走了出来，嚣张地说道：“小子，哪儿来的？”

　　祁继走上前去，想也不想，朝着看门小弟就是一拳，直接将他轰飞了出去。随后，才缓缓说道：“我是来杀人的。”

　　而那个被轰飞的小弟，则是胸口塌陷，狂喷鲜血，眼看就活不成了。

　　在院内的独狼堂帮众，听到外面传来的声音，也纷纷地走了出来。正好看见狂喷鲜血的看门小弟，还有煞气凌人的祁继。

　　一个似乎是小头目的壮汉，直接拿出一把西瓜刀，朝着祁继走了过来，吆喝道：“小子，敢闯我们独狼堂，你是来找死的吧。”

　　祁继直接朝着他走了过去，冷声问道：“独眼狼呢？让他滚出来！”

　　那壮汉大声喝道：“你就是找死。”同时举起西瓜刀，朝着祁继劈了过去。

　　可是祁继却不闪不避，硬接了他这一记劈砍。

　　“叮！”

　　西瓜刀落在祁继肩头，竟然发出金铁交鸣之声。而祁继则是毫发无伤，那个壮汉则是双腿打颤，眼神中满是惊惧。

　　祁继依旧平静地说道：“既然你不愿意好好说话，那就不要说了。”说完，祁继轰出一拳。

　　这一拳直接打穿了壮汉的胸膛，一堆碎肉呈放射状喷溅了出去。

　　在场众人都是面如死灰，惊吓的目瞪口呆，都想转身就跑，却没有一个人敢动。

　　就在这时，独眼狼从房间中走了出来，懒洋洋地问道：“这吵吵嚷嚷的，到底怎么回事儿？”

　　祁继看独眼狼出来了，便抛开手中的尸体，直接朝着独眼狼走了过去。

　　挡在祁继面前的众人，则颤抖着向后退去，自动给祁继让出了一条路。

　　独眼狼看见来人祁继，顿时喜出望外，抬手便抓向祁继，“小铁鸡，没想到你还敢回来。”

　　独眼狼以为他抓祁继，自然是手到擒来。可是却没有想到，他竟然被祁继反抓住手掌。

　　而祁继则是稍稍用力，独眼狼的手掌顿时变了形，将他手掌骨骼全部捏碎。

　　独眼狼顿时惨叫一声，“你……你吃了仙丹？”

　　祁继则依旧是面如寒霜，冷冰冰地问道：“我丐帮兄弟呢？”

　　独眼狼连忙对着周围的手下，大喊道：“还愣着干什么，并肩子上，一起砍了这小子！”

　　可是独眼狼的手下，看着如魔神降临一般的祁继，哪还有勇气上前。都是连连后退，到最后竟然不顾独眼狼的生死，全都扭头跑了。

　　独眼狼还想大骂几句，可是祁继却一把抓住了他的手肘，依旧是用力一抓。顿时响起一阵骨骼碎裂之声，独眼狼又是一阵惨叫，“我……我说……”

　　祁继把手搭在了独眼狼的肩膀上，问道：“他们在哪儿？”

　　独眼狼颤抖着说：“我们只抓回来八个，全都藏在后院。”

　　祁继抓着独眼狼的肩膀，寒声说道：“带我过去。”

　　独眼狼不敢反抗，连连称是。可是他脚下的行动却是极慢，仿佛每走一步，都如行走在泥沼之中似的。

　　祁继用力一抓，直接捏碎了独眼狼的肩膀骨骼，恶狠狠地说：“不想死，就快点走。”

　　独眼狼又是一阵惨叫，涕泗横流，豆粒大的汗水滴落，瞬间打湿了衣衫。不过这却使得独眼狼的脚步，快上了许多。

　　不过片刻时间，独眼狼就把祁继带到了后院，指着一间不大的小屋说道：“他们都在里面。”

　　祁继想也不想，一把推开独眼狼，来到小屋门前，直接推开了房门。可是在房门打开的那一瞬间，一道寒光飞过，直奔祁继咽喉而来。

　　救人心切的祁继，哪有丝毫防备，只见眼前寒光一闪，随后便觉得咽喉疼痛。一道温热的液体，便流了出来。

　　祁继顿时心中一惊，他已经是第四转九转金身，哪怕是下品法器都难伤分毫。现在却被划破了喉咙，虽然只是刺破了皮肤，没有造成不可挽回的伤害，但依旧使得祁继惊出了一身冷汗。

　　这时，昏暗的房间内，突然传出一阵嚣张的笑声，“哈哈！小畜生，我就知道你会回来。”

　　祁继不敢再有迟疑，连忙闪身后退。

　　同时房间内，也走出了一个人，而这个人正是长河门的段青海。

　　祁继顿时心中一惊，当日他被灰衣人追杀，逃进鬼洞。便知道段青海等人未必会被毒死，只是没想到段青海竟然会一直在这里等着他。

　　段青海手持飞剑，恶狠狠地看着祁继，咬牙切齿地说：“小畜生，当日你趁我中毒，竟然敢对我不敬。我一定要将你碎尸万段，像那几个小乞丐一样，将你们都扒皮拆骨，挫骨扬灰！”

　　祁继听完这话，顿时目疵欲裂，嘶吼道：“你……你杀了他们？”

　　段青海仰天长笑，“当然是将他们都杀了。敢冒犯我的人，都必须死，你也一样。我要你比他们死的更惨，更加痛苦！”

　　祁继顿时如遭雷击，气血混乱，一口逆血喷出，“你杀了他们……”

　　而玄老发现祁继气机散乱，精神恍惚，便连忙提醒道：“祁继，你现在伤心也没用。你要做的是为他们报仇，杀了这小子，为你的兄弟报仇。”

　　祁继闻言，顿时浑身一震，一股怒气由心而发，喷涌而出，嘶吼道：“你敢杀我兄弟，我要你生不如死！”

　　祁继长啸一声，气劲迸发，挥出饱含怒气的一拳。这正是七煞拳中的怒煞式，怒煞冲天，破除一切。


第0023章 血战段青海

　　眼见祁继拳如星斗，气贯长虹，有着冲破天际的气势。段青海也是一惊，没想到当初被作为炮灰的小乞丐，今日能有如此实力。

　　就在段青海惊讶之时，祁继已经一拳轰了过来，不偏不倚，正中段青海胸口。

　　段青海上身衣衫顿时被气劲绞碎，四散分离。不过在他衣服里面，却是一件青色的内甲。内甲之上，精光流转，紧贴着他的皮肤，形成一层光罩，护住他的身体，不受伤害。

　　玄老连忙出言提醒道：“祁继，小心。这小子已经是先天一重，手上的飞剑，还有身上的内甲，都是上品法器。”

　　此时，段青海则是一阵冷笑，“小畜生，你拿了我的洗髓丹，看来是得了不少好处吧。竟然已经到了凡人八重，肯定是拜入了修仙门派。有了几分本事，就以为自己天下无敌了。今天我就要告诉你，什么叫做人外有人，天外有天。拿了我的东西，就必须要死！”

　　段青海话一说完，便是手掐剑诀。手中飞剑，顿时寒光一闪，腾空而起，如出海蛟龙，直奔祁继而来。

　　眼看飞剑寒光直奔面门，祁继身形连转，如紫电蛇形。竟然以一种不可思议的角度，避开了飞剑。

　　祁继在半空之中，扭曲身体，筋骨肌肉任意移动，宛如一条灵蛇。

　　紫电蛇形步，本身就是取自蛇形之意。步伐诡秘如蛇形，速度迅捷如闪电。其中奥妙自然是在蛇形之中，蛇无足，却可疾射如电。这股力道便是来自筋骨肌肉的力量，如弓弦弹簧一般。身体扭曲的程度越大，反射出的速度就越快。

　　而祁继修炼九转金身，虽然还不能易骨移位，但却能任意调动全身骨骼肌肉。所以当祁继使出紫电蛇形步时，这其中的扭转之力，骤然加强，要比一般人的速度更快，爆发力更强。

　　段青海的飞剑虽然迅捷如风，可是祁继却是化身为紫电蛇形，总是比段青海的飞剑快上一丝。

　　虽然段青海现在伤不到祁继，可祁继同样是没有机会进攻段青海。可段青海是先天一重，而祁继则只是凡人八重。哪怕祁继的真气是常人五倍，但相比先天境界高手，依旧是有所不足。

　　如果段青海只是普通的先天一重，祁继凭借强悍的身体，还有五倍的真气，倒是有一战之力。

　　哪怕是与先天二重的冷韩交战，也未必如此吃亏，因为冷韩手中的只是下品法器。可段青海虽然只是先天一重，可他手里的飞剑，却是上品法器，这却是可以伤到祁继的。

　　正所谓久守必失，虽然祁继身法迅速，可是难免会有气息迟滞的时候。而段青海只要输送真力，便可以操控飞剑，根本不给祁继喘息的机会。

　　随着时间推移，祁继地气息开始变得粗重，速度也慢了下来。而段青海的飞剑，依旧如蛟龙出海，上下纷飞。在祁继的身上，划出数十道的伤口。

　　现在祁继全身浴血，看起来极为狼狈。这也正是祁继担心的，气血流失，早晚都会力竭。

　　而段青海则是气定神闲，一手掐着剑诀，一手不紧不慢地吃着白阳丹。

　　祁继直恨得牙根痒痒，暗中传讯玄老，“咱们还有白阳丹吗？”

　　玄老无奈说道：“你那便宜师傅火行天给你的纳戒里肯定有，不过你不到先天，没有真力，也取不出来。”

　　祁继紧咬牙关，一面应对段青海，一面思索着对策。

　　过了片刻，祁继一声怒吼，飞身而起，竟然一拳锤向段青海的飞剑。段青海的飞剑，顿时被轰得倒飞出去。而祁继的手上，也多了一道深可见骨的伤口。

　　而段青海此刻也不好受，他心神与飞剑相连。飞剑遭到重击，他同时也是心神一震，一阵气血翻腾，竟然也吐出一口鲜血来。

　　祁继看这一招有效，心中生出一计。他连忙对玄老说道：“玄老，一会儿我全力抓住他的飞剑，你有办法把飞剑弄到玄天塔内吗？”

　　玄老说道：“没问题，只要在你手中的东西，我都可以弄到玄天塔内。同时切断飞剑跟那小子的心神联系，这样一来，姓段的小子肯定心神受损。”

　　确定计划后，祁继不再犹豫，直接朝着段青海飞扑而去。段青海虽然有内甲护身，却不想与祁继硬拼。只见他连忙变幻剑诀，原本被祁继轰飞的飞剑，瞬间在半空中画了一个圈，朝着祁继背心刺来。

　　祁继也不回头，因为玄老一直都在暗中监视着飞剑。眼看着飞剑就要刺入祁继后背，祁继突然身体蜷缩，随后骤然爆发，正是紫电蛇形。

　　祁继身形顿时快若闪电，比飞剑还快了一步，直接飞起一脚，踢向段青海胸口。

　　段青海虽然有内甲护身，却也不敢硬接，连忙回手护在胸前。可他却不曾想到，祁继一脚踏在他的身上，借着反冲之力，回身抓向飞剑。

　　而段青海受了祁继一脚，手中剑诀把持不住，半空中的飞剑如醉汉一般晃荡起来。

　　祁继也是发了狠心，不惧伤痛，直接抓住剑刃。而飞剑在祁继手中，则犹如翻天蛟龙，不断扭动起来。

　　与此同时，段青海也是反应过来，重新掐起剑诀，想摆脱祁继的手掌。

　　可是祁继已经抓住飞剑，哪里还肯松手，顿时大喊一声，“玄老，动手！”

　　只是一瞬间，祁继只觉得手上一松，飞剑竟然凭空消失了。同时，玄老传音说道：“好了，我已经控制了飞剑。姓段的小子，身受反震之力，应该伤得不轻。”

　　正如玄老所言，段青海只觉得他依附在飞剑上的心神，被人强行掐断，顿时头疼欲裂，一阵气血翻腾，一口鲜血喷了出来。

　　而祁继虽然计划得逞，不过双手的血肉竟然被剑气绞碎。一双手掌早已经是血肉模糊，根根白骨清晰可见。

　　不过相比起来，祁继伤势虽然惨烈一些，但段青海伤的却更重。身体受伤只要普通丹药，便可以治愈。可是治疗心神损伤的丹药，却是极为稀少，想痊愈更是难上加难。

　　段青海此时只觉得头疼欲裂，眼前叠影重重，视线也开始模糊起来。他不断从纳戒中拿出丹药，玩命似的塞进嘴里，同时还含糊地说道：“你……你有法宝，你竟然敢阴我！我一定要杀了你，夺走你的法宝！”

　　祁继一阵冷笑，“你现在这副样子还想杀我。虽然你有内甲护身，不过在我眼里，你只不过是只等死的乌龟罢了。”

　　祁继话一说完，便飞身而起，一脚踢在了段青海的面门。

　　段青海‘噗’的一口，吐出满口的碎牙，再也站立不住，摔倒在了地上。不过即使如此，段青海依旧叫嚣道：“你不能杀我，我大哥是长河门段天行。你不能杀我……”

　　祁继走上前来，朝着段青海的狠狠踩了一脚，“我管你大哥是谁，你敢杀我兄弟，我就要你用命来还。”

　　祁继顿时状如疯魔，一脚又一脚，发了疯似的踩踏着段青海的头颅。

　　可是就在祁继疯狂发泄的时候，段青海的手中却突然多了一颗玉球，那玉球核桃大小，其中五色光华流转。

　　如果祁继此刻还能保持清醒，一定认得出，这玉球就是五毒烟罗。

　　头颅几乎被踩碎的段青海，此刻使出最后的力气，含糊地嘶吼道：“同归于尽吧！”

　　几乎是在同时，段青海的头颅，还有他手中的五毒烟罗，都“咔”的一声爆裂开来。

　　霎时间，五色流转，毒雾爆发，弥漫开来。


第0024章 百毒不侵，金刚不坏

　　五色毒雾弥漫，方寸之间，草木凋零。段青海的尸身也开始迅速腐烂，哪怕祁继有九转金身护体，也一样不能幸免。

　　祁继的皮肤逐渐化为暗紫色，伤口中竟然流淌出暗黑腥臭的血液。

　　玄老连忙说道：“祁继，快点进入玄天塔，外面有毒！”

　　可是祁继却状若疯魔，对着段青海的尸体，疯狂发泄着心中的愤怒，根本没有将玄老的话听进去。

　　不过祁继这种疯狂的状态，却没有持续多久的时间。祁继发觉自己的手脚越来越僵硬麻木，使出的力道也是越来越小，意识也开始变得模糊起来。

　　“嘭！”

　　在五毒烟罗的毒雾中，祁继再也坚持不住，轰然摔倒在地。与此同时，祁继也终于清醒了过来，发现自己竟然在五毒烟罗之中。

　　祁继现在虽然恢复了一丝清醒，可是他的身体却开始僵硬，不受他的意识支配。祁继用尽全身力气，却只能稍稍移动身体，想走出五毒烟罗的范围根本就是一种奢望。

　　不过祁继却没有放弃希望，因为他不甘心就这样死去。从重生至今，祁继面临着无数次死亡的威胁。在街头饥寒交迫，祁继没死。在黑虎的坑害之下，祁继没死。在黑云山中，被妖兽追杀，祁继依旧没死。

　　无数次面对着死亡的挣扎，祁继都顽强地活了下来。到现在他终于可以在这八百里黑云山站稳脚跟了，他更是不甘心就这样的死去。

　　祁继强行集中已经开始涣散的意识，极力地控制着身体，缓慢地摆出了一个古怪的造型。而这个古怪的姿势，正是《九转金身诀》的第一式。

　　当祁继摆出九转金身第一式后，紧绷的意识，突然溃散。祁继只觉得一阵眩晕，意识便进入一片黑暗之中。

　　而祁继的身体，却依旧是九转金身第一式的姿态。这种模仿神魔孕育的姿态之下，哪怕祁继意识溃散，心神混乱，却依旧有这一股玄奥之力在运行着。

　　神魔孕育，夺天地之造化，成万世之奇功。神魔未生之前，都是浑浑噩噩，毫无意识。只有在神魔真正出生之后，才是神台清明，意识苏醒。

　　祁继身中剧毒，意识混乱，心神散乱。虽然失去了知觉意识，但在身体记忆下，依旧摆出了九转金身第一式。无形之中，竟然暗合先天神魔孕育之道，本是绝杀的困境，竟然成了体会神魔真意的契机。

　　天地之间，人可修仙，兽可成妖。皆因其有魂有魄，可以自行修炼。而无魂无魄的金石草木，同样可以修炼，潜移默化地吸收天地灵气，最终成为神魔。

　　神魔形成之前，本就是一块死物，无论是何种能量，都可以吸收利用。五毒烟罗虽然是剧毒，但同样是一种能量。

　　祁继意识全无，但身体却依旧在修炼。不过没有意识地操控，身体自动吸收能量，竟然将五毒烟罗当成一种能量，开始吸收了起来。

　　只见五色毒雾之中，云雾翻滚，而在祁继周围则缓慢地形成了一股气旋。

　　开始时，这股气旋十分微弱，只是微微转动，将五毒烟罗吸入祁继体内。可随着时间推移，这股气旋竟然越来越快，越转越大，犹如风暴漩涡一般。

　　弥漫在祁继四周的五色毒雾，在气旋的带动下，也开始不断翻滚旋转起来。不断旋转的毒雾，竟如活物一般，形成云茧，随着祁继的心跳开始跃动起来。时而膨胀，时而收缩，宛如一颗硕大的心脏一般。

　　突然间，五色毒物骤然膨胀，如房屋大小。随后，又突然收缩，直至全部收入祁继体内。

　　此刻的祁继，依旧是九转金身的姿势，只不过已经从第一式，变成了第九式。而他的身体上的伤口竟然全部消失，皮肤上光华流转，呈现五种诡秘奇异的颜色，仿佛是一朵妖艳的鲜花。

　　就在这时，有个纤细的身影，鬼鬼祟祟地潜入了独狼堂的后院。

　　来人竟然是张寡妇。

　　张寡妇知道祁继要去报仇，便是心神不宁，坐立不安。她觉得是他告诉了祁继，关于独狼堂的事情，如果祁继出了意外，那就是她造成的。

　　在不断地自责中，张寡妇提前关了包子铺，偷偷地来到了独狼堂。不过张寡妇毕竟是一介女流，不敢像祁继一般，直接闯入独狼堂。

　　张寡妇刚来到独狼堂外，便发现那些帮众犹如丧家之犬一般，仓皇地跑了出去。紧接着，独眼狼抱着如面条一般的手臂，也是连滚带爬地跑了。

　　张寡妇不知道里面发生了什么事情，只是等了祁继许久，不见他出来。这才鼓起勇气，悄悄地走了进来。

　　刚走进独狼堂，张寡妇便看见地上的两具尸体，顿时被吓得双腿打颤，被吓得瘫软在地。

　　趴在地上颤抖了许久，张寡妇才鼓起勇气，摸索着走向了后院。

　　来到后院，张寡妇便看见祁继以一种古怪的姿势，蜷缩成了一团。而在祁继身旁则有一具枯骨，枯骨呈焦黑之色，下面还有一滩黄红参杂的液体。

　　张寡妇看见祁继的姿态，虽然心中疑惑，不过却依旧走上前来。她拍了拍祁继的脸，轻声问道：“小铁鸡，你死没死？”

　　而祁继此刻正以九转金身同化五毒烟罗，心神已经沉浸到了神魔孕育的玄妙之境，对于外界的感受却是全然无知。

　　张寡妇看祁继没有反应，顿时心中一惊，连忙伸手去试探祁继的鼻息。她将手伸到祁继鼻子下，竟然没有一丝一毫的气息。

　　张寡妇顿时被吓得倒吸了一口凉气，立马推开了祁继。

　　过了许久，张寡妇平复了心情，对着深深叩首，“小铁鸡，你可千万别怨我。我当初告诉你独眼狼的事情，只是想让你快点逃。没想到你竟然来这里跟独眼狼拼命，我当时只是一片好意。你做了鬼，可千万别来找我。”

　　张寡妇说完，又给祁继磕了两个头，“小铁鸡，咱们毕竟相识一场。你现在死了，我也不能让你暴尸于此。我现在背着你，找个地方把你埋了，你可千万别吓我。”说完，便将祁继的“尸体”背了起来。

　　张寡妇背着祁继，小心翼翼地走出了独狼堂。一路只走深巷小径，将他背出了春雨城。

　　到了春雨城外，张寡妇找了一片荒地。将祁继的“尸体”用杂草掩盖了起来，随后又回了春雨城，准备回去拿锹铲，给祁继挖个土坑。

　　张寡妇走了没多久，祁继却猛然睁开双眼，“呼”地深吸了一口气，突然坐了起来。

　　祁继环顾四周，这才发现自己竟然到了春雨城外。

　　祁继不禁疑惑，连忙联系玄老，“玄老，我怎么会在这儿？”

　　玄老似乎很激动，他连连笑道：“你小子还真是走运，竟然成了百毒不侵之体。”

　　祁继不明所以，连忙问道：“玄老，这到底是怎么回事儿？”

　　玄老便将张寡妇背负他出城的事情说了一遍，随后又调笑了一句，“你小子还真是艳福不浅，那张寡妇虽然年纪比你大了许多，却也是徐娘半老，风韵犹存。”

　　祁继不禁暗骂玄老老不正经，随后连忙岔开话题，“玄老，当时段青海使用五毒烟罗，我已经身陷毒雾，怎么什么事儿都没有？”

　　玄老解释道：“九转金身是模仿神魔孕育，而神魔孕育只是吸收能量，不在于是否有毒。五毒烟罗虽然剧毒无比，却同样是一种能量。你昏迷时使出九转金身，暗合神魔孕育之道。竟然在无形之中，吸收了五毒烟罗，成为了百毒不侵之体。同时九转金身也进入了第五转的境界，更主要的是你经历了先天神魔孕育的过程，对于以后修炼九转金身，有着不小的帮助。现在你这具身体，完全是百毒不侵，金刚不坏。”


第0025章 誓灭长河门

　　祁继闻言，连忙内观自视。只看见体内的肌肉之上光华流转，仿佛镀了一层金光，这正是九转金身第五转的征兆。

　　修炼九转金身会产生神魔之力，不过这神魔之力只限于身体，不能像真气真力一样可以御使法器。所以祁继体内的金色光芒，别人根本看不出来，只有本人在内观时，才可以清晰看到。

　　正是九转金身，金身九转。

　　第一转，神魔之力，力可扛鼎，举重若轻。

　　第二转，神魔之息，流转不止，乾坤一气。

　　第三转，神魔之膜，天地胎膜，内护脏腑。

　　第四转，神魔之甲，坚如犀甲，刀剑难伤。

　　第五转，神魔之肉，肌肉虬结，金刚不坏。

　　第六转，神魔之骨，骨若金刚，不腐不朽。

　　第七转，神魔之络，坚如钢铁，韧如龙筋。

　　第八转，神魔之血，奔流不止，生生不息。

　　第九转，神魔之心，魔心不碎，神体不灭。

　　每练成一转，体内神魔之力便会增加一分。而祁继现在正是九转金身第五转，神魔之肉。全身肌肉犹如精铁，即使是上品法器，恐怕也再难伤他分毫了。

　　如果现在祁继与段青海一战，哪怕段青海的法器再多，再好。在祁继面前，也只有被玩虐的份。

　　祁继扼住心中狂喜，冷静下来，向自己的丹田看去。只见丹田最下面是五团几乎液化的五行真气，在真气之上则是玄天塔。而在玄天塔旁边，则多了一颗五色珠子。

　　这五色珠子虽然也是五色，但却不同于五行真气的五色。五行真气的五种颜色中正平和，可五色珠子的颜色，却十分妖冶，如同妖魅。

　　而且这五色珠子散发的五色光芒，竟然随着九转金身的神魔之力，流转于祁继的肌肉之中。

　　祁继不解地问道：“玄老这五色珠子是什么东西？怎么会出现在我的丹田之中？”

　　玄老解释道：“这五色珠子正是那五毒烟罗所化的五毒珠。你能百毒不侵，全依赖这五毒珠。它不但可以吸收任何毒素，还可以释放毒性，成为一件无形杀器。”

　　祁继闻言，试着控制五毒珠的光华，引导进入自己的手掌。只见手掌之上五色流传，明灭不定。

　　祁继直接朝着身旁的杂草抓去，瞬间光华流转，那一捧杂草竟然瞬间枯萎。

　　祁继不禁暗暗心惊，“玄老，这五毒珠好强烈的毒性！”

　　玄老笑道：“这五毒珠只是吸收了五毒烟罗的毒性，以后吸收更多的毒物，便可成为万毒珠，那才是恐怖的存在。”

　　祁继不解，“这东西还能成长？”

　　玄老解释道：“五毒珠是通过九转金身产生的，与你同生同息，就像你的手脚一般。只要你不断吸收毒物，它自然可以成长。”

　　祁继体内多了这么一颗五毒珠，只觉得新奇好玩，还想再试试它的毒性。

　　可是这时，玄老说道：“小子，你的老相好的来了，你还是想想怎么跟她解释吧。”

　　祁继一愣，随即便明白玄老所说的，一定是张寡妇。祁继站起身来，想去迎那张寡妇。可是转念一想，祁继又躺在了地上，将杂草盖在身上，想跟张寡妇开个玩笑。

　　这边，张寡妇一路哆哆嗦嗦，提着铁铲赶了过来。手忙脚乱地扒开祁继身上的杂草，口中念念有词地说：“小铁鸡，冤有头债有主，你要报仇就去找独眼狼，千万别找我。”

　　祁继听了这话，不禁“噗”的一声笑了出来。

　　张寡妇顿时吓得站立不稳，直接跌坐在了地上。她惊慌地看向四周，神经兮兮地问道：“谁……谁在笑？”

　　祁继故意压低嗓音说道：“张寡妇，我是你的相好的，小铁鸡啊。”

　　张寡妇闻言顿时连连后退，颤抖地问道：“你……不是死了吗？”

　　祁继则是继续装神弄鬼地说：“我已经死了，可我死的不甘心啊。我想吃肉包子，还要你做我的婆娘，给我生几个大胖小子。”

　　张寡妇下意识地说道：“行，你说什么我都答应。”不过，张寡妇转念一想，疑惑地问道：“不对，你都已经死了，还怎么生大胖小子？”

　　祁继顿时大笑一声，从地上坐了起来，指着张寡妇笑道：“张寡妇，你可答应我了，可不能反悔。”

　　张寡妇顿时被吓得向后跌去，过了一会儿，才反应过来，“你没死？”

　　祁继扒开身上的杂草，站起身来，说：“有你这么漂亮的婆娘，我怎么舍得死呢。”

　　张寡妇则是惊疑地看着祁继，依旧不敢靠前。

　　祁继则一个箭步窜了过去，直接抓着张寡妇的手，往自己的脸上拍了拍，“你摸摸，有血有肉，还是热乎乎的，今晚圆房都行。”

　　张寡妇感觉到手心传来的温度，这才肯定祁继并没有死。不过想起刚才的糗样，不禁两颊泛红，竟然显出少女羞涩的姿态。

　　祁继不禁笑道：“张寡妇，你怎么脸红了，是不是在想什么见不得人的事儿？”

　　张寡妇闻言，顿时变回泼辣的态度，直接揪住祁继的耳朵，大骂道：“你这个小铁鸡，竟然耍起老娘来了，你是活腻了吧？”

　　祁继捂着耳朵，连连求饶。虽然张寡妇掐的是一点都不疼，不过祁继却很喜欢这种状态。

　　张寡妇松开了手，问道：“小铁鸡，你刚才不是死了吗，怎么又突然活了？”

　　祁继撇了撇嘴说：“刚才只不过是被人打得背过气了，现在这口气顺了过来，所以就醒了呗。”

　　张寡妇点了点头，又问道：“那独狼堂里的尸体，是你弄死的？”

　　祁继看了一眼张寡妇，摇了摇头说：“不是我杀的。我去的时候，正好有人寻仇，把独眼狼他们都打跑了。我不知道挨了谁的一闷棍，就昏了过去。”

　　张寡妇白了一眼祁继，“我就知道，你这小铁鸡没那个本事。”

　　祁继憨厚地一笑，没有说什么。毕竟张寡妇只是个普通人，根本没必要来趟这趟浑水。

　　祁继一把拉起张寡妇，说道：“走吧，咱们先回春雨城。”

　　张寡妇惊恐地说：“你怎么还有胆量回去，你不怕独眼狼他们杀回来？”

　　祁继回答道：“独眼狼他们受伤不轻，估计会出去躲避一段时间。而且我兄弟的尸骨还在那里，我要好好安葬他们。”

　　张寡妇看了一眼祁继，没有再说什么。

　　祁继把张寡妇送回了包子铺，随后便去了独狼堂。独狼堂本就是个土匪窝，平时根本没人敢靠近。如今闹出了这么大的事儿，更是没人敢来。所以当祁继回来时，院子里的尸体还在，看样子根本没人敢处理。

　　祁继直奔后院，看见已经化为枯骨的段青海，依旧不解气地将他尸骨踩的粉碎。然后才对玄老说道：“玄老，有没有发现我兄弟的尸骨。”

　　玄老回答道：“都在这小屋后面的土里埋着呢。”

　　走到玄老所说的地点，祁继只凭借一双手掌，一寸寸地挖了下去。直到夜幕降临，祁继徒手挖出了八具细小的尸骨。

　　祁继看着这八具尸骨，顿时悲从中来，一股撕心裂肺般的苦楚从心中涌了出来。

　　这些都是曾和祁继同生共死的兄弟，一起挨过饿，一起受过苦。一个馒头分着吃，一件单衣轮着穿。

　　那些天真无邪的笑脸，祁继历历在目，可现在却只变成了一堆枯骨。那些艰辛却又快乐的回忆，深深地印刻在了祁继的脑海中，再也找不回来了。

　　祁继把八具尸骨抱在怀中，泪水不可遏止地流淌了下来。他不禁仰天长啸，“长河门，姓段的，我要灭你们满门全族，以慰我兄弟在天之灵！”


第0026章 凝华镜

　　祁继抱着八具尸骨，不知道哭了多久。直到东方天空放亮，玄老才提醒道：“祁继，已经过去整整一夜了，你哭够了没有？就你现在的样子，你怎么为你的兄弟报仇，怎么覆灭长河门。”

　　祁继闻言，如大梦初醒，眼中悲伤散去，恢复清明，“我要修炼，我要成为先天强者，剿灭长河门。”

　　祁继将八具尸骨全部收入玄天塔内，随后又取了段青海的纳戒。虽然祁继现在不入先天，没有真力，无法开启段青海的纳戒。不过段青海宝物不少，除了被祁继收缴的飞剑，还有被他硬生生踩爆的内甲外，他的纳戒中肯定还有不少好东西。

　　收取了段青海的纳戒后，祁继并没有马上离开，而是将整个独狼堂都搜刮了个遍。独眼狼虽然没有什么宝贝，不过这么多年却搜刮了不少的银两。祁继虽然用不上，倒是可以给张寡妇，就算是报答她的救命之恩了。

　　有玄老帮忙，祁继倒也不用费什么心思，便可以直接把银两找出来。不过搜刮了一路，祁继也不过是找出了百十两的银子。

　　直到来到独眼狼的房间，玄老才说道：“祁继，这独眼狼倒是藏了不少……嗯，竟然有件奇怪的法器。祁继，在那张床塌下有个暗格，你打开看看。”

　　祁继闻言，立马掀开床上的被褥，直接一掌打碎了床板。只见入目之处金光闪闪，全是金银玉器。不过让人意外的是，在一堆金银财宝之中，竟然有一面巴掌大的青铜镜子。

　　祁继拿起青铜镜，发现在青铜镜的背面，用篆书写的“凝华镜”三个字。

　　祁继翻来覆去地看了半天，也没发现有什么玄妙之处，便对玄老问道：“玄老，这镜子就是你说的法器吗？”

　　玄老沉吟片刻，才回答道：“这的确是件法器，不过我也看不出这东西到底有什么用。你试着往镜子里输入真气，看看这面镜子有什么反应。”

　　祁继闻言，点了点头。随手将那些金银收入玄天塔中，然后才单手持镜，将真气缓缓输入。

　　随着祁继真气的输入，镜面上光华流转，犹如流水，如漩涡一般旋转起来。可是祁继等了半天，这凝华镜却不再发生其他异象。

　　于是，祁继停止了输送真气，可是凝华镜的镜面却依旧如漩涡一般地旋转着。

　　祁继试探着轻点了一下镜面，顿时感觉到一股热流传递过来，进入祁继体内，盘旋在他的丹田之中。

　　祁继顿时一惊，因为这股热流，他虽然不熟悉，但却可以清晰地分辨出来，这就是真力。

　　玄老此时大笑一声，“祁继，你这次算是捡到宝了。这面凝华镜的作用，就是将真气转化为真力。这一定是一些门派世家，为凡人境界的子弟准备的。”

　　祁继也是欣喜若狂，因为他不入先天境界，无法凝聚真力。祁继因此可是吃了不少的亏，而现在有了凝华镜，则可以将真气转换真力。

　　祁继回想当初，段青海抢夺洗髓丹时，虽然不是先天境界，却可以使用飞剑，肯定是因为这面凝华镜。而段青海晋升先天之后，这面凝华镜就没有了用处。这才把凝华镜给了独眼狼，让独眼狼有实力来抓捕他们。

　　这时，玄老催促道：“祁继，快进入玄天塔，把真气化为真力。”

　　祁继手握凝华镜，立马进入了玄天塔中。

　　在玄天塔内，祁继双手合十，夹住凝华镜。一面输送真气，一面接收真力。

　　过了盏茶的功夫，祁继便将一身五行真气，转化为了五行真力。真气化为真力，只有原先的十分之一大小，化为一滩水洼平静地躺在丹田之中。

　　虽然体积缩减了十倍，但是纯度却是提升了百倍。这是一个质变的过程，原先真气虽然多，但却想棉花一样。看着虽然大，但实际上却没什么重量。而真力虽然只有这么一点，但却想钢铁一般，看着不大，份量却极重。

　　见识到了凝华镜的效果，祁继也不再犹豫，直接将其收入丹田。这样直接将修炼出来的真气，直接导入凝华镜，转化为真力。

　　玄老看祁继收回了凝华镜，便连忙问道：“效果怎么样？”

　　祁继说道：“还可以，真气转化真力，大概是十比一。不过最主要的是我终于可以使用纳戒，飞剑这些法器了。”

　　玄老连连点头，“不错，你不入先天，与人交战的确是太吃亏了。虽然你现在是凡人八重，已经摸到了凡人九重的门槛。可是从凡人境界到先天境界，却不是那么简单。寻找那先天一点灵光，也不知道要耗费多久时间，有了这凝华镜，正好弥补你与别人的实力差距。”

　　祁继也是微微点头，随后说道：“玄老，把我师傅和段青海的纳戒给我，我看看其中都有什么好东西。”

　　玄老伸手一抓，两枚纳戒便出现在了他的手中，直接递给了祁继。

　　祁继接过两枚纳戒，先将真力送入火云宗主给他的纳戒中。

　　祁继真力刚进入纳戒之中，便感觉到其中自成空间。面积不大，只不过五丈方圆，三丈多高，跟玄天塔的面积相比，也就算是个茅屋。

　　而纳戒中，也只不过七八样东西，祁继直接都拿了出来。

　　其中两本册子，一本上写着《天火归真诀》，是地级上品的修炼功法。不过只有先天境界的修炼功法，后面的却全都没有。另一本则写着《修罗剑法》，这本是地级中品的御剑之法，到还算是不错。

　　还有三瓶丹药，一瓶白阳丹，大约有五百粒。一瓶晨露丹，是先天境界补充真力的丹药，只有一百粒。还有一瓶春风化雨丹，是用来疗伤的，只有五十粒而已。

　　唯一的法器，就是一柄中品飞剑，碧水剑。剑身光华如流水，剑脊上还有一道碧绿色的纹路。

　　玄老看了看这些东西，不禁有些疑惑，“你这师傅来路还真是古怪。他给你的修炼功法《天火归真决》，气势磅礴，浩大平和，一看便知是名门大派的功法。而这本《修罗剑法》，剑走偏锋，凶残血腥，分明就是歪门邪路。在修士界能如此功法武学的，恐怕就只有……”

　　玄老说到这里，却突然摇了摇头说：“这不可能，那个门派的弟子，怎么会沦落到这个地步。”

　　祁继也不管玄老的自言自语，而是直接开启了段青海的纳戒。段青海纳戒中的空间，比火行天给的纳戒要小了许多，只有三丈方圆，高也不过一丈而已。

　　不过其中的东西，却要比火行天给的多了许多。除了祁继强行截取的上品飞剑极光剑之外，段青海竟然还藏了一柄中品飞剑凤翎剑。凤翎剑剑身犹如凤羽，有着细密的纹路，真的好似一根凤翎一般。

　　而且其中七八瓶丹药，其中解毒的，疗伤的，修炼的，光是晨露丹就有三百多粒。就连五毒烟罗，竟然还有四枚。

　　将段青海纳戒中的东西倒了出来，竟然堆得满地都是。其中不光有修炼所用的物品，还有一些金银珠宝，衣服杂物。

　　祁继也懒得统计，直接交给了玄老。玄老虽是器灵，却见识不凡，迅速地将这堆东西整理出来。将一些没用的杂物，统统丢掉，其他东西则分门别类地收入玄天塔中。

　　将所有东西都收拾好后，就只剩下一个木盒，被玄老那在手中。

　　祁继问道：“玄老，这时什么东西？”

　　玄老回答道：“这木盒需要真力打开，我猜里面肯定是好东西，你打开看看吧。”

　　祁继结果木盒，输入真力。

　　“咔！”

　　木盒应声而开，里面是一张兽皮。兽皮之上，弯弯曲曲地画着些线路，而在最中间则画着一朵莲花。

　　祁继与玄老相视一眼，异口同声地说：“藏宝图。”


第0027章 一滴血液

　　祁继手拿着藏宝图，看了半天才缓缓说道：“这好像是黑云火窟的地图。”

　　玄老也是暗暗点头，指着地图一角，说道：“这个地方跟程素衣给你的地图有重合。”

　　玄老说完，便拿出程素衣当初给祁继的地图，两者相合竟然丝毫不差。

　　祁继顿时心中大喜，“段青海把这地图藏的这么隐秘，其中肯定有他拿不走的宝物。只是不知道这宝物是什么？”

　　祁继看着地图，突然灵光一闪，指着地图正中的莲花图案说道：“玄老，当初追杀我的灰衣人，身上就藏有金莲子。而地图上又是莲花图案，你说这宝藏会不会就是金莲子。”

　　玄老不置可否地摇了摇头说：“区区金莲子，不至于藏得如此隐秘吧。”

　　祁继想了想，觉得玄老所说倒也不错。金莲子虽然精贵，但却极难入药，如果不是精通丹道，这东西也没什么大用。

　　祁继摸着下巴，自语道：“这里面到底藏了些什么呢？”

　　玄老笑道：“去看看不就知道了。”

　　祁继也是一笑，“没错，我也正有此意。”

　　随后，祁继让玄老收好地图，便离开了玄天塔。将独眼狼藏匿的金银财宝打包好，直接背到了张寡妇的包子铺。

　　张寡妇看见背着大包的祁继，连忙把他拉进包子铺的里屋，紧张地问道：“你消失了一晚上，我还以为你被独眼狼他们发现了呢？”

　　祁继无赖地笑着说道：“怎么，还没入洞房呢，就开始心疼我了？”

　　张寡妇一把掐住祁继的耳朵，恶狠狠地说：“你小子再敢跟我没大没小的，小心老娘把你耳朵扭下来。”

　　祁继连连求饶道：“张姐，我错了，你快点放开我。我是来给你送好东西的。”

　　张寡妇闻言，松开了祁继的耳朵，质疑地问道：“你能给我送什么好东西？”

　　祁继把手一松，手中包袱瞬间散开，散落了满地的金银细软。

　　张寡妇只觉得眼前金光闪闪，闪的她几乎睁不开眼睛了。

　　“这……这些东西，你都是从哪儿偷来的？”张寡妇惊愕地问道。

　　“这都是独眼狼的，我趁他们没在独狼堂，就把他们连锅端了。黑虎和独眼狼搜索的金银财宝，全都被我搬走了。这些就送给你了，就当是报答你的救命之恩。”祁继笑着说道。

　　“这……都给我了，你自己不留点？”张寡妇吃惊地说。

　　祁继却是微微一笑，趴在张寡妇耳边，悄声说道：“这只不过是十分之一罢了，太多了我也搬不动，给你的只能算是零头而已。”

　　这的确不是祁继安慰张寡妇，祁继得到的好处，就算是这些金银再多十倍，百倍，也换不来的。

　　张寡妇顿时激动得说不出话来，过了许久，她才缓过神来，对祁继问道：“小铁鸡，你以后有什么打算吗？”

　　祁继叹了口气，自然不能跟张寡妇说实话。于是，祁继顺嘴胡诌道：“有了独眼狼孝敬的财物，老子自然是远走高飞，离开春雨城。到时候，我吃香的喝辣的，再养他几房小妾。张寡妇，有没有兴趣给我做二房？”

　　张寡妇嗔怒地啐了一口，“我就知道你这小铁鸡，也就这点出息了。”随后，张寡妇整整了祁继的衣衫，异常温柔地说：“外面世道险恶，你千万小心别被人害了。”

　　祁继顿时觉得心中一暖，瞬间有种要带着张寡妇远走高飞的冲动。可是，祁继却迅速地冷静了下来，因为他还有大仇未报，长河门必须覆灭。

　　祁继转过身去，缓缓说道：“张姐，你也要多加小心，以后找个老实人嫁了吧。”说完，祁继便头也不回地离开了。

　　张寡妇看着祁继远去的背影，心中五味杂陈。她突然感觉，祁继似乎是一个很好的依靠。可是她已经年华老去，祁继却是风华正茂的年纪，只恨我生君未生，刹那芳华老。

　　……

　　祁继离开春雨城后，便直奔黑云火窟。有了两次进入黑云火窟的经历，祁继倒也是轻车熟路，找到了莲花宝藏的线路。

　　黑云山八百里，这黑云火窟便占据了三分之一。其中洞穴斗折蛇行，密密麻麻，谁也不知道其中到底藏了多少的秘密。

　　祁继按照地图，七拐八拐，走了整整一天，终于到了莲花宝藏的位置。

　　可是在祁继眼前的，却不是幻想中的宝藏，而是一面石壁。不过石壁之上，镌刻着繁杂的花纹，花纹一直延伸到四周甬道之上。

　　祁继暗中呼唤玄老，“玄老，这里似乎是有阵法守护，你看看有什么办法破解？”

　　过了片刻，玄老说道：“这不过是普通的防御阵法罢了，对付先天修士还可以，遇见紫府修士一点用都没有。”

　　祁继撇了撇嘴说：“玄老，我可是连先天境界还没到呢。”

　　玄老笑道：“你虽然不入先天，但却有开启阵法的钥匙。”

　　祁继不禁疑惑，“钥匙？我哪来的什么钥匙？”

　　玄老说道：“就是原本装地图的木盒，正是开启阵法的钥匙。你将木盒放置在阵法正中，然后输送真力便可。”

　　祁继依言，将木盒放好，随后开始输送真力。将真力输入木盒中后，石壁上的花纹开始转动起来，如潮水一般退到了四周的通道上。而在石壁上，竟然出现了一道石门。

　　祁继推开室门，只觉得一阵热浪扑面而来。石门后的洞窟中，竟然是一条岩浆长河。在岩浆长河之上，竟然长满了金色的莲花。而且在岩浆两侧，也长满了不知名的灵草。

　　玄老顿时激动地叫喊道：“这是火涌金莲，还有金虹草……天啊，竟然还有凝玉露……那是火行石精，元赤珠……”

　　祁继看玄老如此激动，便可以肯定这次是捡到宝了。只不过他却不清楚，玄老所说的这些东西，到底是什么。

　　于是，祁继问道：“玄老，你能不能先冷静一下，告诉我这些都是什么东西？”

　　玄老连忙解释道：“那岩浆上的金莲，是六品灵草火涌金莲，金莲子便是这上面长出来的。旁边红叶金边的灵草，是六品灵草金虹草。洞窟石壁上犹如油脂的液体，是七品灵药凝玉露。你脚下踩着的则是火属性灵石，其中起码有十几块已经成为石精了。在金虹草旁边的黑铁珠子，则是用来炼器的上好材料，五品矿石元赤珠。”

　　祁继将玄老所说，辨认了一番，随后说道：“玄老，这里的天地灵气也不是很充足，为什么会有如此多的天材地宝？”

　　玄老回答道：“你先采集这些天才地宝，我再仔细探寻一遍。”

　　祁继也不再多嘴，开始采集起来。

　　可过了不到片刻，玄老又是一声惊呼，“祁继，你这次是真捡到宝了。这里能生长如此多的天材地宝，跟天地灵气无关，全都是因为老主人。”

　　玄老此言一出，祁继顿时便想到了鬼洞内，那高大伟岸的存在。祁继连忙问道：“这里跟祁天魔帝有什么关系？”

　　玄老回答道：“当年一场大战，老主人身负重伤，损失了不少神魔之血。而就在这岩浆之下，便有一滴老主人滴落的血液。”

　　祁继不禁错愕，祁天魔帝的一滴血液，竟然能衍生出如此多的天材地宝。


第0028章 金身六转，神魔之骨

　　祁天魔帝的一滴血液，竟然可以衍生出如此多的天材地宝。这一滴血液之中到底蕴含了多少能量，祁天魔帝的实力到底是有多么恐怖。

　　玄老感慨道：“如果你能吸收老主人的这一滴血液，比吃任何灵丹妙药的补益都大。只可惜……”

　　祁继连忙问道：“可惜什么？”

　　玄老说道：“可惜以你现在的实力，根本无法取得那滴血液。”

　　祁继已经是金身五转，身体实力远超先天境界，堪比紫府修士。八百里黑云山虽大，但是能让祁继望而却步的地方，却是屈指可数。

　　就像在岩浆长河之上的地心石焱，祁继就是可望而不可即。除非祁天魔帝的那滴血液，也是在……岩浆之中。

　　祁继试探着问道：“玄老，祁天魔帝的那滴血液，不会是在岩浆之中吧？”

　　玄老无奈答道：“没错，老主人的那滴血液就在岩浆长河之下。你虽然金身五转，可想要涉足岩浆之中，却依旧是不可能的。除非你能完成第一次金身九转，演化神魔之心。只要魔心不死，你便神体不灭，涉足岩浆轻而易举。”

　　玄老说完这话，祁继便想起了炼化五绝剑的过程。哪怕紧邻岩浆河流，祁继依旧是惊得一身冷汗。踏足岩浆之上，那可是九死一生，绝对是在拿自己的小命开玩笑。

　　想要得到祁天魔帝的一滴血液，就要潜入岩浆深处。这可不是九死一生，而是十死无生。不是在拿小命开玩笑，绝对是在去找死。

　　祁继虽然眼馋那一滴血液，可却没有昏了头脑。魔帝血液虽好，但还是小命比较重要。而且魔帝血液留在这里，祁继也不用担心。毕竟八百里黑云山中，也没有能潜入岩浆长河的人。

　　玄老突然说道：“祁继，你一定要尽快提升九转金身的境界。你与老主人血脉相通，又同样修炼九转金身，这滴血液对你来说太重要了。”

　　祁继点了点头说：“玄老，你且放心，这滴魔帝之血，我是拿定了。这里有这么多的灵石灵草，我定能迅速提升九转金身的境界。”

　　祁继话一说完，便不再耽搁，开始迅速收取那些灵石灵草。其中金虹草，凝玉露，火行石精，元赤珠倒是可以轻易收取，可是生长在岩浆之上的火涌金莲。祁继却只能望而兴叹了。

　　火涌金莲生长在岩浆河流的中心地带，共有三十四株。金色的莲叶，如火的花瓣，在滚烫赤红的岩浆之中摇曳着。

　　金莲子便是出自这火涌金莲，同样和金莲子一样，火涌金莲药力蓬勃，富有爆炸性。不过与金莲子不同的是，火涌金莲可以入药的方子有很多。

　　当日追杀祁继的灰衣人，身上有金莲子，却没有火涌金莲。肯定是段青海以火涌金莲入药，而不能入药的金莲子则给了其他人。

　　祁继站在岩浆河边，看着岩浆之中的火涌金莲，思索着如何才能摘取。

　　这时，玄老说道：“你现在可以炼化飞剑，用飞剑来摘取岩浆中的火涌金莲。”

　　祁继疑惑地说：“可是我不会御剑之法，难道要现在开始学习《修罗剑法》？”

　　玄老解释道：“御使飞剑并没有那么复杂，只要你炼化飞剑中的核心阵法，便可以操控飞剑。这三柄飞剑都是法器，并没有灵性，想要炼化也极为简单。而御剑之法则是飞剑的操控之法，以特殊的方式来操控飞剑，达到事半功倍的效果。你现在只是采集火涌金莲，只要心神控制便可。至于那《修罗剑法》你学习可以，但不要太依赖它。《修罗剑法》来自修罗魔族，其中杀气太重，容易影响心神意志。我觉得你最好还是先修炼到先天境界，开启玄天塔第二层，在从中选一路御剑之法。”

　　祁继默默点头，随后拿出碧水剑。虽然碧水剑只是中品法器，不及段青海的极光剑。但是段青海的极光剑牵扯太大，所以现在只能藏起来。

　　祁继手持碧水剑，将真力注入其中，不断蔓延。很快，便感觉到在剑身之中，层层交叠的阵法。

　　祁继真力透过外围攻击阵法，侵入到阵法核心，寄留了一丝真力。这碧水剑便算是祭炼完成了，不过却只是简单地祭炼，可以让祁继使用。想要如臂指使，却需要学习御剑之法。

　　祁继手托飞剑，轻轻一弹，碧水剑便悬于空中，犹如一条游鱼一般。祁继也是觉得新奇，以心神操控着碧水剑飞了一圈。

　　虽然碧水剑在空中飞的歪歪扭扭，不过倒也是十分听话，只不过行动反应慢了一拍而已。祁继这时也明白了御剑之法的重要性，如果祁继以《修罗剑法》操控飞剑，碧水剑肯定不会像现在这样，如同醉汉一般。

　　不过祁继要采集火涌金莲，这简单地御使，倒也是够用了。

　　祁继操控着碧水剑，让其飞到岩浆河流之上。小心翼翼地割取火涌金莲，不敢有丝毫的大意。

　　不过碧水剑的祭炼不够纯熟，祁继又是第一次御剑。碧水剑割取火涌金莲时，祁继更是万分小心，生怕火涌金莲落入岩浆之中。虽然火涌金莲不畏岩浆，可是碧水剑却不能深入岩浆之中。

　　虽然收割火涌金莲的难度极大，十分耗费心神，但这也算是对祁继心神的一种锻炼。只是区区三十四株火涌金莲，祁继竟然用了整整一天的时间，才将所有的火涌金莲收割完毕。

　　将所有的火涌金莲收割完毕之后，祁继便进入了玄天塔中，长出了一口气，感叹道：“这御剑还真不是一件容易的事儿。”

　　玄老笑道：“进入先天境界之后，真气化为真力，心神则化为灵识。无论是真力还是灵识，都强于真气和心神百倍，所以大多数法器都是给先天境界使用的。你以心神操控飞剑，所以才会觉得如此疲惫。”

　　祁继则是笑道：“有了这批灵石灵草，我晋级先天简直是轻而易举。”

　　玄老微微点头，虽然这些东西他看不上眼，但是给祁继修炼倒是足够了。

　　祁继休息片刻之后，便直接取了一株火涌金莲，走进了静修殿。

　　静修殿中，祁继直接将火涌金莲吞入腹中。这在常人看来，绝对只找死的行为。火涌金莲虽然可以入药，但却需要多次炼化。其中药力，火热爆裂，犹如一堆炸药一般，常人直接服食绝对肠穿肚烂，横死当场。

　　可祁继已是金身五转，肉身宛如神魔，火涌金莲的爆裂药力，对他来说根本没有丝毫伤害。

　　火涌金莲一入口中，祁继便觉得如口含鞭炮一般，迅速爆炸开来，化为滚滚的药力洪流。而祁继虽然不甚舒服，却能挺得住。感觉到了火涌金莲药力爆发，祁继连忙使出九转金身。

　　九转金身，神魔炼体，自成一脉，迅速将火涌金莲的药力化于身体之中。

　　祁继感受着药力融于体内，甚至能感觉到每一个细胞都在欢呼。金色的神魔之力开始迅速流转，朝着骨骼之中蔓延开来，渐渐使得祁继的骨骼蒙上了一层淡金色。

　　随着金色光滑愈加浓郁，这一株火涌金莲的药力，也消失殆尽。祁继不敢耽搁，连忙又拿出一株火涌金莲，直接吞服。

　　再次的药力爆炸，加速了神魔之力的流转。祁继全身骨骼上的金色更加浓郁，从淡金色变成了纯正的金色。而这种金色却不是流于表面，而是像骨骼之中散发出来的金色光芒。

　　不知道过了多久，火涌金莲药力耗尽。祁继周身骨骼金光熠熠，犹如精金打造一般。

　　祁继顿时一跃而起，大喝一声，“金身六转，神魔之骨，已成！”


第0029章 长河门，段天行

　　祁继自视内观，只见身躯之中，金刚骨骼，神魔血肉，光华自转，如金甲武士。

　　可是在别人眼里，祁继却不显神异。一身干练的肌肉，既不夸张膨胀，也不显得瘦弱无力。肌肤上泛着古铜色的光泽，就像艺术大师精心雕琢的铜像一般。

　　祁继走出静修殿，对玄老问道：“玄老，我这次修炼用了多长时间？”

　　玄老答道：“这次不过五天时间而已，你还可以继续修炼下去。”

　　祁继计算了一下时间，离开火云宗已经差不多一个月了。为了不让罗森等人担心，祁继摇头说道：“我得先回火云宗一趟，我消失了一个月，罗师兄恐怕会十分担心我的安危。”

　　玄老想了想说道：“也好，你那便宜师傅十分多疑，你现在回去，也省得他怀疑你。”

　　随后，祁继走出玄天塔，离开了石窟。而祁继身后的石门竟然自行关闭，石壁上花纹流转，阵法恢复，仿佛不曾开启过一样。

　　祁继没有理会石壁的变化，毕竟洞窟里的宝藏已经被他掏空。只剩下一滴魔帝之血，也不用担心会被人取走。

　　离开迷宫一般的黑云火窟后，祁继便放开手脚，开始全力赶路。已经是神魔骨肉的祁继，全力奔跑之下，竟然不输于一般的先天妖兽。

　　如果祁继再遇见血炎狼群，相信就算是逃跑，也可以完全将血炎狼甩在身后。

　　不过即使是祁继全力奔跑，也是整整用了三天时间，这才赶回火云宗。

　　刚回到火云宗，看见火云宗的山门，祁继顿时感觉一阵轻松。这是一种回家的感觉，也许祁继并没有感觉到，但是在这里他却可以身心放松，不必像在黑云山那样精神紧张。在不知不觉中，祁继已经成为了火云宗的一份子，把火云宗当成了自己的家。

　　祁继回来之时，恰好是外门弟子每月一次发放白阳丹。所以在山门附近有不少外门弟子，都聚集在此处。

　　祁继一路走来，这些不甚熟悉的外门弟子，都是纷纷避让。同时也是对着祁继指指点点，言语之中有羡慕，有仰慕，也有讥讽与不屑。

　　不过祁继却不以为意，毕竟夏虫不可冰语，庸人才不会遭人妒忌。这些只是依靠每月白阳丹的外门弟子，永远只能站在祁继的背后，流露出羡慕嫉妒的目光。

　　祁继大步流星，直接走入内门弟子的区域。不过他并没有回到自己的院子，而是直接去了罗森的小院。

　　到了罗森的院子，冷韩，程素衣，还有罗严和陈幽等人竟然都在。不过这五人都是满面愁容，似乎有什么心事。

　　祁继手持腰牌，直接进了罗森的院子，对着众人说道：“怎么大家都在，是不是猜到了我今天会回来？”

　　众人看见祁继，皆是一惊。那陈幽更是一拍石桌，怒骂道：“你这个胆大包天的小子，竟然还有脸回来？”

　　祁继顿时一愣，虽然他与陈幽素来不和，但却没想到陈幽会突然暴走。

　　这时，罗森迎了上来，对着祁继低声说道：“祁师弟，你是不是杀了长河门的段青海了？”

　　祁继闻言，顿时一惊。他杀段青海之事，除了独眼狼之外根本没人知道。不过当日一战之后，独眼狼不知所踪，他不可能跑到火云宗来告状吧。

　　尽管祁继心中惊讶，但是他却面色平和地说道：“长河门，段青海？我根本就不认识这人。”

　　罗森顿时松了一口气，缓缓说道：“我就说嘛。祁师弟才不过凡人八重，那段青海已经是先天境界，怎么可能是祁师弟杀的。那长河门的人，肯定是弄错了。”

　　祁继连忙拉住罗森，问道：“罗师兄，这到底是怎么回事儿？”

　　罗森叹道：“此时说来话长。就在三天前，长河门首徒，堪称八百里黑云山第一天才的段天行来了。同时，他还带着一个独臂，独眼的男人。那男人说他本是春雨城之人，更是段天行亲弟弟段青海的好友。他说你抢了他的财物，还要杀他灭口。段青海为了救他出手，结果却被你杀了。于是，段天行便带着那独眼男子，来到火云宗，说要为他死去的弟弟讨回公道。”

　　祁继面色阴沉，没想到独眼狼竟然找去了长河门。这还不算，竟然扭曲事实，恶言诬陷。

　　罗森看祁继面色古怪，便问道：“祁师弟，这件事跟你没关系吧？”

　　祁继想了想说：“罗师兄，那春雨城我的确去过。那独眼男子，我也确实认识，不过事情却不是他所说的那样。其实那独眼男子是春雨城的一个恶霸，绰号独眼狼。当日我路过春雨城，遇见独眼狼横行跋扈，欺男霸女，便出手教训了他一番。却没想到，这人如此无耻，竟然诬陷我杀了长河门弟子。”

　　罗森听完祁继所说，不禁皱眉，随后说道：“这件事太过复杂，我先带你去火云殿吧。主事长老还在与段天行周旋，只要你把事情说清楚了，你身为宗主亲传弟子，段天行也不敢把你怎么样。”

　　祁继点了点头，不过随即又问道：“主事长老是谁？”

　　罗森不禁哑然，程素衣则微笑着走了过来，说道：“祁师弟入门时间还短，对于门内之事，还不够了解。走吧，我路上说与你听。”

　　一路上，祁继终于了解到火云宗内部管理。原来火云宗除了宗主火行天之外，负责管理的还有四人，分别是主事，司殿，传功，执法四位长老。

　　其中主事长老岳山飞，掌管火云宗大小事务，相当于火云宗的大总管。此人心思缜密，长袖善舞，在八百里黑云山是左右逢源，出了名的老好人。

　　司殿长老魏大元，掌管火云宗的丹药，法器，典籍。平时寡言少语，不过却极为忠诚，在他管理之下，火云宗的一粒丹药都没丢失过。

　　传功长老叶良，平时负责教导内外两门弟子修炼。为人十分和善，却不善言辞，火云宗弟子对他也都是十分尊敬。

　　执法长老高雄，管理火云宗内部法纪，还有门派任务的发放。此人极为古板苛刻，做事不差分毫，是火云宗内的黑面神。

　　这四人以前也不过是无名小卒，不过跟随火云宗主之后，受了火云宗主的点拨，才能有此成就。所以这四人对火云宗主是忠心耿耿，火云宗主对这四人也是信任有加。

　　而在这四人之下，便是一些管事，帮助处理一些细节问题。当初陆千帆找来的段云飞，便是执法长老手底下的一名管事。

　　祁继等人一路向山上走去，过不多时，便来到了这火云殿。火云殿高有十丈，殿外朱漆大门，墙外镌刻着朵朵祥云，气势恢宏。

　　祁继走进火云殿，便看见大殿两侧分别坐着两拨人。右侧坐着一个老者和一个中年男子。

　　老者面色阴沉，一脸浓密的胡须，一言不发，不怒自威。中年男子则是面色祥和，让人如沐春风，自然生出亲近之感。

　　而在左侧的两个人，其中一个正是独眼狼。不过他现在不但是独眼，还是独臂，唯一的一只眼睛，依旧怨毒地盯着祁继。

　　在独眼狼旁边的男人，面如冠玉，如丝长发用一根锦缎绑着，举手投足间都显现着高傲。看他的样貌，倒是与段青海有几分相似。看样子他便是长河门首徒，号称八百里黑云山第一天才的段天行了。

　　罗森进入火云殿后，便对着老者和中年男子拱手拜道：“内门弟子罗森，见过主事长老，执法长老。”

　　众人也是跟着拱手一拜，程素衣则暗中对祁继说道：“那中年男子便是主事长老岳山飞，黑脸老者则是执法长老高雄。”

　　这时，罗森拉着祁继说道：“岳长老，祁师弟已经回来了。”

　　祁继上前一步，恭敬地说：“内门弟子祁继，拜见岳长老，高长老。”

　　执法长老高雄依旧一言不发，主事长老岳山飞则是微笑点头。

　　可就在这时，段天行却突然丢出一把匕首，冷声说道：“自裁谢罪吧。”


第0030章 誓不两立

　　祁继看着段天行的高傲态度，不禁冷笑，心想，“我这还什么都没说，便要我自裁谢罪，这人还真是狂傲的很啊！”

　　祁继刚想出言讥讽段天行，一直一言不发的高长老却突然开口说道：“段天行，这是我火云宗之事，轮不到你这个黄毛小子来指手画脚。”

　　祁继不禁在心中给高长老竖起大拇指，这位老爷子要么不说话，这一张嘴便是噎死人。

　　而岳长老则和颜悦色地说：“段世侄，你弟弟不幸身死，我也十分难过。不过事情还没清楚，你也不可偏听偏信，只听一面之词。现在祁继既然回来了，就要听听祁继怎么说。”

　　祁继不禁想笑，段天行死了弟弟，你这火云宗长老难过个什么？

　　段天行却是脸若冰霜，冷哼一声，“还有什么好说的，独眼狼已经把事情都说明白了。就是祁继见财起意，杀了我弟弟，他就要以命抵命。”

　　祁继冷笑，随后恭敬地看着两位长老说道：“两位长老，不知道可不可以让我说两句。”

　　高长老冷冷地说：“你有什么好说的，还不快递滚回去。”

　　岳长老却拍了拍高长老，依旧和颜悦色地说：“没事儿，你说说吧。你不说大家也不知道怎么回事儿，段世侄也不会善罢甘休，你也不能一直背着这不白之冤。”

　　祁继微微点头，朗声说道：“我回来的时候，罗师兄已经跟我说明了情况。这个独眼狼冤枉我杀害了长河门的段青海师兄，可事实上，我根本就没见过段青海师兄。”

　　独眼狼顿时骂道：“你小子是信口雌黄。”

　　祁继反唇相讥，“你才是信口雌黄。当日我为了寻找亲人，路过春雨城，结果遇见你这恶霸。我看见你欺男霸女，鱼肉乡里，便出手卸了你一条手臂，以作警示。没想到你竟然不思悔改，竟然翻过来诬陷我杀害段师兄。”说到此处，祁继扭头对两位长老说道：“两位长老，你们若是不信，便可以带这独眼狼去春雨城问问。”

　　独眼狼不禁气结，指着祁继怒睁独目，气得一句话也说不出来。

　　岳长老双手一拍，大声说道：“好了，事情真相大白。是这独眼狼怀恨在心，想借刀杀人，所以才诬陷祁继。段世侄，我劝你还是抓紧时间去找真凶吧。不要在这里冤枉好人，使得真凶逍遥法外了。”

　　祁继心想，这主事长老还真是厉害，几句话便想将我洗白了。

　　段天行冷哼一声，“独眼狼说的是一面之词，祁继说的就不是一面之词了吗？”

　　岳长老笑着说道：“既然大家都是空口无凭，那就不能说祁继是凶手，我看段世侄还是找到证据再来吧。”

　　段天行冷笑，“谁说我没有证据。”说完，便单手一翻，拿出一个染满鲜血的包袱。他随手一丢，包袱落在地上，散落开来，竟然是一颗人头。

　　祁继看向人头，顿时如遭雷击，怒火中烧。因为这头颅，不是别人，正是张寡妇的。

　　祁继仰天长啸，直接拿出碧水剑，纵身一跃，便朝着段天行刺了过去。

　　可是执法长老高雄大手一抓，竟然将祁继摄于半空。随后，掌心一颤，竟然把祁继抓了回来。

　　祁继此刻已经是怒不可遏，大声吼道：“你个死老头，松开我，我要活剐了那王八蛋！”

　　可是执法长老已经是先天八重，真力运转，如臂指使。他刻意压制祁继，祁继却丝毫动弹不得。

　　这时，独眼狼跳了出来，大声说道：“这女人就是这小子相好的，就是她勾结这小子，谋夺了我的财宝。你相好的已经被我们杀了，这就是你谋害段师兄的后果。”

　　段天行依旧面色不改，冷冰冰地说道：“岳长老，独眼狼便是人证，这头颅则是物证。你看祁继如此反应，我就不用在说什么了吧。”

　　岳长老面露难色，哪怕他再怎么长袖善舞，能说会道。祁继这暴怒的表现，他也无法解释。

　　就在火云宗众人尴尬不言，独眼狼得意洋洋时，一道红光突然窜入的大殿之中。

　　红光进入大殿，瞬间化为一道人形，来人竟然是火云宗主火行天。

　　火行天看了一眼暴怒的祁继，随即屈指一弹，瞬间分出两点红光。一点红光飞向张寡妇的头颅，一点红光则是飞向了独眼狼。

　　这一点红光沾到独眼狼身上，瞬间化为一道暗红色的火焰，瞬间将他化为灰烬。而张寡妇的头颅，自然也不能幸免，同样成为一堆灰迹。

　　火云宗主咧着大嘴，对段天行说道：“现在你人证物证都没了，你还有什么想说的？”

　　段天行拍案而起，直指火云宗主，眼神之中满是怒火，再也保持不住他那高傲的风度了。

　　火云宗主冷哼一声，“上一次敢这么指着我的人，已经化成了一滩灰烬了。”

　　段天行骤然一惊，收回手指，重重地哼了一声。随后祭出飞剑，踩着飞剑直接飞出了火云殿，同时大声说道：“敢杀我亲弟，此仇不共戴天，我定要斩杀祁继，以慰我兄弟在天之灵。”话一说完，便消失在了天际。

　　火云宗主脚踏赤云，冷笑道：“虚张声势。”

　　而这时，暴怒的祁继也冷静了下来，看着面若鬼神的火云宗主，不禁流出了一道冷汗。

　　火云宗主大手一挥，一片赤云飞来，卷起祁继腾空而起。同时说道：“散了吧，这件事就此了结。”

　　祁继深陷彤云之上，心思电转，不断地思索着应对之策。

　　不过片刻之间，祁继便再次来到了火云洞内。

　　火云宗主面色阴沉，寒声问道：“那段青海到底是不是你杀的？”

　　祁继目光流转，沉吟片刻，回答道：“是我杀了段青海。”

　　火云宗主依旧面无表情，继续问道：“为何？”

　　祁继咬了咬牙说：“他杀我兄弟，我要报仇，我要剿灭长河门，将他们挫骨扬灰。”

　　火云宗主突然大笑一声，朗声说道：“好，有情有义，我火行天最欣赏你这种人。那段青海不过无名小卒而已，要不是他有个好兄长，他算个屁。段天行天资虽好，不过在我眼中依旧是蝼蚁一般。有我在，谁也不敢动你。”说完，直接拿出一件内甲，丢给祁继，“拿着，这是六阳甲，极品法器。除非紫府修士出手，要不然无人可破。”

　　祁继直接收了六阳甲，随后拜谢道：“多谢师傅。”

　　火云宗主摆了摆手说：“走吧，不要让人发现你有六阳甲的事情。”

　　祁继点头，然后便要转身离开。

　　可就在这时，火云宗主突然问道：“那妇人与你什么关系？”

　　祁继突然一愣，下意识地回答道：“她是我……相好的。”

　　火云宗主这才缓缓说道：“好了，你可以走了。”

　　祁继默然，一步一步走出了火云洞。而张寡妇那张清秀的样子，也一点点地刻印在了祁继的心里。

　　“张寡妇……呵呵，我竟然到现在也不知道你的名字，不过我会永远把你记在心里，和我的兄弟们一样。你的仇，我一定要报！段天行，长河门，我要你们都不得好死，永世不得超生！”


第0031章 凡人九重，胎息之境

　　祁继刚走出火云洞，便看见罗森已经在外面等他了。

　　罗森看见祁继，便直接走了上来，关切地问道：“祁师弟，你没事儿吧？”

　　祁继摆了摆手说：“我没事儿。”

　　罗森又问道：“那妇人？”

　　祁继神色黯然，默默说道：“那是我的恩人。”

　　祁继说完这句，便闭口不言。罗森还想说些什么，但却是欲言又止。两人就这样在山峰上，俯视着整个火云宗，久久不语。

　　过了一会儿，祁继突然说道：“罗师兄，我要闭关，冲击先天境界。”

　　罗森想了想说道：“你天资不凡，进步也是极快。不过先天境界，却不只是要资质好，而是要看机缘悟性。八百里黑云山不知道有多少人，卡在了凡人九重不得寸进。你看那外门管事王勋，我入门时他便是凡人九重，现在却依旧是凡人九重。只凭苦修突破先天境界，希望太渺茫了。”

　　祁继却说道：“总归是要试一试的。一个月的时间，无论成败，我都会出关的。”

　　罗森叹了口气说：“不要太勉强自己，你天资不凡，潜力无限。千万不要被一时的仇恨蒙蔽了双眼。”

　　祁继点头，“罗师兄，我知道。”

　　从火云峰下来后，祁继便直接回到了自己的小院内。小院内虽然灵气充足，但祁继却没有丝毫留恋，而是直接进入了玄天塔内。

　　玄天塔中，不但有时间流速快了一倍的静修殿，而且还有数之不尽灵石丹药。虽然玄天塔开启度不高，还不能吸收外界灵气。但祁继在莲花宝藏收获颇丰，使用这些丹药灵草，远远要超过单纯吸收天地灵气。

　　来到静修殿中，祁继在玄老的帮助下，利用火行石精摆出了一个小型的聚灵阵。

　　这火行石精本是火属性灵石，不过经过无数年的沉淀，其中灵力要远超过普通灵石。

　　灵石的作用和丹药差不多，也是用来补充真气和真力。不过丹药需要灵草炼制，而灵石中蕴含的灵力，却可以直接被人体吸收，方便了许多。

　　不过灵石却极为难得，一般灵草只要天地灵气充足，便有可能生长。而灵石深藏地底矿脉之中，需要经过千百万年的地质变化才会产生。

　　而石精则更是难得，一条灵石矿脉之中，能取得的石精，多则百块，少则不过几块而已。

　　祁继能如此幸运，得到将近百块火行石精，全是因为祁天魔帝的一滴血液。祁天魔帝陨落之前，已经是巅峰一级的地仙。他的一滴血液中蕴含的并不只是灵气真力，更是蕴含了极为珍贵的仙气。

　　而祁天魔帝修炼九转金身，一身血肉宛如神魔。陨落之后，筋骨血肉重归天地，仿佛一块不朽顽石。

　　祁继在鬼洞中看见的祁天魔帝尸身，经过三万年，早已经重归本源，体内早就没了筋骨血肉。也许在无数年后，在祁天魔帝的尸身中，可能会再度演化，成为神魔之卵。

　　在莲花宝藏之中，那一滴魔帝之血，却是机缘巧合。竟与地心岩浆产生奇妙变化，衍生出诸多灵草灵石，这也是天地造物之神奇。这种神妙的机缘，恐怕这八百里黑云山难有第二处了。

　　布置好聚灵阵后，祁继便盘坐于阵中，顿时便感觉到阵阵热流从火行石精中传出来。这股炽热的气流，正是火行灵气，其浓郁程度，远远超过小院内的天地灵气。

　　祁继取了十株火涌金莲，还有百粒晨露丹，摆在了身前。祁继拿过一株火涌金莲，直接吞入腹中。

　　火涌金莲爆裂的药力瞬间炸开，祁继却不为所动，冷静地炼化着火涌金莲的药力。不过这次却没有将火涌金莲的药力化为神魔之力，而是以真力引导药力，在经脉之中不断循环，炼化成了真气。最后再将真气导入丹田，透过凝华镜，转化为真力。

　　原本凝华镜转化的真力，不过一个方圆不过三尺的小水洼。可是在火行灵气，火涌金莲药力的不断补充下，这一滩小水洼开始不断地变大。

　　从三尺大小，两指多深的水洼，逐渐变成五尺大小，一拳多深的真力水洼。同时，还有真力流转于经脉之中，不断地引导着灵气药力。

　　与此同时，祁继的呼吸开始变得缓慢，气息若有若无，宛若石胎泥塑。而这种状态则是凡人八重的龟息之境，再进一步便可进入凡人九重，胎息之境。不过凡人九重的胎息之境，却不是真正的胎息之境，可以说是伪胎息。

　　胎息是指胎儿在母体中，不用口鼻呼吸，只依靠母体提供的能量，不断地生长孕育。胎儿在母体之中，不受后天环境污染。一点先天之灵虽然浑浑噩噩，但却无比纯洁，最接近天地自然。

　　而这种先天之灵的纯洁状态，就是修士所追求的先天境界。保持着自身先天之灵的纯洁，无比接近天地自然，体悟天地大道。这种境界便是先天境界的胎息之境，被称为先天胎息。

　　而凡人九重的胎息之境，则是模仿这种状态。以真气带动气息，保持自身一口气息不散，在体内不断循环，模仿胎息的状态。这种模仿先天胎息的胎息之境，则被称之为后天胎息。

　　凡人九重便是达到后天胎息之境，在模仿胎息的过程中，找寻到那一点先天灵光。返璞归真，与纯洁的先天之灵结合，便可进入先天境界。

　　不过这一点先天灵光，到底是什么，是如何得到的。却是莫衷一是，没有统一的方法。毕竟每个人都是不同的，寻找先天灵光的办法也不尽相同。

　　有的人可能看见花朵绽放，便找到了那一点先天灵光，晋升先天境界。而有的人则可能是至亲离世，悲痛之中，便找到了一点先天灵光。也有人在面临生死绝杀之间，为了那一线生机，而突然顿悟，找到了先天灵光。

　　总之是各有缘法，各不相同。别人的方法，未必适合祁继。在这方面，罗森和火云宗主就算想帮忙，也是有心无力，全凭祁继的机缘了。

　　随着丹药灵气的消耗，祁继体内的真力越来越多。原本只是水洼一般的真力，现在却如江河一般。蓬勃浩大的真力洪流，在经脉中滚滚奔腾，如万马奔腾一般。单以真力的多寡而论，祁继体内的真力绝对不输于先天二重。不过祁继体内的真力不是自己练出来的，而是通过凝华镜的转化。所以祁继体内的真力只是一潭死水，只有在祁继刻意操控下，才能运转起来。

　　虽然境界不如先天境界，但是祁继御使真力，却要比一般的凡人境界强了不止百倍。

　　随着祁继体内真力运转的越来越快，祁继的呼吸则变得越来越微弱，几乎是停止了呼吸。

　　突然间，祁继猛地深吸了一口气。随后控制着真力，引导着这口气息，在体内不断循环起来。

　　整整十天的时间，祁继不再呼吸，真的如雕塑一般。一动不动，没有丝毫的气息流动。不过祁继脸上却没有丝毫的憋闷不适，依旧是面色红润，恬静安适。

　　直到十天之后，祁继长啸一声，突出了一口浊气。体内真力奔流不止，口鼻气息几近于无。

　　后天胎息，凡人九重，已成。


第0032章 走火入魔

　　祁继成功晋级凡人九重之后，并没有就此停下来。而是取出了一枚晨露丹，抛进了口中。

　　晨露丹不同于火涌金莲，是经过炼制而成的丹药，更加适合人体的吸收炼化。火涌金莲药力爆裂，如洪水决堤一般。而晨露丹则是涓涓细流，润物无声，平静柔和地将药力化为了真力。

　　祁继操控着真力洪流，在体内不断运转，同时他也在思考着，如何寻找到那一点先天灵光。

　　凡人境界后三重，分别是内息之境，龟息之境，后天胎息之境。三重境界之间，都有着微妙的联系，潜移默化地改变强化着身体。而其中最明显的联系，便是呼吸的改变。从最开始的内息之境，只是粗糙地以真气承载气息。直到后天胎息之境，达成气息的周天内循环。

　　而到了先天境界，则是全然放弃呼吸，只是依靠吸收天地灵气，来提供身体所需。这便是凡人境界与先天境界最明显的变化之一。

　　放弃呼吸，以真力吸收天地灵气，在体内形成周天循环。祁继顿时觉得眼前一亮，仿佛找到了另一条晋级先天的路。

　　“其他人晋级先天都是以气御气，达到后天胎息，再寻找先天灵光。先天之灵与心神魂魄相合成为灵识，真气化为真力，形成先天胎息。而我以凝华镜转化真力，既然真力已成，我何不反其道而行之。先达到先天胎息，再翻过来寻找那一点先天灵光。”

　　祁继想到这里，不再犹豫，疯狂地服食晨露丹，以此来增加体内真力。真力越是浑厚，承载的气息就越多，后天胎息维持的时间就越长。

　　霎时间，祁继体内真力疯狂增长，如长江大河一般，充斥在他丹田经脉之中。可是祁继却依然没有进入先天境界，真力运转，修练出来的依旧是真气，而不是真力。

　　祁继不禁有些焦急，百粒晨露丹已然见底，可祁继却迟迟不入先天。境界依旧徘徊在凡人九重巅峰，而不得寸进。

　　吞食了最后一粒晨露丹后，祁继变得愈加烦躁起来。竟然拿起两株火涌金莲，直接吞入口中。祁继是想来一剂猛药，直接冲破境界，进入先天。

　　可是火涌金莲药力狂暴，进入祁继体内之后，竟如热油锅中泼了一瓢冷水一般，使得他全身真力爆炸开来。祁继只觉得体内真力如脱缰野马一般，不受控制，开始在他身体中肆意冲撞。

　　而祁继丹田之中的真力，也是沸腾起来，竟然倒冲入经脉之中。瞬间气血逆行，气机散乱，真力乱窜，已然是走火入魔之相。

　　祁继虽然极力压制乱窜的真力，可他毕竟只是凡人九重。心神不比灵识，控制真力已经十分艰难，更何况是控制已经狂暴的真力。

　　祁继只觉得再也控制不住真力，一口逆血再也压制不出，“噗”的一口喷了出来。

　　而这时，玄老及时赶到，这才发现祁继已经走火入魔。便连忙喊道：“快练九转金身，将真力引入金身之中，炼化为神魔之力。”

　　祁继闻言，如当头棒喝，不敢犹豫，立马摆出九转金身第一式。九转金身一出，狂暴的真力瞬间便找到了宣泄口，全部冲入筋骨血肉之中。

　　一时间，真力疯狂转化为神魔之力，不断地滋补着祁继的身体。祁继几乎可以清楚地看到，自身的经脉开始变为金色，以肉眼可辨的速度，转化成了神魔经络。祁继没想到金身七转，竟然会是在这样的情况完成了。

　　金身七转已成，祁继体内真力虽然消耗大半，可是却依旧无比狂暴，在他体内横冲直闯。祁继只能继续运转九转金身，将神魔之力导入血脉之中，开始冲击金身八转，神魔之血。

　　随着真力的不断消耗，祁继体内的血液竟然蒙上了一层金色光芒。鲜红色的血液之中，金光点点，就像参杂了金粉一般。

　　祁继索性操控神魔之力，不断把真力炼化，将血液神魔化。可九转金身模仿神魔孕育，每提升一个境界，都需要庞大的能量。

　　祁继疯狂转化，真力竟然枯竭，神魔之力无以为继，突然出现停止的趋势。祁继冲击先天境界失败，已经是十分不甘。现在冲击金身八转在即，更是不肯放弃，竟然又抓了一株火涌金莲吞入口中。

　　火涌金莲一入口中，瞬间化为狂暴的药力，立即补充了金身八转所需要的能量。祁继体内血液顿时金光大盛，道道金光闪烁，如条条金色长龙。

　　突然间，祁继体内金光一闪，随后猛然收缩，竟然突破了金身八转，神魔之血。祁继体内瞬间变成了金红色，每一滴血液都折射着金属光泽，就连玄老也感觉到了其中澎湃的生命力。

　　祁继暴喝一声，鱼跃而起，这才停止运转《九转金身诀》。

　　祁继感受着体内的变化，平静地说道：“虽然冲击先天境界失败，但却练成了金身八转，倒也算是意外之喜。”

　　可玄老却气急败坏地说：“你这还算是喜？你可是差点把我吓死。你刚才已经是走火入魔了，要不是运转九转金身，你就会爆体而亡。”

　　祁继愧疚地说：“玄老，是我太心急了。我是想以真力御气，先冲破先天，然后再去找那一点灵光。但却没想到会是这样的结果。”

　　玄老听完更是大为恼火，“晋级先天，需要先找那一点先天灵光，将心神魂魄化为灵识，然后真气化为真力。你能将真气化为真力纯粹是机缘巧合，你本身没有灵识操控真力，就这样胡乱增加真力，根本就是倒行逆施，自取灭亡。”

　　祁继现在想来，也是一阵后怕，这才觉得自己所做的实在是太冒险了。凡人九重寻找先天灵光，心神化为灵识，真气化为真力，这是修士界的铁则，根本不容置疑。

　　祁继一心求快，只想着尽快突破先天，结果本末倒置，走火入魔，差点就是万劫不复。如果不是玄老及时提点，那祁继的下场就只会是爆体而亡。

　　祁继想到这里，不禁惊出了一身冷汗。连忙对着玄老，恭敬地拜道：“多谢玄老救命之恩了。”

　　玄老摆了摆手说：“算了，我也知道你报仇心切。不过修炼一途，却是急不来的，你如此急功近利只会害了自己。寻找先天之灵的方法，各有不同，你也急不来。我劝你最好还是顺其自然，只是一味苦修，根本不能晋级先天。”

　　祁继默然点头，此次虽然有惊无险，不过却也是心惊肉跳，稍有不慎就是万劫不复。

　　玄老则继续说道：“你此次修炼已经一月有余，那罗森已经来了好几次，不过他以为你不在这里，便走了。我劝你还是先去找那罗森，不要急于修炼，平复一下你现在的心境吧。”

　　祁继想了想，说道：“玄老说得有理，我这就去找罗师兄。”


第0033章 七品灵草，团云果

　　祁继刚离开玄天塔，便听到小院外，罗森呼喊道：“祁师弟，你回来了吗？”

　　祁继闻言，连忙说道：“罗师兄，你进来吧。”

　　说话间，院门推开，来人竟然不止是罗森，还有冷韩，程素衣等人。

　　罗森看着祁继笑道：“祁师弟，你回来的正好，我们正准备去黑云山。正好你也回来了，不如我们一起去吧。”

　　其实祁继也正有此意，晋级先天境界，实力还是其次，更主要的却是炼心。只有心境到了，才可以在后天浑噩之中，找寻到那一点先天灵光。

　　于是，祁继点头说道：“正好，我也想去历练一番，咱们正好结伴而行。”

　　罗森大笑着拉过祁继，“这次我们去黑云山，并不是去黑云火窟，而是去飞云涧。”

　　祁继不解问道：“飞云涧在哪儿？”

　　罗森说道：“飞云涧在八百里黑云山外围，属于火云宗和韩家势力交界的地方。”说着，罗森拍了一把陈幽，“这次咱们去飞云涧，还是因为陈幽在飞云涧发现了一株团云果树。”

　　祁继瞄了一眼陈幽，而陈幽则只是猥琐地笑了笑，竟然出奇地没有挤兑祁继两句。

　　而罗森则自顾自地说道：“这团云果可是好东西，不需要炼制成丹药，便可以直接服食。更主要的是团云果可以帮助修士突破境界，所以又被称作开悟丹，是十分难得的七品灵草。”

　　“可以帮助修士突破境界？”祁继眼中精光一闪，连忙问道：“不知道飞云涧有多少颗团云果？”

　　祁继正卡在凡人九重，只差那一点先天灵光。团云果被叫做开悟丹，自然可以帮助修士突破。只是不知道能不能帮助凡人境界修士，找到那一点先天灵光。

　　陈幽听到祁继的话，略显得意地说：“我当时看到那株团云果树，上面硕果累累，起码有十几颗。咱们每人平分一颗，还能有不少剩余。”

　　祁继闻言，大喜过望，也不隐瞒心中所想，直接说道：“我正好卡在凡人九重，正需要这团云果。这次，还真要谢谢陈幽师兄了。”

　　陈幽大手一摆，“都是同门师兄弟，何必这么客气。”

　　陈幽的态度不禁让人感到意外，在众人眼中陈幽就是十足小人，没想到今天竟如此大度。

　　罗森顿时心情大好，当即说道：“事不宜迟，咱们立刻就去飞云涧。”

　　一路上，由陈幽带路，避开了一些实力强大的先天妖兽，倒也是风平浪静地来到了飞云涧。

　　来到飞云涧后，祁继不禁感叹天地造物之神奇。

　　只见两座高山之间，如斧劈刀锯一般，有一道狭长幽深的山涧。山间下洪流滚滚，波涛浪起，水浪声在山涧中徘徊，如天雷滚滚。两侧山崖高耸入云，如两柄利剑直插云霄，陡峭巍峨。

　　众人站在山脚下，陈幽指着东侧的高山说道：“那株团云果树便是在这座山上，不过不是在山顶，而是在山崖绝壁上的一个山洞里。山洞外有一群先天妖兽裂云雕看守，数量不算太多，只有七只，都只是先天一重而已。”

　　陈幽说完之后，罗森想了想安排道：“咱们之中冷韩师弟速度最快，就由冷韩师弟去采集团云果。七只裂云雕，我对付两只，你们一人对付一只。尽量不要恋战，只要冷韩师弟采集到了团云果，咱们就立马撤退。”

　　罗森说完，众人都点了点头，只有陈幽若有所思地说道：“冷韩师兄速度的确最快，让他去收取团云果也的确是最合理。只不过祁继师弟他……”

　　陈幽欲言又止，看了看众人脸色。见众人没有反驳他，便继续说道：“祁继师弟他只有凡人九重，而裂云雕则是先天一重，而且妖兽战力要略强于修士。凡人九重和先天一重，看似只差了一个境界，但实际上的差距，大家也应该都是心知肚明吧。”

　　众人都看了看祁继，冷韩突然开口问道：“你说这些话，到底是什么意思，直接说明了吧。”

　　陈幽干咳了一声，说：“我觉得最好是让祁继师弟去采集团云果，咱们去牵制裂云雕。毕竟祁继师弟只有凡人九重，让他对战裂云雕，恐怕会有所闪失。”

　　罗森沉吟片刻，才缓缓说道：“陈幽说的不错，刚才是我考虑不周了。咱们就照陈幽师弟所说的办吧。”随后，扭头看向祁继，问道：“祁继，你没问题吧？”

　　祁继摇头。他只是想要得到团云果，以此来晋级先天。如何安排他倒是无所谓，只要能得到团云果就行。

　　计划商定之后，众人便立快马加鞭，直接奔上山顶。

　　山顶之上，山风猎猎，云雾飘飘，如漫步云间。

　　罗森取出绳索，直接套在祁继腰间，说道：“你还没到先天境界，不能御器飞行，只能用绳索放你下去，一切小心了。”

　　祁继微微点头，笑着说道：“罗师兄，你就放心吧，我不会有事儿的。”

　　祁继这话却不是夸大其词，他已经是金身八转，体内蕴含神魔之血。别说只是先天一重的裂云雕，就算跟铁背金罴硬拼，也未必会受伤。

　　祁继绑牢绳索之后，便躲藏起来，等到机会潜下山崖。

　　罗森则祭出火炼枪，手掐法诀，控制火炼枪腾空而起。罗森脚尖轻点，直接踩在火炼枪上，直接飞向山涧之间，去引诱裂云雕上来。

　　祁继躲在一旁，却是羡慕不已。看着罗森足踏火炼枪，在空中翱翔，如飞鹰游隼，真是宛如神仙降世一般。

　　虽然罗森看似轻松，但实际却不是祁继所想的那般。其实御器飞行十分耗费真力，所以先天三重以下的修士，都极少御器飞行。如果不是要把裂云雕引诱上来，罗森也不会御器飞行了。

　　过了不过片刻，祁继便听到一阵急促的鸟鸣之声。紧接着，罗森便从崖下飞冲上来，对着众人喊道：“大家准备！”

　　这边罗森刚一落地，便有一群裂云雕直冲而起。这裂云雕双翼张开，足有两丈多宽，一双巨爪乌黑发亮，泛着金属般的光泽。

　　祁继躲在角落，在心里暗暗计算着，“一只，两只……七只。”

　　祁继看七只裂云雕，都已经飞了上来，便不再耽误，直接从山顶爬了下去。

　　向下爬了大约十丈的距离，祁继便看见峭壁之上有一块突起的平台。平台之上，堆放着排列有序的树枝，竟是裂云雕的巢穴。祁继奋力一跃，跳到了裂云雕的巢穴之中，顿时一股腐臭的气息迎面而来。

　　祁继强忍恶臭，朝着周围打量一番，果然在杂乱的树枝之后，有一处洞穴。

　　祁继扒开这些树枝，陈幽所说的团云果树便映入眼前。祁继连忙解开身上绳索，爬进了洞穴之内。

　　只见洞穴之中，那株团云果树之上，长了十几颗洁白的果实。果实洁白如雪，拳头大小，果然如一团白云一般。

　　祁继连忙走上前去，将团云果一一摘下。一共十六枚团云果，如十六枚白云雪团一般。

　　祁继收好了团云果，便准备离开这里。可是这时，却有一个身影，挡在了洞口。


第0034章 绝杀之地

　　祁继茫然回头，只见堵在洞口的人，竟然是长河门首徒，段天行。

　　祁继心中暗惊，下意识地问道：“你怎么会在这儿？”

　　段天行猖狂一笑，“当然是来杀你了！”

　　祁继心思电转，瞬间便想清楚了其中关键。定是那陈幽被段天行收买，以团云果把众人引诱到这里。正好利用裂云雕牵制罗森等人，再让祁继下来取团云果，而段天行则事先埋伏在这附近。

　　祁继想到此处，不禁在心中暗恨，“陈幽虽然品行不端，处处与我做对，但却没想到他竟然会将我出卖给段天行，这分明就是要置我于死地。”

　　祁继愤怒地质问道：“是陈幽出卖我？”

　　段天行冷笑一声，“你还算聪明，不过现在却已经晚了。”

　　段天行话一说完，便直接祭出飞剑。瞬间一道寒光直奔祁继，如赤练飞霞，星海银梭。

　　祁继连忙使出紫电蛇形步，瞬间身如鬼魅，快如紫电奔雷，竟然避开了段天行的这一剑。

　　段天行冷哼一声，“还算有点本事。”说着，他便掐起了法诀。只见空中飞剑竟突然快了一倍，宛如一道流光一般，一闪即逝。

　　祁继凡人九重，没有灵识，只能凭借一双肉眼来观看事物。可段天行的飞剑快如电光，祁继的一双肉眼根本捕捉不到飞剑的轨迹。

　　祁继只觉得眼前流光一闪，阵阵杀气扑面而来。来不及让祁继多做反应，只能任凭飞剑利刃划过身前。

　　“叮，叮，叮……”

　　一阵金铁交鸣之声后，祁继身上衣衫尽皆碎裂，一件红色内甲显露出来，正是火云宗主赐给祁继的六阳甲。

　　段天行一脸的错愕，而祁继则是满脸的惊骇。段天行是没想到祁继会有一件护身内甲，而祁继则是没有想到，自己与先天境界的差距会是如此之大。

　　段天行恶狠狠地说：“火云宗主倒是真舍得，竟然给了你一件极品护身内甲。”

　　祁继却不答话，而是抽出碧水剑，卯足全身力气，朝着段天行抛飞而去。祁继全力之下，碧水剑出手若电，迅疾如风。

　　可是到了段天行面前，段天行只是微微闪身，便避开了疾射而来的碧水剑。

　　段天行虽然轻易地避开了碧水剑，却没有注意到祁继的脸上，露出了一丝不易察觉的微笑。

　　碧水剑疾飞而去，本应坠落飞云涧。可是碧水剑竟然在半空中突然转弯，朝着段天行后背刺去。

　　这便是祁继的杀招，他还是凡人九重，但却可以使用真力。这根本不合常理，一般修士根本不会想到，那碧水剑会被祁继操控。

　　碧水剑在半空中徒然转弯，朝着段天行后脑激射而去。眼看着剑尖就要刺入段天行后脑时，段天行突然转身，反手一掌，将碧水剑拍在了地上。

　　段天行一脚踩住碧水剑，不屑地说：“先天修士具有灵识，看东西根本不用眼睛。想偷袭我，你还太嫩了。”

　　段天行随手拾起碧水剑，轻轻地抚摸了一下。突然间，他脸色变得极为难看，眼神之中满是怨毒之色，“你能使用真力？是凝华镜。那是我给我弟弟的东西，果然是你杀了我弟弟。”

　　祁继此刻已入绝杀之地，段天行如此设局，肯定是不会放过他了。事到如今，祁继也不隐瞒，直接说道：“不错，就是我杀了段青海，而且我还将他挫骨扬灰，尸骨无存。”

　　段天行面色极为阴冷，他寒声说道：“你以为一件极品护甲，我就没办法了吗？”

　　段天行话一说完，空中飞剑突然加速，瞬间缠到祁继身上，“叮叮当当”的金铁交鸣之声不断响起。

　　祁继知觉眼前寒光飞转，根本来不及应对，只能以六阳甲的防御力硬抗。

　　而段天行手持碧水剑，直接将真力灌注其中，硬是将祁继的真力排挤出来。

　　片刻之间，碧水剑被段天行注满真力，顿时寒光熠熠，竟有剑鸣之音。

　　段天行紧握碧水剑，对准祁继突然出手，碧水剑顿时疾射而出。如蛟龙出海，流星飞逝，竟然带起一阵音爆之声。

　　“叮！”

　　祁继顿时觉得胸口一痛，如一柄大锤打在了胸口一般，直接被砸的倒飞出去。

　　而祁继身上的六阳甲，竟然被碧水剑刺破。以碧水剑的剑尖为原点，开始不断地碎裂，细密的裂缝如蛛网一般，迅速扩散开来。

　　“噗！”

　　极品法器六阳甲，竟然在段天行全力一击之下，轰然碎裂，化为一地碎渣。

　　段天行手掐法诀，得意地说道：“我看你现在还如何防得住我的飞剑。”

　　瞬间，段天行飞剑如电光闪烁，直奔祁继刺去。

　　可是当飞剑刺在祁继身上时，竟然没有刺破祁继的皮肤，而是带起了一道火花，仿佛刺在了精钢上一般。

　　段天行不禁一惊，竟然有些赞赏地说道：“果然有些本事，竟让能以身体硬抗我的飞剑。”

　　祁继一看，自己身体的秘密已经被段天行发现，便不再隐藏，“想杀我，都是要付出代价的。”

　　话一说完，祁继九转金身之力，全面爆发。筋骨血肉之中，都散发着一层淡淡金光，宛如天神下凡一般。

　　段天行连忙操控着飞剑，朝着祁继刺去。祁继任凭飞剑刺在身上，根本无伤分毫，只不过是带起一道火花罢了。

　　段天行此刻却是心惊不已，他见识过不少炼体功法，可是如此强悍的炼体之术，却是第一次见到。段天行的飞剑可是极品法器，开碑裂石如切豆腐一般容易。哪怕是一块精钢，在如此劈砍之下，也被砍成一堆碎渣了。可是砍在祁继身上，却不过是带起一阵火花，竟然连一根寒毛都没砍掉。

　　祁继虽然速度不及段天行，不过只凭九转金身的变态防御硬抗，便已经是立于不败之地了。

　　段天行看着缓步行来的祁继，眼神之中竟然生出一丝慌乱之色。段天行在八百里黑云山号称第一天才，自然不是浪得虚名。在同境界之中，虽然不是无敌。但也是难逢敌手，却没想到今天面对祁继，竟然会是如此窘迫。

　　段天行看着越来越靠近的祁继，眼中瞬间闪出狠厉之色，似乎做了一个艰难的决定。

　　段天行将一只手背在身后，偷偷地从纳戒之中，取出一枚银色的仕女簪。这枚仕女簪通体银白，上面有着一只栩栩如生的云雀作为装饰。

　　段天行将仕女簪藏在身后，暗中注入真力。随着真力的注入，仕女簪上的云雀，似乎是轻微地动了一下，仿佛随时要振翅而飞一般。

　　而此时，祁继与段天行之间的距离，不过一丈多远。段天行不动声色，突然出手，仕女簪顿时化为一只银色云雀，直奔祁继而来。

　　玄老顿时惊呼道：“祁继小心，那是灵器！”


第0035章 大难不死

　　眼看着银色云雀，带着蓬勃的杀气真力而来，祁继下意识地抬起手臂去阻挡。

　　可是那银色云雀轻鸣一声，如一道流光，竟然穿透祁继的手掌，直奔祁继胸口而来。

　　银色云雀速度之快，威力之强，远远超过祁继预期。就连已是第八转的九转金身，也不能阻挡银色云雀的脚步。

　　几乎转瞬之间，银色云雀便已经冲到祁继胸前。银色云雀再次微鸣一声，化身银白色的寒光，直接穿透了祁继的胸口。

　　满脸错愕茫然的祁继，低头看去。只见在他的胸口正中，竟然有一个拳头大小的血洞，鲜红色的血液不断喷涌，夹杂着零碎的内脏，掉落出来。

　　而那银色云雀则化为一道流光，回到段天行手中，再次变回一枚银色的仕女簪。

　　此时的段天行也是脸色有些苍白，看样子他御使这白银云雀，也是耗费了不小的真力。

　　虽然段天行看上去有些虚弱，但是他的状态却极为癫狂。他大笑着走了上来，一把提起祁继，恶狠狠地说道：“我只有青海这么一个弟弟，你竟然敢杀了他。我不会让你这样轻易死去的，我要不断地折磨你，挖掘出你的炼体之法，再将你千刀万剐，挫骨扬灰。”说着，他将一粒丹药，硬塞进了祁继的口中。

　　祁继现在伤势虽重，不过他有九转金身护体，却无性命之忧。只要有足够的能量，缺失的脏腑器官，一样可以重新生长，恢复如初，这正是九转金身的玄妙之处。

　　现在段天行将丹药塞入祁继口中，祁继却“噗”的一口将丹药吐了出去。鲜血之中夹杂着内脏碎块，直接吐在了段天行的脸上。

　　段天行顿时大怒，直接将祁继摔在地上。而祁继则顺势在地上一滚，趁机拉开了与段天行的距离。同时在取出一枚五毒烟罗，直接捏爆开来。

　　一时间，五色毒雾弥漫，充满了洞穴。

　　祁继体内拥有五毒珠，这些五色毒雾对他并无伤害，反而是一种可以吸收的能量。

　　而段天行却没有五毒珠，也没有避毒之物。眼看着五色毒物袭来，段天行运力于掌，直接劈出一掌。一道真力巨掌喷薄而出，顿时形成一面无形之墙，竟然将五色毒雾逼迫出去。

　　而祁继此刻正在五色毒雾之中，顿时觉得迎面一股巨力袭来，直接将他击飞了出去。可在祁继身后，却是洞穴出口，外面便是万丈悬崖，幽深山涧。

　　祁继只觉得周围景物不断变幻，身体急速下降，耳边只有无尽的风声。

　　“扑通！”

　　祁继坠落于河水之中，一阵冰冷的寒意瞬间袭来。寒冷的河水肆无忌惮地灌进了祁继的耳鼻之中，更是顺着祁继胸前的洞口，直接灌入祁继体内。祁继只觉得阵阵寒冷侵袭，意识竟然也开始模糊了。

　　在悬崖上的洞穴里，段天行眼中满是不甘，“竟然让你这小子跌落山涧，就这样死了，实在是太便宜你了。”说完，便御起飞剑，直飞天际。

　　而在山顶上的罗森等人，一直在与裂云雕纠缠。虽然他们不知道洞穴内发生了什么事，但是祁继坠入河水中时，那巨大的回响声，他们却是听得清楚。

　　罗森手掐法诀，运足真力，火炼枪顿时红光大作，变换万千枪影，把两只裂云雕逼退回去。罗森立马跑到悬崖边，向下望去。只见山涧之下，洪涛滚滚，那里还能看得见祁继的身影。

　　而祁继身受重伤，几近垂死，意识已经昏迷。可是在九转金身的防护下，神魔之力暗中流转，不断修补着祁继身体的伤势。祁继身体深入水中，呼吸难以为继，竟然被迫地进入了胎息状态。

　　祁继身体随波逐流，不断地漂流着。而他的意识，则仿佛深入了无尽的黑暗之中。黑暗之中，没有上下高低，前后左右的区别。只有在祁继的头顶上，总有着一点亮光，永远只是照亮着祁继脚下的路。

　　祁继知道，这一点光亮，便是那一点先天灵光。可是祁继无论如何转动方向，那一点光亮，却总是在他的头顶闪烁着。

　　祁继不断地上蹿下跳，可就是抓不住那一点灵光。那一点先天灵光仿佛顽童一般，始终都在祁继头顶，却不让他抓住，不断地戏弄他。

　　“啪！”

　　突然一声脆响，祁继只觉得头顶的一点光亮，瞬间放大，刺得祁继睁不开眼。

　　过了片刻，祁继缓缓睁开眼睛，发觉意识已经回归身体，从那玄妙的境界之中退转出来了。

　　祁继向前看去，眼前竟然站着一个人。这人一脸的恼怒，眼神之中满是怨毒之色。而这个人祁继竟然还认识，因为他就是亲手杀死自己兄长的韩海宁。

　　祁继挣扎着想站起来，可却不能动弹分毫。这时，祁继才意识到，自己竟然被韩海宁绑了起来。而且连体内的真力也是如一潭死水一般，无法调动一丝一毫。

　　祁继自视内观，这才看见在自己的气海大穴之上，有一丝凝结成针形的异种真气插在上面。看样子应该是被韩海宁封住了丹田。

　　不过韩海宁却不知道祁继修炼九转金身，虽然封住了祁继的丹田气海，却封不住祁继的神魔之力。

　　祁继连忙暗运神魔之力，不断地鼓动气海大穴，将那异种真气缓缓逼出。同时，祁继暗中联系玄老，问道：“玄老，这是怎么回事儿，我怎么被韩海宁抓起来了？”

　　玄老惊喜地说道：“祁继，你总算醒了。你已经海水中漂流了小半个月的时间。就在昨天，你还漂流在河水里。正巧韩海宁路过，便把你打捞上来。韩海宁最初是想直接杀了你，可是他用尽办法，却不能伤你分毫。于是他便把你绑了起来，一直在这里等你醒过来。”

　　祁继不禁暗道晦气，真是屋漏偏逢连夜雨。刚摆脱了段天行，竟然又遇见了韩海宁。不过幸好韩海宁实力远远不如段天行，就算有心加害，却不能伤他分毫。

　　韩海宁冰冷地看着祁继，咬牙切齿地说道：“小子，你终于醒了。你知不知道，你把我害惨了。”

　　祁继则是微笑着回答道：“韩师兄何出此言，我可是帮你铲除了韩海冲，你现在的家族地位应该是直线飙升。韩师兄，你不但不感谢我，竟然还把我绑了起来，封住我的气海丹田。你这报恩的方法，一般人还真难消受啊。”

　　祁继话虽然说的轻松，可是却在暗自运力，以神魔之力不断地驱逐着封印气海的异种真气。

　　韩海宁不忿地说：“你小子还好意思说，你逼我杀了陆无双，陆家家主震怒，差点拿我去抵命。家主为了不让两族产生纠纷，只能将我雪藏起来。现在别说是韩家家主继承人，就算是普通的宗族子弟，地位都比我高。”

　　祁继摇头叹道：“韩师兄，你杀了陆无双，可不是我逼你的。你我的计划只是杀了韩海冲，你杀了陆无双纯粹是多此一举，这可怪不得我。”

　　韩海宁暴喝一声，“你还跟狡辩！”说着，便抽出飞剑，朝着祁继劈来。

　　可眼看到了祁继面前，韩海宁却收回了飞剑。因为他的飞剑只是下品法器，别说杀了祁继，就算是想伤祁继一根寒毛都难。他要是有本事杀了祁继，他早就动手了，何必等到现在。

　　祁继微笑地看向韩海宁，“韩师兄，不如咱们在做一笔买卖，我帮你恢复地位，你把我放了。”

　　韩海宁虽然不如祁继聪慧，但却不是个傻瓜，哪里还肯相信祁继的话。他冷哼一声，“小子，你别想在哄骗我了，快点告诉我你的炼体之法，要不然我有的是办法蹂躏你。”

　　祁继连忙想着应对之策，同时快速运转神魔之力，鼓动筋骨肌肉。突然间，他只觉得气海丹田一震，那一道异种真气，便被逼迫了出去。

　　祁继顿时‘嘿嘿’一笑，说道：“韩师兄，你过来，我这就把我的炼体之法告诉你。”


第0036章 必有后福

　　韩海宁以为封住祁继丹田，便可以完全制住祁继。所以他没有丝毫怀疑，就直接靠了上来。

　　祁继突然全身一震，绑在他身上的绳索瞬间绷断。祁继瞬间从地上鱼跃而起，同时给了韩海宁一记头槌，当即撞得他眼前一花，涕泗横流，蜷缩在了地上。

　　祁继走上前去，一把抓住韩海宁，分出一丝真力，直接打入韩海宁气海大穴，直接封住了他的丹田真力。

　　韩海宁顿时面如死灰，不甘地看着祁继，“你……你竟然能破开我的真力封印。”

　　祁继笑道：“韩师兄，我的炼体之法可不是那么好学的，搞不好会要了你的小命的。”

　　韩海宁顿时全身一颤，抖如筛糠。他刚才如此威逼祁继，现在却被祁继反制，他知道自己肯定是不会有什么好结果了。

　　祁继抓着韩海宁说道：“韩师兄，我是不会杀了你的。毕竟活着的你，比死了的你有用多了。韩师兄，只要你肯听我的话，我保证不动你分毫。”

　　韩海宁此刻落于人手，也由不得他不答应，只能默默点头了。

　　祁继问道：“这里是什么地方，距离火云宗有多远？”

　　韩海宁回答道：“这里是韩家的势力范围，距离火云宗起码有半个月的路程。”

　　祁继不禁皱眉，没想到自己延河漂流，竟然走出了这么远。半个月的路程，如果只是祁继只身一人，还不知道会遇见什么危险。

　　在祁继遇到段天行之前，他肯定是不以为意。可是现在祁继知道，在这八百里黑云山中，藏龙卧虎，能要了他小命的人，不在少数。所以现在最好是找个安全的地方，先行疗伤，最好能突破先天境界，再找机会回到火云宗。而且祁继现在有团云果在手，突破先天的机会又多了几分。

　　祁继思量了一番，随后对着韩海宁说道：“韩师兄，咱们也算是旧相识了。可我还从来没去过你们韩家，不如我先去你们韩家小住几日，你觉得如何？”

　　韩海宁顿时一惊，目光不断流转，似乎是在思考着什么。

　　过了一会儿，祁继猛地一拍韩海宁，寒声问道：“韩师兄，你想了这么久，难不成你家里有什么见不得人的东西吗？”

　　韩海宁浑身一颤，咬着牙说道：“我不能把你带回韩家。”

　　祁继顿时双眼一瞪，韩海宁立马说道：“不过我知道一个隐秘的地方，你可以藏在那里。”

　　祁继看这韩海宁目光躲闪，似乎在隐瞒什么，便笑着说道：“韩师兄，你说的隐秘之地，能有多隐秘。这是韩家的势力范围，万一我要是遇见了韩家人……”说着，祁继看了一眼韩海宁，只见韩海宁目光闪烁似乎是在思考着什么。

　　于是，祁继继续说道：“我这人还喜欢与人聊天吹牛，万一要说说错了什么，你说这可怎么办？”

　　韩海宁听了这话，顿时怒瞪双目，“祁继，你可别忘了，是你用计害死韩海冲的。你若是再逼我，大不了咱们鱼死网破。”

　　祁继冷笑，“可杀死韩海冲的人是你。我不过贱命一条，已经不知道死过多少次了。你若是想鱼死网破，大不了现在咱们就一拍两散，我现在就杀了你，然后自己想办法回火云宗。”

　　韩海宁突然一颤，顿时没了脾气，只是垂头丧气地说：“我可以带你回我家里去，不过你不能与其他人接触，只能藏在我家里。”

　　“成交。”祁继大手一抓，把韩海宁提了起来，“韩师兄，带路吧。”

　　韩海宁虽然心不甘情不愿，但依旧把祁继带到了韩家城寨。韩家城寨是在一片山谷内，山谷中灵气充足，鸟语花香，宛如世外桃源。山谷内亭台楼阁，错落有致，虽然不如火云宗恢弘大气，却也是清新雅致，别有一番韵味。

　　韩海宁带着祁继，一路只走深幽小径，避开了韩家族人。一直把祁继带到了一处僻静的小院内。这座小院在山谷的外围，天地灵气极为稀薄，不过却幽深僻静，倒也适合祁继躲藏。

　　祁继进了小院，只见院内苍凉破旧，根本不像人住的，更像是一间仓库。看着院子破败的样子，料想韩海宁现在的境遇，便知道他现在在韩家是有多不受人待见了。

　　韩海宁苦着脸说：“这便是我居住的地方，平时根本没人会来，你……你自己随便找一间房子住吧。”

　　祁继微微一笑，一掌拍在韩海宁的丹田，解开了他的封印。随后，祁继拿出了一个瓷瓶，递给韩海宁，“韩师兄，这里面有百粒晨露丹，就当是我这些日子的房费吧。”

　　祁继说完，也不等韩海宁回话，便走进了一间不起眼的屋子里。

　　祁继进入房间后，便锁住房门，进入了玄天塔中。

　　玄天塔内，玄老不解地问道：“祁继，你现在是火云宗主的亲传弟子。如果你向韩家家主表明身份，他肯定会亲自把你送到火云宗，你何必要跟这韩海宁纠缠呢。”

　　祁继微笑着说道：“我看那韩海宁说话时目光闪躲，分明就是有事情想隐瞒我。他越是想隐瞒，我就越是想知道他在隐瞒什么。而且，我也想看看火云宗主亲传弟子被杀，到底能在八百里黑云山掀起多大的风浪。我也正好趁此机会安心修炼，尽快晋级先天境界。”

　　玄老闻言，微微点头，“那火云宗主既怀疑你，又维护你，实在让人捉摸不透，正好趁这个机会看看火云宗主的态度。不过你再次冲进先天，千万要多加小心，不可贪功冒进。”

　　祁继说道：“玄老，你放心吧。我已经是死过一次的人了，心中已经没什么放不下的了。而且我现在还有团云果在手，晋级先天的机会更是多了几分。”

　　玄老叹了口气，空手一翻，团云果便出现在他的手里。他将团云果交给祁继，同时说道：“尽力而为即可。”

　　祁继拿过团云果，轻轻点头，随后便进入了静修殿。

　　静修殿中，玄老布置的聚灵阵依旧在运行着。祁继端坐其中，感受着浓郁的灵力，却并没有着急修炼。

　　祁继看着手中宛如祥云的团云果，心中暗道：“这次能否晋级先天，就看你的了。”

　　祁继将团云果吞入口中，顿时便觉得一阵清甜甘香逸散开来。团云果清甜爽脆，香甜可口，倒也是难得的美味。

　　而伴随着团云果清甜汁液的，还有一股清凉的药力。这股药力不像火涌金莲那般爆裂，也不像晨露丹那么柔和，给人感觉仿佛是在盛夏时节吞了一块冰块。虽然入口冰凉，却正好解了一身的燥热。

　　团云果的药力逸散开来，滋润着祁继的身体。祁继只觉得一阵舒爽，飘飘欲仙，从来没有过的宁静安逸。

　　在这种让人陶醉的状态下，祁继觉得自己仿佛飞翔在云端之上，心中满是自由与舒适的感觉。那一点先天灵光，则又出现在了祁继头顶。不过这次祁继却不急躁，而是轻轻伸手向头顶抓去。那一团灵光，竟然就这样被祁继抓在手中。

　　霎时间，先天灵光光芒大发，竟然化成和祁继一样光芒身影，这正是先天之灵。先天之灵突然朝着祁继扑来，祁继坦然接受，两者瞬间相合在了一起。

　　祁继瞬间光芒大盛，这正是晋级先天的征兆。


第0037章 隔墙有耳

　　祁继与先天之灵相合之后，脑海之中便开始震荡起来。以眉心处为原点，一股玄奥奇妙的力量砰然炸开。

　　祁继只觉得心神魂魄骤然颤抖，瞬间被吸进了眉心处的原点。原点之中，海阔天空，水天一色，一片金色的世界。

　　祁继脚下是一潭无边无际的金色海洋，水波如镜，淡泊静谧，倒映着祁继的模样。天空之上，白云飘渺，碧空万里，无日无月，却亮如白昼。

　　祁继借着水潭的倒影，看清了自己的样子，竟然已经化身先天之灵。全身金光熠熠，半透明的样子，却好似实质，就像最纯洁剔透的水晶钻石一般。

　　祁继暗叹，“这里应该便是灵台识海，我果然已经进入了先天境界。”

　　祁继心中一动，瞬间意识回归身体，操控着灵识四散探出。这种感觉十分奇妙，本身并没有张开双眼，却可以看清楚周围十米内的事物。仿佛有一双无形之眼，超越了祁继的身体，透过迷障，而看清了一切。

　　祁继通过灵识，可以清晰地感觉到，在他四周的聚灵阵法。火行石精不断运转，逸散出蓬勃的灵力，不断炼化到体内。

　　祁继收回灵识，反观自身，道道神魔之力萦绕全身。几乎每一颗细胞都散发着金色的光芒，就像无数颗金色的小太阳一般。

　　而祁继的丹田之中，五行真气流转，透过凝华镜，转化为了真力。祁继看到这一幕，不禁心生疑惑，“我已经步入先天之境，为什么还要凝华镜来转化真力？”

　　祁继将凝华镜移出丹田，真力瞬间恢复平静，如一潭死水。真气却依旧在旋转着，虽然速度飞快，却一直凝结不出真力。

　　祁继心中更是疑惑，“我分明已经进入先天，心神魂魄化为灵识，可为什么真气却不能转化为真力？”

　　有了上一次走火入魔的经历，祁继没敢冒进，而是停止了修炼，去找玄老询问。

　　到了静修殿外，祁继找到玄老，直接问道：“玄老，我心神魂魄已经化为灵识，应该已经是进入了先天境界，可是为什么我的真气却迟迟不能化为真力？”

　　玄老双眼泛光，看了一会儿祁继，才缓缓答道：“你现在其实还不算先天境界，只是凡人九重巅峰，或者可以说是半步先天。因为你所修炼的《九五帝尊术》是仙法，想要晋级先天必须五行精元帮助转化真力。”

　　祁继这才恍然大悟，想起了韩海冲的五绝剑。祁继连忙问道：“那韩海冲的五绝剑呢，五行精元有没有炼出来？”

　　玄老摇头说道：“我采集的那一丝地心石焱的火力太弱了，想要炼化五绝剑，取得其中的五行精元，还需要一段时间。”

　　祁继急切地问道：“还需要多久？”

　　玄老计算道：“起码还要一个月的时间，才能将五行精元炼出来。”

　　祁继先是皱了皱眉，不过随后却是一笑，“不过一个月而已，这我还等得起。”

　　玄老看着祁继这种态度，微笑着点了点头。以前的祁继天资心智不凡，不过却是太过急躁了。现在的祁继不急不躁，安稳平和，倒是多了一份稳重。

　　祁继说道：“正好，我也出去看看那韩海宁到底在搞什么鬼。”

　　玄老却摆手说道：“不用担心，我一直都在监视着他。”随后，玄老大手一挥，半空之中突然出现一片光幕。

　　光幕之中正是韩海宁，还有一个中年男子，看样子与韩海宁有几分相似，应该是他的至亲之人。

　　这时，韩海宁突然说道：“二叔，连你也不能收服那东西吗？”

　　中年男子回答道：“那东西太过诡异了，别说是我，恐怕家主亲至也未必能收服。这恐怕要老祖宗亲自出手，才有可能将那东西收服。”

　　韩海宁却是皱着眉头，“可是这样咱们可就捞不到一点好处了。二叔，你也知道我现在的地位，全族上下也就你能出手帮我。如果我放弃了那东西，恐怕就再无翻身之日了。”

　　中年男子说道：“你放心，我向上禀报时，肯定会说是你发现的。如果得了那东西，肯定少不了你的好处。就算家族补偿的不够，我也会私下给你一份好处的。”

　　韩海宁虽然心有不甘，却也只能点头答应道：“那就都依二叔的了，不过二叔得了好处，千万别忘了侄子。”

　　中年男子点头说道：“这你放心吧，二叔什么时候亏待过你。”

　　韩海宁默然点头，而那中年男子则是急急忙忙地离开了。

　　等那中年男子离开后，韩海宁面露愤恨之色，咬牙切齿地说道：“那东西的价值，足够让韩家成为八百里黑云山第一势力。只是许给我一些小恩小惠，就要抢占那东西。韩彦智，你还真是对得起我啊。”

　　玄天塔内，祁继不禁有些疑惑地问：“玄老，韩海宁所说的东西，到底是什么？”

　　玄老摇头道：“这叔侄两人十分谨慎，从来没有说过那是什么东西，也没有说过那东西在什么地方。”

　　祁继微微一笑，“看来还是要我亲自出马了。”

　　祁继离开玄天塔后，便直接去了韩海宁的房间，亲切地说道：“韩师兄，几日不见，最近可好？”

　　韩海宁刚才还是一副怨毒之色，可是看见祁继后，却立马换上一副笑脸，“还是多亏了祁师弟所赠的晨露丹，最近我实力也是大有提升。”

　　祁继笑着走了过来，说道：“不知道韩师兄还想不想再进一步，重新夺回家主继承人的位置？”

　　韩海宁顿时眼前一亮，不过随即又摇了摇头，“祁师弟，我将你收留在这里，已经是仁至义尽了。你还想狂骗我，也太不厚道了。”

　　祁继摇头说道：“韩师兄那里的话，我跟你合作可是真心实意的，从来没曾骗过你。而且这次合作，也不需要韩师兄动手，便可以分到大批的好处。”

　　韩海宁目光转动，看样子似乎是已经动心了。

　　祁继则继续蛊惑道：“韩师兄，这次合作你只需要引路，其他的事情都由我来做。如果得了好处，咱们两人一人一半，你觉得怎么样？”

　　韩海宁想了想说：“你先说说看。”

　　祁继笑道：“我听说韩师兄知道一处宝藏，却没有实力取得。不如韩师兄告诉我宝藏所在，我去取来，到时候咱们二人五五分账。”

　　韩海宁顿时大惊失色，“你怎么知道的？”

　　祁继笑着说道：“这世界没有不透风的墙，而且我就在韩师兄隔壁住。你和你的二叔密谋了那么久，我怎么可能一点都不知道呢。”

　　韩海宁眼中显出狠厉之色，低声问道：“你竟敢偷窥我的秘密，你就不怕我把你供出来。”

　　祁继却是不以为意地说：“韩师兄，你可别忘了，是你把我带进来的。以你现在的家族地位，如果再多了我这么一件事，你还会有好处吗？”

　　韩海宁听了这话，不禁开始犹豫了起来。

　　祁继则继续说道：“韩师兄，你把宝藏上报给了家族，能分到多少好处。如果告诉我，我去闯一闯，万一要是得了好处，咱们两个平分，你又能得到多少好处。韩师兄，你是聪明人，这不需要我在多说了吧。”

　　韩海宁看着祁继，目光流转，似乎是在思考着什么。

　　过了许久，韩海宁叹了口气，缓缓说道：“好，祁继，我就再信你一次。”


第0038章 神秘宝物

　　祁继一拍手掌，当即说道：“韩师兄果然快人快语。现在你二叔已经去向你们家主禀告，咱们也事不宜迟，若是被你们韩家抢了先，好处可就轮不到咱们了。”

　　韩海宁与祁继合作已成，便不再犹豫，立马便带着祁继离开了韩家的山谷。

　　两人一路翻山越岭，竟然来到了，当初韩海宁捞起祁继的河岸边。

　　韩海宁指着湍急的河水说道：“密道就在水下，不过河水湍急，你可要跟紧我。”说完，便率先跳进了河水里。

　　祁继紧随其后，没有丝毫担心。祁继已经金身八转，别说是区区激流，就算是刀山火海，也一样敢拼敢闯。

　　进入水中，祁继一路下潜。这才发现，这看似狭窄的河流，竟然如此幽深。祁继粗略地计算了一下，他现在起码已经下潜了十多米。

　　而这时，祁继也终于来到了河底，河床之上却不是淤泥石砾，而是大大小小无数个洞窟。洞窟大小不一，一眼望去，根本看不见底。河水流过，在洞窟的影响下，变成大大小小的漩涡，常人极难在水中保持稳定。

　　韩海宁对着祁继连连摆手，带着他进入了一个水缸大小的洞窟之中。洞窟内波涛暗涌，水流急速旋转，压力骤然增加。祁继可以肯定，如果是凡人境界的修士，在这洞窟之中一定会被绞成一滩碎肉。

　　祁继有九转金身护体，神魔之力流转全身，根本不在乎这无形水压。而韩海宁没有神魔之力护身，情况自然是狼狈至极。他不过先天二重，不能达到真力外放，只能用真力护住重要器官。而他的身体皮肉没有真力保护，则只能在水压之下，不断地渗出丝丝血液。

　　随着下潜的越来越深，祁继感觉到周围的水温开始变化。从最开始的冰冷刺骨，到现在却有了一丝温暖的感觉，而下潜的越深，水温则越来越高。

　　祁继倒是无所谓，神魔之力流转之下，根本无惧水温的变化。而韩海宁却是无比悲惨，皮肤开始变红，犹如一只烫熟了的虾子一般。

　　这时，洞窟内地势开始变化，逐渐开始向上延伸。两人从下潜，转为了上浮，压力顿时减少，不过水温却是越来越高。

　　过了不过片刻，祁继突然发现，头顶上竟然出现了红色光芒。韩海宁手脚齐动，迅速地游了上去。祁继也是紧随其后，迅速地浮出了水面。

　　浮出水面后，祁继向左右望去。只见他们现在身处一个一丈方圆的水潭内，而在他们周围则是怪石嶙峋的熔岩洞窟。洞窟的地面上，还有一道道熔岩细流，宽的足有大腿粗，窄的则如手指一般。

　　两人离开水潭，韩海宁喘着粗气说道：“就是这里。”

　　祁继看韩海宁凄惨的样子，便直接丢给他一颗春风化雨丹，随后说道：“你先疗伤。”

　　韩海宁也不迟疑，直接吃了丹药，迅速地恢复了起来。

　　过了一会儿，韩海宁的肤色终于恢复正常，他这才站起身来，对祁继说道：“我跟我二叔说的东西，就在这里，不过那东西极为危险。”

　　祁继这才问道：“那东西到底是什么？”

　　韩海宁却是面露难色，说道：“说实话，我也不知道那是什么东西。不像是法器，也不像是生灵。如果非说想什么的话，我倒觉得那东西像是鬼魂。”

　　祁继听完这话，却是更加疑惑，“像鬼？那这东西有什么用？”

　　韩海宁说道：“那东西能在一瞬间，便把一个先天三重的高手，变成一具干尸。先天境界的修士，面对那东西，根本没有丝毫反抗之力。如果那东西使用得当，几乎顷刻之间，便可以剿灭一个门派。”

　　听完韩海宁所说，祁继惊讶的同时，也不禁激动起来。如果他得到了这东西，剿灭长河门，斩杀段天行，自然是轻而易举了。

　　祁继连忙问道：“那东西到底是什么样的？”

　　韩海宁说道：“那东西就是一团烟雾，行动迅捷，如鬼魅一般。隐藏在这洞窟之中，十分不容易发现它的踪迹。”说完，韩海宁便跃入水中，“祁继，如果你能活着出来，别忘了你我的约定。”

　　祁继点头，“你放心吧，我说到做到。”

　　韩海宁冷笑了一下，然后便潜回了水中。

　　这时，玄老暗中与祁继说道：“祁继，这韩海宁把你带到这里，似乎是认定了你会死在这里了。”

　　祁继笑了笑说：“韩海宁这个阴险小人，假意与我合作，便是想借刀杀人，置我于死地。如果我死在这里，他就少了一份威胁。如果我能得到那东西，便要分他一份好处。这韩海宁真是打得好一手如意算盘。”

　　玄老不解道：“你既然知道如此，又为什么要与他合作？”

　　祁继笑道：“我修炼九转金身，能杀死先天高手的东西，未必就能杀得了我。而且我若是得了这东西，便多了一份跟段天行对抗的可能。”

　　玄老叹气道：“九转金身虽强，但是能伤的依旧不少，一切小心为妙。”

　　祁继点头，随即问道：“玄老，你知不知道那东西到底是什么？”

　　玄老回答道：“韩海宁描述的太模糊了，我虽然有些猜测，但却不能肯定是什么。这还需要亲眼看看，我才能肯定那是什么东西。”

　　祁继紧握双拳，似是自言自语地说：“那我就去会会那东西。”说完，便大步流星地朝着洞窟深处走去。

　　不过这洞窟面积极大，其中洞穴极多，宛若迷宫，像极了黑云火窟。祁继虽然已经融合先天之灵，炼出灵识，不过探测范围只有十米，再远了便是无能为力了。玄老操控玄天塔能探测的面积虽大，不过也只有五十米的范围而已，而这根本没办法探测到这洞窟的边界。祁继只能凭借双脚，一步一步地去探索这个神秘的洞窟。

　　也不知道走了多久，玄老突然提醒道：“祁继，在你前方有三条岔路，靠左侧的岔路中有二十个韩家的人，韩海宁的二叔韩彦智就在其中。”

　　祁继连忙问道：“玄老，能听见他们说什么吗？”

　　玄老答道：“你先等等，我试一试。”

　　过了不过片刻，玄老便说道：“你进入玄天塔内，便可以看到了。”

　　祁继立马进入玄天塔中，只见大殿之中，一片光幕。光幕上正是韩彦智和一群韩家的人，不过韩彦智并不是带头之人，领头的却是一个白发老者，韩家众人则都称呼其为叔公。

　　韩家叔公似乎在问韩彦智这里的情况，韩彦智回答道：“叔公，这里面积极大，而且有许多岔路。我上次进来，不过是探查了水潭周围，并没有太过深入其中。”

　　韩家叔公沉默了一会儿，说道：“咱们一直在一起探查虽然安全，却不是最好的办法。现在两人一队，分开探寻，如果又发现就立刻用传讯牌联系我。如果发现其他修士遗落的东西，归各自所有，不用上缴。”

　　众人闻言，脸上纷纷露出喜色。随后，二十人便分成了十个小队，分开来查探起来。

　　而其中一队，正好朝着祁继这边走了过来。祁继立马让玄老显露本体，让玄天塔显现出来。

　　当那二人走过来时，其中一人眼尖，立刻便发现了玄天塔。他不动声色地将玄天塔收了起来，装作什么事儿也没发生一样。而祁继搭起了免费的便车，一路监视着外面的情况。

　　这二人如没头的苍蝇一般，在洞窟中逛了小半天的时间。突然，其中一人喊道：“小心，前面有东西！”

　　这人话音未落，便有一道灰蒙蒙的影子扑了上来。


第0039章 幽云血煞

　　那道灰蒙蒙的影子行如鬼魅，迅捷如风，迅速扑上了韩家那人。不过片刻之间，那人便开始皮肉塌陷，一身真力竟然也消散无踪，仿佛泄了气的气球一般，迅速地干瘪了下去，最终成了一具干尸。

　　而偷偷收起玄天塔的韩家人，则是想都没想，转身就逃，同时拿出传讯牌，开始呼救。

　　这人行动虽快，却快不过那道灰色烟雾。转瞬之间，灰色烟雾便扑了上来。不过这个韩家人的身上，却闪过一道光芒，竟然挡住了灰色烟雾的袭击。

　　祁继没想到这人身上竟然还穿了一件内甲，虽然抵挡住了灰色烟雾的侵袭，但却没能摆脱这黑色烟雾。这道灰色烟雾就像一道影子似的，紧紧地贴在这人身上。

　　随着时间的推移，内甲上的光芒逐渐微弱，显然是这人已经是真力不济，无法维持内甲的运转了。

　　果然，不过片刻的时间，内甲上光芒暗淡，这个韩家人顿时变得脸色惨白。也不知道是因为真力枯竭，还是因为惊惧胆寒。灰色烟雾趁机侵入了韩家人的体内，转瞬之间便把他变成了一具干尸。

　　而那灰色烟雾榨取干了两人的生命真力后，便化成一团旋风，潜入了其他的洞穴之中，消失不见了。

　　躲在玄天塔内的祁继，也是暗暗心惊。没想到这灰色烟雾，竟然如此诡异，只不过片刻之间，就将两个先天修士，变成了两具干尸。

　　祁继虽然已经金身八转，身体防御堪比极品法器。可是面对着如鬼魅一般的灰色烟雾，也不禁有些害怕了。

　　祁继望向玄老，担心地问道：“玄老，这灰色烟雾到底是什么东西，怎么会如此诡异恐怖？”

　　玄老沉吟片刻，若有所思地说：“如果我猜得不错，这灰色烟雾其实就是幽云血煞。”

　　“幽云血煞？”祁继不解，“玄老，这幽云血煞到底是什么？”

　　玄老想了想说：“勉强算是半个神魔。”

　　祁继听完，却更是疑惑，“神魔还能算半个？”

　　玄老想了想说：“这幽云血煞的形成很复杂，我也只能是猜测。本来幽云血煞是一种如云雾一般的神魔，可这个幽云血煞，却似乎没有完整的意识。一般神魔形成，都是先积聚能量，就像那地心石焱一样。等到能量足够之后，便会觉醒成为神魔。这样的神魔自我意识完整，可以与人交流沟通，不会像这幽云血煞一般，不分青红皂白，便直接屠戮。”

　　祁继微微点头，随后又问道：“那这个幽云血煞，为什么会如此嗜杀，不由分说便将人吸成干尸？”

　　玄老摇头叹道：“这也正是我不解之处。这个幽云血煞意识不完整，实力也不过正常神魔的十分之一而已。不过我有个猜测，有可能是在这幽云血煞未成神魔之前，便有一道意识注入其中。而这道意识的杀意太过强烈，所以导致幽云血煞提前觉醒，造成了先天不足，四处杀虐。”

　　祁继试探着问道：“那这道幽云血煞，还有被降服的可能吗？”

　　玄老点了点头说：“一般灭杀神魔，一是破除他的心核，二是泯灭他的意识。这道幽云血煞提前觉醒，心核还没有形成，第一条路行不通。而第二条路则是要泯灭其中的意识，这道幽云血煞的意识是被强行灌注的，只要你的意志强过，幽云血煞中的意志，便可以将其收服。”

　　祁继目光坚定，紧握双拳，“我一定能胜过幽云血煞中的那道意志。”

　　玄老却是皱着眉头说：“你有斗志是好的，不过你对抗幽云血煞中的意志时，身体同样遭受着幽云血煞的侵蚀。所以你一定要在身体腐坏之前，降服幽云血煞中的意志。要不然你的身体腐朽，只能把灵识寄存在幽云血煞之中，成为一个先天不足的神魔。这样的话，你就面临着韩家人的追捕，随时可能被泯灭神魂，魂飞冥冥。”

　　祁继虽然心惊，但却不畏惧，他知道想要得到，就必须付出。天下没有免费的午餐，幽云血煞如此利器，想要收服，必然要耗费一番功夫。

　　随后，祁继不再耽搁，直接出了玄天塔。

　　洞穴之中，趴伏着两具干尸，已经毫无生机。而两人的纳戒，还有那件内甲，其中灵识真力全无，已经是无主之物，祁继也不客气，全部收入囊中。随后，便朝着幽云血煞离开的方向，追了上去。

　　可是刚走了没多远，玄老便突然提醒道：“祁继，不好，那韩家的老头子正在赶来，你快点往回跑。”

　　祁继闻言，不敢怠慢，立马转身就跑。可是刚跑了不过十几步，玄老便说道：“你前面也有一队韩家的人，是韩彦智他们！”

　　祁继不禁一惊，这里不过一条甬道，周围并无岔路。可却前有凶狼，后有恶虎，这该何去何从？

　　祁继倒是可以躲进玄天塔中，期望韩家老者不会发现玄天塔。可如果玄天塔被韩家老者发现了，祁继又能有几成机会逃出来呢？

　　祁继不敢拿自己的小命去赌，或者说不敢拿自己的小命，去跟韩家老者对赌。如果来的只是普通的先天修士，祁继倒是无所畏惧。可是面对这位高深莫测的韩家老者，祁继却不敢做这样的尝试。

　　毕竟玄天塔只开启了第一层而已，诸多秘法不能使用。当初能避开火云宗主的探查，是因为玄天塔在祁继体内，与祁继融为一体。可若是将玄天塔暴露在外，却不知道有多大的机会，可以避过韩家老者的探查了。

　　“该怎么办？”

　　祁继的大脑飞速旋转，一条条的计策不断在他脑海中闪过，但却被他一一否定。突然，祁继灵光一闪，一个大胆的计划出现在他的脑海中。

　　祁继紧咬钢牙，紧紧攥着拳头，心中暗想：“生死在此一举，拼了！”

　　祁继在地上抓了一把灰尘，抹在脸上，身上，做出一副狼狈的样子。随后，祁继确认方向，朝着韩彦智那一队跑了过去，同时大喊道：“有鬼啊！”

　　祁继发足狂奔，片刻的功夫，便看见了韩彦智和另外一人。韩彦智看见惊慌无比的祁继，顿时愣了一下，似乎是在辨认祁继是谁。

　　不过祁继的脸上，却是一团乌黑。韩彦智在这洞窟内也是无比紧张，一时间竟然没有发现祁继不是韩家人。

　　眼看着祁继跑到了两人面前，韩彦智还紧张地问：“怎么了，出了什么事儿？”

　　祁继则装作慌乱的样子，边跑边说：“有鬼，有鬼，都变成干尸了！”

　　韩彦智曾经探寻过这个洞窟，自然知道幽云血煞的诡异。而且刚才还有人发出消息，说是遇见了那东西。现在看见如此癫狂的祁继，当下没有起疑心。

　　韩彦智虽然已经先天高手，可是面对那诡异的灰色烟雾，却依旧不能抵挡分毫。他可是亲眼看过，一个跟他实力相差无几的先天高手，顷刻间被吸成一具干尸的样子。

　　而现在看见祁继惊慌的样子，韩彦智不敢犹豫，立马跟着祁继一起逃跑。

　　祁继看韩彦智和另一个韩家人，已经被他骗住。便立刻说道：“分开跑，不能一起死。”

　　韩彦智当下点头，率先跑进了一条岔路，祁继紧随其后，也钻进了另一条岔路中。

　　也不知道跑了多久，玄老才说道：“祁继，好了，已经甩开他们了。”

　　祁继这才停下脚步，长出了一口气，“刚才还真是惊险，差点就被四个先天高手抓住。”

　　而玄老却突然笑道：“正所谓大难不死必有后福，祁继，你的后福来了。那幽云血煞就在前面的岔路中。”


第0040章 血色世界，金色光球

　　按照玄老的提示，祁继悄然走了上去，果然看见那团如烟雾一般的幽云血煞。而在地上则有两具干尸，不用想也知道，肯定又是两个姓韩的倒霉鬼。

　　这团幽云血煞刚吸干了两位先天高手，似乎是吃饱了一般，慢悠悠地向前飘荡着。祁继则谨慎地跟在后面，并没有着急动手。

　　跟着幽云血煞一路走来，祁继发现幽云血煞一直都在逆着岩浆细流而行。

　　走了许久，祁继竟然跟着幽云血煞来到了岩浆细流的源头。那是一个硕大的洞窟，洞窟正中有个隆起的山包，如火山口一般，不断地喷溅着炽热的岩浆。伴随着岩浆的喷涌，还有大量的黑烟产生，而幽云血煞躲在其中，单凭肉眼根本无从分辨。

　　这时，玄老传音道：“祁继，那幽云血煞就在岩浆深潭之上，似乎在吸收地火之力。”

　　祁继微微点头，心中已然定下计策。随后，祁继悄然上前，朝着幽云血煞走去。那行如鬼魅的幽云血煞，此时也发现了祁继的存在，瞬间遁入黑烟之中，朝着祁继袭来。

　　祁继顿时觉得一股炽热扑来，依附在他的身体之上，开始侵蚀他的筋骨血肉。不过九转金身的神魔之力运转，幽云血煞对他身体的侵蚀顿时停止，而神魔之力则开始大量地流失，不断地被幽云血煞吸收过去。

　　祁继用灵识感受着幽云血煞的存在，顿时大喝一声，连带着幽云血煞一起进入了玄天塔中。

　　岩浆喷涌，黑烟弥漫。玄天塔在玄老的操控下，已经幻化为一块岩石的样子，在这样的洞窟之中，一块普通的岩石根本毫不起眼。

　　而在外面如迷宫般的洞窟之中，韩家人依旧如没头苍蝇一般地乱转。不过少了幽云血煞的威胁，他们倒是安全了不少。不过他们却不知道幽云血煞已经被祁继控制，依旧是谨小慎微地缓慢搜寻着。

　　韩彦智拿出传讯牌，与众人联系道：“刚才我们遇到了那鬼东西，不过我们分开逃了。”

　　过了不过片刻，便有人答道：“我躲开了，不知道那个兄弟怎么样了？”

　　这时，韩家叔公突然说道：“你们在哪儿遇见了那东西？”

　　韩彦智立马将刚才的事情说了一遍，韩家叔公听完，顿时大骂一句，“糊涂！我正在你所说的地方，这里有两具干尸，根本就没人逃出来。这分明是有其他人混进来了。”

　　韩彦智顿时一惊，仔细回忆刚才的细节。他这才意识到，此次进来的韩家人，都是先天五重以上的高手。而先天五重的高手，只要真力震荡，便可祛除身上的灰尘，怎么可能有人会灰头土脸的狼狈逃窜呢。唯一的解释，就是有人混了进来，他知道韩家人的存在，而韩家人却不知道他的存在。

　　韩家叔公继续说道：“你们二人迅速汇合，合为一队。如果再遇见落单的先行擒拿，如果不是韩家人立马斩杀，不能留一个活口，这件事绝对不能传出去。”

　　韩家众人立刻答道：“是。”

　　……

　　祁继带着幽云血煞进入玄天塔后，便立刻进入了静修殿中。祁继黑雾缠身，身体血肉不断地被融化着，四肢迅速干瘪下去。不过祁继运转九转金身，神魔之力流动，干瘪的血肉又迅速地恢复隆起。而此时的祁继，就像一个漏气的气球一样，不断地膨胀，然后再干瘪下去。

　　祁继此时也是极为痛苦，感觉就像有无数只蚂蚁在他身上爬来爬去，不断地撕咬着他的筋骨血肉。这种感觉又麻又痒，疼痛的感觉更是深入骨髓，想抓也抓不到，想摆脱也摆脱不了。

　　玄老急忙提醒道：“祁继，千万要坚持住，快用灵识搜索幽云血煞，接触其中的杀戮意志。只有镇压了其中的杀戮意志，你才有收服幽云血煞的可能。”

　　祁继当即暴喝一声，立马使出灵识，扫向了依附在他身上的幽云血煞。

　　灵识扫过幽云血煞，祁继这才发现幽云血煞并不是无形之物，而是由无数颗细如微尘的颗粒组成。这些细小的颗粒，每一颗上都有一道暗红色的血痕。而每道血痕之间似乎都有着一种玄妙的联系，这种联系才使得这些微尘形如一体，聚散分离，千变万化。

　　而幽云血煞每吸收祁继一份神魔之力，那道血痕便会闪烁一次。祁继可以清晰地感觉到，就是这道血痕吸收了他的神魔之力。

　　于是，祁继将一道灵识混入神魔之力当中，任由幽云血煞吸收。当祁继的灵识被当作神魔之力被吸入血痕之后，祁继顿时觉得心神一震，大脑如遭锤击，与那道灵识的联系险些被切断。

　　而那道灵识进入血痕之后，便如同进入了一片血色世界一般。血色世界之中，有着无数道裂痕。祁继灵识透过裂痕向外看去，竟然每道裂痕都连通着每一颗微尘颗粒，就像无数只眼睛一般。

　　祁继灵识待在微尘裂口，只见金色的神魔之力，血色的生命能量，星星点点地进入红色世界，不断地朝着一个方向汇聚着。

　　祁继只觉得头皮发麻，原来这裂痕便是微尘颗粒上的血痕。而这些血痕的作用不只是眼睛，更是嘴巴，不断地吞噬着各种能量。

　　祁继随着各种能量汇聚的方向，缓缓地飘荡了过去。过了许久，祁继便看到在血红世界正中，竟然是一个硕大无比的血球，血球之中能量澎湃，散发着强烈的威压。

　　祁继顿时无比震惊，不难猜想，这血球便是幽云血煞所吸收的各种能量聚集体，这便是幽云血煞的最核心的部分。如果幽云血煞能够自然成长，这颗血球则会演化成幽云血煞的心核。

　　而幽云血煞被强行灌注的那一道意志，极有可能就是藏匿在这其中。祁继想要却而代之，便要进入血球之中，泯灭其中的杀戮意志。

　　于是，祁继鼓起勇气，直接冲入了血球之中。只不过刚一扑入血球之中，祁继便觉得身入泥沼，寸步难行。而周围的血色能量，竟然开始与祁继的那道灵识融合起来。

　　祁继愣了一下，随即便缓过神来。这些融入祁继灵识的能量，肯定是他自身被幽云血煞吸收的能量，所以才能依附融合在祁继的灵识之上。

　　过了没多久，祁继的这道灵识，便如同一个血人一般，全身都是血红色的光华。同时，祁继在血球之中的行动，也方便了许多。

　　在血球之中，没有上下四方的概念，祁继如坠入混沌一般，漫无目的地飘荡着。同时也在不断地吸收融合着，这血球中属于他的那份血色能量。

　　不知道飘荡了多久，祁继发觉前面血色之中，竟然闪过一道金光。祁继连忙飘了过去，只见眼前竟是一颗金色的光球。

　　这金色光球逸散出来的能量，祁继十分熟悉，这就是九转金身的神魔之力。可是祁继却发现，这金色光球内的神魔之力，不是他的。


第0041章 疯狂的杀戮意志

　　祁继所修炼出来的神魔之力，都带有祁继的气息，所以祁继可以轻易分辨出来。而他眼前的金色光球，虽然是神魔之力的凝结，但祁继却感觉不到自身的气息。

　　而且祁继的九转金身虽然已经是金身八转，神魔之血的境界。可是跟眼前的这颗金色光球相比，祁继的神魔之力竟然弱了不止一个境界。祁继几乎可以肯定，这颗金色光球所蕴含的神魔之力，已经经过了多次九转，几乎相当于真正的神魔。

　　祁继不禁心惊，“这《九转金身诀》是玄老传授于我的，是祁天魔帝的不传之秘。八百里黑云山虽然幅员辽阔，可修炼《九转金身诀》的人却只有我一个。这金色光球不是我的神魔之力，甚至比我的神魔之力更加强悍，这到底是谁留在这里的？”

　　祁继带着满心疑惑，轻轻地碰触了一下那金色光球。

　　霎时间，祁继只觉得天旋地转，灵识竟然被带入了另一个空间之中。祁继此时昂首天地，独步乾坤，俾睨众生，一副万物之主的惊天气势。

　　祁继放眼望去，地面上密密麻麻跪着无数的人，这些人低眉顺眼，毕恭毕敬地喊呼道：“恭迎大帝，大帝万寿无疆。”

　　祁继悬浮于空，朗声大笑，豪气万千，视地上众人如草芥蝼蚁一般。

　　可就在祁继狂妄大笑时，地上众人突然窜动起来。一个个身上也散发出微微耗光，竟然形成了一道几乎笼罩天地的阵法。

　　这数以万计的修士组成的阵法突然发动，一面黑色巨网从天而降，直接罩住祁继，将祁继困于其中。

　　祁继竟然知道这阵法名字，大声骂道：“你们这群乱臣贼子，竟然敢对我使用天罗地网大阵。”

　　这时，远方天际，竟然飞来数千道流光。千道流光停在祁继面前，化为数千道人影。为首那人面如冠玉，唇红齿白，衣带飘飘，宛如神仙降世。只不过这人眉宇之间带着一股凶厉之色，嘴角的一抹邪笑，让人看着不禁生出厌恶之意。

　　而这些人祁继竟然全都认识，祁继指着为首那人，大声骂道：“祁山河，你这个反贼竟然谋害于朕。还有你们元始天宫，太一门，七修剑派，你们都想死吗？”

　　祁山河大笑道：“你现在已经是瓮中之鳖，还敢威胁我们。诸位道友，不必留手，与我一同铲除这魔头。”

　　祁山河话一说完，便祭起青色飞剑，飞剑之中青光转动，似有龙吟之声。只见他手指轻弹，飞剑疾射，瞬间化为一条青色长龙，直接冲向了祁继。

　　而其他人也不迟疑，尽皆祭出各种仙器法宝，纷纷朝着祁继打来。

　　霎时间，天空之中，龙吟虎啸，电闪雷鸣。各种仙器法宝带着各种光芒，在天空之中不断飞舞。庞大的能量在空中搅动，竟然连空间都开始塌陷了。

　　祁继突然暴喝一声，使出全力，祭出玄天塔。玄天塔金光熠熠，宛如大日当空，金色光芒笼罩在祁继身上。

　　各种仙器法宝打在这金光之上，便纷纷被弹了回去，不能伤害祁继分毫。祁继看似立于不败之地，可是双拳难敌四手，只能眼睁睁地看着无数的仙器法宝疯狂袭来。

　　祁继头上玄天塔开始震荡起来，仿佛随时都有可能被击碎了一般。祁继当即运转真力，玄天塔迅速转动起来，像一枚钻头一般，不断地冲击着困禁他的黑色巨网。

　　而那些仙器法宝则直接打在祁继身上，竟然发出“叮叮当当”的撞击之声，却没能破开祁继的防御。

　　祁继得意地大笑道：“你们这些杂碎，想破开本帝的防御，根本就是痴人说梦。等本帝破开这狗屁阵法，定要将你们撕成碎片，炼化你们的神魂，让你们永世不得超生。”

　　可那祁山河却一声冷笑，“你不过是垂死挣扎罢了，我看你还能抵挡多久。”

　　祁山河话一说完，便悄悄取出一根淡蓝色的长针，长针细如牛毛，翻着蓝幽幽的光芒，显得十分诡异。

　　祁山河操控着青色巨龙，同时将蓝色长针潜入在青色巨龙之中，朝着祁继打了过来。

　　祁继一边操控玄天塔攻击阵法，一边以九转金身硬抗众人的攻击。竟然没有注意到祁山河暗藏的蓝色长针。

　　祁继只见青色长龙袭来，立刻运劲于掌，张开大手抓了过去。竟然一把掐住青色长龙，任凭它如能翻腾，也不能挣脱。

　　祁继当即用力一震，青色长龙顿时化为碎片，青色飞剑顿时露出本体。祁继五指虚张，当空一抓，便将青色飞剑抓在手中。祁继手指用力，狠狠地一掐，青色飞剑顿时化为碎片。

　　而那祁山河顿时如遭雷击，猛地喷了一口鲜血，脸色变得无比苍白，显然是受了重伤。

　　可就是这样的祁山河却疯狂地大笑，“你去死吧！”

　　祁继顿时觉得掌心一痛，那枚蓝色长针竟然钻进了他的手掌，只剩下一个淡蓝色的伤疤。

　　祁继面色无比难看，恨声说道：“你竟然用乱神针！”说完，祁继便运转真力去阻挡那乱神针。

　　可那乱神针进入祁继体内，如入无人之境，真力根本无法阻挡。只能眼睁睁地看着乱神针刺入眉心识海，化为一蓬蓝色雾气，不断溶蚀着他的灵台识海。

　　祁继只觉得意识一阵恍惚，思维也开始有些混乱不清了。祁继当即暴喝一声，疯狂运转真力，操控正玄天塔冲向黑色巨网，全然不顾其他的人攻击。

　　各种仙器法宝则不断朝着祁继袭来，打得祁继金身碎裂，淡金色的鲜血如雨般散落在这天地之间。

　　拼着身受重伤，祁继硬是冲破了黑色巨网。众人看见，顿时四散逃离。祁继如虎入羊群，所过之处，头颅抛飞，鲜血挥洒。

　　真是一步一杀人，血流千万里。

　　祁山河强撑着喊道：“他已经中了我的乱神针，心智开始混乱，大家不要害怕，一起冲上去，杀了他！”

　　而祁继此刻却状如疯魔，不断地嘶喊道：“杀，杀，杀，杀光你们！”

　　霎时间，血染碧空，血洒如雨，云霞之上竟然泛起血色长虹。地面上血流如河，残肢若楫，天地之间，入目之处尽皆一片血红。

　　祁继带着疯狂杀意，且战且退，可这天地之大，却无祁继容身之处。祁继只能不断地杀戮，只有杀光眼前这些人，他才能从必死之中寻找到那唯一的活路。

　　疯狂杀戮之中，祁继突然觉得天旋地转，迅速坠落下来，落入一片岩浆之中。周围火红炙热，但却不能消减祁继心中杀意，在一片赤红之中，他依旧疯狂地嘶吼着，“杀，杀，杀……”


第0042章 祁天魔帝残存的意志

　　“杀，杀，杀……”

　　疯狂的杀意充斥着祁继的脑海，可他现在除了这一道杀意之外，再无其他，就连身体手脚都感觉不到，只能在赤红的岩浆之中随波逐流。

　　过了不知道多久，祁继突然感觉到了身体。这身体无手无脚，无形无质，仿佛一道青烟一般。

　　祁继控制着诡异的身体，从岩浆之中出来，竟然来到一处洞窟。洞窟之中，空无一人，只有数之不尽的洞穴。祁继不知道在这里游荡了多久，终于有一个人走了进来。

　　在疯狂杀意的控制下，祁继扑了上去，不断地吞噬那人身上的能量。几乎片刻之间，那人便被祁继吸成了一具干尸。而那股能量进入祁继体内，则和祁继融为一体，不断地壮大着祁继的能力。

　　就这样，祁继如鬼魅一般，在这洞窟中游荡了不知多少年，只知道来一个人，便杀一个人。

　　这次，祁继刚刚吸收了两个人的能量后，便回到了岩浆之上，混迹与浓烟之中。

　　可是这时，祁继突然感觉到有人接近，祁继立马便扑了上去。但是，当祁继看清这人时，却愣住了。因为他看见的人，不是别人，正是他自己。

　　“为什么我会看见我自己？我这是在什么地方？我为什么会在这里？”

　　一个个的问题出现在祁继的脑海中，使得祁继迟疑起来。可是那疯狂的杀意却不断地催促着，“杀……杀了他！”

　　“不！”祁继突然嘶吼一声，“我不能杀，那是我自己！”

　　霎时间，祁继只觉得周围景物一阵颤抖，如同玻璃一样开始破碎起来。而属于祁继自己的记忆，开始逐渐地复苏，他终于想起了一切。

　　当祁继恢复清醒后，这才发现自己的这道灵识，竟然在一个无比洁白的空间之内。

　　空间之中，无天无地，只有一望无垠的洁白。祁继不禁疑惑，他分明记得自己碰触了金色光球后，灵识便卷入了杀意幻境之中。在无尽杀戮之中，祁继看见了自己，这才猛然惊醒，恢复了神志。只是为什么会出现在这里，祁继却是全然无知。

　　这时，突然有一个声音说道：“谢谢你，让我从无尽杀意中清醒了过来。”

　　祁继扭头看去，只见不远处站着一个男子。这个男人一身金袍，英武不凡，双目炯炯有神，带着一股不怒自威的气势。而且这个男人，祁继还认识，因为他曾经在鬼洞之中见过他。

　　因为他就是祁天魔帝。

　　错愕万分的祁继下意识地说道：“祁天魔帝！你不是已经死了吗？”

　　祁天魔帝眼神恍惚，叹了口气说：“我竟然已经死了。”

　　祁继却是更加疑惑，“你不知道你已经死了吗？”

　　祁天魔帝缓缓说道：“准确地说，我并不是祁天魔帝，只是祁天魔帝残存的一缕意识而已。在那杀戮幻境之中，你应该都看见了。其实我只是一滴带有魔帝意志的血液而已，滴落在这里，机缘巧合与幽云血煞结合，才能苟延残喘。”

　　祁继试探着问道：“那你现在是祁天魔帝，还是幽云血煞。”

　　魔帝意识答道：“我现在既是祁天魔帝，也不是祁天魔帝。既是幽云血煞，也不是幽云血煞。”

　　祁继不禁撇嘴，心中暗想，“你这不废话吗，说了等于没说。”

　　这时，魔帝意识却开口问道：“小子，你到底是什么人，为什么会有九转金身的气息？”

　　祁继连忙答道：“说起来我还是你的后人，不对……是已死魔帝的传人。事情是这样的……”

　　祁继索性将自己的经历讲了一遍，而那魔帝意识也是听得津津有味。等到祁继说完了，魔帝意识才说道：“你这小子还算是狠辣，有几分我当年的气概。虽然出身卑贱，却培养了你坚韧不拔的个性。不错，不错，玄天他为我收了个好弟子。”

　　祁继憨声笑了笑，随即说道：“我说老祖宗，要不你跟我出去，与玄老叙叙旧。”

　　魔帝意识却是无奈叹气，“我已经与幽云血煞结合，根本不能离开这里。而且我这些年只凭着一股杀意支撑，才能活到现在。而现在这股杀意已经被你破除，我也即将消散了。”

　　祁继惊愕当场，没想到自己无心之举，竟然使得祁天魔帝的意识消散。虽然这只是祁天魔帝的一律残余意识，可是祁继身受祁天魔帝大恩，现在这一缕残余意识消散，祁继也不免有些愧疚。

　　魔帝意识看着祁继惭愧的样子，不禁笑道：“你无需自责，我其实早已身死，现在不过是一个怪物罢了。你若真是有心报答，便帮我杀了祁山河！”

　　祁继目光坚定，一字一句地说道：“老祖宗放心，我定会斩杀那祁山河，让他神魂俱灭，永不超生。”

　　魔帝意识大笑一声，“好，不愧是我的传人。我现在即将消散，不如再送你一件好处，助你一臂之力。”

　　魔帝意识说完，便“砰”地化为一道乳白色的烟雾。烟雾逐渐收缩，化为一大一小两颗晶莹剔透的灵珠。

　　魔帝意识的声音在空间之中回荡起来，“这一大一小两颗珠子，大的是我仙识所化，你可以用灵识炼化吸收，可以增强你的先天之灵。小的那颗是幽云血煞的原本意识，你只需要在其中依附一丝灵识，便可以操控这幽云血煞了。”

　　祁继闻言，无比激动，立即朝着那颗灵珠跪倒在地，大声说道：“多谢老祖宗。”

　　祁继这一跪，情真意切，没有丝毫作假。祁继本就无父无母，能受得起这一跪的人，也就只有祁天魔帝了。如果不是祁天魔帝，就不会有现在的祁继。而祁继也只能是春雨城的一个乞丐，最终的结局就是被段青海杀死。

　　过了许久，祁继才站起身来。祁继拿起魔帝意识所化的灵珠，顿时感受到一股澎湃的力量传递过来。这股力量虽然浩大澎湃，但却十分柔和，不断地滋补着祁继的灵识。

　　随后，祁继又拿起了幽云血煞意志所化的灵珠。将自身灵识分出一丝，注入了这颗灵珠之内。

　　祁继这一丝灵识刚进入灵珠内，便感觉到其中有一股微弱的意志。祁继猜测这股微弱的意志，应该就是幽云血煞原本的意志。祁继操控着自己的一丝灵识，依附在了这道意志之上，顿时便有一种血脉想通的感觉。

　　这种感觉十分奇妙，祁继仿佛觉得与幽云血煞合为一体，可以通过幽云血煞窥探周遭一切。而幽云血煞同时又有它自己的意识，并不是完全受到祁继的操控。

　　降服幽云血煞之后，祁继便操控灵识，带着魔帝意识所化的灵珠，从幽云血煞中退了出来。

　　祁继灵识回到灵台识海，魔帝灵珠悬浮于识海之中，散发着道道能量，不断地滋润着祁继的先天之灵。祁继顿时觉得灵识壮大，探查的范围瞬间从十米，激增到了三十米。而且伴随着灵珠能力的逸散，这个距离依旧在不断地扩散着。

　　祁继意识退出灵台识海，猛地睁开双眼，正看到玄老焦急的面孔。

　　玄老看着祁继醒来，激动地说：“成功了？”

　　祁继点头说道：“嗯，已经降服幽云血煞，而且还看见了祁天魔帝。”

　　玄老惊愕，“你说什么？”


第0043章 祁云

　　祁继看玄老的样子，无比紧张，便连忙把他遇见魔帝意识的事情说了一遍。

　　玄老听完，眼神之中尽是回忆之色，最后长长地叹了口气，说：“老主人一身实力俾睨众生，结果却落得神魂消散。”说完，又是长叹一声。

　　祁继则是安慰道：“玄老，你且放心。我经历了杀戮幻境，犹如身临其境。祁天魔帝的仇人，我一个个都记在了心里，他们都将会为此付出代价的。”

　　玄老久久不语，只是长叹不已。

　　而那幽云血煞被祁继收服之后，便缩成脸盆大小的一团，安静地趴伏在地上。

　　刚才祁继与玄老说话时，它一动不动，就像一滩灰尘似的。而现在玄老长吁短叹，祁继默不作声，那幽云血煞竟然朝着祁继扑了上来。

　　祁继顿时一惊，下意识地向后躲闪。可是他的速度却远远不如幽云血煞，立马就被幽云血煞扑了上来。

　　祁继则是无比惊疑，按照魔帝意识所说，祁继已经降服了幽云血煞，可是幽云血煞现在却不受控制地扑了上来。

　　祁继避无可避，当即大声喊道：“玄老，救我！”

　　玄老这才回过神来，看向祁继。只见幽云血煞缠在祁继身上，想一条灵动的水蛇一般，在祁继衣衫之内穿梭着。

　　玄老微微一笑，说道：“放心吧，幽云血煞已经被你收服，不过他的意志未灭，现在已经认你为主了。”

　　祁继这时也发现了，这幽云血煞虽然缠了上来，但却没有攻击祁继，也没有吸收祁继的真力生命。反而像一条小狗似的，缠在祁继身上，好像对着祁继撒娇一般。

　　只不过这幽云血煞神出鬼没，杀人于无形，如鬼神降临一般。而现在则乖巧的似一只忠犬，祁继却是难以在一时之间接受。

　　玄老解释道：“这幽云血煞先天不足，意识没有成长完全，便已经苏醒。所以现在他的状态就犹如孩童一般，你对它而言，就像它的父亲一般。只要你细心照料它，它不但会成为你的一大助力，更有机会成长为一尊强大的神魔。”

　　祁继默默点头，对着幽云血煞一招手。那幽云血煞立马便飞了起来，悬浮于祁继的手掌之上，十分灵动，却也无比忠诚。

　　祁继笑了笑，对着幽云血煞说道：“你倒是乖巧。”

　　幽云血煞立马漂浮起来，上下抖动了一番，像是在点头一样。

　　祁继见状，不禁被逗得哈哈大笑，“你竟然能听得懂我的话，还真是有趣。”

　　幽云血煞顿时绕着祁继飞了一圈，似乎实在证明自己可以听懂祁继的话。

　　祁继伸手拍了拍幽云血煞，“既然你能听懂我的话，那我便给你起个名字吧。你我都是蒙受祁天魔帝的福荫，便与我一样姓祁，你就叫祁云吧。”

　　幽云血煞闻言，顿时飞上空中，不断地变化着形状，似乎是十分欢喜。

　　祁继招了招手，“祁云，过来。”

　　祁云立马回到祁继手上，乖巧地等到着祁继的吩咐。

　　祁继抖了抖衣袖说道：“来，你平时就躲藏在我的衣袖里，千万不要被旁人发现。”

　　祁云又是一阵颤动，像是在点头。随后，便钻入了祁继的衣袖中，躲藏了起来。

　　祁云本就是一团烟雾，依附在祁继的衣袖中，倒也不影响祁继的动作。

　　安顿好了祁云之后，祁继盘膝而坐，开始审视自己的身体。毕竟在降服祁云之前，祁继几度被吸成人干，现在还不知道体内的情况如何。

　　祁继自视内观，只见体内真力真气枯竭，筋骨血肉之中只有淡淡的一层金光，而神魔之力早已经吸干了。

　　祁继不禁叹了口气，他知道自己的情况很严重，只是没想到会如此严重，随时都有金身崩溃的危险。

　　祁继连忙取了春风化雨丹，含入口中，同时修练起来《九转金身诀》，开始缓缓地恢复起了身体。

　　春风化雨丹虽然药力平和，但是能给祁继提供的能量实在是太少了。火涌金莲倒是可以立刻补充祁继的神魔之力，可是火涌金莲药力爆裂，祁继的身体本就岌岌可危，自然不敢使用火涌金莲。

　　可只是依靠春风化雨丹的药力，祁继不知道什么时候，才能把失去的能量补充回来。

　　就在祁继缓慢地吸收春风化雨丹的药力时，祁云突然从祁继的衣袖里钻了出来，悬浮在祁继的脸上。灰色的烟雾之中，开始闪现数道纤细如发的红线。红线汇聚，不断壮大，最后化为一滴红色液体，滴落进了祁继的口中。

　　祁继顿时感觉到一股热流滴入口中，瞬间化为一股怪异的能量进入体内，开始不断修补祁继体内的伤势。这股力量与祁继的神魔之力极为相似，但却饱含着生命力。在不断修复祁继伤势的同时，还在不断地增加着祁继的神魔之力。

　　最主要的是，这股力量根本不需要祁继炼化，便可以融于祁继体内，直接化为神魔之力。无论是火涌金莲，还是春风化雨丹，都需要祁继不断引导，在经脉中流转，才能逐渐化为真气真力。

　　而这股力量却可以轻易被祁继吸收，仿佛根本就是祁继自身的能量一般。

　　祁继没想到祁云还有这个本事，惊喜的同时，也不断地运转着九转金身。金色的神魔之力在祁继体内流转，滋润着他的筋骨血肉。饱含着淡金色光芒的血液在血管中流淌，每次经过心脏都会暗淡一份，而心脏则会多一层金色光芒。

　　祁继刻意操控着血液，使其快速流动，心脏开始疯狂地跳跃起来。而心脏上面的金光则是越来越多，逐渐变化成了一颗金色的心脏。

　　金灿灿的心脏，就像纯金打造的一般，金光璀璨，宛如一件巧夺天工的工艺品。

　　突然间，祁继心脏骤然收缩膨胀，竟然开始不断地变化着形态。祁继顿时觉得内脏之中翻江倒海，仿佛有一只大手在不断揉搓一般。而祁继的心脏则突然间暴裂开来，随后重新聚拢在了一起，竟然变成了一颗金色的肉球。大部分的神魔之力，迅速进入了肉球之中，随着血液的流动，在祁继体内流转起来。

　　祁继可以清晰地感觉到，这颗代替了他心脏的金色肉球，其中蕴含着强大的生命力。祁继几乎觉得，哪怕身体被劈砍的四分五裂，只要这颗金色肉球不灭，他便可以重新凝聚出一个身体。

　　祁继可以肯定这便是金身第九转，神魔之心的样子。因为心脏所化的这颗肉球，与祁云的心核血球一模一样。

　　祁继大喜过望，立马停止了修炼，望向祁云，温和地说道：“祁云，多谢你了。”

　　祁云则是轻微晃了晃，似乎很是疲惫，随后便钻进了祁继的衣袖中。

　　祁继九转金身已经恢复，更是更上一层楼，达到了第一次九转。当即取出火涌金莲，直接吞入口中，不断被祁继炼化为真气。再由凝华镜转化成了道道真力，潜伏于祁继丹田之中。

　　真力恢复之后，祁继停止修炼，轻轻拍了拍衣袖，低声说道：“祁云，我带你去大杀四方。”


第0044章 大开杀戒

　　祁继实力恢复，便离开了玄天塔，重归洞窟之中。这里依旧是岩浆喷溅，黑烟滚滚，不过祁继却毫不在意。祁继已经练成第一次九转金身，地火岩浆虽然能伤他，但却要不了他的命。

　　祁继大步流星，走出洞穴，同时联系玄老，“玄老，附近有没有韩家的人。”

　　玄老回答道：“你左侧的岔路中，有两个韩家的人。”

　　祁继闻言，便转身朝着左侧的岔路走去。如果是以前，祁继遇见先天修士，自然是能躲就躲，能闪就闪。可现在有了祁云的帮助，祁继却是无所畏惧，直接杀了过去。

　　走进岔路之中，没过多久，祁继便看见前面有两道身影。

　　其中一人显然已经看见了祁继，便出声问道：“你是什么人？”

　　祁继朗声答道：“杀你的人！”随后，轻拍衣袖，祁云瞬间便窜了出来。

　　而那两人的注意力都在祁继身上，根本没有注意到一团烟雾状的祁云。祁云犹如灵蛇出洞，化身一道黑线，直接扑了上去。直接缠住了其中一人，迅速地吞噬着那人的真力生命。

　　另一个人顿时一惊，惊愕地说道：“你收服了那东西？”话音未落，转身便逃。

　　可是祁继使出紫电蛇形步，瞬间便赶了上来。祁继没有使用任何法器，单凭手掌，对着那人肩头，打出一记大开碑手。

　　大开碑手虽然只是玄级武学，按理说根本无法突破先天高手的护体真力。可是祁继已经完成一次金身九转，手掌堪比极品法器，再加上大开碑手的掌力。

　　那人受了祁继一掌，顿时惨叫一声，手臂如面条一般瘫软下来。

　　祁继得势不饶人，立马扑了上去，又是一掌拍出。那人立马祭出飞剑，朝着祁继刺去。

　　“叮。”

　　飞剑刺在祁继手掌，竟然发出一声清脆的响声，擦出一道火花，硬是被祁继打飞了。

　　那人顿时面如死灰，错愕地望着祁继，“你……”

　　不过，他这个“你”字还未说完，祁云就已经飞了过来，直接缠在了他的身上。只见他一身血肉，迅速地干瘪下去。直到生机全无，眼神之中依然透露着深深的疑惑之色。

　　祁继召回祁云，随后收了两人的纳戒，又对玄老问道：“玄老，现在该往哪边走？”

　　玄老却反问道：“你是想将这洞窟里的韩家人全部灭杀，还是直接离开这里？”

　　祁继想了想说：“还是先离开这里吧。韩家那位叔公，高深莫测，也不知道他手里有没有灵器，最好还是不要硬碰硬。咱们还是先离开这里，不过若是遇见了韩家的人，那边顺手斩杀了。”

　　玄老答道：“好，那你现在可以一直向前走，到前面岔路……”

　　玄老一路指点，祁继好似闲庭信步，不断在这迷宫般的洞窟中穿梭着。

　　走了许久，玄老突然说道：“前面岔路中有两个韩家人，韩彦智也在其中。”

　　祁继轻笑一声，“算他们倒霉。”说完，祁继便朝着那条岔路走去。

　　刚一走进岔路中，韩彦智便看见了祁继，他大声问道：“什么人？”

　　祁继也不搭话，直接一拍衣袖，祁云便窜了出去。顷刻之间，韩彦智与那韩家之人，便成了两具干尸。而两人的纳戒，自然被祁继收入囊中。

　　一路上，祁继断断续续，遇见了两三拨韩家的人。不过都被祁继一一灭杀，祁云收取他们的真力生命，祁继则直接收取那他们的纳戒。

　　不过在祁继灭杀了五队韩家人后，这韩家人便没了踪迹。就像刻意藏起来了一样，竟然一队都没有被祁继撞上。

　　没了韩家人碍手碍脚，祁继也是落得轻松，直接朝着水潭洞口奔去。

　　眼看着就要到了水潭入口，玄老却突然喊道：“祁继，不好，韩家人都聚集在水潭入口处。一共有四个人，那个老头子也在。”

　　祁继顿时一惊，心中暗想，“坏了，一定是那韩家老者子发现了问题，所以在水潭入口守株待兔，等我上钩。这老东西还真是好算计，堵住了这唯一的出口，逼我与他们硬拼了。”

　　祁继心思电转，计上心来。他唤出祁云，随后取出一枚五毒烟罗，说道：“你带着这五毒烟罗，偷偷去找那老头子，然后敲碎这东西。到时候毒雾弥漫，你趁机动手，能干掉几个就干掉几个。”

　　祁云上下摆动了一下，随后卷起了五毒烟罗，朝着韩家人悄然飞去。

　　过了不过片刻，祁继便听到韩家老者喊道：“有毒，小心！”

　　祁继立刻足尖点地，使出紫电蛇形，立马跑了过去。同时使出灵识探查，只见五色毒雾之中，四个韩家人中三人倒在地上。

　　其中一人已经变成了干尸，而祁云此刻则缠在另一个人的身上。而那韩家老者的周围，则有一圈白色光罩，将五色毒雾隔绝开来，似乎是一件护身法器起到了作用。

　　而没有护身法器那人，则只能用真力抵抗。他将真力外放，紧贴着身体皮肤，使得毒雾不能侵入。这样做虽然抵住了毒雾，但却十分耗费真力，也不是长久之计。只要祁云扑上来，吸收了他的真力，他便是死到临头了。

　　祁继悄悄地钻入五色毒雾之中，他有五毒珠在身，根本无惧毒雾。现在有了五色毒雾掩护，更是如鱼得水，悄然潜伏其中。

　　不过，祁继刚刚进入毒雾中，那韩家老者便开口说道：“宵小之辈，竟敢下毒。”

　　说话间，韩家老者便祭出一柄火红的飞剑，带着炽热的气浪，朝着祁继飞来。

　　祁继也早做好了准备，眼看着韩家老者的飞剑袭来，当即抬手阻挡。

　　“叮。”

　　一声清响，火红飞剑剑尖轻颤，竟然没有刺入祁继的皮肤。韩家老者顿时大惊，他的飞剑乃是极品法器，蕴含地火热力。别说杀人，就是一块精钢，他这一剑斩过，也如热刀切奶油一般轻松。

　　可是今日遇见祁继，却好似芒针撞上了铁锤，别说刺进去，就连针尖都差点没了。

　　祁继当即冷笑一声，“虚张声势，还以为你有多大的本事。”

　　韩家老者虽然惊讶，却不慌乱。祁继挡住了他的飞剑，他却只以为是祁继有什么偏门的法器。于是，他也是冷笑一声，“你这小子倒也有几分能耐，不过想知道老夫有多大的本事，你还是不够看的。”

　　祁继不禁心中一紧，“难道这老东西手里有灵器？”

　　就在这时，韩家老者，不慌不乱地收回飞剑。然后又祭出了一件法器，这法器是一柄通体黝黑的小锤子。锤身上雕刻着暗金色的花纹，仔细看去，那暗金花纹似是活物一般，竟然不断地流转着。

　　韩家老者将小锤抛向空中，顿时大喝一声，“小辈，接我一记崩山锤！”

　　只见那黝黑的小锤子，直接朝着祁继砸来。同时，这柄小锤子竟然迎风长大，不断地膨胀，片刻间便如水缸大小。

　　祁继看着不断胀大的锤面，犹如泰山压顶，顿时心中大惊，“这一锤该如何才能接的下来？”


第0045章 逆转杀劫

　　祁继双脚连动，如浮光掠影，竟然产生道道残影。紫电蛇形步运转如飞，顿时快如紫电，身体扭动犹如灵蛇。

　　在这面积不大的洞窟之中，祁继急速转动，四处躲避着崩山锤。可是那崩山锤却好似长了眼睛一般，一直悬于祁继头顶，随时都要落下来一般。

　　祁继身形虽快，可崩山锤的速度更快，不但紧跟着祁继脚步，同时也在不断落下。祁继眼看着避无可避，当下一声暴喝，站稳脚跟，双手上举，硬生生地托住了崩山锤。

　　霎时间，祁继只觉得全身骨骼“吱嘎”作响，仿佛随时都要被压散了一般。

　　韩家老者当即笑道：“小辈，你倒是有几分力气，竟然能抗住我这崩山锤。我倒要看看你能抗多久！”

　　韩家老者话一说完，伸手虚压。祁继顿时感觉崩山锤上，压力倍增，仿佛真的扛了一座山峰一般。

　　祁继暴喝一声，运转全身神魔之力。祁继全身顿时金光绽放，如金甲战神一般，竟然再次扛住了崩山锤的下落之势。

　　这时，祁云已经吸干了另外三人的真力生命，朝着韩家老者扑了过去。不过韩家老者周身有着光罩法器守护，祁云只能被隔绝于外。虽然祁云可以吞噬韩家老者的真力，但是韩家老者实力深不可测。他虽然不是紫府修士，但却在先天境界不知道多少年了，其真力深厚程度简直难以想象。

　　祁云慢慢蚕食韩家老者的真力，倒是可以用水磨的功夫，缓慢地吸的真力。可是现在祁继被压在崩山锤下，已经是迫在眉睫，祁云却是远水解不了近渴。

　　韩家老者看着铺在光罩上的祁云，当下冷哼一声，“你果然已经收服这东西。不过可惜，你马上就要死于崩山锤下，这东西变成了无主之物，最终还是我的。”说完，韩家老者不禁放声大笑起来，“有了这东西，我韩家必然可以成为八百里黑云山第一世家。”

　　而祁继此刻在重压之下，全力运转神魔之力，全身肌肉不断膨胀鼓动。依旧难以抵抗崩山锤的重压，就连脚下岩石也开始不断崩碎，祁继双脚已经陷入岩石之中。

　　韩家老者一阵狂笑之后，便摊开手掌，齐齐向下一拍。祁继顿时觉得头上压力徒增，崩山锤的压力竟然又增加了一倍。

　　韩家老者此刻也是面色涨红，状若癫狂，仿佛疯魔了一般。

　　祁继双臂顿时噼里啪啦地响起一阵骨骼碎裂之声，神魔之心瞬间鼓动，一股强大的生机迸发出来，祁继碎裂的骨骼瞬间愈合。可是祁继的下沉之势，却没有丝毫停滞。

　　祁继本想撑到祁云吸干韩家老者，可是却没想到韩家老者功力如此深厚，祁云竟然不能像吸收其他先天修士那样，顷刻间将他吸干。

　　紧要关头，祁继突然想到在杀戮幻境中，祁天魔帝运用玄天塔破除天罗地网阵的过程。

　　于是，祁继大喝一声，“玄老帮我！”

　　话一说完，祁继便祭出玄天塔，以玄天塔撑在头顶，果然挡住了崩山锤的下落之势。只不过祭出玄天塔，需要庞大的真力。而祁继本身还只是半步先天，无法凝练真力，只不过是以凝华镜转化的真力。

　　祁继只能疯狂运转凝华镜，不断将真气转化为真力，再输入玄天塔中。虽然勉强撑住了崩山锤，可这却不是长久之计，这样下去祁继早晚会被玄天塔吸成人干。

　　而韩家老者看祁继使出玄天塔，顿时大喜，激动地说道：“小辈，竟然还藏了一件灵器，不过这东西早晚都是我的。”说完，竟然又加大了几分力道，看样子他也是到了极限。

　　祁继感觉到头顶压力增加，更是加快了凝华镜的转化速度。凝华镜越转越快，竟然开始微微变形。

　　突然间，凝华镜镜面扭曲，“砰”的一声，竟然爆裂开来，化为一堆碎片。祁继只觉得丹田突然爆炸，仿佛要炸裂了一般，凝华镜碎片顿时蹦出体外。祁继也是一口逆血压制不住，突然喷了出来。

　　同时，祁继体内真力迅速耗尽，以真气运转玄天塔简直就是杯水车薪。

　　祁继当即暴喝一声，“玄老！”

　　祁继话音未落，崩山锤轰然落下。

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，崩山锤砸在了地上，掀起阵阵灰尘。强烈的冲击力瞬间散开，顿时震得地面一阵颤动，就连五色毒雾也冲飞了出去。

　　韩家老者不禁哈哈大笑，“小辈，任凭你手段再多，也终归不是我的敌手！”说着，韩家老者收回了崩山锤。

　　但是韩家老者却没有注意到，在祁继踩碎的岩石碎渣中，却有一个拳头大小的窟窿。

　　韩家老者收回崩山锤后，竟然收回了护体法器。他将光罩撤回之后，祁云顿时就扑了上去。

　　只不过祁云的行动，似乎早就在韩家老者的意料之中。只见他双手虚张，竟然凝结出一双真力巨手，凭借着浑厚的真力，硬是扛住了祁云的吞噬，将它强行抓住。

　　韩家老者抓住祁云后，顿时面露喜色，连忙拿出一尊白玉净瓶，想将祁云收入其中。

　　可就在这时，韩家老者脚下突然响起一阵“窸窸窣窣”的声音。韩家老者连忙朝着脚下望去，只感觉一道尖锐凌厉之气，直冲上来。

　　韩家老者根本来不及反应，便突然觉得小腹一痛。他缓缓低头看去，只见在他小腹丹田之中，竟然插着一柄利剑。而利剑的另一头，正在祁继的手里。

　　韩家老者顿时觉得真力溃散，囚禁祁云的真力巨掌，再也难以为继，骤然破碎开来。

　　没了真力手掌束缚的祁云，瞬间便朝着韩家老者扑了上去。

　　韩家老者不甘地望着祁继，嘶哑地说道：“你……如何逃脱？”

　　祁继微微一笑，“我虽然打不碎你的崩山锤，但却可以轻易打碎脚下的岩石。我刚才只不过是躲进了玄天塔内，顺势钻进了岩石中。在岩石中转了一圈，再从你脚下出来，顺手刺了你一剑而已。只是没想到你如此蠢笨，连我的尸体都没看见，就以为我死了。记住，下辈子投胎，可别这么笨了。”

　　祁继说完，便提起手中利剑，朝着韩家老者脖颈斩去。韩家老者丹田被祁继戳破，此刻已经气机四散，任凭祁继砍杀。只不过他至死也没想到，自己竟然会如此败了，败在了一个名不见经传的小辈手里。

　　祁继虽然一剑斩杀了韩家老者，可是这韩家老者的真力生命，却没有立即散去。祁云纠缠在他的尸身上，竟然又吞噬了半天时间。

　　而祁继则开始打扫战场，将几人的纳戒全都收入了玄天塔中。特别是韩家老者的崩山锤，还有那件护体法器。

　　等祁云吸干了韩家老者，便钻入祁继袖中。祁继看着满地的干尸，顿时邪魅地一笑，道：“韩海宁，我还真该谢谢你送我的这份大礼啊！”


第0046章 祁云的天赋神通

　　祁继离开地下水道后，一路潜行，又回到了韩家的山谷，韩海宁的住处。

　　祁继刚一进入韩海宁的房间，韩海宁顿时一惊，“你竟然活着回来了？”

　　祁继冷笑一声，“怎么，你是想让我死在其中吗？”

　　韩海宁怔了怔，没有搭话。

　　不过祁继却微笑着走上前来，说道：“韩师兄，你带我入那洞窟，虽然不是什么好心，不过我却依旧在其中得到了一些好处。”

　　韩海宁听了这话，眼中顿时精光一闪，随即问道：“你收服了那东西？”

　　祁继摇头，假装遗憾道：“那东西虽好，却不是我能得到的。不过，我虽然没得到那东西，但依旧得了一些好处。当初是韩师兄带我进入洞窟的，按照约定我自然要来分韩师兄一份好处了。”

　　韩海宁闻言，顿时面露喜色，连忙问道：“你得了什么好处？”

　　祁继抬手一扬，将一枚琉璃色的小钟，抛给了韩海宁。小钟不大，通体晶莹，流光溢彩，十分精致。而这个小钟，正是韩家老者用来护身的极品法器。

　　韩海宁结果琉璃色小钟，顿时大惊失色，惊呼道：“这是我韩家叔祖的回光钟，你杀了我韩家叔祖？”

　　祁继讪笑道：“韩师兄，你也太高看我祁继了，你韩家叔祖实力惊人，我怎么可能杀了他呢？”

　　韩海宁这才回过神来，频频点头道：“没错，我家叔祖已经是先天巅峰，半步紫府的境界，就凭你再怎么厉害，也不可能杀了我家叔祖。只是这回光钟……是那东西？”

　　祁继微微点头，“当时我看见你家叔祖与那东西比拼，结果你家叔祖不敌，被吸成了一具干尸。我就顺手捡了这小钟，还有一柄小锤。现在这小钟归你，那柄小锤归我。”

　　韩海宁听完顿时面露难色，想了想说：“祁继，不如咱俩换换，这回光钟给你，你把那并小锤给我。”

　　祁继顿时怒道：“韩师兄，你可别给脸不要脸。这东西可是我拿命去拼来的，能分给你一件已经是仁至义尽了。”

　　韩海宁神情委顿，顿时就没话说了。

　　祁继冷哼一声，“韩师兄，我还要借你的地方休养几天，这些日子你最好小心一点。我这人没什么爱好，就是喜欢跟人拼命。”

　　祁继说完，便离开了韩海宁的房间，去了之前暂住的小屋内。回到小屋后，祁继锁好房门，便直接进了玄天塔内。

　　玄天塔中，祁继冷笑着说：“这韩海宁还真是贪心不足，竟然想要那崩山锤。”

　　玄老却沉吟片刻，低声说道：“韩海宁这人阴险狡诈，既然已经得了好处，就不会平白无故地想要交换。”

　　玄老说到这，突然恍然大悟道：“我知道了，那韩家老头肯定是在外人面前展示过回光钟，而崩山锤却是他最新炼制的。韩海宁知道拿出回光钟，会牵扯到韩家老头的死因。而崩山锤却无人知晓，并不会使人联想到韩家老头的死因。”

　　祁继顿时一惊，他光是想着拿好处了，却没想到拿了这东西的后果。韩家老者是韩家的顶级高手，而现在这么不明不白地死了，肯定会引起轩然大波。

　　如果这时候，拿出韩家老者擅用的法器，韩家人肯定不会放过祁继。哪怕韩家老者真的不是祁继杀的，那也是有嘴也说不清了。

　　祁继谨慎地问道：“玄老，我拿了这崩山锤，不会引起怀疑吧？”

　　玄老摇头说道：“那韩海宁能一口说出回光钟，但却不知道这崩山锤的名字，便可以断定韩家的老头，肯定没在别人面前使用过这崩山锤。”

　　祁继长出了一口气，随后却又叹道：“这实力不足，就连杀人越货的买卖，都不敢去做了。若是我有火云宗主那般实力，这东西抢了也就抢了，哪怕他们事后再来找茬，我也无所谓惧。”

　　玄老说道：“你也不用着急，那五绝剑再有半月，就可以完全炼化。取得了其中的五行精元，你便可以晋升先天了。配合你的一次九转金身，在这八百里黑云山，你最少也能算是个一流的高手了。”

　　祁继微微点头，随后，便迫不及待地说道：“我先去看看那五绝剑的情况。”

　　祁继来到丹器殿，只见九阳鼎中，五绝剑已经化为一滩铁汁。铁汁中五色光华流转，宛如一道彩虹。而地心石焱的那一丝火力，则是忽明忽灭，似乎随时都有可能熄灭。

　　祁继担心地说道：“五绝剑中的五行精元还没有提炼出来，这一丝地心石焱的火力，不会突然熄灭了吧。”

　　玄老也是皱着眉头，“若是地心石焱化为神魔，天赋神通熔炼天地使出来，那真是腐蚀万物，无物不焚。只是这一丝火焰，想要将五行精元提炼出来，却是有些勉强了。”

　　祁继不禁叹道：“若是我能炼化地心石焱，便可以将这五绝剑炼化了，只可惜那地心石焱实在是太恐怖了，我连接近他都险些丧命。”

　　祁继话一说完，衣袖中的祁云便是一阵颤动，随即便从祁继的衣袖中飞了出来。不断地围着祁继打转，似乎是要说些什么。

　　祁继不明所以，只是疑惑地看着不断盘旋的祁云问道：“你想说什么？”

　　祁云顿时上蹿下跳，可他却是一团烟雾，一句话也说不出来。祁继看在眼里，也是着急，只可惜两者不能沟通。

　　就在这时，祁继心底突然出现一个稚嫩的声音，“哥哥！”

　　祁继顿时一愣，随后指着祁云，试探着问道：“祁云，是你吗？”

　　祁云上下飘动，似乎是在点头。

　　祁继立即用灵识联系祁云，问道：“你想说什么？”

　　祁云有些磕磕巴巴地说道：“我能……吃掉……铁汁，给你……精元。”

　　祁继想了想，试探着问道：“你是说你能炼化五绝剑，提炼其中的五行精元给我。”

　　祁继说完，祁云又是一阵飘荡。随后，便飘进了九阳鼎中。

　　一团烟雾的祁云，进入九阳鼎中后，便笼罩在了五绝剑和那一丝地心石焱的火苗上。几乎是以肉眼可见的速度，五绝剑所化的铁汁迅速减少，地心石焱的那一丝火力也渐渐地暗淡了下去。

　　过了不过片刻，五绝剑和地心石焱的火苗，尽皆消失不见了。而祁云则似乎是胀大了一些，颜色竟然也变得淡了不少。

　　祁云晃晃悠悠地飞到祁继面前，缩成一团灰色岩石一般的东西。随后，祁云突然那散开，恢复烟雾状。而在原来的位置，竟然多了一团血球，血球之中五色光芒流转，竟然是五绝剑中的五行精元。

　　玄老见状，顿时一惊，“这幽云血煞还只是雏形，竟然就可以使用天赋神通血炼乾坤了。”

　　祁继也是无比惊愕地问道：“玄老，天赋神通是怎么回事儿？”

　　玄老解释道：“神魔得天地庇护，出生之时，便有一门神通法术。就好像人生下来，就会吃东西一般。天赋神通不需要修炼，对神魔来说如吃饭喝水一般简单。而幽云血煞的天赋神通，便是血炼乾坤。这种神通可以将天地万物炼化，成为一颗血球。这血球可以直接被人体吸收，不需要像灵草，炼制成丹药才可以被人服食。据说上古时代，有不少大能捕捉幽云血煞，便是为了幽云血煞炼出的血球。”

　　祁继闻言，顿时对着祁云夸赞道：“没想到你竟然如此厉害。”

　　玄老微微点头，“我还以为这幽云血煞先天不足，至少要等他成长完全，才可以使出这天赋神通，没想到它竟然现在就能使用。”

　　祁继满意地笑了笑，把祁云召回，随后捡起了蕴含五行精元的血球。顿时便感觉到血球之中，传递出来的五行之力。

　　祁继不禁大笑，“先天之境，指日可成。”


第0047章 五行精元铸先天

　　得了祁云吐出来的五行血球，祁继立马进入静修殿，开始修练起来。

　　祁继丹田之中，五行真气以五行相生的顺序，首尾相连，自成一道循环。真气随着五行循环转动，每循环一次，便会增加一分。

　　祁继此刻心如止水，蓄势待发，悄然使出《九五帝尊术》中，突破先天境界的法门。

　　霎时间，祁继丹田之中，五行真气循环快速流动，体内真气在五行循环带动下，就像刮起了风暴一般。仔细倾听，在祁继体内，竟然出现轰鸣之声，宛若雷鸣一般。

　　祁继连忙将五行血球吞入口中，五行精元迅速逸散开来，化为了五道流光。这五行精元所化的五道流光，刚一进入祁继体内，迅速便被真气风暴带动起来，顷刻间便被卷入丹田之中。

　　丹田内的风暴中心，不断拉扯着五行精元，缓缓地将它引入风暴眼中。五道流光在风暴眼中急速旋转，好似一个溢彩流光的琉璃玉盘。

　　而祁继体内真气，透过这琉璃玉盘之后，便化为了一滴滴液体真力。随即，在琉璃玉盘之下，形成了一道五彩漩涡。

　　丹田之中，以琉璃玉盘为界，在之上是五色真气风暴，在其下则是五彩真力漩涡。

　　琉璃玉盘飞快旋转，五行真气急速转化，不断化为五彩真力液体。当五行真气消耗殆尽时，琉璃玉盘也逐渐停止了旋转，最后消散在真力漩涡之中。真力漩涡也不再疯狂旋转，而是逐渐平静下来，缓慢地旋转流淌着。

　　祁继平静地自视内观，丹田之中，如水般的五行真力在不断地旋转着。每转动一次，便多凝练五滴真力液体，融入五行漩涡中。

　　一股狂喜在祁继心底出现，使他不禁大笑出来，“先天境界，我终于成为先天修士了。”

　　祁继以灵识操控真力，真力顿时随心流动，如臂指使。哪像以凝华镜凝聚的真力那般，僵硬晦涩，灵性全无。

　　这时，玄老过来问道：“成功了？”

　　祁继激动地点头说道：“真力如溪，先天一重。”

　　“好，好，好。”玄老也是无比激动，连叫了三声好之后，这才说道：“你已经是先天境界，便可以炼化第二层阵法，进入玄天塔第二层了。”

　　玄老说完，便拉着祁继来到大殿正中，那无比高大的塑像前。

　　玄老指示道：“你只需要往塑像中输送真力，我来引导你的真力炼化二层的阵法。”说完，玄老便突然消失了。

　　祁继将手掌轻轻搭在塑像的脚趾上，缓缓地将真力输入其中。现在的祁继已是先天一重，灵识，真力俱全，所以在输送真力的同时，不断地以灵识扫向玄天塔内部。

　　祁继可以清晰地感觉到，玄天塔分为九层，除了这第一层之外，其他八层都是一片混沌，根本连一丝灵识也探不进去。而随着真力的输入，玄天塔第二层逐渐明亮了起来，其中的东西也逐渐变得清晰起来。

　　祁继将灵识探入其中，顿时便看见玄老牵引着他的真力，进入了塑像深处。在塑像之中，则是密密麻麻的阵法。其中攻击阵法，防御阵法，五行阵法，空间阵法……各种阵法不计其数。

　　而在多如繁星的阵法之中，则有九个光点，其中一个光点最为明亮，剩下八个则如玉珠蒙尘，暗淡无光。而其中第二个光点，在祁继真力的输送下，逐渐开始明亮了起来。

　　祁继可以肯定，这九个光点，便是玄天塔的九个核心阵法。只要点亮这九个光点，便可以完全操控玄天塔。祁继可是清晰记得，杀戮幻境中祁天魔帝御使玄天塔，冲破天罗地网大阵的惊天气势。

　　就在祁继无比向往时，第二个光点骤然闪烁，祁继顿时感觉到自己与第二个光点心神相通。祁继心神一动，瞬间便进入了玄天塔第二层。

　　第二层的样子和第一层一模一样，特别是正中的那尊硕大无比的塑像，与第一层的塑像不差分毫，就连一个模子刻出来的，都没有这么相像的。

　　玄老随即说道：“不用看了，这便是第一层的塑像。这是空间阵法的作用，其实玄天塔九层每一次都有这尊塑像，这才是玄天塔的核心。”

　　祁继微微点头，随后向四周看去，同样是六座偏殿书藏，丹藏，器藏，静修，丹器，炼技。

　　玄老在旁解释道：“玄天塔中前三层都是一样的，不过每一层收藏的东西，都会比前一层珍贵。虽然其中的法器灵器，丹药灵草，都已经消耗了。但是其中的书藏，却依旧保留着。这其中收藏的功法武技共有三万八千二十六册，功法一万两千零五册，法术武技两万六千二十二册，都是地级的功法武技。而静修殿的时间流速则是外界的五倍，在其中修炼五天，外界不过过去一天罢了。只不过……”

　　祁继看玄老欲言又止，便问道：“不过什么？”

　　玄老无奈地说道：“二层的静修殿时间流速虽快，但却不能长久使用。第一层的静修殿只是一倍流速，我还可以使用老主人残余的能量支持。只是这二层静修殿五倍流速，消耗太大，只能用灵石提供能量，才可以使用。”

　　祁继微微点头，没有任何疑议。毕竟御使一般的法器，都需要使用者提供真力，更何况是玄天塔这种几近无敌的仙器。这其中的消耗，肯定十分惊人。而随着玄天塔开启的程度越来越高，这种消耗也会越来越大。

　　不过这一点，祁继却早有了心理准备。玄天塔开启程度越高，就代表着祁继的实力越来越强，能得到的好处也会越来越多。

　　祁继随即看向玄老问道：“开启二层静修殿，需要多少灵石？”

　　玄老答道：“中品灵石可以维持一天，上品灵石可以维持十天，石精可以维持白天。至于下品灵石，根本没在老主人的考虑范围内。”

　　祁继点头，祁天魔帝雄霸万载，区区下品灵石自然不会被看在眼里。只不过到了祁继手里，这的确是个不小的负担。

　　祁继又问道：“玄老，咱们还有多少灵石？”

　　玄老想了想说：“下品灵石有一万块左右，中品灵石四千二百块，上品灵石一百八十块，石精还剩十四块。”

　　祁继当初在莲花宝藏，只是疯狂收取灵石，倒是没有仔细计算过。现在计算下来，倒是可以维持静修殿的运转好一段时间。

　　于是，祁继直接说道：“没想到还有这么多灵石，那就直接用石精来维持静修殿的运转吧。”

　　玄老点头称是，随后又问道：“祁继，你现在已经是先天境界，可以去书藏选一本法术武技来修练了。”

　　祁继不禁笑道：“玄老，你就别再戏弄我了，直接告诉我那本最适合我就好了。”

　　玄老微微一笑，“每部法术武技，侧重方向尽皆不同。不过火云宗主已经给了你一本《修罗剑法》，这《修罗剑法》不止是武技，同样也是法术。修炼到极致，可以凝练出一道血影修罗。只是这《修罗剑法》杀性太重，容易使你沉迷杀戮之中。所以，我建议你修炼，与《修罗剑法》十分相似的《杀生剑术》。”


第0048章 杀生剑，剑杀生

　　祁继不禁问道：“《杀生剑术》不会沉迷于杀戮之中吗？”

　　玄老说道：“《杀生剑术》虽然也是杀气极重，但却不同于《修罗剑法》。《修罗剑法》模仿修罗魔族，剑法越高入魔越深，到最后有可能坠入魔道。而《杀生剑术》则是手持杀生剑，心存菩提果，一剑斩因果，了却凡尘间。剑中有杀意，心中不染尘。”

　　起若有所思地说道：“这《杀生剑术》好高深的意境，而且与其他武技也是略有不同。”

　　玄老解释道：“其实现在修士都属于道家一脉，而相传在上古时代，还有佛门的存在。只不过大浪淘沙，道家功法流传于世，佛门功法泯灭在历史的长流之中。而这《杀生剑术》则算是一门佛门武技。相传有一盖世魔王，杀人无数，最后却被佛门高手点化，皈依佛门。而这门《杀生剑术》则是那盖世魔王所创，剑中杀气无限，心中悲天悯人。”

　　祁继当下便说道：“好，我就修炼这《杀生剑术》了。”

　　随后，玄老取来《杀生剑术》，直接交给祁继，同时说道：“这《杀生剑术》共有五式，分别是杀气腾腾，斩尽杀绝，生死一线，一剑无生，放下屠刀。”

　　祁继翻看《杀生剑术》的典籍，顿时便感到阵阵杀气，扑面而来。祁继不由得赞道：“好强的杀意，好厉害的剑法！”

　　祁继翻看完了《杀生剑术》，心中也有了大概的了解。这《杀生剑术》需要以真力，培养出一道杀生剑气，杀生剑气越强，剑术威力越大。

　　第一式，杀气腾腾。便是凝练出杀生剑气，杀气腾腾，剑气若云，风卷残云，灭杀众生。

　　第二式，斩尽杀绝。可以以杀生剑气，化为万千刀光剑影，其中虚虚实实，真真假假，似幻似真，让人无从分辨。

　　第三式，生死一线。杀生剑气与飞剑凝成一道，速度极快，穿梭而过，如一道细线一般。

　　第四式，一剑无生。剑气磅礴，杀意纵横，化为一柄擎天巨剑，一往无前，覆灭所有。

　　第五式，放下屠刀。剑气化真，手中无剑，心中有剑，杀意无限。

　　看完了《杀生剑术》后，祁继当即说道：“若是我练成了此等剑术，何惧段天行。”

　　随后，祁继便进入了静修殿中，开始修炼《杀生剑术》。祭炼普通飞剑需要却一丝灵识，寄托于飞剑之中。而《杀生剑术》则需要这道灵识，饱含杀意，再以真力温养，便可以成为杀生剑气。

　　祁继经历过杀戮幻境，感受过祁天魔帝的滔天杀意，凝聚这一丝饱含杀意的灵识自然是轻而易举。

　　拿出段青海的极光剑，不断地将真力灌注其中。不过片刻，极光剑剑光璀璨，微微轻鸣，似乎是已经到了极限。

　　随后，祁继强行在记忆中截取了一段祁天魔帝的杀意，融合在了一丝灵识之中，迅速地送入了极光剑内。

　　霎时间，极光剑剑芒四射，杀意升腾，竟然产生了如氤氲一般的淡红气流。这道气流之中蕴含着森然杀意，仿佛一头伺机而动的猎豹一般。

　　祁继没想到竟然这么快，便凝聚了杀生剑气。其实祁继并不知晓，常人修炼杀生剑气，十分困难，特别是那一道杀意，极难形成，需要长期杀戮的培养。可是祁继经历过杀戮幻境，体会过祁天魔帝的疯狂杀意，这股杀意远超常人无数倍，所以才会轻易练成杀生剑气。

　　祁继操控着极光剑飞了起来，运转真力，对着空中使出了《杀生剑术》第一式，杀气腾腾。只见杀生剑气如云雾一般将极光剑包裹起来，其中剑光闪烁，竟然美轮美奂，不过却是暗藏杀机。

　　而祁继体内真力也是迅速消耗，一招杀气腾腾使完，竟然消耗了祁继三分之一的真力。祁继不禁心惊，“这《杀生剑术》虽然威力不凡，可是这消耗也着实不小。”

　　祁继立马吞服了一粒晨露丹，恢复了自身真力。随后，又使出了第二式斩尽杀绝。极光剑顿时幻化出万千剑影，流光四射，道道剑影看似虚幻，却有如实质一般散发着阵阵杀意。而祁继的真力，则消耗了一半。

　　随后，祁继立刻恢复真力，又尝试着使出了第三式，生死一线。极光剑在杀生剑气的包裹下，竟然化为一道细线。细线极速划过，只在半空之中留下了一道细线残影，速度快到连灵识也极难捕捉到。

　　而这一招使出，祁继体内的真力，也是消耗一空。祁继暗叹道：“看来这《杀生剑术》也不能轻易使用。我虽然已经晋级先天，不过却只是先天一重，即使真力是常人五倍，拼尽全力也不过能使出第三招而已。”

　　演练了几次《杀生剑术》后，祁继便把极光剑收入丹田，似是自言自语地说道：“《杀生剑术》小成，是时候回火云宗了。”

　　……

　　离开玄天塔后，祁继先是去找了韩海宁，但是韩海宁却并没有在。于是祁继留下了一块传讯牌，在其中留下自己的灵识印记，并且给韩海宁留下来一句话，“韩师兄，你我合作还算愉快，如果再有这样的买卖，可千万要记得联系我。”

　　随后，祁继便悄然离开了韩家山谷，朝着火云宗的方向赶去。

　　此时的祁继已经是先天境界，可以御使飞剑。心痒难耐的祁继，便直接祭出极光剑，踩在脚下，缓缓地飞了起来。

　　刚开始的时候，祁继脚踩飞剑，行动缓慢，晃晃悠悠的，像是随时有可能摔下来一般。不过渐渐熟悉了御剑飞行之后，祁继便如飞鸟一般，在天空之中肆意翱翔，逍遥自在无比惬意。

　　可是刚过了没多久，祁继便觉得丹田一阵空虚，这才意识到丹田中的真力竟然消耗殆尽。

　　祁继还没来得及服食晨露丹，补充真力，丹田真力便消耗一空。极光剑没了祁继真力的支持，顿时一阵激荡，瞬间从高空之上坠落下来。

　　眼看着祁继就要摔在地上时，祁云突然从祁继的衣袖中飞了出来，托在祁继身下，将他缓缓地放了下来。

　　祁继这才长出了一口气，拍了拍祁云，说道：“真是太险了，我堂堂先天修士，竟然差点被摔死。还好有你在，要不然定会摔成一块肉饼。难怪罗森师兄他们平时都不御器飞行，原来御器飞行这么耗费真力。”

　　祁云绕着祁继飘荡了一圈，随后又钻进了祁继的衣袖中。

　　祁继这才收慑心神，服食晨露丹开始恢复真力。当祁继真力恢复之后，便再次御剑飞了起来。不过这次祁继分了一丝注意力在丹田，时刻地观察着真力的消耗。

　　就这样，祁继断断续续地飞了五天，终于回到了火云宗。来到火云宗山门，祁继踩着飞剑在半空之上，运足真力，大声喊道：“我祁继活着回来了！”


第0049章 大闹长河门

　　祁继一声喊完，火云宗内，顿时便升起数道流光，朝着祁继飞来。而山门之下，也是聚集了不少外门弟子，一个个仰头看向空中的祁继。

　　过了不过片刻，便有数十道人影，冲了过来。为首的自然是罗森，紧随其后的，便是主事长老和执法长老，还有冷韩和程素衣。

　　罗森看见祁继，顿时激动地说道：“祁师弟，你没死，真是太好了。”

　　祁继大笑道：“小弟，本事虽然不济，但运气却是极佳。不但没死，反而突破了先天境界。”

　　程素衣上前说道：“祁师弟是吉人自有天相，自然是大难不死，必有后福了。”

　　祁继微微一笑，摆了摆手，随后对着主事长老和执法长老说道：“两位长老，我这次在飞云涧遇袭，皆因内门弟子陈幽勾结长河门首徒段天行。这两人暗中设下陷阱，便是想将我置于死地，还请两位长老为我主持公道。”

　　主事长老依旧平静如水，缓慢地说道：“此事宗主已经知晓，他现在已经带着陈幽去了长河门。”

　　而那执法长老则是一把抓过祁继，焦急地说道：“还在这多说什么，宗主刚去长河门不久，你快随我一道前去。”说完，便硬拉着祁继，冲天而起，直接消失天际。

　　主事长老则是摇头叹道：“这老高就是心急，宗主分明是咱们镇守火云宗的。”

　　……

　　此时，长河门内，主殿之中，却是站满了人。在居中高位坐着一个中年男子，这男子一缕长须飘然，仙风道骨，正是长河门掌门苏清河。

　　在苏清河左手边或坐或站的一群人，则都是长河门的长老门生。右手边的一群人中，则是以一位老者为首。这老者须发皆白，但却是鹤发童颜，一双眼睛看似目光呆滞，但是不是却总会有一道精光闪过，这人便是段家的老祖宗段山岳。

　　在段山岳身边站着两人。其中一人青年模样，与段山岳有几分相似。不过却是面色阴翳，一看便知是阴险狡诈之辈，而这人便是段家现任家主段青羽。

　　在段家老祖另一边，则是个少年，少年目光凌厉，桀骜不驯，正是暗害祁继的段天行。

　　而在大殿正中则站着一人，这人一身红袍，脚踏赤云，面目丑陋，宛若鬼神，正是火云宗主火行天。在火行天身旁则跪着一人，这人脸色惨白，全身不断颤抖，正是引诱祁继入陷阱的陈幽。

　　火云宗主站在场中，丝毫不受其他人的影响，大大咧咧地说道：“苏清河，段山岳，你们手底下的小兔崽子，杀了我的亲传弟子，就想这么不了了之吗？”

　　苏清河微笑着说：“火兄，你这样空口白话的，就要抓我门下弟子，这恐怕不太合适吧？”

　　火云宗主冷哼一声，“就知道你会这么说。”说完，火云宗主抬脚，踢了陈幽一个跟头，随后说道：“畜生，还不把你干的丑事说出来。”

　　“是……”陈幽哭丧着脸说道：“是段天行跟祁师弟有仇，要我引诱祁师弟去飞云涧。利用裂云雕牵制其他人，他则暗中下手杀害祁师弟。他说事成之后，便给我一件极品法器。”说着，陈幽丢出了一件青铜小镜。

　　火云宗主寒声说道：“你们还有什么话说，还不把段天行交出来！”

　　段山岳顿时面罩寒霜，狠狠地看了一眼段天行。段天行也是面色惨白，一句话也说不出来。

　　可是苏清河却依旧笑着说：“火兄，你这样随便带来一个你门内弟子，就说我门下弟子暗害你亲传弟子。这翻来覆去，都是你的人，想说什么不都是你安排好的。”

　　火云宗主咬牙切齿地说道：“这么说来，你是不打算认账了？”

　　苏清河笑道：“火兄，此话严重了。若真是天行干的，不用火兄亲自来，我便废了他的修行，直接送到你火云宗谢罪。可是谁也没看见是天行杀了祁继，而那祁继也是不知所踪，怎么可以断定就是天行杀了你那弟子呢。”

　　段山岳也是沉声说道：“苏掌门说的不错，单凭这一面之词，让我们如何相信你所说的话。就这样把天行交给你，还让我们如何在这黑云山立足？”

　　火云宗主不怒反笑，“当时段天行杀害祁继，只有他们两人在场，现在祁继身死，如此说来便是死无对证了。”

　　苏清河不动声色，依旧平静地说：“这话也不能这么说。你那弟子只是失踪，也许未必就是死了。也可能是见利弃义，夹带私逃了呢。”

　　“哪个不要脸的说我夹带私逃了？”

　　人未到，声先至，殿内众人尽皆向外望去。只见执法长老带着祁继，直接飞进了大殿之中。

　　殿内众人瞬间神色各异。苏清河面色尴尬，似怒非怒，似笑非笑，眼神之中狠辣之色骤然闪过，随即又恢复正常。

　　而那段天行则是面色惨白，没想到祁继竟然没死，反而晋升了先天境界。

　　火云宗主顿时面露喜色，不过他那笑容，却要比哭还难看，看起来十分的吓人。不过祁继这时看来，却是倍感亲切。这火云宗主虽然生性多疑，但却肯定为了祁继杀上长河门，这不禁让祁继十分感动。

　　祁继看见火云宗主，立刻单膝跪地，拱手拜道：“祁继拜见师傅。”

　　火云宗主大声笑道：“好，已成先天境界，起来吧。”随即，大手一挥，把祁继提了起来。

　　祁继站起身来，环顾四周，当即大声说道：“刚才是哪个不要脸的东西说老子夹带私逃了？”

　　苏清河脸色无比尴尬，一时之间竟然不知道该说些什么。而殿内其他人，则齐刷刷地望向了他。

　　祁继顺着众人眼神，看向了苏清河，当即说道：“你这个不开眼的东西，给老子看清楚了。”

　　说着，祁继拿出了团云果，直接交给火云宗主，同时说道：“师傅，这便是当日所采集的团云果。其中一颗我用来提升先天境界了，其余的一颗不少，全都在这。”

　　火云宗主也不客气直接收下了所有的团云果，随后问道：“祁继，说说当日那段天行是如何害你的。”

　　祁继当即清了清嗓子，直接将当日对战段天行的经过说了一遍。不过却故意隐去了九转金身的作用，只是说是六阳甲护住身体，最后段天行使出灵器云雀，将他击落山涧之中。

　　祁继越说，那段山岳脸色越是难看，因为那白银云雀别人不知道，他可是清楚的很。祁继既然说出了白银云雀，那段天行肯定是对祁继出过手。

　　祁继说完之后，火云宗主看向众人，厉声说道：“你们还有什么好说的？”

　　苏清河此刻也没了笑容，一脸阴沉地看向段天行，问道：“天行，他说的可都是事实？”

　　段山岳也看向了段天行，大骂道：“你这畜生！”

　　段天行面色无比难堪，眼中顿时闪过狠厉之色，大声说道：“没错，我是要杀了祁继，因为他杀了我弟弟，我要他抵命！”

　　苏清河听了这话，顿时面色一缓，随即问道：“你说祁继杀了你弟弟，这话可是真的？”

　　段天行立即说道：“事到如今，我又何须撒谎。当日有人报信，祁继暗害了我亲弟段青海。我带着那人去火云宗，本想讨个公道，结果火云宗主不问是非，竟然直接杀了报信之人，将我打了出来。如果不是这样，我何必费尽心机，非要杀了他。”

　　火云宗主冷哼一声，“区区一个杂碎罢了，杀了也就杀了。”

　　段山岳顿时怒声说道：“火行天，你火云宗的人就是人，我段家的人就不是人了吗？”


第0050章 敲竹杠

　　苏清河连忙插嘴说道：“祁继杀了段青海，段天行要杀祁继，这也无可厚非。我看这件事，就此作罢吧。”

　　火云宗主却是不满地说：“段青海不过一个废物罢了，凭什么跟我的弟子相提并论。”

　　段山岳顿时拍案而起，怒喝道：“火行天，你到底想怎么样？”

　　火云宗主瞥了一眼段山岳，不屑地说：“虚张声势。”

　　苏清河立马打起了圆场，“火兄，段青海已经身死，你徒弟祁继却安然无恙，这件事还是算了吧。”

　　“算了？”火云宗主一声冷笑，“我火云宗还没到任人宰割的地步吧。暗杀我的弟子，说算了就算了，你想到倒是轻巧。”

　　祁继在一旁看着火云宗主，只觉得这副嘴脸十分熟悉，分明就是街头混混敲人竹杠时的样子。祁继当下便明白了火云宗主的意思，随即说道：“师傅，当初你给我的那件护身内甲，可是被段天行一击即碎了。现在段家的人视我为眼中钉，肉中刺，这以后要是再想暗杀我，我可能躲呢？”

　　火云宗主顿时眼前一亮，没想到祁继这么配合。随即，他斜眼看了看段山岳，说道：“姓段的，你说怎么办呢？”

　　段山岳面色阴沉，说道：“我以后定会紧紧看管天行的。”

　　祁继闻言不禁撇了撇嘴，心想，“这老东西是真不知道，还是假装糊涂，话都说到这份上了，还不明白吗？”

　　随即，祁继说道：“口说无凭，老子要真是一不小心着了道，那可真就是死无对证了。”

　　苏清河此时也看出来祁继师徒的意思，连忙说道：“段兄，不如你就给祁继师侄一件内甲，安安他的心。”

　　段山岳目光闪烁，极为不甘地拿出一件内甲，丢给祁继，“这是极品法器玄灵甲。”

　　祁继接过玄灵甲，随后像是无意地说道：“内甲还凑合，跟我师傅给的比起来，还差了一点，真不知道能不能挡住段天行的灵器。”

　　火云宗主当即一笑，说道：“如果你实力再提升一些，也许就能挡住了。段山岳，你觉得呢？”

　　段山岳当即一愣，随后便看到苏清河一直给他打眼色，他也是成了精的人物，顿时便明白了火云宗主的意思。随后，他又拿出一瓶丹药，说道：“里面是一千晨露丹。”

　　祁继却没有接过来，只是笑眯眯地说道：“段家的老祖宗真是大方，一出手便是一千晨露丹，都快够我半个月修炼之用了。”

　　祁继说话时，一字一句，说到“半个月”三个字，又刻意加重了声音。

　　段山岳脸色一阵红，一阵白，脸色愈加难看，随即又拿出了九瓶丹药，直接递给祁继，“一共一万粒晨露丹。”

　　祁继这才把丹药全都接了过来，随后又对着苏清河说道：“这内甲是有了，只是不知道我当日用的碧水剑，弄到哪儿去了？”

　　苏清河当即一笑，十分识相地拿出一柄极品飞剑，直接送了过来，“祁继师侄刚晋升先天，我也没什么好东西相送，这柄极品法器飞剑青虹剑，便当时恭贺之礼吧。”

　　祁继也不客气，直接拿过青虹剑，刚想开口。可是苏清河却抢先说道：“这青虹剑虽好，不过师侄你实力还是太弱了，我这有一万晨露丹，便一起送给师侄吧。”

　　祁继错愕地接过晨露丹，没想到这苏清河这么识相，祁继还没说什么，他便把东西送了上来。

　　这时，火云宗主才缓缓说道：“既然你们都这么有诚意道歉，这件事就这么算了。”说完，便使赤云卷起祁继，飞了出去。不过他在临走之前，却弹出一道火光，直接落在陈幽身上。

　　只见那道火光，刚落到陈幽身上，便燃起了无名之火。任由陈幽嘶喊嚎叫，也没人敢出手相救，只是眼睁睁地看着他化为灰烬。

　　而长河门和段家的人则是面面相觑，都是心有不甘，却不敢作何反抗。特别是那苏清河面色阴沉，咬牙切齿，低声说道：“这火行天真是欺人太甚了。”

　　段家人也是怒火中烧，却是敢怒不敢言。毕竟火行天是紫府修士，更是八百里黑云山第一高手。若是他们有哪个本事，早就将火云宗铲除了。可是实力不济，尽管看不过火行天的作为，却只能忍气吞声。

　　那段天行更是紧咬钢牙，满目的怒火，仿佛要吃人一般。

　　这时，段山岳站起身来，说道：“苏门主，既然此时已了，我们也不在多留了……”

　　段山岳话未说完，那段天行便祭出飞剑，化为一道流光离开了这里。不过段天行离开这里，既不是回段家，也不是去找祁继寻仇，而是直接去了黑云火窟。

　　早在他还是凡人境界时，就在黑云火窟发现一处宝藏。他能成为八百里黑云山第一天才，并不是他资质多么不凡，最多也就是与罗森相当。只是他得了这处宝藏，其中灵石灵药繁多。仰仗着这处宝藏，才能迅速晋升先天，成为八百里黑云山第一天才的。

　　而现在段天行蒙此大辱，自然是迅速来到藏宝处，取得灵石灵药。他一心只想提升境界，只要成为紫府修士，才会有跟火行天叫板的资格。

　　可是当他进入宝藏之后，看见的却是一片荒芜，其中的灵材尽数被人收走。地上的灵石更是一块不剩，只留下了一堆炽热的石砾。

　　段天行不禁愕然，这处宝藏被他用阵法掩盖，旁人根本无从得知。而知道这个秘密的，除了他自己，便只有他的亲弟弟段青海。

　　段天行想到这里，顿时如遭五雷轰顶一般，怒火攻心，一口逆血喷了出来，“祁继，我与你不共戴天！”

　　而罪魁祸首祁继，此刻却在火云宗的火云洞内。

　　面对着火云宗主，祁继将敲诈来的法器丹药拿了出来，说道：“多谢师傅帮我出头，这些东西还是给您吧。”

　　火云宗主笑着说道：“这些东西给你了，那便是你的东西。倒是你，是不是该说说这些日子都躲在哪儿了？”

　　祁继微微一笑，收回了法器丹药，随后说道：“其实我一直都躲在韩家……”

　　随后，祁继将自己遇到韩海宁，藏秘韩家之中的事情说了一遍。就连进入水底洞窟的事情，也都告诉了火云宗主。只是隐瞒了他已经收服祁云的事情，只是说韩家叔祖被杀，他趁机捞了些好处而已。

　　火云宗主听了祁继所言，若有所思地说：“如云雾一般，顷刻间便可以吸干先天修士的真力生命。难道是幽云血煞？”

　　祁继暗暗心惊，没想到火云宗主会有这般见识，就连幽云血煞也知道。

　　火云宗主的眼神之中随即露出贪婪之色，不过随后又摇了摇头，叹气说道：“祁继，那东西名为幽云血煞，属于先天神魔，只不过还未成形。你千万不要因为一是贪心，而想着去收服他。那东西不是你能得到的，就连我面对那东西，也没有十足把握可以控制住。”

　　祁继惊愕地问道：“就连师傅你都不能收服那东西？”

　　火云宗主摇头说道：“我在这八百里黑云山能称王称霸，可在整个修士界却不算什么。那东西是先天神魔，实力不凡，可以吸收任何形式的能量。我最多也只能控制它一时片刻，等我真力耗尽，便会被它吸成人干。韩家人想收服那东西，只会是害了自己。”

　　祁继微微点头，然后说道：“徒儿知道了，这件事不会再告诉任何人的。”

　　火云宗主摆了摆手说：“去吧。以后小心些，别再找了别人的道。”

　　祁继离开火云洞后，心中暗暗想道：“若是在遇见段天行，也不知道会是鹿死谁手！”


第0051章 先天境界，三境九重

　　先天境界，三境九重。

　　第一境，为前三重，分别是真力如溪，真力如江，真力如海。这是一个积聚力量的过程，只有当真力充盈时，量变才会引起质变，到达第二境。

　　第二境，为中三重，分别是云光，电光，霞光。丹田真力升腾，云蒸霞蔚，化为祥云，为云光之境。氤氲云光之中，电光闪现，雷鸣滚滚，夹带天威之力，是为电光之境。最后电光化为霞光，流光溢彩，美轮美奂，到达霞光之境。

　　第二境，为后三重，形成霓虹之桥。丹田之中霞光绚丽，其中凝结霓虹之桥，又称天地之桥。霓虹之桥，贯通天地，感悟天地至理，以求突破紫府境界。霓虹之桥最高为七霞七彩，最低为一霞一彩，不过只要达到三霞三彩的境界，便可以沟通天地，铸造紫府了。不过在霓虹之桥积累的越久，潜力越高，日后的成就也就越高。

　　玄老的这一番讲解，祁继终于对先天境界有了清楚的认识。不过疑问也在祁继心中产生了，“玄老，三霞虹桥与七霞虹桥，差别会有多大？”

　　玄老沉吟片刻，回答道：“这就好比，你有一座干涸的鱼塘，你想在其中养鱼。只要开辟三条沟渠，引来的水源，便可以养鱼了。不过，你却只能养这么多的鱼，要想养更多的鱼，就要开辟更多的沟渠。如果只想指着鱼塘过一辈子，开辟三条沟渠便够了。若是想富甲一方，就要开辟更多的沟渠。”

　　祁继微微点头，“玄老的意思我明白，若是想在这八百里黑云山称王称霸，三霞虹桥便可以冲击紫府了。如果想到达祁天魔帝那样的境界气度，便要完成七霞虹桥，这样才会有更大的潜力。”

　　玄老颔首微笑，“没错，你是老主人的传人，必然要成就七霞虹桥，这个过程虽然是艰苦的，但是会在以后给你带来更大的成就。只要在先天境界撑过这段艰难的时间，你在铸造紫府时，便可以建造一个更大的紫府。这样你积蓄的力量就会更多，实力也会比别人更强。”

　　祁继目光坚定，显现了极大的信心。随后，祁继话锋一转，问道：“玄老，我师傅是在几霞虹桥冲击的紫府境界？”

　　玄老想了想说道：“他紫府已成，一般都看不出来这点，不过我猜测他起码是在五霞虹桥，才开始铸造的紫府？”

　　祁继又问道：“那长河门的掌门苏清河呢？”

　　玄老不屑地说：“那苏清河胸无大志，不过才三霞虹桥，便铸造了紫府，属于最低级的紫府修士。这也是苏清河不敢与火行天对抗的原因，虽然两人境界相差无几，但是根基差了太多。”

　　祁继想了想说道：“那些家族的老祖，都没有晋升紫府境界，难道也是想在成为紫府修士时一鸣惊人。”

　　玄老摇头说道：“这个倒也不是，每个人天赋资质不同。同样以鱼塘来做比，那些所谓的家族老祖，他们的鱼塘不过是个浅滩。就算开辟更多的沟渠，最多也就是养养泥鳅。而有些人的鱼塘则犹如深渊，三条沟渠根本不能将其注满，只能开辟更多的沟渠。龙困浅滩只能遭虾戏，而龙入深渊却可以入海归，这就是天赋资质的差别。”

　　祁继又问道：“可这些老家伙，若是突破了紫府，那岂不是咸鱼大翻身了？”

　　玄老却是笑道：“这个希望太渺茫了。霓虹之桥每增加一道霞光，难度都是以霞光倍数增加的。凝聚第一道虹桥霞光若是用了十年，凝聚第二道虹桥霞光，则需要二十年。第三道则需要六十年，第四道就是二百四十年。而每多一道霞光，却只增加一甲子的寿元。往往都是还没突破紫府境界，便已经寿元耗尽，老死也不能晋级紫府。”

　　祁继微微心惊，“没想到凝聚虹桥霞光竟然会这么难？”

　　玄老却是摇头说道：“没你想象的哪么困难。当年老主人凝聚第一道虹桥霞光，不过是用了十天时间而已。凝聚第二道虹桥霞光，也不过才用了半个月。这就是天赋资质的差别，资质差只能不断地苦熬，资质好便是事半功倍。”

　　听玄老提到祁天魔帝，祁继顿时眼前一亮，连忙问道：“若是我得了祁天魔帝的一滴血液，晋级紫府需要多久的时间？”

　　玄老目光一闪，惊讶地问道：“你想去莲花宝藏的岩浆中取老主人的一滴血液？”随即，玄老又是点了点头，“你现在已经完成一次金身九转，倒是可以去岩浆之中拼一拼。”

　　祁继昂首说道：“修炼一途，与天争，同地斗，不争就是死。为了那一滴魔帝之血，我也应该拼一拼，搏一搏。”

　　玄老赞赏地看了一眼祁继，随后说道：“你若是得了老主人的一滴血液，用不了半个月，便能够到达先天三重。先天境界前三重，只需要积聚力量。老主人血液之中蕴含的不只是神魔之力，其中还有仙元。你摄取其中力量，只要不断炼化，便可以到达先天三重。不过在先天四重之后，更注重的是境界的感悟，这就要看你的资质悟性了。”

　　祁继紧攥双拳，喃喃自语道：“半个月，先天三重，玩命也值了。”

　　话一说完，祁继不再耽搁，立马动身，离开了火云宗。这次祁继是悄然离去，谁也没有通知。毕竟八百里黑云山，三宗四族，几乎都被祁继得罪遍了。祁继可不敢保证，火云宗里会不会再出现陈幽这样的败类，索性谁也不告诉，直接偷偷地遛了出去。

　　离开火云宗后，祁继便直奔黑云火窟。黑云火窟之中，斗折蛇行，宛若迷宫。不过祁继有地图在手，倒也是轻车熟路，一路直奔莲花宝藏。

　　不过就在祁继即将到达莲花宝藏时，竟然遇见了另一路人。这一伙人共有五人，都是先天境界，不过却被一群黑火蛇团团围住。而其中一个人，恰好祁继还认识，正是那韩海宁。

　　这群人被黑火蛇所困，却依旧有抵抗之力。祁继则斜靠着石壁，看起了热闹。

　　这一群人中，实力最高的是一个青年男子，这人一脸的傲气，倒是与段家的现任家主段青羽有几分相似。他出手快若闪电，真力滚滚，竟然带有雷鸣之音，应该已经是先天五重的境界。

　　祁继看了半天热闹，而那群人似乎也注意到了祁继。那先天五重的青年男子，当即对祁继喊道：“那边的师兄，还请过来帮忙，我段江河必有重谢。”

　　祁继不禁冷笑，心中暗想，“果然是姓段的，想让我帮忙，做梦去吧。”

　　随即，祁继大声回应道：“我现在很忙，你们自己对付黑火蛇吧。”

　　祁继说完，依旧是依靠着石壁，乐呵呵地看着段江河一伙儿。段江河看着祁继笑呵呵的样子，便猜想祁继是等着他们被黑火蛇杀死之后，再来捡便宜的。

　　在黑云火窟这种人其实不少，见人困在黑火蛇群中，只等着那人身死，再找机会来拾取那人的纳戒。

　　在段江河的眼里，祁继显然就成了这种人。段江河不禁怒从中来，暴喝一声，飞剑横扫，瞬间击退了眼前的黑火蛇。随后，拿出一盏玉杯，玉杯通体莹白，散发着莹莹耗光，一看便知是件极品法器。

　　段江河不断往玉杯之中灌注真力，同时倾斜玉杯，道道散着寒气的水流，便流淌了下来。而地上的黑火蛇，刚一碰触这水流，便立即冻得僵直。


第0052章 杀生剑的威力

　　段江河手持玉杯，四处挥洒杯中那至阴至寒的水流。过了没多久，那如一团乱麻的黑火蛇群，便纷纷被冻成了无数条冰棒。

　　祁继看在眼里，不禁羡慕起了段江河手中的玉杯。在这黑云火窟之中，危机四伏，最大的威胁便是会不慎迷失其中。其次，就是这数之不尽的黑火蛇群。而黑火蛇最大的弱点，便是畏寒。只要有制造寒流的法器，在这黑云火窟之中，简直就是可以横着走了。

　　这时，段江河等人已经摆脱了黑火蛇群，不过那段江河却是脸色苍白，看样子是消耗了不少的真力。

　　但是这群人摆脱了黑火蛇群后，却没有直接离开，而是径直地走向了祁继。

　　段江河面色狂傲，趾高气扬地说：“小子，我刚才让你过来帮忙，你为什么不过来？”

　　祁继看了看他们，只见段江河等人，尽皆是一脸的不满，好像祁继不帮他们就亏欠了他们似的。只有那韩海宁悄悄地躲在了众人身后，不敢与祁继对视。

　　祁继白了段江河一眼，用一种看白痴的眼神，看着他说：“我凭什么帮你？”

　　祁继话一出口，立马就有人出来，指着段江河说道：“你可知道他是谁？他可是八百里黑云山，三宗四族，段家家主的嫡子，段江河。你敢这么跟段师兄说话，我看你是活腻了吧！”

　　祁继冷哼一声，不屑地说道：“他是段家家主的儿子，又不是我儿子，凭什么老子就得帮你。”

　　段江河顿时怒不可遏，直指祁继，厉声说道：“你敢辱我！”

　　祁继不意味地说道：“你家老祖宗我都骂过，我侮辱你那是瞧得起你。”

　　段江河眼神之中，顿时闪过一丝狠厉之色。他虽然心中愤恨，但却是谨慎之人，看着祁继如此有恃无恐，便咬着牙问道：“你到底是什么人？”

　　祁继说道：“我就是火云宗祁继。”

　　祁继话一出口，众人皆是一惊。

　　“八百里黑云山第一天才。”

　　“越级杀人的怪胎。”

　　“他还能从段天行手下逃脱。”

　　而段江河的眼神之中，却满是怨毒之色，“就是你让我段家在黑云山颜面扫地。”

　　祁继也是一愣，没想到自己竟然会有这么多名头。什么八百里黑云山第一天才，越级杀人的怪胎，这却是让祁继十分无语。

　　不过细想之下，这些人说的倒也没错。祁继开始修炼不过半年时间，却已经是先天一重，这个速度确实是黑云山第一了。而且在祁继还是凡人境界时，便杀了先天一重的段青海，这越级杀人的事儿也是坐实了。

　　不过人怕出名，猪怕壮，人红是非多。现在祁继在八百里黑云山，已经打出了名号，以后在这黑云山走动，却是要多加些小心了。

　　祁继冷冷地看着段江河，说道：“就是我杀了你们段家的人，还敲诈勒索了你们段家老祖宗，你又能把我怎么样？”

　　段江河一阵冷笑，“当时在长河门，有火云宗主在场，你不过是借势压人。可现在，在这黑云火窟，我们五人，你不过先天一重。你竟然还敢如此嚣张，看不我将你大卸八块。”说着，段江河便给旁边四人打了个眼色。

　　这四人同时祭出飞剑，就连那韩海宁也是跟着祭出了飞剑。不过当其中三人冲向祁继时，韩海宁却十分机灵地躲在了后面。

　　祁继看着四人袭来，当即一声冷笑，也是祭出了极光剑。极光剑出，带着一道淡红色的气流，正是杀生剑气。

　　祁继手掐剑诀，当即大喝一声，“杀生剑术，杀气腾腾。”

　　霎时间，极光剑化为一团云雾，云雾之中光华闪烁，剑气纵横。一团美轮美奂的云雾，带着无限的杀机，朝着四人扑了过来。

　　祁继这一手，来的突然，出手便是杀招。而一般先天修士相斗，都是飞剑相交，你来我往，互相试探一番，随后才开始放大招。可祁继出手，全然不讲道理，出手狠辣，直接便要取人性命。

　　而这四人尽皆一惊，就连韩海宁也没想到。韩海宁只是以为祁继练体之法古怪，自持防御之力惊人，所以才是有恃无恐。可是没想到祁继的剑法，竟然也有如此威力。

　　只见剑气云雾飘荡，在这四人之中来回穿梭。每次都会带起一捧血花，在云雾之中绽放。

　　剑气纵横，云雾飘渺，血花绽放，生机消散。

　　祁继这一招用完，四个人便都躺在了地上。其中三人眼神涣散，显然已经死了。唯独活下来的，便只有韩海宁。不过韩海宁也是无比狼狈，满身都是细密的伤口，鲜血已经染红了他的衣衫。

　　不过韩海宁看似狼狈，却没有致命伤。这倒不是韩海宁厉害，而是在祁继刻意控制下，只伤不杀，只是看起来凄惨了一点。

　　韩海宁也是个鬼机灵，眼看着同伴三人死去，而他只是受了些皮肉伤，便知道是祁继故意留手。

　　于是，韩海宁躺在地上，假装身负重伤，垂死挣扎着对段江河说道：“段兄，救我！”

　　此刻，段江河也是暗暗心惊，他知道祁继厉害，只是没想到会如此厉害。这四人虽然实力不如他，可也都是先天三四重的境界，就算是祁继有出手偷袭的嫌疑。可是在顷刻之间，便秒杀这四人，段江河自问，自己是做不到这一点的。

　　不过，段江河虽然惊惧，但却不慌乱。他连忙祭出一件法器，这法器正是那白玉杯。

　　白玉杯倒着悬浮于段江河头顶，一道如水的光幕倾泻下来，将他周身护住，不留丝毫缝隙。

　　段江河有玉杯护身，得意地说道：“祁继，你虽然剑法凌厉，但却未必能破的了我这玄阴杯。”

　　祁继不禁冷笑，“能不能破的了，试试便知道了。”

　　话一说完，祁继便将真力尽数灌注与极光剑中。极光剑顿时光芒四射，配合杀生剑气，瞬间化为一道细线，直奔段江河而去。

　　而这一招，正是杀生剑术的第三式，生死一线。

　　一线之间，分割生死。

　　段江河也是神情紧张，将一身真力，全都输入了玄阴杯中。那护身水幕顿时寒气大盛，竟然冒出丝丝凉气。

　　那生死一线直接冲向水幕，顿时掀起道道涟漪。玄阴杯的护身水幕，似乎就这样挡住了祁继的生死一线。

　　可是生死一线却并没有就此停止，而是一往无前，依旧朝着段江河奔去。眼看着一道细线，缓缓地钻入了水幕之中。

　　“啵！”

　　一声闷响过后，生死一线的剑气，竟然突破了玄阴杯的护身水幕，直接刺向了段江河。

　　段江河只觉得眼前一花，便彻底没了气息。只有在他的眉心正中，有一个针尖大小的红点，缓缓地流出了鲜红色的血液。

　　而祁继一击得手之后，直接操控着极光剑一卷，带着玄阴杯飞到了祁继手中。

　　祁继收回了飞剑后，直接看向还在地上的韩海宁，说道：“韩师兄，别来无恙啊。”


第0053章 不争，即死

　　韩海宁看着祁继似笑非笑的样子，顿时跟见了鬼似的，立马就站了起来，全无刚才狼狈的样子。

　　韩海宁警惕地看着祁继，问道：“你要干什么？”

　　祁继不禁笑道：“韩师兄，你不用这么紧张。上次一别还没来得及告别，我这好不容易看见你了，自然要与你寒暄几句了。”

　　韩海宁面色无比难堪，说道：“我与你没什么好说的。”

　　祁继却说道：“韩师兄何出此言，咱们二人合作这么多次，我可从未曾亏待过你啊。”

　　韩海宁当即怒道：“你还好意思说，与你合作，每次倒霉的都是我。我韩家叔祖身死，为了不影响在黑云山的地位，只能秘不发丧。我手里拿着叔祖的法器，连韩家那间破院也不敢住了。只好回到长河门，结果你那师傅又闹上了长河门，惹得门主大怒，我现在连长河门也不敢待了。现在好不容易抱上段江河这条粗大腿，你又一剑杀了他。祁继，你就是我命中的克星。”

　　祁继讪笑道：“韩师兄，这一切不过是巧合罢了。既然韩师兄最近过得不如意，那这四人的纳戒，我一枚不取，全都送给韩师兄了。”

　　韩海宁闻言，便要去取段江河等人的纳戒。可是他刚走了两步，却又停了下来，警惕地看着祁继，问道：“你又想让我干什么？”

　　祁继微笑着说道：“韩师兄，你不必担心。你拿了这四人的纳戒，其中必有比少修炼的资源，韩师兄也不用这么拼命，再来黑云火窟了。在长河门中安心修炼，若是长河门和段天行有什么异动，还希望韩师兄能告知一声。”

　　韩海宁眯起眼睛，说道：“你想让我在长河门内，给你当内奸。”

　　祁继依旧微笑着解释道：“韩师兄，何必说的哪么难听呢。咱们这是互惠互利，你在韩家地位不高，能分到多少修炼资源，何年何月才能凝聚虹桥，冲击紫府呢。”

　　韩海宁目光转动，过了一会儿，才缓缓说道：“我只会给你消息，不会帮你出手做任何事情。每给你一次消息，我就要一千晨露丹。”

　　祁继当即反驳道：“这一千晨露丹太多了吧。”

　　韩海宁却坚定地说：“你在长河门敲诈了两万晨露丹，在地下水道也拿了不少好处吧。一千晨露丹对你来说，根本就是九牛一毛。”

　　祁继摇头说道：“两万晨露丹已经被我师傅收取了大半，地下水道里的好东西虽然不少，但是太难出手了。一条消息最懂给你三百晨露丹，你愿意干就干，不愿意就算了。”

　　韩海宁想了想说：“最低五百晨露丹，我出卖长河门和段家，若是被人发现就是死路一条，最少五百晨露丹，再少我就不敢了。”

　　祁继沉思片刻，随即说道：“好，就五百。不过若是消息对我无用，我可是不会支付晨露丹的。”

　　韩海宁微微一笑，“我给你的消息肯定有用，而且现在就有两条消息给你。”

　　祁继当即问道：“什么消息？”

　　韩海宁，“晨露丹。”

　　祁继撇了撇嘴，随手丢给了韩海宁一个玉瓶，“这是段家那老不死的给的，里面有一千晨露丹。”

　　韩海宁接过晨露丹说道：“段天行已经回了段家，跟随他家老祖修炼。据说是在修炼一门强大的功法，看样子是用来对付你的。”

　　祁继追问道：“他修炼的是什么功法？”

　　韩海宁摇头说道：“这个我不知道，这是段家的秘密，就算是段江河也是一知半解的。”

　　祁继点了点头，随后又问道：“第二条消息呢？”

　　韩海宁答道：“段家在八百里黑云山外还有势力，据说他家的有一位老祖在一个超级门派修炼。段天行修炼的那门功法，便是这个老祖传回来的。据说，过一段时间，还有可能招收一批有天赋的段家子弟，进入那个超级门派。”

　　祁继神色一凌，连忙问道：“那是什么门派，他家那位老祖是什么实力？”

　　韩海宁摆手说道：“这都是段家的秘密，段江河也只知道这些而已。”

　　祁继面色阴沉，摆了摆说，说道：“好了，你可以走了。”

　　韩海宁也不迟疑，立马收了段江河等四人的纳戒，随后便离开了这里。

　　等到韩海宁走远了，祁继一挥衣袖，祁云顿时飞扑出来，把段江河四人和满地的黑火蛇，都变成了一具具干尸。

　　而祁继则在暗中联系玄老，有些担忧地说道：“玄老，这段家竟然还有高手，那位高手会不会来黑云山给段家撑腰？”

　　玄老则轻松地说道：“这你不用担心。对整个修士界来说，黑云山不过弹丸之地。如果段家的高手真是超级门派的弟子，根本就不会在意这黑云山。除非段家遭受了灭族之灾，要不然他是不会出手的。”

　　祁继想了想，倒也是这么回事儿。火云宗主当初如此欺压段家，段家的老祖连个屁都没敢放，便已经说明他家那位隐藏的高手，是不会为了这些小事儿而出手的。

　　而玄老则继续说道：“虽然你不用担心段家的那位高手，不过你千万要小心段天行。按照韩海宁所说，段天行一定会被招收到那个超级门派中。而段天行离开八百里黑云山之前，一定会再来杀你一次。无论段天行是否得手，他都可以离开黑云山脉，进入那超级门派。火云宗主就算有心报复段天行，最多也是那段家出出气，却不敢去那超级门派要人。”

　　玄老说完，祁继沉默良久，随后才缓缓说道：“还以为晋级先天，便可以在这黑云山有一席之地，没想到还是这样危机四伏。”

　　玄老却说道：“强如老主人，也不是一样被人害死了。危机在任何时间都存在，只有强者才能在危机之中，得到那一线生机。修士的世界，就是这样冰冷，残酷。你软弱，你退缩，就要被杀，被欺压。只有不断地向前，不断地突破自我，成为强者之中最强的人，才有可能夺得那一线生机。在无限危机阴谋中，挣扎着活下来。”

　　玄老的一番话，如醍醐灌顶，当头棒喝一般，瞬间使得祁继有了一个新的认识。

　　强者不是不会遭人算计，只是在被别人算计之后，多了一份活下来的可能。在这个世界中，没有绝对安全的地方，只有在不断挣扎中的一条活路。

　　危机永远都在，无论你有多么强大，都有可能会倒下去。只有在危机四伏之中，争取那一线生机。

　　“不争，即死。”

　　祁继想通了这其中的道理，心境仿佛到达了另一个高度。以前的祁继就像一个老实的商贩，以为只要赚到足够的钱，便可以安稳地度过一生。而现在的祁继则像个乱世枭雄，眼前的路是尸山血海铺成的唯一生路，一将功成万骨枯。

　　祁继随即一拍衣袖，召回了祁云，随后便马不停蹄地直奔莲花宝藏。那滴大帝魔血，便是这位乱世枭雄第一个要攻占的城寨，是他崛起之路的第一步。


第0054章 大帝魔血

　　祁继轻车熟路地来到莲花宝藏，这里依旧是岩浆滚滚，炽热无比。原来的灵草灵石，已经被祁继搜刮一空，只剩下满目的疮痍。

　　祁继看着缓慢流动的岩浆河流，同时联系玄老，问道：“玄老，那滴魔帝之血在什么位置？”

　　玄老说道：“就在火涌金莲下面，距离地面大概有三十米的深度。”

　　祁继得到魔帝仙识灵珠，识海得到极大的滋补，灵识的极限范围也到达了五十米的距离。于是，祁继利用灵识，向火涌金莲之下，扫了过去。果然发现一颗黄豆大小的金点，在岩浆之中散发着淡淡的金光。

　　找到了大帝魔血的位置之后，祁继并没有急于下去。毕竟水火无情，更何况是这地火岩浆。就算地火岩浆不能伤害祁继分毫，但是潜入岩浆，对人的心理也是极大的考验。

　　祁继褪去身上的衣服鞋袜，随后试探着把脚深入岩浆之中，仿佛是在试水温一般。

　　祁继的脚趾刚进入岩浆之中，顿时一阵刺骨的疼痛袭来。脚趾瞬间便被岩浆腐蚀，皮肉被灼烧的焦黑，都已经可以看到根根白骨。

　　祁继连忙收回脚趾，连忙运转神魔之力。只见神魔之力流过脚趾，筋骨血肉迅速地丰满起来，不过片刻，竟然恢复如初。

　　祁继惊叹道：“玄老，你不是说第一次金身九转之后，便可以抵御这地火之力了吗，怎么还会这样？”

　　玄老说道：“一次金身九转并不是完全抵抗地火岩浆，而是保持你肉身不腐，金身不坏。地火岩浆腐蚀你身体的同时，你运转神魔之力抵抗，达到一个微妙的平衡。”

　　祁继不禁咋舌，“这还真是来玩命的，万一神魔之力运转迟滞，那我岂不是死定了。”

　　玄老说道：“你神魔之心已经成，只要魔心不死，便可以身体不灭。身体即使被地火岩浆烧烂了，只要神魔之心没事儿，便可以恢复过来。”

　　祁继无奈地叹了口气，说道：“既然如此，那也只有拼死试一试。”

　　祁继望着地火岩浆，深吸了一口气，猛地跃入岩浆之中。这地火岩浆秉承天地意志，应运而生，是天地法则下的必然存在。以人力对抗天地之力，无异于以卵击石。别说是先天修士，就算是紫府修士，若是没有特别的炼体之法，也不敢轻易潜入岩浆之中。

　　可是祁继却是修炼《九转金身诀》，不断地演化成神魔。神魔同样是天地之力孕育形成，虽然可以抵抗地火岩浆，可祁继并非是真正的神魔，哪怕跟祁云相比，也是大有不如。

　　所以当祁继潜入地火岩浆之后，全身都是无比刺痛，如同千刀万剐一般的痛苦。同时他的皮肤肌肉之上，金色的神魔之力流转。地火岩浆腐蚀他身体的同时，金色的神魔之力，也不断地恢复着他的身体。

　　祁继的身体，一时被地火岩浆腐蚀的只剩焦黑的枯骨，一时又被神魔之力恢复完整。在不断腐蚀和恢复之中，竟然真的如玄老所说，达到了一个微妙的平衡。

　　地火岩浆虽然凶猛，但却只能腐蚀祁继的皮肤肌肉，没办法伤到他的脏腑器官。神魔之力恢复能力虽然强大，永阳也不能抵抗地火岩浆的腐蚀，只能保证祁继身体不被腐蚀干净。

　　地火岩浆之中，祁继就像一个怪物一般，全身没有一点的皮肤。鲜红的肌肉裸露在外，就像一个肌肉骨骼的标本。

　　随着下潜的越来越深，祁继对待那千刀万剐的刺痛感觉，也开始麻木了。他不断地探出灵识，寻找着祁天魔帝的那一滴血液。

　　十米。

　　二十米。

　　三十米。

　　祁继终于到达了岩浆河流的底部，大帝魔血也近在咫尺。祁继立马挣扎着，朝着大帝魔血游了过去。

　　在岩浆之中，祁继不能使用肉眼观看。不过灵识扫过，大帝魔血的样子，清晰地出现在了他的脑海之中。

　　大帝魔血只有黄豆大小，散发着金灿灿的光华。时不时逸散出来的能量，搅动着周围的岩浆，竟然形成了一道小小的漩涡。

　　祁继伸出枯如鸡爪的手掌，透过岩浆漩涡，抓向了那滴大帝魔血。可是刚一接触大帝魔血，祁继只觉得心神震荡，灵识缩回灵台识海，周围的景物迅速地变幻了。

　　当周围景物停止变化时，祁继发现他的身体竟然恢复如初。他缓缓地睁开双眼，只见自己飞在空中，地上无数的修士跪倒在地，山呼万岁。

　　祁继不禁一惊，这个场景他实在是太熟悉了。这不正是杀戮幻境吗。

　　祁继当下便明白过来，当初祁天魔帝身负重伤，一路潜逃，鲜血挥洒了一路。

　　数万年后，祁天魔帝的尸身和鲜血，都已经成为化石。只有少数血液在机缘巧合之下，依然保留下来，而其中祁天魔帝的杀戮意志，同样也保存了下来。

　　祁继想到此处，顿时心急如焚，要知道他的心神已经陷入幻境之中，但是他的身体可是在地火岩浆之中。如果在这杀戮幻境中，耽搁大多时间，那他的身体就有可能神魔之力耗尽，被地火岩浆侵蚀成一堆枯骨了。

　　“我要醒来，我必须醒来，快点醒来！”

　　祁继内心之中，不断地咆哮着。可这是祁天魔帝残留意志所化的杀戮幻境，祁继不过区区先天修士，怎么可能强行破除杀戮幻境。

　　上次收服幽云血煞，破除杀戮幻境，完全是机缘巧合。而且祁继也有时间消耗，才能从幻境之中走出来。可是现在的祁继却是等不起，在这杀戮幻境中，每多待一刻，祁继就越危险一分。

　　就在祁继全力挣扎时，他灵台识海之中，那颗魔帝仙识所化的灵珠，突然颤抖了起来。随着魔帝仙识灵珠的颤抖，杀戮幻境也开始颤抖了起来。

　　这样的颤抖越来越强烈，突然间杀戮幻境竟然如被打碎的玻璃一样，开始碎裂起来。而在破碎的同时，还有一丝丝的光华升腾，融入了祁继灵台识海，那颗魔帝仙识灵珠之内。

　　当周围景物完全破碎后，祁继终于清醒了过来，而他灵台识海的那颗灵珠，竟然整整大了一圈。

　　这时，祁继才听到玄老的传音，“祁继，你怎么了？快醒醒！”

　　祁继也不回话，直接便向大帝魔血抓去。可是却抓了个空，大帝魔血竟然不见了。祁继连忙探出灵识，将附近搜索了一遍，却依旧没有找到大帝魔血。

　　而此时，祁继体内的神魔之力急剧消耗。祁继只能放弃寻找，直接游了上来，挣扎着离开了地火岩浆。

　　刚一回到岸上，祁继立马拿出一把丹药，也不管是晨露丹，还是春风化雨丹，便一口全都吞入了腹中。随后，便运转神魔之力，使出九转金身，迅速恢复身体。

　　只见祁继的身体，肌肉不断地蠕动，几乎是以肉眼可辨的速度恢复着。这种恢复速度很快，不过片刻，祁继的身体便恢复完整。

　　同时，祁继也发现异样，他的血液流过心脏处的金色肉球后，神魔之力都会增加一分。这明显不是药力转化过来的，而是金色肉球产生的神魔之力。

　　好奇之下，祁继运转灵识，自视内观。竟然发现那滴大帝魔血，就在这金色肉球之中。


第0055章 一道仙元

　　蕴含着神魔之力的血液，流过心脏处的金色肉球时，必定会经过那滴魔帝之血。在祁继血液的冲刷下，魔帝之血都会融化一丝，与祁继的血液融合。

　　融合了魔帝之血的血液，其中蕴含的神魔之力，变回增加一分。而增加的这一分神魔之力，却与祁继的神魔之力不同。准确地说，应该是比祁继的神魔之力，更加精纯，更加浓郁。

　　在不断地融合之中，祁继体内的神魔之力被调动了起来，竟然疯狂运转。金色肉球也是疯狂鼓动，迅速地融合更多的魔帝之血。

　　“啵。”

　　一声轻响过后，祁继只觉得体内神魔之力，变得更加精纯，神魔之体变得更加坚固。九转金身竟然又提升了一个境界，到达了二次一转。

　　祁继惊喜的同时，他又发现在他的丹田之中，竟然多了一道清气。这道清气是随着血液流转，被带到了丹田之中。

　　这道清气平静地躺在真力漩涡之中，不断地散发着丝丝的能量，被卷入真力漩涡中。每有一丝清气被卷入真力旋涡中，祁继都会清晰地感觉到真力多增加了十分之一。

　　祁继不禁惊叹，这到清气到底是什么？只不过是一丝而已，竟然可以增加我十分之一的真力。

　　祁继虽然只是先天一重，可他的真力却是常人的五倍，和一般的先天三重几乎不相上下。可这区区一丝清气，竟然能增加十分之一的真力，几乎相当于普通先天修士一小半的真力。

　　祁继用灵识深入丹田之中，扫向了那道清气。只觉得这道清气能量澎湃，其中的能量也是十分精纯。如果祁继的真力是一颗手雷，那道清气所蕴含的力量，便是一颗核弹。

　　祁继不禁惊叹，“这道清气到底是什么力量，竟然会如此的精纯？”

　　这时，玄老回答道：“这道清气便是仙元。你所吸收的魔帝之血中，蕴含这老主人的力量，其中不止是神魔之力，还有这仙元。修士终归还是凡人，而老主人是地仙，早已经超脱了凡人的境界。”

　　祁继吞了口口水，“这一滴血液中残余的仙元，竟然如此浩瀚蓬勃。那地仙的实力，到底是有多么的恐怖。”

　　玄老轻笑，“地仙之力，是凡人世界的巅峰存在。移山填海，横渡虚空，几乎是无所不能。”

　　祁继的眼神之中，顿时显现了无限的向往之色。祁继立刻进入了玄天塔二层，静修殿中。五倍的时间流速之下，祁继迅速入定，开始炼化那道仙元。

　　祁继丹田之中，真力漩涡开始迅速地流转，带动起来全身的真力。在急速旋转之下，平静的仙元，也开始缓缓转动起来，形成一道气旋。

　　气旋每转动一次，便会有一丝清气流出，融化在祁继的真力漩涡之中，再被转化为液态的真力。

　　相对于仙元来说，真力不过是低级能量。真力转化为仙元，困难无比，起码需要修炼到地仙的境界。而仙元转化为真力，虽然简单了许多，却也不是那么容易的事儿。

　　祁继的真力漩涡每转动百次，那仙元气旋才转动一次，每次也不过是流出一丝清气。而这一丝清气融入真力之中，则迅速地化为长江大河一般的真力。这样，祁继对真力的掌控程度，便会弱了一分，真力漩涡转动也会慢了一点。

　　此消彼长，祁继真力虽然在增加，但是掌控力却越来越差。真力漩涡只会越来越缓慢，把仙元炼化成真力的速度，便会越来越慢。

　　过了没多久，祁继体内真力澎湃，滚滚如江水一般。可是真力漩涡的旋转速度，却是极为缓慢。而那道仙元，也归于平静，恢复了一道清气的样子。

　　祁继可以感觉到，还只差一丝，便可以到达先天二重。真力滚滚，如江河，奔流不息。可就是差这么一点，祁继真力虽然已如江河一般，却迟迟不能进入先天二重。

　　可是差的这一点，到底是什么呢？

　　祁继陷入了沉思之中，真力则是越转越慢，几近停止。而祁继此时也是气机涣散，心神委顿，宛若泥塑。

　　这时，玄老突然说道：“心有多大，力有多强，如果你眼里只有这么一点真力，那你便只能拥有这一点真力。”

　　玄老这一句话，犹如当头棒喝。祁继只觉得心神震荡，灵台识海中，那颗魔帝仙识灵珠，突然震荡，金光大放，不断滋润着祁继的灵识。

　　同时，祁继将丹田真力，逸散到四肢百骸之中。丹田真力减少，而祁继的灵识却骤然增强。

　　真力漩涡又开始转动起来，而转动的速度比之前更加的快。那道清气仙元，也被迅速地带动起来，分理出丝丝清气，增加着祁继的真力。

　　祁继只觉得全身上下，真力充盈，心随意动，不断旋转，不断增加。祁继逐渐地放开了心神控制，真力漩涡旋转如常，真力逐渐回归于丹田之中。

　　此时，再看向丹田，其中真力滚滚如长江大河，真力漩涡旋转如常。而那道清气仙元，则在真力旋涡之上，非常缓慢地流动着。虽然速度十分缓慢，但却不像刚才平静不动。

　　祁继看到这种情况，顿时心中大喜。真力如江河，滚滚翻腾，川流不息，这正是先天二重的境界。

　　祁继平复了一下激动的心情，准备继续炼化这道仙元，准备冲进先天三重。

　　可是这时，玄老前来，说道：“祁继，你的传讯牌在振动，有人在找你。”

　　祁继点了点头，拿过传讯牌，往其中输送了一道真力。随后，便听见罗森的声音，从其中传来出来，“祁师弟，你去哪儿了？门派大比就要开始了，你还是尽快回来吧。”

　　祁继不禁面露疑惑，他进入火云宗时日尚短，还不知道门派大比的事情。于是，祁继使用传讯牌问道：“罗师兄，门派大比到底是怎么回事儿？”

　　过了不过片刻，便听到罗森答道：“门派大比三年一次，所有内门弟子都会参加，按照所得名次，来分配以后三年的丹药分配。再过十日，便是门派大比时候，你可一定要记得回来。”

　　祁继随即回复道：“罗师兄，你放心吧，十日之内，我肯定回去。”

　　收好了传讯牌，祁继感叹道：“这火云宗还真是现实，资源供给竟然是按照实力排名分派的，这样只会强者越强，弱者越弱。”

　　玄老则是摇头说道：“我倒觉得这火云宗主的做法十分正确。这个世界本就是这样，物竞天择，强者才有资格得到更多的资源，弱者只能得到强者的施舍。这样的竞争，才会诞生出强者，淘汰弱者，去粗取精。”

　　祁继微微点头，只有强者才能得到尊敬，坐拥更多的资源，看那火云宗主便是如此。弱者只能仰人鼻息，在夹缝中生存，连争的权利都没有。

　　想到此处，祁继昂首挺胸，说道：“好，我这就尽快赶回去。与内门弟子都斗上一斗，正好也试试我的实力，在这八百里黑云山是否能排得上名号。”


第0056章 宗门大比

　　三天之后，祁继终于赶回了火云宗，找到了罗森等人。

　　祁继第一眼看向罗森，便发现罗森真力鼓荡，眼神灵动。罗森给人的一贯印象都是个稳重老成的人，可现在看来飘渺灵动，机灵了不少。

　　祁继当即恭喜道：“恭喜罗师兄成功突破先天四重。”

　　罗森也是笑道：“祁师弟，你进步神速，已经取代段天行，成为了八百里黑云山的第一天才，跟你比起来我晋级先天四重也不算什么了。”

　　祁继连忙说道：“罗师兄，谬赞了，我这完全是被仇家逼出来的。”说完，祁继又朝着另外三人看去。

　　只见冷韩真力滚滚，已然晋级先天三重。程素衣温柔依旧，也成功晋级先天二重。只有那罗严依旧是先天一重的境界。想当初祁继初入火云宗，罗严便已经是先天一重。可现在祁继已经进入先天二重，可罗严依旧是先天一重，可见他资质是有多差。如果不是他兄长罗森一直对他照顾有加，恐怕他连晋级先天的资格都没有。

　　当初罗严与陈幽，这两个废物关系密切，处处针对祁继。也不知道段天行收买陈幽，是不是也有他一份。不过看在罗森的面子上，祁继也是不好追究。而现在陈幽已死，罗严区区一个废物，也掀不起什么大浪来，祁继也就懒得再理会他。

　　罗森把祁继引进屋内，众人落座之后，祁继问道：“罗师兄，你与我传讯说是宗门大比，我也不是很了解，能不能再与我说一说。”

　　罗森点头说道：“火云宗门人弟子超过三千，其中多数是外门弟子，而晋升先天的内门弟子不过五百人。所谓宗门大比，就是内门弟子之间的比拼。按照最后的名次结果，将内门弟子分为三个等级，分别是普通弟子，精英弟子，座下弟子。其中普通弟子每月只能得到一百晨露丹，精英弟子可得五百晨露丹，座下弟子可得一千晨露丹。”

　　祁继没想到在内门弟子之中，竟然还要分出个等级来。于是，祁继问道：“罗师兄在什么等级？”

　　罗森说道：“你我都是宗主亲传弟子，可以享受座下弟子的待遇。不过……”说到这里，罗森竟然露出一丝惭愧之色。

　　程素衣却接着说道：“不过罗师兄心高气傲，虽然是宗主亲传弟子，却只拿精英弟子的那份。”

　　祁继疑惑问道：“以罗师兄的实力，还达不到座下弟子的标准吗？”

　　程素衣解释道：“座下弟子不过十人，一直都是排名前十的弟子。精英弟子有百人，其余的全都是普通弟子。我们几人除了罗师兄勉强挤进了前百之外，全都是普通弟子。”

　　祁继惊愕地问道：“火云宗内竟然还有这么多高手，我怎么从来都没见过？”

　　程素衣说道：“真正的高手，都是常年在黑云山深处历练，一年也未必能回来一次。只有罗师兄为了照顾他……照顾我们几个，才会一直留在火云宗的。”

　　祁继看程素衣说话的样子，便知道罗森是为了罗严，所以才没有深入黑云山历练。祁继不禁摇头叹气，罗森虽然重情重义，但也正因为如此耽误了自己。

　　罗森却是摆手说道：“在哪儿修炼都是一样，八百里黑云山看似平静，却也是危机四伏。反而不如在宗内修炼，稳扎稳打，根基稳固。”

　　罗森既然如此说了，众人也不好在说些什么，只有那罗严面露尴尬，竟然露出愧疚之色。

　　祁继则是岔开话题，继续问道：“罗师兄，这座下弟子和精英弟子的实力都如何？”

　　罗森说道：“先天境界分为三境九重，大部分的座下弟子都是在二境六重的巅峰。精英弟子则比较杂乱，先天六重到先天三重的都有，实力差距也比较大。祁师弟，你不过刚刚晋级先天，不用太急于求成。能进精英弟子最好，进不了，也无需气馁，毕竟你晋级先天还不足半年。”

　　祁继不解地问道：“为什么座下弟子都是先天六重巅峰，就没有先天七重以上的吗？”

　　程素衣轻笑了一声，“祁师弟，你有所不知。到了先天六重就要凝聚霓虹之桥，冲击先天七重。可是凝聚霓虹之桥的时间长短，则代表着日后的潜力。这些座下弟子，一个个都在憋着一股劲，没有万全准备，他们都是不敢轻易冲击霓虹之桥的。”

　　祁继微微点头，同时在心里盘算。以他现在的实力，进入精英弟子轻而易举，若是想成为座下弟子就有些困难了。他的《九五帝尊术》可以凝聚常人五倍的真力，跟先天五重的真力几乎不相上下，可这去不代表可以击败先天五重的弟子。

　　虽然祁继曾一招杀死过先天五重的段江河，可是段江河不过是个依靠丹药法器的二世祖罢了。而这些火云宗的精英弟子，可都是一拳一脚打拼出来，战力自然不可同日而语。

　　祁继若想进入精英弟子的行列，甚至杀进前十，成为座下弟子。就必须再进一步，或者爆出几张底牌来拼斗。

　　现在祁继手中，最大的杀招便是祁云，可这必须隐藏起来。祁云身为幽云血煞，可是连火云宗主都眼馋的东西。祁继若是招出祁云帮忙，恐怕刚走出火云宗，就会被一群先天高手追杀。

　　其次便是《九转金身诀》，身体强如神魔一般，哪怕极品法器也难伤他分毫，也就只有灵器，才能重创祁继了。不过《九转金身诀》同样是祁继的秘密，关乎到祁天魔帝的存在，若是被人发现，那追杀祁继的可就不只是先天高手了。

　　最后剩下的就只有一样，那就是韩家叔祖的灵器崩山锤。韩家叔祖并未在其他人面前动用过崩山锤，这倒是可以肆无忌惮地使用出来，成为祁继的一大杀招。

　　祁继仔细地盘算了一番，心中也有了定计。在宗门大比时，平常比拼只用《杀生剑术》，若是遇上强敌，就使出崩山锤来。同时还要尽快炼化丹田中的那道仙元，争取早日晋级先天三重，这样成为座下弟子的机会就多了一份。

　　就在五人在罗森院中闲谈时，院外突然传来一阵嚣张的笑声，“我陆寒风回来了。”

　　众人连忙走出院外，只见从山脚下奔来一道身影。这人身法如电，一步便跨出去几丈远，同时他肩上还扛着一把不成正比的巨斧。等到这人跑上来，祁继才看清这人，一脸的乱发虬髯，长的五大三粗，穿着一身兽皮，完全就像个野人一般。

　　祁继低声问道：“这人是谁？”

　　程素衣悄悄说道：“这人是陆家子弟，人称陆疯子，是四大座下弟子之一。”

　　程素衣话音刚落，山脚下便有一辆马车，冲了上来。马车通体镶着金银，远远看去金光闪闪。山路虽然崎岖，但这马车却如履平地，不但运行平稳，速度也是极快。

　　等到了跟前，祁继才看清楚，这拉车的却不是马，而是先天妖兽乌云金丝豹。而马车之内，则是坐着一个翩翩公子。一身金丝绣边的白色长袍，手拿鎏金折扇，全身上下都是金光灿灿。

　　程素衣则撇着嘴说：“这也是四大座下弟子之一，名为袁浪。只是凡俗界一个城主的儿子，不过这人穷奢极恀，最喜欢摆排场。”

　　祁继点头说道：“这四大座下弟子还真是各有特色，不知道另外两人是个什么样子。”

　　程素衣说道：“另外两人就低调的多了。最强的那个名叫冷樊，为人孤僻，特立独行。还有一人是个女子，最为神秘，大家也不知道她叫什么名字，平时只称呼她为云姑娘。”

　　祁继脸上微笑，心中却战意升腾，“这四大弟子还真是有趣，交起手来肯定会更加有趣的。”


第0057章 内门大比开始

　　七日之后，火云宗内门大比，如期而至。

　　火云宗大殿之外，密密麻麻站了近千人。除了五百多的内门弟子之外，还有各个长老管事数百人。

　　火云宗主火行天，则脚踩赤云，面若鬼神，悬浮于半空之中。

　　火云宗的四大长老，主事长老岳山飞，司殿长老魏大元，传功长老叶良，执法长老高雄，则站在大殿正门外。在这四人左右，则是各殿的诸多管事。

　　主事长老岳山飞和执法长老高雄，祁继都见过，也并不陌生。而司殿长老魏大元和传功长老叶良，祁继却是第一次见到。

　　司殿长老魏大元是个中年人的样子，面色肃穆，不苟言笑。而传功长老则是须发皆白，面带笑意，就像个和蔼的邻居一般。

　　祁继与罗森身为宗主亲传弟子，则被安排在众多内门弟子的最前面。在祁继和罗森的身后，便是十大座下弟子。除了祁继已经见识过的陆寒风和袁浪之外，还有八个完全陌生的面孔。

　　按照程素衣所说，祁继一一比对，倒也猜出了其中几人身份。其中一个年轻男子，面无表情，一副拒人于千里之外的样子，眉宇间与冷韩还有几分相似，这人肯定是冷家的冷樊，火云宗内门弟子中的第一高手。

　　还有一个神秘女子，穿着一身洁白如雪的轻纱，脸上还带着一块面纱，掩盖了自己的容貌，这人应该便是最为神秘的云姑娘。

　　虽然先天修士都有灵识，只要灵识探出，便可以窥探她的容貌。可却没人敢这么做，毕竟能成为火云宗内门前四的弟子，都不是什么好惹的人物。

　　虽然这云姑娘掩盖了自己的容貌，只露出了一双眼睛，但是这一双眼睛却清澈如水，明亮似星。仿佛这一双眼睛，便能说出千般妩媚，万般柔情。不禁让人想象，她的真实容貌会是什么样子。

　　这时，飘在空中的火云宗主，突然大声说道：“好了，内门弟子考核开始。山飞，你把规矩说说吧。”

　　岳山飞点头称是，随即鼓动真力，大声说道：“内门考核三年一次，规矩和以往一样，先要闯风鸣洞，随后便是淘汰赛，排位赛，最后选出十大座下弟子。记住闯风鸣洞只选取最深入的二百人，其余皆为普通弟子。”

　　等岳山飞说完之后，大手一挥，数百块腰牌飞出。数百块腰牌漫天飞舞，竟然均匀地分给每个内门弟子。岳山飞接着说道：“这腰牌是你们的编号，同时也会记录你们在风鸣洞的路程。”

　　祁继拿着腰牌看了看，上面的编号竟然是二号，而罗森手里的腰牌则是一号。看来这宗主亲传弟子的地位，在这火云宗内还挺高的。不过却有拉仇恨的嫌疑，他与罗森的实力都不是最强，享受的待遇却是最好的。这火云宗主如此明显地厚此薄彼，分明就是让内门弟子仇视二人，逼迫他们二人努力进步。

　　这时，火云宗主才说道：“去吧，让我看看你们这三年里有什么进步。”

　　整整五百人，同时高喊道：“是！”

　　随后，罗森直接祭出火炼枪，御器而行，一道红光直冲天际。而十大座下弟子也是紧随其后，纷纷祭出法器，御器飞行。

　　按照以往的惯例，都是罗森引领众人，前往风鸣洞。虽然罗森修为不强，但却是宗主亲传，名义上还是众人的大师兄。这十大座下弟子，多少也还是要买给罗森一些面子。

　　可是现在宗主又收了祁继这个小弟子，名义上就是众人的二师兄。可祁继却刚刚晋级先天不久，实力根本不足震慑众人。虽然罗森也是实力一般，但却是重情重义，火云宗上下都是对他高看一眼。

　　而祁继实力一般，名气不小，号称八百里黑云山第一天才。这十大座下弟子能买给罗森面子，却未必会买给祁继这位“二师兄”面子。

　　祁继眼看着十大座下弟子想都没想，就是腾空而起，紧随罗森，这分明就是想给他一个下马威。

　　祁继当即冷哼一声，直接祭出极光剑，飞身上去，直冲天际。那身形速度，丝毫不让十大座下弟子，顷刻间，便追了上去。

　　而剩余的内门弟子，却是面色各异。有的嘲笑祁继不自量力，有的惊讶于祁继的御剑手法，有的则是佩服火云宗主的眼光。不过这些表情，都是一闪即逝。

　　随后，其余内门弟子都是祭出各式各样的法器，御器而行，紧追祁继等人。

　　霎时间，火云宗内门，各种光华闪烁，流光溢彩，犹如白日焰火。这不仅是一次内门比拼，更是一种炫耀。

　　其实风鸣洞就在火云宗的后山，走路过去也不过盏茶的功夫，可是这些弟子却偏偏要御器飞行，这就是在炫耀。

　　五百先天修士，一起御器飞行，冲上云霄，这是何其壮观。而且这些内门弟子都是门派的中坚力量，内门弟子越多，越强，则代表着一个门派越兴盛。

　　内门大比，比的不光是内门弟子，还有各个门派的实力。看看谁的底蕴厚，谁的弟子多，谁的门派实力更加雄厚。

　　五百多先天修士，驾御着各式法器，在火云宗山门飞了一圈之后，便都冲向了后山的风鸣洞。

　　罗森率先来到风鸣洞洞口，紧随其后的便是十大座下弟子。其次便是祁继，这个新晋的亲传弟子。

　　祁继刚落下，那袁浪便说道：“祁师弟还真有一手，竟然这么快就跟了上来。”

　　还不等祁继说话，那陆疯子便抢先说道：“御剑手法倒是不错，就是不知道真动起手来，能接住我几斧头。”

　　祁继早就知道这些座下弟子都是心高气傲，瞧不起他，那都是意料之中。而祁继当初与陆氏兄弟赌斗，就直接废了两人。现在陆疯子这样的态度，祁继也早就想到了。

　　祁继不禁冷笑，“能接住你几斧头，我是不清楚。不过我敢肯定我的剑，你一招也接不住。”

　　陆疯子不禁狂笑道：“我以为我就够狂了，没想到你比我还狂。我倒要看看，我能不能接下你一招。”

　　罗森连忙站在两人中间，打圆场道：“大家都是同门，何必如此好勇斗狠。”

　　这十大座下弟子虽然能给罗森面子，却未必会有多尊敬他。

　　这陆疯子一贯无比狂妄，自然不把罗森放在眼里，直接对着祁继说道：“陆千帆和陆晋元这两个废物，我虽然看不上眼，但毕竟是我陆家的人。你废了他们二人，我肯定要跟你算算这笔账。我很期待能在淘汰赛上与你对上，到时候我就可以尽情蹂躏你了。”

　　祁继针锋相对地说道：“你最好期待别遇上我，要不然你会死的很难看。”

　　罗森这时则是脸色，一阵青，一阵白，也不知道该说些什么。

　　而袁浪却大笑道：“祁师弟果然好志气，我现在越来越期待这次宗门大比了。”

　　冷樊依旧是面无表情，一言不发。而云姑娘却难得地开口说道：“先天修士若是只有如此气量，也不知道何时才能晋级紫府。”

　　云姑娘这一句话，看似不着边际，但却把这两人都骂了。祁继与陆疯子互相瞪了一眼，却没有继续说下去。

　　这时，其余内门弟子也纷纷赶到，罗森站在风鸣洞洞口，大声说道：“入洞！”


第0058章 闯风鸣洞

　　这风鸣洞占地极大，足够十辆马车并行进入。五百先天修士一起进入，却一点也不显得拥挤。

　　众人刚一进入风鸣洞，便再也不用照顾罗森面子，直接冲入洞中。特别是那十大座下弟子，各个犹如一团旋风，瞬间就不见了身影。

　　罗森则是一把拉过祁继，提醒道：“风鸣洞中有怪风吹动，这怪风可以侵蚀丹田识海，干扰真力灵识。祁师弟，你千万小心，一切尽力而为，不要太勉强。”

　　祁继微笑说道：“罗师兄，你放心吧。我懂得进退。”

　　罗森微微点头，“那我就先进入了，你一切小心。”说完，罗森便冲入了风鸣洞中。

　　祁继第一次进入风鸣洞，也是看着新鲜。其他内门弟子都是你追我赶，马不停蹄地往洞里冲。可是祁继却如闲庭信步，不疾不徐，好似郊游一般，朝着洞内走去。

　　过了没多远，祁继便感觉到一阵疾风扑面而来，随着越来越深入风鸣洞，这风势也越来越大。不过祁继却没有着急使用真力抵抗，而是单纯地凭借九转金身，抵御着古怪的风势。

　　随着越来越深入，洞窟内吹来的风势，也越来越强烈，周围的人也渐渐多了起来。不过这些人都是先天一重的弟子，不能真力外放，只能不断运转真力，硬扛着风势。

　　祁继已经是二次金身一转，根本无惧这风势，依旧稳步向前。不过祁继走了没多久，便看见一个熟人，正是罗森的亲弟弟罗严。

　　罗严此刻虽然不断抬腿向前，但是却没走出多远的距离，仿佛原地踏步一般。

　　祁继多次受到罗森恩惠，现在看见罗严这副样子，便上前说道：“罗师兄，你到我身后来，我先替你抵挡一阵。”

　　罗严当即一怔，没想到祁继会来帮他。可是他却没有走向祁继，只是踟蹰不前，似乎是在犹豫。

　　于是，祁继走上前去，说道：“罗师兄，你我交替前进，等我真力耗尽时，再由你来顶着。”

　　罗严神色一缓，挣扎着走到祁继身后，低声说道：“麻烦你了。”

　　祁继也不搭话，只是扛着风势，不断前进着。两人这样走了一会儿，便交换位置，由罗严在前面顶着风势。一路上这样不断交替前行，竟然走出了不少的距离。不过这其中，还是祁继在前面抵挡的时间比较久，罗严更多的时间，都是躲在祁继背后。

　　这样一路走来，不少内门弟子看在眼里，也开始效仿起来。三两人一伙，互相组队，倒也是前进了不少。

　　祁继带着罗严不断前进，不知不觉间竟然走到了先天三重弟子的区域。先天三重要比先天一重的真力浑厚数倍，所以也更加深入风鸣洞。不过再往前，就是一个分水岭。先天三重虽然真力浑厚如海，但明显不如先天四重真力化云。

　　而在这时，罗严终于开口说道：“祁师兄，我不行了，你自己走吧。”

　　祁继灵识向后扫去，只见罗严身形不稳，似乎随时都有可能被风吹走了一样。看样子罗严已经是到了极限，再往前已经是不可能了。

　　于是，祁继说道：“好吧，罗师兄，你先回去吧。我还想再往前走走。”

　　“好！”罗严只说了这一个字，便被风吹的向后退去了。

　　此时祁继也是觉得丹田真力鼓荡，真力漩涡已经开始变形了。祁继连忙稳定心神，运转神魔之力，包裹住了丹田。

　　当祁继运转起了神魔之力后，顿时感到丹田恢复平静，真力漩涡运转正常，不在开始变形。

　　祁继长出了一口气，顶着阵阵狂风，一步一步地向前走去。而在祁继周围那些先天三重的弟子，一个个都是勉力保持身形，想再进一步都是千难万难。可是看见祁继，依旧安稳如山，一步一步向前走去，不禁同时在心中想道：“这家伙是疯了吗？”

　　这里的怪风已经开始吹动丹田真力，先天三重的内门弟子，之所以停止不前，都是在安抚丹田的真力漩涡。如果再进一步，真力漩涡很有可能被这怪风吹散，直接实力倒退。

　　所以这些人苦苦挣扎，耗尽心神，稳定丹田真力。在他们眼里，祁继也是一样，真力漩涡出于被吹散的边缘。所以他们才会有此疑问，如果硬拼着冲到了前二百，进入了淘汰赛。可是真力漩涡被吹散，实力倒退，即使进入比赛，也不可能成为精英弟子。

　　在真力漩涡随时可能被吹散的情况下，依然深入风鸣洞的，都是在玩命，都是疯子。祁继现在在他们眼中，就是这样玩命的疯子。

　　只不过他们并不知道，祁继有神魔之力护体，这怪风风势虽猛，却吹不到祁继的丹田，更是无法撼动他的真力漩涡。

　　就在祁继不断向前时，突然一个声音喊道：“祁继，不要逞强！”

　　祁继循声望去，竟然是冷韩。此刻的冷韩脸色苍白，额头都是冷汗，看样子似乎也是到了极限。

　　祁继走了过去，便想着像帮助罗严一样，如法炮制，帮助冷韩走一段。于是，祁继说道：“冷师兄，我还有余力，不如你我交替而行，再往前一步吧。”

　　冷韩却勉强地摇头说道：“现在这怪风只是吹动丹田，再往前便是吹动识海，不到先天四重，根本就是自寻死路。祁师弟，你千万不要逞强。”

　　祁继却是微微一笑，“冷师兄，我没事儿的。”说着，挡在了冷韩身前，帮他挡住了风势。

　　冷韩这才松了一口气，问道：“你真的什么问题都没有？”

　　祁继摆了摆手说：“你看我像有事儿吗？走吧，冷师兄，我带你一段。”

　　冷韩却是摇头说道：“你天赋异禀，我却是不行了。再往前怪风吹动灵台识海，要是把先天之灵吹散了，这一身修行就彻底废了。”

　　祁继只好叹气道：“既然如此，那我就先行一步了。”

　　冷韩看着祁继的样子，似有余力，便不再阻挠，只是说道：“一切小心。”

　　祁继点头，随后继续朝着风鸣洞深处走去。随着不断深入，祁继逐渐感觉到灵台识海开始颤动了起来，就连灵识也不能扫探出去了。

　　原本祁继的灵台识海，水天一色，平静如波。可是此时，识海之中竟然泛起层层波浪，随着祁继的脚步，这泛起的波浪也越来越强烈。祁继只觉得心神晃荡，一阵阵地感到眩晕，似乎随时有可能昏过去一般。

　　就在祁继以为这就是自己的极限时，灵台识海中，那颗祁天魔帝仙识所化的灵珠，突然散发出了一阵洁白的荧光。洁白的荧光逸散出来，不断地滋润着祁继的先天之灵，就连荡漾的识海，也开始平复了下来。

　　祁继顿时大喜，没想到这魔帝灵珠还有这般功能。风鸣洞怪风吹得越是强烈，魔帝灵珠越是光亮，祁继得到的补益也就越多。

　　这风鸣洞对别人来说，是一场残酷的历练，可是对祁继来说简直就是修炼的福地。


第0059章 风属性灵石

　　祁继不断前进，往前走了不久，便看见一群先天四重的弟子，而罗森也在其中。不过此时的罗森和其他先天四重的弟子一样，都是双目紧闭，神情凝重，都在极力稳定自己的心神，平复怪风对灵台识海的冲击。

　　祁继不敢去打扰罗森，只好继续前行。而越往前，怪风对灵台识海的冲击就越强烈，而祁继脑中的魔帝灵珠光芒就越强烈，灵识受到的补益就越多。

　　祁继越是往前，遇到的内门弟子越少，而且这些内门弟子也都是双目紧闭，全神抵抗怪风对灵台识海的侵袭。

　　祁继九转金身，神魔之力护住身体，魔帝灵珠稳定识海，反倒像个没事儿人一样，不急不缓地向前走着。

　　随着进入的越来越深，祁继发现在风鸣洞深处，竟然有一些散碎的风属性灵石。风鸣洞常年受到这怪风影响，能产生风属性灵石，自然是在意料之中。

　　只不过这些灵石都在风鸣洞深处，能走到这里来的，都要全力抵抗怪风侵蚀灵台识海。而且灵识根本无法使用，不能探索周围的区域。所以只能靠运气，运气好的话，就能得到一两块品质不错的灵石。运气如果不好，可能走到自己的极限，也未必能找到一块。

　　而祁继却不需要担心这点，他有魔帝灵珠护住灵台识海。不但没遭受侵蚀，反而得到了不小的好处。

　　一路上，祁继掐算着人数，估计着已经进入了前二百名。便也不再着急前进，反而开始收取起了风鸣洞深处散落的风属性灵石。

　　其他内门弟子都是全神贯注，稳定灵台识海，顽强抵抗怪风的侵蚀。可是祁继倒好，倒像是来游玩的旅客，一路上左顾右盼，时不时还能采集几块灵石。

　　祁继在风鸣洞中如此轻松，其他内门弟子虽然不知道，但是火云宗主等火云宗高层，却是清楚的很。他们临行前，被分发的腰牌，能记录他们的行程。虽然腰牌不能清楚地记录他们在风鸣洞的状况，却可以显示他们所处的位置。

　　风鸣洞全场过千米，每进一步，怪风都会加强一分。现在内门弟子闯风鸣洞，已经过去小半天的时间，众多弟子的实力也都显现出来。基本上是分为三拨，最外面的是先天三重之下的，中间的是先天四重到先天六重的弟子，最前面的则是十大座下弟子。

　　而祁继在众人预想之中，不过实在最外面这群人的最前面。可是现在祁继的实际位置却是，超越了一般先天六重的内门弟子，紧紧地咬住十大座下弟子。这的确大大出乎了众人的意料，就连火云宗主也未曾想到，祁继竟然会走到这里。

　　主事长老岳山飞，一边观察着风鸣洞的情况，一边对火云宗主说道：“宗主，这祁继还真是让人惊讶。不过区区先天二重的实力，竟然可以走到这里。”

　　火云宗主微微点头，却没有说话，也不知道他在想些什么。

　　而执法长老高雄却斩钉截铁地说道：“先天二重能走到这里，肯定是用了什么偏门的法宝。”

　　岳山飞却反驳道：“老高，那风鸣洞你我也都去过，洞中的怪风根本无视法器身体，直接侵蚀丹田识海。八百里黑云山虽大，我却没有见过这等法器。”

　　高雄却据理力争道：“八百里黑云山藏了多少的秘密，你我谁也说不清，说不好这小子福缘深厚，得了什么偏门的宝物呢。”

　　司殿长老魏大元也是附和道：“器炼一道，博大精深，这样的法器，也许真的会有。”

　　魏大元痴迷于炼器一道，对于法器自然十分推崇。他本是实力虽然是四大长老之中最低，可是依靠着法器，战力却可以排在第二。所以当高雄说祁继是仰仗法器之威，他就自然而然地相信了。

　　岳山飞没有理会魏大元的话，而是直接对传功长老叶良问道：“老叶，你觉得呢？”

　　叶良一脸笑容，缓缓说道：“祁继自从成为内门弟子之后，便从未在我讲道时出现过，他什么实力我也不是很清楚。不过我听说他时常去黑云山闯荡，也许真的发掘了什么偏门的法器。”

　　“你……你们！”岳山飞无奈地看着三人，随即看向火云宗主，问道：“宗主，你是祁继的师傅，最有权利评断了。你觉得祁继是天资卓越，还是仰仗法器？”

　　火云宗主面色不变，缓缓地说道：“祁继天资不凡，不到半年便晋升先天二重，这份天资别说是在八百里黑云山，就是在我以前的宗门，也是绝顶天才了。”

　　火云宗主说到这里，都是倾向于岳山飞的看法。岳山飞不禁笑着看了看高雄等人，样子十分得意。

　　不过火云宗主却突然话锋一转，继续说道：“不过祁继在火云宗内的时间很少，大多数时间都是在黑云山中历练。而且他也亲口承认过，他在黑云火窟，得到过一些好处。”

　　岳山飞不禁苦着脸说：“宗主，那你这到底是倾向与谁？”

　　火云宗主突然笑道：“两不相帮。”

　　而此时的祁继，却不知道在外面四大长老为了他已经吵翻了天。他在风鸣洞中，轻松自在，不断地搜寻这风属性灵石。可他这个无心的举动，却引起了四大长老的有一番争执。

　　祁继因为搜寻灵石，所以延缓了脚步。四大长老都看在眼里，而高雄则直接说道：“使用法器终归是微末小道，不足以撑到最后，你看他现在的速度便已经开始变缓了。”

　　高雄这句本是无心之言，不过崇信炼器之道的魏大元，听到这句话却不是味儿了。魏大元当即反驳道：“炼器一道博大精深，你不懂就不要乱说，我看祁继起码能挺近前十。”

　　叶良却摇头叹道：“先天二重而已，就算有法器相助，也是强人所难。”

　　岳山飞当即说道：“既然大家意见不同，不如赌上一赌，看看这祁继能否挺近前十。”

　　高雄自信满满，直接问道：“赌什么？”

　　叶良却说道：“我准备冲击六霞虹桥，不如就赌晨露丹吧。”

　　岳山飞点头说道：“好，一人三千晨露丹。我赌祁继能挺近前十。”说着，便拿出了一个玉瓶。

　　魏大元也直接拿出玉瓶，说道：“我赌祁继能挺近前十。”

　　而高雄和叶良也同样拿出玉瓶，却押在祁继不能挺近前十。火云宗主站在中间，直接收了四个玉瓶，说道：“那我就来做着裁断之人。”

　　四大长老，一人三千晨露丹，加在一起，便是一万二晨露丹。这是一笔让任何人都会眼红的财富，却只为了祁继是否能挺近前十。

　　而身在风鸣洞的祁继，却是全然不知，只是一路上不断地搜索着灵石。直到他发现前面突然出现了几个人影，似乎是十大座下弟子其中的一些人。


第0060章 超越四大座下弟子

　　祁继不断向前，看着前面的身影，正是十大座下弟子。不过却只有六人，而不是十人。其实十大座下弟子，看似平起平坐，其实在实力上，也是分为两个梯队。

　　前四的座下弟子，也就是冷樊，云姑娘，袁浪，陆疯子四人。这四人实力不相伯仲，无分高下，都是随时可以成为先天七重的高手。只是在先天六重积聚力量，准备一举突破先天七重，达成霓虹之桥。

　　而其余六位座下弟子，却远远不如这四位的实力。虽然一样是先天六重巅峰的实力，但是他们却没有前四位那么妖孽，最多也就是前四位座下弟子的陪衬。因为火云宗内门大比，三年一次，这后面的六位，成绩一直很稳定，从来没有冲到过前四的位置。而前四的座下弟子，他们之间的名次，却是在不断地变动着的。

　　祁继走到这六人附近，只是觉得这几人眼熟，却没有想起来这几人是谁。毕竟前四座下弟子，实力高深，各具特色。而这六位分明就是龙套演员，凑数的嫌疑远远大于存在的意义。

　　而这四人现在也是眉头紧锁，一脸的汗水，都在全神抵御怪风的侵蚀，也根本没在意到祁继来了。

　　祁继则是不紧不慢地，走了上来，将这附近的灵石，一一收取，也没有理会这六位座下弟子。毕竟祁继这一路走来，看见的内门弟子，多数都是这样，双目紧闭，宛若泥塑。就算祁继在他身边走过，他也不会有丝毫的感觉。

　　祁继这边轻而易举地超过了六位座下弟子，顺利地进入了前十，紧紧地追上了前四的弟子。祁继倒是没有察觉，而在凤鸣洞外，岳山飞和魏大元则是不禁大笑起来，高雄和叶良却是愁眉苦脸，一副苦瓜样。

　　岳山飞大笑道：“我就说这祁继天资不凡，潜力无限，你们还偏偏不信。”

　　魏大元虽然也是赌祁继能挺近前十，却认为是法器的作用。他虽然也是笑得合不拢做，却不断地摇头说道：“这是法器的威力。等那祁继出来，我定要把这件法器借来研究研究。”

　　高雄和叶良却是黑着脸，一言不发。高雄平时就是个黑面神，此刻他拉着脸，众人倒也觉得没什么。可是叶良平时一副和蔼可亲的样子，现在却也是拉着脸，却显得十分好笑。

　　火云宗主这时拿出了那四平丹药，分别丢给岳山飞和魏大元，同时说道：“祁继能走到这里，还真是让人意外。”

　　高雄则是有些不甘心地说道：“咱们在赌一局，看看这祁继能否冲到前四。”

　　叶良也是跟着说道：“对，在赌一局。”

　　魏大元则是笑着说：“好，我还怕你们不敢与我对赌呢。”

　　唯独岳山飞却摇了摇头。

　　高雄看见岳山飞摇头，便不满地说：“怎么，赢了就想撤了。老岳，你的胆子什么时候这么小了。”

　　岳山飞却是笑道：“我赌祁继能成为第一，我压一万晨露丹。”

　　高雄和叶良则是面色一凌，没想到岳山飞如此孤注一掷，竟然玩得这么大。

　　就在高雄和叶良犹豫时，火云宗主突然说道：“我与你赌了。我也想看看我这弟子，到底有多大的潜力，到底能走到哪一步。”

　　火云宗主说话时，目光转动，不喜不嗔，让人看不出来他到底是什么心思。

　　在风鸣洞中的祁继，自然不知道外面的情况，依旧是一心一意地寻找着灵石。而且越是深入风鸣洞，祁继找到的灵石便越多，品质也是越来越好。

　　最开始祁继发现的灵石，都是下品灵石，祁继也是懒得去收取。随后中品灵石便多了起来，祁继这才放缓脚步，不断地收集着灵石。而走到这里，祁继发现这里几乎都是上品灵石。这些上品灵石中的能量精纯，如果再进一步，就有可能化为石精了。

　　祁继越是收取，心里就是越高兴。照这样下去，如果走到风鸣洞的尽头，恐怕遍地都是风行石精了。

　　祁继走着走着，突然听见传来一阵声音，“姓冷的，你是化形妖兽吗，竟然还能往前走一步。”

　　这声音祁继也是熟悉，正是那个陆疯子，陆寒风。

　　祁继循声望去，只见前面远处，站着四个人，正是四大座下弟子。现在冷樊明显比其他三人往前半个身子，而另外三人则是站成一排。

　　对于陆疯子的喊话，冷樊并没有回答。而喜欢生事的袁浪，却开口说道：“冷师兄，我就不知道你什么脾气。这要是陆疯子这么骂我，我肯定回手给他一耳光。”

　　冷樊依旧不答话，而陆疯子却说道：“姓袁的，你这分明就是在挑事儿。你以为姓冷的不知道吗，小心他回头抽你一耳光。”

　　在这两人不断争吵时，那位云姑娘，低声嘀咕了一句，“真是聒噪。”随后，竟然也向前走了半步。

　　祁继看在眼里，这四人分明都是在争夺风鸣洞第一。看着冷樊超过三人半个身子，便出言挑衅，使他分神。结果冷樊心志坚定，根本没有理会他们俩。

　　祁继在这四人身后，不紧不慢地捡着地上的灵石，缓慢地前进着。直到走到四人跟前，他们这才注意到祁继。

　　陆疯子看着祁继走上来，当即一惊，“你怎么来了？”

　　陆疯子这一分神，顿时被怪风吹得连连后退，竟然倒退了三四米。

　　袁浪看见祁继也是一惊，不过他的心理素质却比陆疯子好了许多，只是后退了三步。随后，他不禁叹道：“祁师弟，果然深藏不露啊！”

　　在着两人前面的冷樊闻言，也是回头看去。当他发现祁继之后，也是心神震荡，不过却只退后了半步。

　　只有那位神秘的云姑娘，看见祁继走来，她不过是瞟了一眼，却是一言未发。虽然身体明显地颤抖了一下，但却没有后退半步。

　　祁继对着四人笑了笑，“意外，意外，一不小心就走到这了。你们继续，不用管我。”说着，祁继就开始继续收集地上的灵石。

　　这四人看在眼里，心中却是另一番滋味。

　　袁浪直接呸了一口，骂道：“真是个怪胎！”

　　陆疯子却是瞪大了眼睛，不可置信地说：“我这是见鬼了吗？”

　　冷樊虽然没说话，但是他的眼神，却已经说明了他心中的震撼程度。云姑娘面带轻纱，让人看不出她的思绪，平静的让人觉得不可思议。

　　祁继虽然看似平静地收取灵石，但是他的心中，也对着四人有了一个新的认识。祁继之前见到的那些内门弟子，无一不是双眼紧闭，全力抵抗怪风。

　　这四人虽然也是在勉励维持，但是在对抗怪风的同时，竟然还能打嘴仗。顿时高下立判，这四人明显远超普通先天六重。这不禁让祁继心里多了一层防备，不敢再小视这四人的实力了。

　　祁继小心翼翼地收取着灵石，同时也不断地向前走去，渐渐地把这四人抛在了身后。

　　这四人看着祁继的背影，顿时表情各异。陆疯子眼中的愤怒，袁浪眼中的不可思议，冷樊眼中的不甘，还有云姑娘眼中让人意外的平静。

　　而在风鸣洞外的五位，则是惊得合不拢嘴了。别说四大长老无比惊讶，就连火云宗主也是震惊的无以复加。他曾想到过祁继可能超越四大座下弟子，可没想到会超过这么多。

　　火云宗主眼中不禁露出警惕之色，心中不断在想，“他怎么可能做到的，难道他还隐瞒了什么？”


第0061章 风鸣洞的秘密

　　祁继此时一心都在收取灵石上，根本没有想到过，他这样的举动，会引起火云宗主的猜忌。因为开启玄天塔二层的静修殿，需要大量的灵石，对于石精的需要更是迫切。祁继不断向前，就是想多找到几块石精而已，根本就没有考虑这么多。

　　在凤鸣洞外，四大长老面面相觑，一时间谁也没说话，都是直直地盯着祁继的进度。

　　突然，传功长老叶良说道：“他现在已经超越我了，我最多也不过是走到这里而已。”

　　其他人却没有说话，依旧是盯着祁继的标记，都想看看这个祁继，如何创造一个奇迹。

　　“他已经超越我了，他手里的一定是灵器。”魏大元说道。

　　“我当初也是走到这里而已。”高雄说道。

　　“他不过先天二重，怎么可能比我走的还远。”就连最支持祁继的岳山飞，也是无比惊讶。

　　祁继不断地打破着四大长老的记录，刷新着他们对祁继的认知。同时也让火云宗主的心情越来越复杂，面色也越来越难看。

　　五人围成一圈，都目不转睛地盯着标记法器。这标记法器是魏大元炼制的，是个圆盘形状，上面则是风鸣洞的地图。在地图之上则是五百个光点，代表着五百个内门弟子。

　　此刻最前面的光点，显示着一个“贰”字，正是代表祁继的光点。

　　不过魏大元炼制的这标记法器，却不是完整的。因为谁也没曾到达风鸣洞的最深处，就连火云宗主也未曾做到过。而地图的末端，就是火云宗主的极限位置。超过了火云宗主探索的地域之后，便是一片黑暗，没有任何标记。

　　众人眼看着祁继的标记，缓慢地向前，超越了四大长老。然后，缓缓地进入了那一片黑暗之中。

　　四大长老看了一眼标记法器，随后同时望向了火云宗主。眼神之中是震惊，是错愕，是怀疑，是不可思议。最终这些目光，都汇聚在了火云宗主的脸上。

　　而火云宗主面色古怪，让人看不出他在想些什么，只能看得出来，他似乎不是很高兴。

　　祁继走在风鸣洞中，不知道外面这些人的惊讶，只是不断向前，收取灵石。虽然上品灵石变少了，但是却有石精出现了。祁继一路走来，已经收取了三块石精，这足够祁继使用静修殿一年了。

　　不过祁继捡到第三块石精之后，祁继的好运似乎就用完了，竟然没再捡到半块灵石。别说是石精，就连块下品灵石，祁继都没看见。而这里的风势，却是越来越强烈。

　　虽然祁继有神魔之力护体，灵台识海有魔帝灵珠守护，真力灵识都不受干扰。可是祁继却难以挪动步伐，没有别的原因，只是因为风势太大了，他走不动了。

　　在这里的风势似乎已经达到了一个极限，祁继每次迈出一步，都要付出极大的努力。

　　祁继紧咬钢牙，不禁在心中想道：“老子费了九牛二虎之力，好不容易走到这里，竟然只捡了这么几块石精。不行，我一定要再往前走，看看这洞里到底有什么东西。”

　　就是这一股不服输的劲，支持着祁继艰难地迈动着脚步，艰难地向前行走着。

　　恶风扑面，犹如万柄刀锋划过，刺得祁继皮肤生疼。这风简直是有如实质一般，祁继只觉得自己面对的不是风，而是一面墙。现在他要做到就是从一面墙中，硬生生地冲过去。

　　尽管如此艰难，祁继依旧坚持不懈，不断告诉自己，“向前，再向前，只要再向前一步，便能解开这风鸣洞的秘密了。”

　　就在祁继在怪风中，不断挣扎时，他的脑海中突然响起了一个声音，“小子，不错嘛。先天二重就能走到这儿，看来你的机遇也是不凡，就是不知道能不能帮本大爷脱身了。”

　　这声音想起之后，祁继只觉得全身一轻，那怪风竟然全都消失了。祁继一时收力不住，当地扑倒在了地上。

　　当祁继抬起头时，这才发现他周围的怪风，竟然绕过他的身体，从他身侧刮了过去。

　　祁继虽然疑惑万分，却也是满心好奇。他当即大声喊道：“是谁在帮我？”

　　那个嚣张的声音回复道：“你继续往前走，就能看见本大爷了。”

　　祁继收敛心神，提高警惕，缓步向前走去。大概走了百米的距离，祁继终于到达了风鸣洞的最深处。

　　这里是一个硕大无比的洞窟，足有一个足球场大小，高度更是一眼看不见顶。而在这洞窟正中，则趴伏着一尊妖兽。这妖兽一身青色毛发，形状似狗，却又狮子一般的鬃毛，最奇特的就是他的一双耳朵，像是兔子一样的长。

　　祁继看着这妖兽，下意识地说道：“兔子精？”

　　那妖兽当即一哼，一股飓风袭来，随后，才说道：“兔子你大爷，本大爷是青风吼。”

　　祁继看着这位自称本大爷的青风吼，只见他表情生动，说话虽然不靠谱，却是有条有理。看样子绝对是紫府境界以上的妖兽。

　　只不过这青风吼，现在却只能乱吼了。因为他的脖颈处有一条人臂粗细的锁链，将他牢牢地锁在这里。

　　祁继看着青风吼被牢牢锁住，自然也就不用怕他了。于是，祁继直接反唇相讥，“我管你是青风吼，还是绿风吼，现在看你就是条看门狗。”

　　青风吼猛地一拍地面，怒吼道：“你敢骂本大爷，你可知道本大爷的父王是谁吗？”

　　祁继不禁一笑，“哟呵，还是个妖二代，难怪这么狂了。”

　　青风吼不理会祁继的讥笑，自顾自地说道：“我父王就是朝天吼，我爷爷可是祖龙。你敢骂本大爷，小心我将你生吞活剥，当虾米吞了。”

　　祁继笑道：“得了，你都被关在这里了，就别装了。肯定是犯事儿了吧。”

　　青风吼随即一愣，惊讶地问道：“我还没说，你怎么就知道了？”

　　祁继看着青风吼虽然嚣张，却也单纯的可爱。这么简单的问题，只要长脑子了，谁会想不到呢。

　　于是，祁继说道：“这还不好猜吗。你家世背景雄厚，敢把你关起来的，只有你老爹了。如果你不犯错，他那舍得把你关起来。”

　　青风吼当即叹了口气说：“你这人到还真是聪明。那你有没有办法，把我救出去。只要你能把我救出去，你说什么我都答应你。”

　　祁继连忙说道：“你有石精吗？”

　　青风吼大嘴一张，瞬间喷出了数十块风行石精，大方地说：“都给你了，你快想办法把我弄出去。”

　　祁继收好了石精，随后咧嘴一笑，“不好意思，我办不到。”

　　青风吼当即怒道：“你敢骗我！”

　　祁继却是连连摆手：“我什么实力，你也看得出来，你觉得我能弄断这锁链吗？”

　　青风吼神色一黯，摇了摇头。

　　祁继看着青风吼样子可怜，便安慰道：“不过我现在帮不了你，并不代表我以后就不行。我拿了你这么多石精，肯定不会白拿的。你等我晋升到紫府境界，再来找你，试试能不能打破这锁链。”

　　青风吼双眼一亮，露出期待的神色，“你什么时候晋升紫府？”

　　祁继不好意思地挠了挠头说：“这个我也说不好，不过你放心，我祁继答应你了，就算是上刀山，下火海，也会给你办到。不过现在外面还有点事，我就不在这儿陪你多聊了。”

　　青风吼无奈地点了点头，说道：“我在这里已有万年之久，你是唯一来到这儿的人，我就信你一回。”随即，青风吼又吞出一颗青色的珠子。

　　青色竹子落在祁继手中，祁继只觉得掌心升起一道旋风。

　　青风吼解释道：“这是我没事儿时候炼的青风珠，能抵御这里的怪风，你没事儿的时候，别忘了多来看看我。”

　　祁继竟然意外地得到了青风珠，自然连连点头道：“你放心，我有空就来看你。”说完，祁继便转身离开了洞穴。

　　而那青风吼却是看着祁继的背影，满脸的不舍。


第0062章 火云宗主的猜忌

　　祁继告别青风吼之后，便转身往回走。而祁继手持青风珠，周围的怪风，便自动分开，避开了祁继。以青风珠为中心，形成了一个球形空间。这个球形空间之外，狂风嘶吼，风势凌厉。而球形空间之内，则是无风无浪，丹田识海都不受任何影响。

　　不过这青风珠虽好，但却是太过招摇了。在狂风之中，形成一个风平浪静的球形空间，任谁都看得出祁继身怀异宝。看来只有在风鸣洞中，先炼化这青风珠，尽量控制无风空间的范围了。

　　于是，祁继将灵识，探入青风珠内。只见青风珠内，一片青色光华，微风徐徐，形成诸多个气旋。而在最大的气旋之中，则趴伏着一尊青色的小兽。这小兽与青风吼的样子一般无二，只不过是缩小了数百倍。

　　祁继的灵识刚一接触这青色小兽，那小兽便鬃毛竖立，龇牙咧嘴，一副警惕紧张的样子。祁继见状，连忙把真力送入其中。

　　青色小兽看见祁继输送进来的真力，先是露出疑惑之色，随后便开始大口吞噬祁继的真力。等他把祁继送进来的真力，吞噬的一干二净之后，这才对祁继显露出了亲昵之色，竟然主动贴向祁继，好似一条小狗般乖巧。

　　祁继也是觉得好玩，没想到这青风珠竟然有如此灵性。祁继也算见过不少灵器，段天行的云雀簪，韩家叔祖的崩山锤，都是灵器。只不过相比下，全然不如这青风珠。

　　祁继通过一丝灵识，指挥着青色小兽，不断地控制着无风空间的大小。经过一段时间的调整，无风空间紧贴祁继皮肤，犹如一套膜衣。在外人看来，根本无法发现这其中的秘密，只会以为祁继也是在硬扛着这里的怪风。

　　而且祁继炼化青风珠之后，便清晰地感觉到周围的气流，有的如丝般轻揉，有的如刀锋般划过，似乎每一道气流都是有生命的一般。

　　祁继当即输送了一道真力，传递给青风珠内的小兽。随即一道圆弧形的气流喷薄而出，犹如利剑出鞘一般，直接冲向了石壁。

　　“噗。”

　　一声闷响过后，石壁之上，竟然被割裂出一道细密的痕迹。那痕迹裂口平滑整齐，哪怕是最锋利的刀剑，也未必能切割的如此整齐。

　　“这是风刃，没想到青风珠，还有这个能耐。看来这宗门大比，我又多了一份胜算。”

　　祁继随后，便把青风珠收于丹田，将它隐藏了起来。

　　这时，洞内突然响起了火云宗主的声音，“闯风鸣洞名次已定，都出来吧。”

　　火云宗主声音滚滚，如平地炸雷。那些仍在顽强抵抗的弟子，顿时清醒了过来。不够有些是兴奋激动，有些却是神色黯然。

　　进入风鸣洞虽难，不过要出这风鸣洞，却十分容易。借助风势，片刻之间，五百内门弟子，便尽数走出了风鸣洞。

　　等到众人聚集在洞外后，火云宗主和四大长老，这才回来。不过刚一见面，火云宗主便直接说道：“祁继，你随我来。”随后，赤云飞舞，直接将祁继卷走了。

　　留在洞外的内门弟子，一个个都是十分错愕，不知道这宗主又是要闹哪出。按照惯例，都是火云宗主宣布前十，随后主事长老宣布其他晋级名额。

　　可是现在火云宗主卷起祁继，直接就走了。这些内门弟子不禁开始猜疑了起来。

　　有人低声问道：“这是怎么回事儿，宗主怎么直接带着祁继走了？”

　　当即便有人猜测道：“会不会是祁继这次的成绩太差，宗主觉得丢人，所以就把他带走了。”

　　此言一出，便立马有人点头，附和道：“很有这种可能。祁继进步虽快，可毕竟只是先天二重。他根基不稳，恐怕连先天一重的也不如。”

　　这流言一起，则是越传越真。就算是原本不相信的人，也不禁开始动摇了。不过在众多内门弟子之中，却依旧有几人，未被谣言所动。

　　其中便有罗严和冷韩，他俩都或多或少，受到祁继的帮助，知道祁继走到了那一步。而另一伙不相信这流言的，便是四大座下弟子，因为他们可是亲眼看见，祁继一步一步超过他们的。

　　就在流言四起，众弟子纷纷猜测，祁继成绩的时候，主事长老突然轻咳了一声，“好了，既然宗主有事，那就由我来宣布考核成绩。”

　　众人听见主事长老说话，便不再多言，齐齐地看向了主事长老岳山飞。

　　岳山飞看着数百双期待的眼神，突然诡异地笑了一下，说：“现在我开始宣布名次，第一名就是……”

　　岳山飞说到这时，故意拉长声音。而下面的众多弟子，也都在猜测这次的第一，是冷樊，还是云姑娘，亦或者是陆疯子，也可能是袁浪。

　　可是这四人却面色阴沉，一言不发，让人无从猜测。

　　“祁继！”

　　岳山飞突然说出了祁继的名字，众多内门弟子还以为是自己耳朵出了毛病，竟然下意识地问道：“谁？”

　　岳山飞当即又说了一遍，“内门弟子考核，风鸣洞测试第一名，就是宗主亲传弟子祁继。”

　　岳山飞这话一说完，所有的内门弟子心中都同时出现了五个字，那就是，“这怎么可能？”

　　而身为这次测试主角的祁继，却全然不知自己掀起的风浪。因为他现在正在火云洞，面对着面如鬼神的火云宗主火行天。

　　“说吧，你是怎么做到的？”火云宗主平静地问道。

　　祁继看向火云宗主，平静地说道：“尽力而为。”

　　火云宗主不禁一声冷笑，“好一个尽力而为。你可知道你在风鸣洞的进度，我在外面都看得一清二楚。你进入的深度，连我都无法达到，你还真是尽力而为。”

　　祁继顿时一惊，他可没想到这风鸣洞，就连火云宗主都没走到过最深处。当时她只顾着搜集灵石，随后则是拼着一股狠劲，这才被青风吼抓紧了洞穴深处。

　　祁继没想到，他这无意之举，竟然引起了火云宗主的猜忌。本来这火云宗主就是多疑，现在祁继以先天二重，做到了火云宗主都没做到的事情，也难怪他会如此对待祁继了。

　　“怎么，被我拆穿了，没话说了。”火云宗主神色一凌，厉声问道：“说，你到底是什么人？”

　　祁继连忙跪伏在地，颤声说道：“师傅赎罪，是我在风鸣洞做了弊。”

　　“作弊？”火云宗主不禁面露疑惑之色。

　　祁继当即咬了咬牙，拿出了青风珠，说道：“师傅，是这颗珠子，可以趋避风鸣洞的风势。”

　　火云宗主也不说话，直接张开大嘴，鼓气一吹。火云洞内顿时恶风四起，而祁继却巍然不动，丝毫不受影响。

　　风势停息之后，火云宗主默默地说道：“竟然是定风珠，这东西是你从那得来的？”

　　祁继自然不能说是青风吼给的，只能瞎编道：“这是当日在水下洞窟内，从韩家叔祖的纳戒中得到的。”

　　这时，火云宗主的面色稍缓，沉吟片刻才说道：“好了，是我错怪你了。明天开始淘汰赛，你回去好好准备吧。”

　　祁继这才松了一口气，大声说道：“是，祁继定不负师傅所望。”


第0063章 一招制敌

　　祁继一路从火云峰下来，竟然看见罗森等人，在院外等他。

　　祁继连忙招呼众人进屋，随后问道：“罗师兄，你们的成绩如何？”

　　罗森说道：“我与冷韩都已经进入前一百，素衣运气不佳，恰好是二百零一。”

　　这时，程素衣插话道：“祁师弟，你可知道自己的名次？”

　　祁继点了点头，说道：“我只是侥幸罢了。”

　　程素衣却说道：“祁师弟不必谦虚，宗主眼光独到，所收的弟子，各个都是惊采绝艳。当年罗师兄第一次闯风鸣洞，便冲入前一百，成了精英弟子，已经是惊觉四座。现在祁师弟更是厉害，直接夺得了第一，恐怕今年就可以争一争十大座下弟子了。”

　　祁继只是害羞地摆了摆手，而罗森却说道：“祁师弟，你资质奇高，以后成就一定远超于我。宗门大比只是考核，不是好勇斗狠。能走到那一步，就是那一步，千万别逞一时意气，伤了根基。”

　　祁继点头笑道：“罗师兄放心，我自有分寸，一切尽力而为罢了。”

　　……

　　火云宗内门比赛，规则十分简单。先是淘汰赛，二百弟子捉对厮杀，胜者进入下一轮。

　　一百胜利者则被分为十组，以胜负积分，选出分数最高的二十人。二十人在分为五组，每组胜出两人，这最后十人，便是十大座下弟子。

　　十大座下弟子之间，还会进行排位赛。前三将会得到宗主的奖励，虽然奖励不多，但意义重大。所以排位赛也是宗门大比，最为激烈精彩的部分。

　　等到第二日，祁继等人来到演武场。只见演武场上，已经多出了数十座擂台。擂台有半个篮球场大小，不算太大，不过倒也足够两人争斗了。

　　而在擂台外围，则聚集了数千人，其中不仅是火云宗内门弟子，还有火云宗的外门弟子。虽然这些外门弟子不入先天，不过却可以来这里观摩学习，其中也有不少弟子因缘际会，观摩先天争斗，偶然晋级的。

　　祁继与罗森一路走来，人群立马给他们让出了一条路。一个个都是十分客气，开口便叫，“师兄好。”

　　祁继不禁撇嘴，这些修士倒真是够市侩的。当初他初入火云宗，这些门人弟子，对祁继视若无睹。现在祁继不但晋级先天，更是风鸣洞第一。这群人便围了上来，一个个笑脸相迎，不知道的还都以为他们是祁继的至交好友呢。

　　祁继虽然厌恶这些人，不过抬手不打笑脸人，祁继也是在街头混惯了。在这群人中，祁继自然也是游刃有余地应对着。

　　来到演武场正中的观礼台前，只见火云宗主居中正坐，四大长老分居两侧。而在观礼台的上空，则悬浮着一块光幕，上面密密麻麻的是二百个名字。这二百人正是风鸣洞的前二百，而祁继的名字就在第一位。

　　观礼台上，火云宗主四下望了望，随后说道：“时辰已到，比赛开始。”随后，大手一挥，光幕上的名字开始排列组合，分别将这二百人分成一百组。

　　而光幕之上，第一场便是祁继。而与祁继则是一个叫做石龙的人。

　　台下众人看见祁继的对手是石龙，顿时响起一片惊呼。原因无他，就是这石龙实力。按照石龙的实力，完全可以进入十大座下弟子，可是上次宗门大比，无奈遇上了冷樊，结果被冷樊击败。石龙虽然没有进入十大座下弟子，但却被誉为精英弟子首席，当之无愧的第一精英弟子。

　　而现在祁继第一场就遇上了石龙，众人几乎可以肯定，祁继注定要被石龙击败。石龙现在的实力已经是先天六重巅峰，而且更是以防御著名，祁继想赢几乎是不可能。

　　台下弟子不禁纷纷议论起来，不明白火云宗主这安排是什么意思。

　　这时，不知道谁说道：“宗主果然好算计。祁继虽然是风鸣洞第一，但毕竟是先天二重，肯定不会有太好的名次。索性安排他与石龙对战，直接被石龙淘汰。大家也不会想到是祁继实力不济，只会觉得是石龙太过强势。”

　　这人话一说完，旁边的人纷纷点头认同。这么说来，倒真是合情合理。

　　就在众人议论纷纷的时候，祁继则正阔步走向第一擂台。与此同时，也有一个身材高大，皮肤黝黑的大汉，也走向了第一擂台，而这个大汉正是精英首席石龙。

　　两人先后来到擂台之上，负责裁判的管事，率先开口说道：“比赛规则很简单，只要一方认输，或者倒地不起，便视为对方胜利。比赛期间，可随使出任何手段，但不能伤害地方性命。都清楚了吗？”

　　祁继微微点头，石龙则说道：“都听了好几次了，早就知道了，真不明白为什么每年都要翻来覆去地说这些没用的东西。”

　　那裁判脸色顿时变得无比尴尬，但却没有反驳什么，只是直接说道：“比赛开始。”

　　随后，裁判便跃下擂台，只留祁继与石龙在擂台之上。

　　石龙看着祁继，冷笑一声，“你就是祁继，风鸣洞第一，是不是用了什么作弊的办法？”

　　祁继面色一寒，说道：“关你屁事。”

　　石龙却不为所动，依旧说道：“怎么不关我事儿，万一是你作弊，我有不知道你真是实力，一不小心打死你怎么办。”

　　祁继冷笑道：“你太瞧得起自己了。”

　　石龙轻蔑地笑了笑，随后又说道：“你可曾还记得，你还是外门弟子时，强抢过一人的白阳丹。”

　　祁继想了想，好像还真有这回事儿。当时，陆晋元指使一个傻蛋来找茬，结果直接被祁继打趴下了。

　　石龙则说道：“那个外门弟子，就是我弟弟石虎。那时候我正在火云山中历练，要不然肯定先打断你腿。不过现在机会又来了，这次我肯定要把你……”

　　祁继不禁皱眉，这石龙也太话唠了，怎么絮絮叨叨地说个没完。祁继当即打断了石龙，说道：“你到底打还是不打？”

　　石龙咧嘴笑道：“你是宗主亲传，直接对你出手，我怕伤了你的性命。不如这样，我站在这里任你攻击，你若是能破开我的防御，便算是你赢。反之，你就自己认输。怎么样，你同意吗？”

　　祁继也是懒得在于他纠缠，当即说道：“好，我同意。”

　　石龙阴险地一笑，随后祭出一件盾形法器。这法器两面都是龟甲形状，周围还有圈半月锯齿，看样子便是一件攻守兼备的法器。

　　石龙运足真力，灌注于甲盾之中，顿时在他四周亮起一圈光幕。光幕是由他的甲盾法器虚影组成，一块紧挨着一块，严丝合缝，将他紧紧护住。

　　台下众人看到这一幕，不禁纷纷摇头。

　　“这祁继还真是自以为是，石龙以防御著称。这残月盾的防护，当初就是冷樊也是费了一番手脚。这祁继是输定了。”

　　“他输已经是意料之中，只是没想到他会这么蠢，答应石龙的条件。”

　　祁继对于台下之人的话，充耳不闻，直接祭出极光剑。只见极光剑当空飞舞，杀生剑气依附其上，随即变化为一道细线，直奔石龙。

　　而这一招，正是《杀生剑术》第三式生死一线。

　　生死一线刚一接触龟甲光幕，顿时响起了“咯吱咯吱”的声音，而石龙的脸色也变得凝重起来。

　　祁继大手一挥，大声喝道：“下去吧！”

　　随后，便看见那细线一般的赤红剑气，直接穿透龟甲光幕，将石龙击飞了出去。石龙的残月盾上，竟然也出现了一丝裂痕。而石龙摔在地上，当即狂喷鲜血，随后便昏死了过去。

　　此刻观战的弟子，都不约而同地揉了揉眼睛，似乎都以为自己看错了，就连裁判也是愣在了原地。

　　祁继收回极光剑，低声说道：“真是聒噪。”随后，看向裁判，“可以宣布结果了吧？”

　　裁判这才缓过神来，连忙说道：“第……第一场，祁继胜。”

　　台下一片哗然。


第0064章 对战段时修

　　祁继一招击败石龙之后，顿时震惊全场，就连火云宗主也不禁为之侧目，台下众弟子也是议论纷纷。

　　“这怎么可能，一招击败石龙！”

　　“当初的冷樊也做不到一招就击败石龙。”

　　“难道祁继刚才是用了灵器？”

　　在纷纷扰扰的流言之中，祁继昂首挺胸，大步流星地离开了演武场。淘汰赛已经结束，祁继顺利晋级，自然无需多留。

　　祁继走下擂台，在台下围观的众多弟子，纷纷自动避让，给祁继让出了一条路来。

　　祁继闯风鸣洞，排位第一。现在淘汰赛第一场，又是第一个取得胜利的。就连冷樊等人还在与人交战，可祁继却已经击败了对手，而且那个对手还是号称精英首席的石龙。

　　祁继与石龙交战，前后不过盏茶的时间。而且大部分时间，还是石龙在喋喋不休的啰嗦。真正交战的时间，其实不过十息而已。也就是说，能跟冷樊对战数十回合的石龙，在祁继手底下撑不过十息的时间。

　　祁继夺得风鸣洞排名第一，别人也许会轻视他，以为他是侥幸。而现在的祁继，就不得不让人重视起来了。在众人心中，祁继已经有了问鼎十大座下弟子的实力。

　　在众人的关注之下，祁继平静如常，稳步走向自己的院子。在别人眼中祁继或许是深藏不露，可是祁继自己却知道，能战胜石龙，存在太多的侥幸了。

　　如果不是石龙自以为是，任凭祁继随意出招。而是与祁继正常交战，祁继未必就能赢得如此轻松。首先石龙的境界实力，要远远高于祁继。而且石龙进入先天境界已有多年，作战经验自然十分丰富。祁继的《杀生剑术》虽然招式威猛，但终究不够火候，实战经历不足。

　　不过石龙却自己提出来，让祁继随意对他出招，本事想羞辱祁继一番。可不曾想，这正好避开了祁继的弱点，给祁继机会使出了最强势的攻势。

　　在别人看来祁继战胜了石龙，简直是轻而易举，十拿九稳。可只有祁继知道，这一场胜利是有多么的侥幸。

　　祁继回到住处，便直接进入了玄天塔中，开始修练起来。下午的赛事，已与他无关，所以祁继必须尽快提升自己。因为接下来便是小组积分循环赛，这些对手都不会是弱者。

　　运气可能会帮助祁继一次，却不能让祁继每一次都这么幸运。只有自身的实力，才是最大的本钱。

　　……

　　傍晚，罗森等人来到祁继的住处。

　　罗森看见祁继，便激动地说道：“祁师弟，没想到你如此厉害，真是深藏不露，竟然一招击败石龙。”

　　祁继连连摆手道：“运气好而已。那石龙自以为是，让我随意攻击，我当然不会客气了。”

　　程素衣则接过话茬，说道：“运气也算是实力的一部分嘛。如果石龙随便让我攻击他，我也未必能破开他的防御。祁师弟，你在这样谦虚，可就是虚伪了。”

　　祁继无奈地笑了笑，随后又问道：“罗师兄，你与韩师兄战绩如何？”

　　罗森微微笑道：“我还算运气好，对手是个先天三重巅峰的，费了些功夫，勉强赢了。”说到这儿，罗森神色一黯，“韩师弟就……”

　　冷韩依旧冷冷地接话说道：“对上了陆疯子，我输了。”

　　祁继连忙问道：“你没有受伤吧？”

　　冷韩只是摇了摇头，便没有再说话。

　　这时，程素衣则插话说道：“祁师弟，你还是现担心担心自己吧。”

　　祁继疑惑道：“担心我什么？”

　　罗森解释道：“明天的分组已经安排出来了，和你一组的人中，不但有陆疯子，还有另一名座下弟子段时修。陆疯子是陆家的人，段时修则是段家的人，这两人都会针对你的。”

　　程素衣接着说道：“你已经得罪了陆家和段家，宗门大比他们虽然不敢杀你，却可以重伤你，阻碍你的修行。”

　　祁继神色不变，平静地说道：“还没交手，我也未必就会输。”

　　罗森谨慎地说道：“祁师弟，你天赋极高，只是修炼时间太短。你是火云宗的希望，千万别因为一时意气，断送了自己的修行。”

　　祁继点头说道：“罗师兄，你放心，我自有分寸。”

　　程素衣叹了口气，随后说道：“你还真是年轻气盛。记住，明天与你交手的便是段时修，他已经是先天六重巅峰。段时修最擅长的就是游斗偷袭，他身形步伐诡异，动作快如闪电。与他交手时，你千万小心。我也就只能帮你这么多了。”

　　祁继点头谢道：“多谢程师姐提点，明天我定会多加小心的。”

　　几人随后又寒暄几句，便各自回去修炼了。祁继也是进入玄天塔中，开始修炼《杀生剑术》。

　　月落日升，转眼便到了第二天。祁继计算着时间，准时来到了演武场。

　　这时的演武场已经聚满了人群，黑压压的一片，人头攒动，都在说着昨天的比赛。而谈论最多的便是祁继对战石龙，一招决胜的事情。

　　祁继孑然一身，独自来到演武场。旁边的弟子看见祁继，连忙紧张地喊道：“祁……祁继师兄来了！”

　　霎时间，喧闹如菜市场的演武场，瞬间安静了下来，数千双眼睛齐齐地看向了祁继。

　　祁继有些尴尬地看向众人，“我……我没来晚吧？”

　　顿时，有人笑道：“祁师兄没有来晚，比赛还未开始。”

　　“祁师兄，你昨天那一招真是厉害。”

　　“祁师兄，我早就猜到那石龙不会是你的对手。”

　　这些认识的，不认识的，都热络地跟祁继打着招呼。演武场瞬间又恢复了喧闹，只不过祁继成了这次喧闹的主角。

　　这时，火云宗主大声说道：“比赛开始，速去自己的擂台。”

　　火云宗主话一说完，观战台上的光幕，便开始不断变化，显现出一组组的对战安排。

　　祁继的擂台依旧是第一擂台，祁继也是轻车熟路，便来到了第一擂台。

　　当祁继来到第一擂台的时候，擂台上已经站了一个年轻人。这人又瘦又小，贼眉鼠眼，看起来就像个成了精的老鼠。

　　祁继走上擂台，直接问道：“你就是段时修？”

　　那瘦小青年点头说道：“没错，我就是火云宗十大座下弟子之一的段时修。不过你放心，我是不会为难你的，只要你现在认输就行了。”

　　祁继不禁笑道：“段师兄，若是你认输，我也不会为难你的。”

　　段时修听了这话，又是摇头，又是叹气，一副恨铁不成钢的样子。

　　这时，裁判说道：“比赛规则与昨天一样，认输或者无力反击则判对方胜出，你们都明白了吗？”

　　祁继与段时修同时点了点头。

　　裁判这才说道：“那好，比赛现在开始。”

　　裁判话一说完，段时修便朝着祁继扑了过来。他速度快如闪电，甚至留下了数道残影。

　　祁继当即觉得劲风扑面，一股锐利的杀意当胸袭来。祁继连忙运转紫电蛇形步，错开了半步，这才避开了段时修的第一次攻击。

　　段时修这一击没有得手，便停了下来，说道：“祁师弟，反应不错，竟然可以避开我的攻击。不过你可不要大意，我的速度是会越来越快的。”

　　而祁继这时，才看清楚段时修手中的法器。那是一柄长不过一尺的短剑，剑身通体黝黑，竟然没有丝毫的反光。

　　祁继心中暗叹，“看来我的好运都在第一场比赛时用尽了，这将会是一场硬仗。”


第0065章 一百零八道无形风刃

　　祁继还没来得及想出应对的办法，段时修便再次冲杀过来。祁继连忙使出紫电蛇形步，这才堪堪避过。不过祁继明显地感觉到，段时修的速度比刚才更快了。

　　“不行，不能这样被动地挨打。”

　　祁继想到此处，立马祭出极光剑，使出《杀生剑术》第一式杀气腾腾。《杀生剑术》第一式杀气腾腾虽然杀伤力不是最强的，但是在现在却是最适合的。

　　杀气腾腾这一式，可以使杀生剑气化为一团云雾，极光剑暗藏云雾中。云雾升腾，不但可以阻碍段时修的窥探，还可以防御段时修的攻击。只要段时修攻击过来，祁继立马运转杀气云雾阻挡。这杀气云雾中暗藏杀机，只要段时修敢冲过来，便是九死一生。

　　不过这一招却有一个缺点，那就是祁继练就的杀生剑气不够浓郁，形成的杀气云雾才不过一丈方圆，最多也就是阻挡一个方向。

　　可段时修身法诡异，行动迅速。眼看着杀气云雾阻挡在前，他可以立马转换方向，避开杀气云雾，再来刺杀祁继。

　　祁继此时在擂台上，被段时修逼得毫无还手之力，就像个人肉靶子一样，只能被动挨打。

　　而擂台下，观战的火云宗弟子，也开始窃窃私语起来。

　　“我就说他走了狗屎运，侥幸战胜了石龙。”

　　“还以为他有多大的本事，原来只有那一招厉害而已。”

　　“我就说昨天石龙师兄战败，是因为轻敌了，你们还不信。”

　　这嘈杂的议论声，传入祁继的耳朵，使得他的心情，越来越急躁。可是祁继越是急躁，出现的失误就越多。而段时修实战经验丰富，只要祁继稍有纰漏，便立马冲上来。

　　只见擂台之上，祁继左支右挡，破绽百出。段时修迅捷如风，形如鬼魅，神出鬼没，不断地偷袭着祁继。

　　祁继有九转金身，神魔之力护体。段时修的攻击，伤不了他，但却将祁继的衣服划得破烂，看起来十分狼狈。

　　这种感觉就像有一只苍蝇，不断地在你身边飞舞。你有能力将他一巴掌拍死，却没办法抓到它，只能看着它不断地在你身边，发出让人讨厌的“嗡嗡”声。

　　段时修再次闪身扑来，祁继立马操控淡红色的杀气云雾，反击了过去。可是段时修身形突然一转，竟然以一种不可思议的角度，攻向了祁继。

　　祁继来不及躲闪，只能凭借九转金身，对着身体的控制，以毫厘之差，躲过了这次进攻。

　　而段时修的那柄短剑，几乎是擦着祁继的身体划过去的。祁继甚至能感觉到剑刃上的锋利，和那一丝凌厉的剑气。

　　就是在这种方寸之间的争斗，祁继的心中突然产生一种明悟。

　　“风，这是风。段时修每次移动，都会带起一阵风。他的速度虽然快过我的反应，但是他攻过来之前，风的异动就已经出卖了他的动作。”

　　想到此处，祁继立马运转青风珠，感受着周围气流的变化。这种感受很微妙，不是凭借双眼，也不使用灵识。只是依靠对周围气流的感知，仿佛擂台上的所有空气，都成了祁继的眼睛一般。

　　祁继索性闭上了眼睛，也不去看段时修，只是凭借着对气流的感应，来判断段时修的方向。

　　段时修看见祁继闭上了眼睛，随即大笑道：“祁师弟，你这是放弃了吗，怎么连眼睛都闭上了？”

　　祁继闭着双眼，表情恬然，平静地说道：“刚才不过是试探而已，你我的战斗，现在才算是开始。”

　　段时修一阵冷笑，“祁师弟，你还真会给自己脸上贴金。好，我就看看，你有什么本事。”

　　擂台上的对话，擂台下自然听得清楚。随即，便是一阵哄堂大笑，都以为祁继是在虚张声势罢了。

　　可祁继却紧闭双眼，把所有的感知，都放在了周围的气流之上。突然间，祁继感觉到身后的气流突然翻滚起来，祁继立马向旁侧身。

　　祁继虽然没睁开眼睛，也没有开放灵识。但是擂台下的观众，可都是看得清楚。

　　就在刚才的一瞬间，段时修绕道祁继身后，突然发难。而祁继竟然比段时修还快了一步，竟然提前躲开了段时修的攻击。

　　这两人的动作，就像事先商量好了一般。祁继闪躲，然后段时修再攻击一般。

　　段师兄不禁轻“咦”了一声，不明白祁继是怎么发现他的。不过这种疑惑，只持续了不到一呼吸的时间，段时修就再次攻击了过来。

　　不过结果还是与刚才一样，段时修还没有到，祁继便已经多了开来。擂台之上的两个人，一攻一躲，就像彩排了无数遍一样。

　　进退之间，祁继轻松飘逸，而段时修则是越来越慌乱了。

　　这时，擂台下不知道谁喊了一句，“作弊，你们这是作弊。”

　　“段时修一定是收了祁继的好处。”

　　“你们这还算什么比赛，早就商量好了吧。”

　　段时修听了这话，则是更加的急躁了，攻击也开始变得凌乱了起来。而祁继听到台下的话，也是无比厌烦。

　　祁继当即猛地睁开双眼，大喝一声，“够了！”

　　擂台下众人不禁一惊，就连段时修也愣了一下，不知道祁继这是要做什么。

　　祁继这才缓缓说道：“段师兄，你围着我打了这么半天，现在该我出手了。”

　　段时修森然一笑，说道：“好，就让我领教领教祁师弟的高招了。”

　　段时修话一说完，身影便是一阵模糊，竟然瞬间变成四道模糊的身影，从四个角落交替着朝着祁继冲来。

　　而祁继不动如山，神情肃穆。不过这只是众人能看到的，暗地里祁继已经将一身真力全部灌注于青风珠内，偷偷地凝聚了一百零八道无形风刃蓄势待发。

　　眼看着段师兄四道身影，已经扑到祁继身前，就像四只离弦利箭一般。

　　而这时，祁继大喝一声，“去吧！”

　　霎时间，一百零八道无形风刃爆发，当即掀起了一股旋风。搅得擂台之上，尘土飞扬。

　　“噗！”

　　一声闷响过后，段时修已经落在了擂台之外。而在他的身上，则有三道深可见骨的伤口。一道由左肩到右肋，一道则在他的右臂上，几乎将他的手臂斩断。最后一道则是在他的小腿上，直接将他的小腿斩断，留下小半条腿在擂台上。

　　而在擂台上，祁继巍然不动。以他为中心，四周的地面上，全是细密的裂痕。裂痕平滑整齐，与段时修身上的伤口一般无二。

　　祁继怜悯地看了一眼满身是血的段师兄，说道：“裁判，宣布结果吧。”

　　裁判此时也是惊得一身冷汗，他立马喊了一句，“祁继胜。”随后，便立即跑向段时修，不断地往他口中塞丹药。

　　而擂台下的火云宗弟子，也是瞠目结舌。他们根本没想过祁继会赢，更没想到段时修会输，而且输的这么彻底。

　　段时修被祁继斩断了腿，还有机会找寻灵草丹药来修复。可是这火云宗内门大比，他却是没有机会再参加了。

　　祁继此时真力耗尽，也不想在这里就留，便直接走下擂台，准备回去。擂台下的众弟子，看见祁继走了下来，立马避让开来。

　　而他们的眼神，也与比赛之前不同。在比赛之前，祁继在他们眼中，还只是个天赋不错的弟子。可是现在的祁继，就像一个杀神一般。有些人甚至觉得，如果不是比赛规则所限，祁继很可能直接杀了段时修。

　　在众人畏惧的目光中，祁继缓步离开，现在没有人再敢怀疑他的实力了。因为段时修的小腿，已经做出了最好的证明。


第0066章 震慑

　　祁继离开演武场后，便立刻回到了自己的住处。虽然下午还有比赛，可祁继却是真力耗尽，必须尽快恢复。

　　回到住处后，祁继便立即进入了玄天塔中，开始修炼。直到他的传讯牌开始震动，是罗森的传讯，“祁师弟，你怎么还没来，下午的比赛就要开始了。”

　　祁继这才从修炼状态中退了出来，这时的祁继真力蓬勃，似乎又精进了不少。虽然还没有进入先天三重，但是祁继已经感觉到，自己已经触摸到了那一层境界。现在祁继需要的只是一个突破的机会，只要时机一到，炼化仙元，便可以立刻晋级先天三重。

　　祁继驾驭飞剑，直接飞到了演武场。这时的演武场，早就挤满了人，都在等待下午赛事的开始。

　　祁继御剑而来，如蛟龙出海，猛虎下山，威势不凡。演武场的众人，都在抬头仰望着祁继，迎着刺目的光幕，看着他们无法企及的高度。

　　当下便有花痴女弟子眼泛桃花，呢喃道：“祁师兄真帅。”

　　同时也有些男弟子羡慕感慨道：“我何时才能到达祁师兄这等境界啊！”

　　不过在一众羡慕嫉妒的声音之中，还有个不和谐的声音，“虚张声势，明天我就会让你知道，什么才是差距。”

　　说话之人，正是十大座下弟子之一的陆疯子。而明天第一场，便是陆疯子与祁继的对决。

　　祁继御剑于空，根本没有理会下面众人的议论。只是忙着寻找自己的赛场，然后立刻飞了过去。

　　祁继到达赛场时，他的对手早就已经在旁等待了。那是个皮肤黝黑的少年，实力境界已经是先天五重，算是一个高手了。

　　祁继落在擂台上，连忙拱手道：“抱歉，来晚了。”

　　而那黝黑的少年，却当即颤抖了一下，嘴唇哆嗦地“哦”了一声，仿佛受到了惊吓一般。

　　这时，裁判上前，说道：“既然人已到齐，那比赛就可以开始了。规则你们都很清楚了，不用我再说了吧。”

　　祁继微微点头。可是那黝黑的少年，却突然叫道：“裁判，你还是再说说吧。”

　　裁判略有厌烦地皱了皱眉，不过却依旧说道：“只要认输或者没有反抗能力，便算是输了。还有比赛不得伤人性命，如果对方死亡，将取消比赛资格。”

　　黝黑少年连忙对祁继说道：“不得伤人性命，你可要记住了。”

　　祁继不禁一怔，疑惑地点了点头。

　　裁判不耐烦地说：“现在没什么问题了吧？”

　　祁继直接说道：“没问题了。”

　　可是那黝黑少年，却突然捂着肚子，蹲在地上，表情纠结地说道：“不好，我肚子疼，我想上厕所。”

　　祁继不禁皱眉，“先天五重也会拉肚子？”

　　黝黑少年却理直气壮地说：“凭什么先天五重就不能闹肚子了？我现在就是肚子疼，就是想上厕所。”

　　裁判也是眉头紧皱，他主持宗门大比多年，还真没见过这么奇葩的。裁判不满地看着黝黑少年，问道：“那你到底还比不比了？你要不比了，我就直接判祁继胜了。”

　　黝黑少年捂着小腹，直接说道：“我身体不舒服，不比了。”随后，又看向祁继，“我告诉你，我是肚子不舒服，可不是怕了你。别以为你把段时修的腿砍了，我就会怕你，我只是肚子不舒服，所以才让你赢的。”

　　黝黑少年说完，便跳下了擂台，在一片嘘声中，一溜烟地跑了。看他这逃跑的速度，那像是身体不舒服，根本就是怯战了。

　　裁判看着祁继，苦笑了一下，然后大声说道：“祁继，胜！”

　　祁继却是不禁想笑，上午与段时修对战，真的是迫于无奈，才斩断了段时修的小腿。结果现在搞的，火云宗弟子都以为祁继凶残嗜杀，竟然吓得不敢迎战了。

　　这时，擂台下观战的弟子，也都小声地嘀咕着。

　　有人不屑道：“那小子真是没用，连一招都没对上，就吓跑了。”

　　立马就有个‘明白人’解说道：“你也别瞧不起他，十大座下弟子之一的段时修，被祁继调戏了一个上午，最后还是一招秒了。现在还落得残废，谁还敢跟他比啊。”

　　当即有人问道：“不对吧。我听人说，祁继是被段时修逼得退无可退，最后拼命才赢的。”

　　那‘明白人’顿时翻了个白眼，说道：“他们比赛时我就在场，开始祁师兄只是让着段时修，根本没有反击。那段时修还以为自己赢定了，就像那跳梁小丑一般，在擂台上上蹿下跳。最后，祁师兄玩腻了，就大喊一声，‘够了’。然后，祁师兄随便使了一招，擂台上瞬间就是刀光剑影，闪的让人睁不开眼。等到我们能看清的时候，那段时修就已经废了一条腿，落在擂台外了。”

　　周围的人不禁惊叹道：“连座下弟子，也敌不过他一招。这么说来，跟祁继对战，那岂不是死定了。”

　　‘明白人’煞有介事地说：“岂止是死定了，简直比死还惨。比赛规定不能杀死对方，但却没说可以致残。段时修还算走运，他段家家大业大，以后找到灵药，还有恢复的可能。若是一般弟子对上祁继，那就是修行尽毁，再无翻身之日了。”

　　有个这个“明白人”的宣扬，祁继在众人眼中，就变得更加恐怖了。与别人交战，或许会受点内伤。可与祁继交战，结果就是断手断脚，若是没有灵药恢复断肢，那就永远是个残废了。

　　而此刻的祁继也没想到，自己竟然会被传得如此恐怖。当初他的确是被段时修所逼，不得不使出青风珠。斩断段时修的腿，也完全是因为祁继控制不佳，根本不是有意的。结果现在流言四起，祁继几乎被塑造成杀人不眨眼的狂魔了。

　　不过祁继却毫不在意，那些参赛的弟子畏惧祁继，直接退出认输，这倒是让祁继轻松了不少。

　　祁继走下擂台，周围的弟子自动排开，给祁继让出来一条路。在这些人的眼神之中，不仅再是仰慕，而是多了一份敬畏。


第0067章 针锋相对

　　祁继走下擂台后，并没有急着回去，而是朝着罗森的擂台走去，想去看看罗森的战况如何。

　　演武场虽然被围的水泄不通，可是祁继所过之处，众多弟子却一一让开，自动给祁继让路。

　　不过就在祁继信步走向罗森的擂台时，一道身影却挡住了祁继的去路。而挡住祁继的人，正是十大座下弟子中的陆疯子。

　　陆疯子依旧如野人一般，疯疯癫癫地说道：“小子，你这两次交战成绩都不错，不过你的好运就此打住。因为明天第一个和你交手的就是我。”

　　陆疯子突地出现，直接阻拦祁继。周围的弟子顿时将两人围成一圈，摆出了一副看好戏的样子。

　　祁继看着嚣张跋扈的陆疯子，平静地说道：“那你明天会认输吗？”

　　陆疯子嚣张地大笑道：“你开什么玩笑，我怎么会认输。”

　　祁继依旧平静地说：“你觉得我会认输吗？”

　　陆疯子阴笑道：“你是宗主亲传，你是不会认输的，只能与我交手了。”

　　祁继白了陆疯子一眼，说道：“既然你我都不会退出，你现在来找我干嘛？既不是主动认输，又不是要求我认输，你和我说这些话有什么意义？真是不知所谓。”

　　陆疯子顿时一愣，不禁语塞。

　　祁继不耐烦地摆了摆说：“没事儿了，就让开，好狗不当路。”

　　陆疯子当即怒道：“你敢骂我是狗！”

　　围观众人看陆疯子发火了，立马不断后撤，生怕被波及到。而这一场小小的骚动，立刻引起了全场的注意。老牌十大座下弟子陆疯子对风头正劲的宗主亲传弟子祁继，这样的战斗，火云宗无论是谁都很期待。

　　演武场中所有人的注意力，都转移到了这两人身上。不光是擂台下的观众不断涌来，就连擂台上对战的双方，有的也是停下了战斗，朝这里看了过来。

　　祁继看着恼羞成怒的陆疯子，说道：“陆师兄，我说的是好狗不当路。又没说挡路的就是恶狗，你这么着急承认干吗？”

　　祁继此言一出，周围众人不禁哄堂大笑。

　　而陆疯子更是被气的七窍生烟，当即大喝道：“谁笑的，给老子滚出来。”

　　眼看陆疯子发飙，周围众人噤若寒蝉，脸色憋得涨红，却没有人敢出一声。

　　这时，在观战台的火云宗主突然发话，“你们两个小兔崽子，是要造反吗？”

　　祁继连忙拱手说道：“弟子不敢，是陆师兄拦我去路，还承认自己是狗，真是让人费解。”

　　陆疯子当即暴喝一声，“你……”

　　可还不等陆疯子说完，火云宗主便开口说道：“你们两个都给我闭嘴。明天上午第一战，便是你二人，有什么仇怨，等到明天擂台上解决吧。”

　　陆疯子愤恨地看了祁继一眼，低声说道：“明天我定要让你后悔今天的所作所为。”

　　祁继却冷笑道：“还没交手，胜负还是未可知的。”

　　陆疯子当即冷哼一声，驾驭他那柄硕大的巨斧，直接飞走了。而祁继则依旧缓步走向罗森对战的擂台。

　　来到擂台下，程素衣和冷韩都在下面观战。

　　程素衣看着祁继低声说道：“刚才你是在太莽撞了。”

　　祁继笑道：“无所谓，反正陆家与我有旧怨，明天陆疯子也不会留手，我又何须跟他客气。好了，程师姐，还是专心看罗师兄的战斗吧。”

　　擂台上，与罗森交手的是个小胖子。这小胖子操控着一柄八角棱锤，如炮弹一般不断朝着罗森轰去。

　　罗森火炼枪上下纷飞，或刺或挑，不断抵挡着小胖子八角棱锤。看样子两人似乎斗得势均力敌，但是小胖子却显得游刃有余，而罗森却是满头汗水，显得十分疲惫。

　　程素衣低声说道：“这小胖子是十大座下弟子之一，叫做鲁元辰，已经是先天六重巅峰了。他与人交战，都是以势压人，仗着自己修为高，与人消耗真力，从来不近身作战。”

　　祁继微微点头，仔细地看着鲁元辰的动作。祁继逐渐发现，这鲁元辰看似力量型的修士，可实际上却是个精明的人。他的八角棱锤每次被罗森击退，他都会御使八角棱锤旋转一圈，不但卸下了反冲之力，而且还借力打力，再反攻回去。

　　这锤法看似简单，却十分巧妙。此消彼长之下，八角棱锤的力量就会越来越大，每一击也会越来越重。

　　看到这里，祁继便知道，这场比拼，罗森必输无疑。小胖子鲁元辰不但功力深厚，手段也是高超，罗森只有挨打的份了。

　　果不其然，不过一会儿的功夫，罗森真力耗尽，鲁元辰一锤轰来。罗森只能会搜吃火炼枪，横于胸前，硬扛了这一记。

　　“嘭。”

　　罗森当即被击飞了出去，祁继见状立马飞扑上去，一把接住了罗森。而罗森却是双目紧闭，面色苍白，看样子是真力耗尽，昏厥了过去。

　　这时，裁判宣布道：“鲁元辰，胜！”

　　鲁元辰也是跑下擂台，看望罗森伤势，不好意思地说“罗师兄他没事儿吧。”

　　祁继看着小胖子鲁元辰人品还算不错，便没有多说什么，只是答道：“没什么大事儿，只是真力耗尽，昏厥罢了。”

　　鲁元辰这才长出一口气，“没受伤就好。”

　　程素衣接着说道：“你别担心，我们这就带罗师兄回去恢复，等真力恢复就没事了。”

　　鲁元辰连忙拿出一个玉瓶，说道：“这里面是百粒晨露丹，就给罗师兄恢复真力用吧。”

　　程素衣也不客气，直接收了过去。

　　等众人把罗森送回住处，罗森已经悠然转醒。他得知程素衣收了鲁元辰的丹药，却是急的要立马给送回去。最后只好由罗严出面，再将这晨露丹给鲁元辰还回去。

　　程素衣不禁叹道：“你就是这样，凡事都是先想别人。”

　　罗森却闭目不语，只是打坐修炼，不断恢复真力。

　　祁继则低声回应道：“罗师兄的胸襟气度，真不是我等能企及的。”

　　程素衣这才微笑了一下，说道：“这是自然。罗师兄虽然不是火云宗弟子中实力最高的，但却是威望最高的。火云宗上下，所有的弟子，都或多或少，接受过罗师兄的恩惠。就说那鲁元辰，当年他在黑云山惹了一头厉害的先天妖兽，结果导致重伤。就是罗师兄背着他，一路躲避那头妖兽，将他背回来的。”

　　祁继也是微微点头，说道：“我也是罗师兄捡回来的。”

　　可这时，程素衣不着边际地说了一句，“所以说罗师兄才是最适合成为宗主的弟子。”

　　祁继不禁有些疑惑，火云宗主正值春秋鼎盛，就算要罗森继承宗主之位，恐怕也要百年的时间。程素衣现在说这话，到底是什么意思。

　　不过祁继转念一想，便清楚了。程素衣这句话，分明就是在告诫他。原本罗森是宗主唯一的亲传弟子，继承宗主之位几乎是板上钉钉。可现在又有了祁继这个亲传弟子，而且祁继的天赋远远高于罗森，这就对罗森的地位产生了影响。

　　罗森心怀大义，倒是觉得祁继更适合宗主之位，可以更好地带领火云宗。可是程素衣跟随罗森多年，暗生情愫，这明眼人都看得出来。所以当祁继崛起的时候，程素衣就开始为罗森担忧了。

　　想到此处，祁继便说道：“罗师兄的确最适合继承宗主之位，如果师傅让位，我一定第一个拥护罗师兄继位。”

　　程素衣当即追问道：“祁师弟不想成为宗主吗？”

　　祁继笑道：“我志不在此。”

　　当祁继继承了祁天魔帝的玄天塔，便注定他不会被永远待在这黑云山，浅滩是永远也养不了蛟龙的。


第0068章 疯子之间的对决

　　月落日升，一夜时间转眼间过去了。祁继静修一夜，精气神都调整到了最佳状态。

　　祁继早早地来到了演武场，可却没想到演武场已经是人满为患了。因为昨天祁继与陆疯子之间的针锋相对，所有人都才想到了，今天将会有一场大战。

　　祁继来到演武场，众多弟子纷纷避让，同时笑脸相迎。

　　“祁师兄，我压了你能打败陆疯子。”

　　“祁师兄，加油！”

　　“祁师兄，必胜！”

　　祁继微笑点头，缓慢地走到了观战台前。而陆疯子则已经早早地来到，等待着祁继的到来了。同时还有冷樊，袁浪，云姑娘，这三人一样等在观战台前。祁继已经在不知不觉间，走到了和他们座下四大弟子相同的位置了。

　　袁浪看见祁继，顿时大声说道：“今天我可要快点结束战斗，尽快去给你们捧场。能在积分赛时，遇到这样的战斗，也是难得。”

　　陆疯子冷哼一声，“就怕你来不及赶过来，我与他的战斗就结束了。”

　　祁继冷笑，没想到陆疯子竟然如此张狂。于是，祁继出言讥讽道：“怎么，陆师兄这就想认输了吗？”

　　还不待陆疯子发飙，云姑娘便‘噗哧’一声笑了出来，“好一张利嘴！”

　　祁继却微笑着说：“多谢云师姐夸奖。”

　　这时，火云宗主突然说话，“好了，今天的比赛开始。”

　　火云宗主话一出口，陆疯子顿时一飞冲天，落在了擂台上。祁继则不疾不徐，悠哉悠哉地朝着擂台走去。

　　祁继虽然表现平静，可是心里也在打鼓。陆疯子毕竟是先天六重巅峰，而且还是四大座下弟子之一，实力经验都是无可挑剔的。祁继进步速快，底牌也多，但是秘密也多，能使出来的也就那么几样。

　　等祁继上了擂台，陆疯子不满地说：“磨磨蹭蹭，要是怕了直接认输算了。”

　　祁继笑着说道：“我是怕袁师兄还没来得及赶过来，你便输了。”

　　裁判自然知道昨天发生的事儿，眼看着两人之间，这么重的火药味儿，便立马说道：“规则你们都知道，我也不多说废话，比赛现在开始。”

　　裁判话一说完，陆疯子便是一声大喝，直接祭出了他的巨斧，朝着祁继劈砍过来。

　　祁继不敢迟疑，立马使出紫电蛇形步。只见这一斧，几乎是贴着祁继的脸皮，砍了下去。

　　陆疯子见一招无功，立马调转斧刃，横劈过来，直奔祁继左肋，想将祁继劈成两段。

　　祁继当即纵身一跃，跳了起来。他脚尖轻点巨斧，直接跳到半空。同时祭出极光剑，直接朝着陆疯子面门刺来。

　　陆疯子立马收回巨斧，想要抵挡祁继的极光剑。可是极光剑突然剑势一变，霎时间，变成万千的刀光剑影，似有万柄利剑齐飞而来。

　　而这一招，正是《杀生剑术》第二式斩尽杀绝。一剑使出，化为万千剑影，虚中有实，实中有虚，让人无从抵挡。

　　陆疯子顿时暴喝一声，将巨斧轮转如飞，护住周身上下。

　　“叮叮当当。”

　　一阵清脆的响声过后，万千剑影消失不见，而陆疯子手持巨斧，竟然也毫发无伤。

　　陆疯子当即大笑道：“剑法是不错，可惜却伤不了我。”

　　祁继根本不理会陆疯子，直接暴喝一声，“我去你的吧！”

　　极光剑瞬间化为一道细线，再次朝着陆疯子冲了过去。这一招便是《杀生剑术》的生死一线，剑气化为细线，极难防守。

　　生死一线剑法诡异灵巧，而陆疯子的巨斧虽然威猛，却有失灵动。面对这样细小的生死一线，根本无力防备。

　　眼看着生死一线缠上了陆疯子，祁继几乎可以肯定，若是陆疯子再无后招，就会被生死一线切割成一堆肉块了。

　　可是当生死一线真正割在陆疯子身上时，祁继却感到了一股阻力。只见陆疯子身上爆发出一阵光芒，一只黑毛白纹的巨虎形象突然出现，将陆疯子周身紧紧守住。

　　祁继神色一紧，这家伙身上有防御灵器。

　　眼看着祁继的这一招无功而返，陆疯子嚣张大笑道：“我身上的兽皮可是白云黑虎炼制的灵器，想破开我的防御，你还是太嫩了。”

　　祁继看陆疯子不但攻势威猛，还有这等灵器护身，简直就像个刺猬一般。

　　祁继不禁感叹，面对陆疯子这样的高手，看来不得不使出几张底牌了。想到此处，祁继不在犹豫，立刻祭出了崩山锤。

　　原本巴掌大的崩山锤，迎风就长。顷刻间，便已经长到水缸大小，而此刻祁继一身真力，也消耗过半。如果这一锤不能直接灭了陆疯子，那等待祁继的将是一场苦战。

　　陆疯子眼看着祁继使出崩山锤，也是不甘示弱，立马将真力灌注于巨斧之中。此刻的陆疯子也很清楚，若是受不了这一锤，他将再无翻身之力了。

　　这时，擂台下，也是惊呼连连。陆疯子的防御灵器，已经够惊人了，而祁继拿出的崩山锤，则再次让众人倒吸了一口冷气。

　　袁浪等人这时，已经结束了战斗，急忙赶了过来。正看到祁继举着水缸大的崩山锤，而陆疯子的巨斧上则散发着耀目的光芒。

　　袁浪当即大呼一声，“过瘾！还好赶得及看着一场大战，实在太爽了。”

　　云姑娘也是喂喂变色，低声说道：“陆疯子是陆氏子弟，有灵器并不奇怪。这祁继又是从哪儿得来的这灵器呢？”

　　袁浪顺嘴说道：“各人自有缘法，你我也不是世家子弟，不一样……”话说了一半，袁浪自觉失言，便把后半句咽了回去。

　　而冷樊则瞟了二人一眼，不知道在想些什么。

　　擂台上，祁继运转真力，大喝一声，“去死吧！”随即，崩山锤高高落下，直击陆疯子。

　　陆疯子不甘示弱，举着光芒灿灿的巨斧，直接迎了上来，同时喊道：“老子和你拼了！”

　　“嘭！”

　　一声巨响骤然响起，震得众人耳膜生疼。就连擂台却承受不了如此澎湃的力量，硬是碎成了两半，中间则是个五六米大的深坑。

　　而祁继与陆疯子，则是分立两端，都是气喘吁吁，但却也毫发无伤，竟然没有分出胜负。

　　陆疯子真力雄浑，比祁继快一步恢复过来。他当即大喝一声，“痛快！再接我一斧子！”说着，竟然举着巨斧，直接朝着祁继劈砍过来。

　　祁继也是暴喝道：“谁拍谁！”随后，也是举着水缸大小的崩山锤，朝着陆疯子冲了过去。

　　两人几乎抛弃了先天修士的御器手段，直接是锤来斧往，竟然开始了肉搏战。

　　陆疯子仗着自己实力高于祁继，每一斧劈下来，都带着凌厉的风势。而祁继虽然境界实力不如陆疯子，但却有九转金身护体，也是力大无穷。更是将昨天偷学鲁元辰的锤法，应用在了其中，竟然也是斗得不落下风。

　　袁浪在擂台下看着，不禁撇嘴说道：“这哪是修士的战斗，分明就是两个疯子。”

　　云姑娘则悄然说道：“若是陆疯子跟我这样斗起来，我也未必敢如此硬接，这祁继果然不凡。”

　　冷樊听了这话，也是微微点头，不知他在盘算什么。

　　祁继就这样和陆疯子，你给我一锤，我劈你一斧，竟然从早上，一直打到了晚上。祁继的真力早已耗尽，全凭着九转金身的神魔之力，勉强支撑着。

　　陆疯子也是好不到哪儿去，他真力也即将耗尽。而且还没有祁继这样的神魔之力，几乎接近油尽灯枯的状态。

　　这时，火云宗主脚踏赤云，飞了过来。他屈指一弹，一道气劲冲来，直接分开二人。随后，他才说道：“这局算你二人平局，都回去吧。”

　　祁继听到这话，顿时松了一口气，一下跌倒在了地上，再也没有起来的力气了。而陆疯子则更是不堪，直接倒在地上昏厥了过去。


第0069章 先天三重，真力化海

　　祁继与陆疯子一场大战，虽说最后是以平局结束，但却使得祁继一战扬名。陆疯子毕竟是老牌座下弟子，实力强劲，绝对是火云宗弟子中巅峰的存在。

　　而祁继与陆疯子一场大战，竟然也不落下风，以硬碰硬，以刚克刚，最后竟是平局收场。这就把祁继拉到了与四大座下弟子一样的高度，甚至比座下弟子更加具有威慑力，毕竟祁继的修炼时间要比其他人短了很多。

　　现在火云宗上下，已经没有人再敢小视祁继。三场战斗，两胜一平，祁继晋升座下弟子，几乎成了板上钉钉的事。

　　祁继当晚回到住所，早已经是精疲力竭，立马进入玄天塔中修炼。祁继与陆疯子交战，虽然都是在使用神魔之力，全靠九转金身的身体力量。但是要维持崩山锤这样的灵器，所消耗的真力，也是极为恐怖的。虽然不像陆疯子那样，几乎油尽灯枯，但也是真力耗尽，几近枯竭。

　　祁继进入静修殿，立马运转《九五帝尊术》，丹田的真力漩涡疯狂旋转，搅动着那一道仙元，也开始旋转起来。丝丝清气融入真力漩涡，迅速转化为真力，祁继的真力逐渐开始充盈了起来。

　　每炼化一道仙元清气，真力便多出一股，数道真力汇聚，不断地冲刷着祁继的丹田。真力漩涡也是越转越疯狂，越转越大，几乎带动着祁继全身的真力。

　　祁继原本的丹田，就像一个广阔的河床，真力则像长江大河一般奔涌流淌。与陆疯子一战，祁继的丹田河床接近干涸，而现在则开始慢慢地充盈起来。

　　魔帝仙元所化的真力，不断地充斥着丹田，也滋润着干涸的河床。随着仙元清气逸散的越来越多，真力河流也是越来越丰沛，逐渐溢出了丹田河床，就像泛滥的洪水一般肆意地流淌出来。

　　而祁继却心生明悟，似乎觉得这种真力不受控制地流淌，就是冲击先天三重的契机。祁继索性放任不管，任凭真力不受控制地流淌，让它随意地冲击着丹田。

　　不受控制的真力，顿时如脱缰野马一般，超出预设的轨迹，肆意地在丹田中翻滚。祁继此刻也是觉得鼓胀难受，但却精神上却十分愉悦，因为他灵台识海中的魔帝灵珠，也开始疯狂旋转，不断逸散出金色光芒，滋润着祁继的先天之灵。

　　在疯狂运转之下，真力逐渐充满了祁继的丹田，波涛滚滚，如无垠大海。

　　“啵！”

　　一声犹如泡沫破裂的声音，突然从祁继体内发出。祁继猛地张开双眼，眼中顿时精光四射，气势雄浑。

　　而在祁继丹田之中，真力浩淼如海，那一道仙元竟然消耗了三分之一。灵台识海碧波如镜，天水一色，清澈高远。先天之灵金光灿灿，犹如实体，仿佛琉璃玉雕一般纯洁清澈。

　　祁继收摄心神，停止修炼，有些激动地说道：“这就是先天三重，不到半月的时间，竟然真的练成了。”

　　这时，玄老走来，说道：“老主人的一道仙元，能量精纯，助你进入先天三重，简直是轻而易举。不过你要是在想进一步，成为先天四重，只靠这道仙元，就不行了。”

　　祁继微微点头，先天境界三境九重，前三重不过积聚力量。而到了第四重便是一个分水岭，需要的不光是力量，更是心境。只有心境提高了，才会真力化云，成为先天四重，云光之境。

　　不过心境这东西，看不见，也不摸不着。悟到了，便可以再进一步，若是悟不到，在努力也没用。这不像真力，真真正正存在的，而是对虚无之中的明悟。就先那先天之灵一般，感受到了，抓住了，便可以晋级先天。不过大多数人，都是无法抓住那一点先天灵光，只能卡在凡人九重。

　　话虽这样说，但是提升心境，经过无数人的努力总结，也是找到了两个办法。

　　一，是听高人讲道，从前人的经验之中，反映在自己身上，寻找提升的可能。这是水磨的功夫，一点点地学习别人的路，需要一个漫长的时间，才能有所突破。而这种方法，则被称为参悟。

　　二，则是生死搏杀，在危机之中，不断历练自己。只有直接面对死亡的时刻，人才会把自己看得最清楚，也就更容易找到突破的方法。所以有很多人，都是在交战之中，突然有所突破。不过这种方法极为危险，稍有不慎，就会丢掉小命。但这却是个速成的办法，只要有足够的灵石丹药支持，便可以在极端的时间内突破。而这种办法，则被称为顿悟。

　　祁继所修炼的道，其实就是采用了顿悟。每次晋升，都是经过生死的较量，在面对死亡时，找寻到了本心，才会进步如此之快。

　　就像这次对战陆疯子，也算是一种顿悟。当时祁继真力耗尽，需要尽快补充，在急速恢复的过程中，触动了先天三重的壁垒，这才能一举晋级。

　　祁继想到此处，紧攥双拳，说道：“现在我已经是先天三重，不知道在对上陆疯子，会是什么样的结果。”

　　玄老平静地说道：“不急，不急。小组赛中，出线的必然是你和陆疯子。等到了排位赛，你与陆疯子之间肯定还会有次对决。”

　　祁继目露精光，“没错，还有冷樊，袁浪，云姑娘这三人。我真是越来越期待，这次宗门大比了。”

　　玄老说道：“时间差不多了，今天的比赛马上就要开始了。”

　　祁继点了点头，随后便出了玄天塔，直接去了演武场。

　　此刻的演武场上，人头攒动，摩肩接踵，早就占满了观战的弟子。祁继大步流星，直接走入人群之中。周围的弟子自动让开一条路，眼神之中充满了羡慕，畏惧，还有恭敬。

　　如果说祁继与陆疯子大战之前，祁继只是个潜力恐怖的新星，那现在的祁继才是被人认可的高手，最可以进军前四的超级高手。

　　到了观战台前，陆疯子，冷樊，罗森等弟子都在。陆疯子脸色看起来虽然略有苍白，但是双眼中却是精光四射，看样子也是有所精进，对于冲进霓虹之桥的把握也是大了不少。

　　这时，罗森走到祁继身边，低声问道：“恢复的怎么样？”

　　祁继笑着答道：“不但恢复了，而且还有所精进。”随即，便开放束缚，一股真力喷薄而出，搅得周围出现了一股旋风。

　　罗森先是一愣，随即惊喜地说道：“你突破先天三重了？”

　　而周围的人却是面色各异，陆疯子的脸色明显是更难看了。袁浪虽然是在笑，但是他的眉头却是皱着的。冷樊也是微微侧目，眼神之中若有所思。云姑娘一双美目在祁继身上扫过，随后竟然微微地点了点头。

　　周围的弟子，更是议论纷纷。

　　“祁继竟然又精进了。”

　　“他现在已经是先天三重，不知道在对上陆疯子会是怎样的结果？”

　　“这还用说吗，先天二重就已经势均力敌了，现在祁继晋级，陆疯子输定了。”

　　就在众人议论纷纷时，观战台上，火云宗主轻咳了一声，“比赛开始。”


第0070章 不战而屈人兵

　　火云宗主宣布比赛开始后，众人便不再闲聊，纷纷赶去自己的赛场。祁继依旧不急不慢，缓步朝着擂台走了过去。

　　这时，擂台上，已经站了一人，正是祁继今日的对手。

　　祁继走上擂台，那人立刻拱手说道：“听说祁师兄已经顺利晋级先天三重，小弟恭喜您了。”

　　祁继没想到对方这么客气，连忙还礼道谢。

　　那人则继续说道：“祁师兄晋级先天三重，我这也没准备什么贺礼，真是不好意思。不如这我自动认输，就算是给祁师兄的贺礼了。”说完，便直接跃下擂台，在一片嘘声中，快步离开了。

　　擂台上，祁继与裁判面面相觑。自动认输的，他们不是没见过，只是没见过这么说的这么合情合理的。这个台阶找的，还真是让人没话说了。

　　祁继看向裁判，说道：“既然这样，那您就宣布结果吧。”

　　裁判无奈地一摆手，大声说道：“祁继，胜。”那声音也是有气无力的。

　　因为下午还有一场比赛，祁继索性直接在演武场的角落，找个安静的地方，开始打坐静修起来。

　　直到了下午，比赛开始，祁继再次踏上了擂台。而祁继的对手却没有出现，因为他大姨妈来了，所以没时间比赛，就自动弃权了。

　　面对这样的理由，祁继着实无语了。擂台上的裁判，也是满头黑线，没想到会有人使用这么蹩脚的借口。

　　祁继实力固然惊人，但是怯战到这种程度，连大姨妈都搬了出来，这也算是一代奇葩了。

　　可是接下来的日子里，更奇葩的对手，却接二连三的出现了。他们以各种理由，纷纷避开了与祁继的战斗。

　　比如说，他三姨婆脚抽筋了，要他去给按摩。还有说，他三叔的二舅的隔壁邻居的孙媳妇生孩子了。更奇葩的是说，他家养的小黑狗要配种了，他必须去一趟。

　　你家小黑狗要配种，又不是你配种，你去干什么呢？

　　就是在这种，异想天开的理由之中，祁继就莫名其妙地出线了。小组赛十人，其实祁继一共就打了两场。一场是对战段时修，结果把段时修废了。另一场则是跟陆疯子打，结果打了个平手。

　　其实这也不能怪火云宗的弟子胆小，实在是与祁继交手的后果太惨了。第一个与祁继交手的石龙，结果护身法器破裂，狂喷鲜血。第二个就是段时修，直接被打成残疾了。第三个是陆疯子，虽然两人是打成了平手。可是在其他人的眼里，这是陆疯子实力高，要不然也是落个残废的下场。

　　单凭祁继这三场战斗的结果，还有几个敢直接跟祁继交手的。原本这一组里有陆疯子和段时修，在众人眼中，这一组能出线的就是这二人。其他弟子早就认定了，自己肯定是个精英弟子。到了比赛时候，走个过场，然后和平结束，这就完事了。

　　可是这组里偏偏出了个祁继，废了段时修，打平陆疯子。其他人本来只是想当个精英弟子就足够，可与祁继交手可是有被废的危险，哪还敢再来迎战。索性全都认输，丢了脸面，总比缺胳膊断腿好。

　　祁继就这样莫名其妙地进入了前二十的行列，接下来的比赛则比较残酷了。二十个弟子捉对厮杀，直接淘汰十人。按照惯例，是上届前十的座下弟子，挑选对手。可是上届前十之一的段时修，被祁继废了，所以祁继就顶替了段时修的位置。

　　不过这段时修虽然是前十的座下弟子，不过却是排名最末的，所以也就只能捡别人挑剩下的硬骨头啃了。

　　所以当前九位座下弟子，依依挑选完了自己的对手后，便只剩下了一个面色苍白，看起来病怏怏的一个青年。

　　祁继也不禁疑惑，按理说前面九位，就算再怎么自以为是，也会挑选一个比自己弱的对手。可这个病怏怏的青年，看起来好像随便一阵风就能吹到似的，怎么可能留给他呢。

　　祁继看着这个病怏怏的青年，拱手说道：“师兄您好，在下祁继。”

　　病怏怏的青年也是客气地说道：“在下杨郁。”

　　那边袁浪突然说道：“祁师兄，你可别看杨师弟病病怏怏，一副有气无力的样子。他是个用毒高手，难对付的很。”

　　杨郁依旧颤颤巍巍地说：“袁师兄谬赞了。”

　　祁继却是一惊，心想，“能走到这一步的弟子，果然没有一个好对付的。这杨郁看起来五劳七伤，原来是暗藏杀机。”

　　这时，观战台上，火云宗主大声说道：“这是甄选座下弟子的最后一战，成败在此一举。座下弟子选拔，最后一场，开始！”

　　火云宗主此言一出，二十道身影，一飞而起，分别落在十座擂台之上。

　　而在祁继对面的，就是那个病怏怏的青年杨郁。

　　祁继客气地说道：“杨师兄，请。”

　　可这杨郁却不客气，祁继话一说完，他就一甩衣袖，一道灰蒙蒙地雾气便扑了过来。

　　杨郁这一手虽然厉害，可是祁继体内有五毒珠，也根本不惧这毒雾。直接站在原地，任凭毒雾侵蚀，却依旧巍然不动。

　　祁继说道：“杨师兄，这种小把戏，还是不要再玩了。”说完，便大嘴一张，把这些毒雾全都吸入了腹中。同时五毒珠运转，把这毒雾吸收了个干净。

　　杨郁却是一惊，随后干咳了一声，说道：“没想到祁师弟也是个用毒的高手，看来这场比拼还是有点意思的。”

　　杨郁话一说完，便直接祭出他的法器。那是一个红皮葫芦，只有巴掌大小，显得十分小巧精致。

　　杨郁手掐法诀，空中念念有词，那红皮葫芦，当即飞在他头顶，不断地喷出淡绿色的毒烟。

　　这毒烟犹如灵蛇一般，聚而不散，直接朝着祁继袭来。祁继却如饕餮一般，又是张开大嘴，直接将毒烟吸入腹中。

　　毒烟刚进入祁继腹中，祁继便发现这毒烟的古怪，它竟然可以侵蚀真力。祁继原本的五毒珠，是透过皮肤传到毒性，已经算是厉害。这毒烟竟然可以透过真力传到，则更是高超了不止一筹。

　　不过祁继体内的五毒珠飞速运转，结合神魔之力，不过转瞬之间，便把这毒烟吸收成了自己的。

　　祁继砸吧砸吧嘴，说道：“杨师兄，不要拿这些小东西来试探我了，在这样我可以把你踢下擂台了。”

　　那杨郁骤然一惊，他这毒烟侵蚀真力，不知道有多少境界高过他的，都着了毒烟的道。可这祁继不但把毒烟吞入腹中，而且还什么事儿都没有。

　　杨郁当即冷哼一声，红皮葫芦骤然胀大，瞬间喷出一团五彩斑斓的毒雾。这毒雾飘出来之后，就连青石擂台都开始在侵蚀之下，变得坑坑洼洼，可见这毒性的强烈。

　　祁继虽然表面平静，但实际上，已经将五毒珠运转的飞快。随后，祁继依旧张大了嘴，用力一吸，将这团毒雾吸了进去。而五毒珠则悬于咽喉，毒雾已进入口中，立马被五毒珠炼化。

　　过了不过片刻，五毒珠便将这毒雾吸收干净。同时，五毒珠也产生了变化，原本只有黄豆大的五毒珠，现在则有核桃大小，颜色也变成了灰白的。

　　祁继炼化了这团毒雾后，装作轻松的样子，说道：“杨师兄，玩够了吗？你玩够了，我可要动手了。”

　　杨郁吞了下口水，想也没想，立马就跳下了擂台，高喊道：“我认输。”

　　观战的众人，都是一脸的错愕。祁继的战斗几乎汇聚了全场的目光，都以为会爆发一场惊天大战。可结果却是，祁继一招没出，杨郁就自己认输了。

　　而看向其他擂台，两方不过才刚刚交手，都还在试探对方而已。可祁继就这样不战而屈人兵，直接就赢了。

　　火云宗主也是面色怪异，不过却依旧宣布道：“第一位座下弟子，祁继！”


第0071章 十大座下弟子

　　火云宗上下，谁都没想到，十大座下弟子的晋级赛第一场，会如此轻易地收场了。

　　在众人错愕的目光之中，祁继平静地走下擂台。他在观众席中找到罗森等人，一起坐了下来，平静地看起了其他人的战斗。

　　程素衣看着祁继，略有惊讶地问道：“祁师弟，没想到你还有这本事，竟然连杨郁的毒都不怕。我可是听说他这一手，可是杀了不少先天七八重的修士。”

　　祁继连连摆手道：“凑巧罢了，他会施毒，我会解毒，刚好就破解了。”

　　罗森则紧张地问道：“你现在感觉没问题吧，要不要回去休息一下？”

　　祁继笑了笑，“罗师兄，你放心吧。杨郁的毒虽然厉害，但正巧被我克制，伤不了我的。”

　　说笑间，擂台上突然爆发出一道刺目的光芒。祁继连忙看去，那是冷樊对战的擂台。

　　擂台上，冷樊双手持刀，刀光纵横，竟然产生一个硕大的刀型虚影，横于半空。刀光虚影之中，刀气纵横，犹如实质一般。

　　冷樊突然喊道：“你认不认输！”

　　而他的对手，明显已经被这刀光虚影震慑住了，可却执拗地摇着头说：“拼死也要一试！”说着，便祭出一个法器灵珠。

　　法器灵珠一出，瞬间发成一个球形光幕，将他团团护住，不留丝毫缝隙。

　　冷樊冷哼一声，手起刀落，刀光虚影，也是跟着劈砍了下来。那法器灵珠所化的球形光幕，几乎在一瞬间，便“啵”的一声轻响破裂开来。

　　眼看着刀光虚影就要落了下来，观战台的长老们再也坐不住了。只见一道身影，一闪即逝，竟然是执法长老高雄，在那一瞬间把这弟子拉了出来。

　　“嘭。”

　　一声巨响，冷樊的刀落了下来。刀光虚影，消失不见了，而在地上这有一道十几米长的沟壑。从冷樊脚下开始，一直延伸到擂台之外。整个擂台，被这一刀劈成两段。

　　擂台下，惊呼连连，都是被冷樊这一刀所震慑。

　　这时，火云宗主说道：“第二位座下弟子，冷樊。”

　　跟祁继虎头蛇尾的战斗不同，冷樊的这一战极具视觉冲击，那硕大无比的刀光虚影，任谁看见也都会胆寒。

　　罗森在旁说道：“你拔得头筹，其他几位是看着着急了。”

　　祁继微微点头，可还不待他说话，另一座擂台之上，便是爆发出一阵金光，刺目闪耀。

　　祁继朝着那擂台看去，只见擂台上的人，正是袁浪。袁浪手掐法诀，在他四周则悬浮着数千柄金灿灿的金剑。

　　袁浪手中每变幻一次，空中的金剑便多出一倍。不过片刻时间，擂台上空，便被金剑笼罩住了。道道金色飞剑，犹如条条金龙一般，在空中游弋翻腾，灵动至极。

　　袁浪笑着说道：“我说师弟，你就认输吧。这一招我要是打出去，可不敢保证你不会缺胳膊断腿的。”

　　而他的对手，明显地颤抖了一下，似乎实在考虑要不要认输。

　　就在这时，袁浪双手突然一颤，空中的金色飞剑瞬间便朝着那人冲了过去。眼看着满天金剑从各个方位刺来，那人瞬间被吓得脸色苍白，立马喊道：“我认输！”

　　袁浪嘿嘿一笑，手上法诀变化，道道金剑又飞了过去，齐齐地冲向了袁浪的手掌。数千道金剑不断落在袁浪手掌上，最后则化为了一柄金色的长剑。

　　火云宗主高声宣布道：“第三位座下弟子，袁浪。”

　　这边袁浪刚刚胜出，那边陆疯子也是不甘示弱，他手中巨斧竟然再次胀大，原本只有门板大小，现在却大的像面墙似的。

　　陆疯子玩了命地抡起这墙面似的巨斧，擂台上根本就没有了立足的地方。任凭他的对手，再怎么灵活矫健，也被逼得一步步退到了擂台边缘。

　　陆疯子突然手势一转，巨斧横劈下来，竟然直接劈向了擂台，将擂台的一角直接削了下来。而他那位对手，则跟着这擂台一角，直接跌落了下来。

　　陆疯子这还不肯罢休，也是直接跃下擂台。也不劈不砍，而是将手中巨斧顺手一丢，仍在那人身上。那人顿时喷出一口鲜血，连忙喊道：“我认输。”

　　火云宗主远远看来，平静地说道：“第四位，陆寒风。”

　　等着三位爆发完毕，擂台上竟然又归于平静了。剩余的六座擂台上，交战双方，都是你来我往，不紧不慢。

　　而祁继则特意看向了云姑娘的擂台上，云姑娘是和冷樊等人齐名的高手。因为祁继的关系，就连冷樊都绷不住，爆发出了强大的战力，以势压人，逼迫对手了。可这云姑娘却依旧平静，没有突然爆发，依然是稳扎稳打，只求稳，不图快。这份心境，就不是冷樊等人所能做到的了。

　　擂台上，云姑娘使用的法器，是一块红色的绸缎。这条绸缎如光华洗炼，好似一道长虹在当空飞舞，可攻可守，元转灵动。

　　而云姑娘的对手，则是御使着一柄飞剑。这飞剑倒是没有过人之处，只是速度极快，在空中飞转，只留有一道残影。

　　云姑娘操控红绸，如滚滚红尘，蔽日遮天，竟然直接朝着那柄飞剑笼罩过来。飞剑在红绸之中，左突右冲，可就是偏偏冲不出去。眼看着红绸逐渐缩小，那柄飞剑也被死死缠住，落入了云姑娘的手中。

　　云姑娘手持被红绸包裹的飞剑，轻声说道：“你认输吧。”

　　那人脸有不甘，不忿地说道：“你不过是占据了地利优势，如果是在黑云山中，地形复杂，树木横生，你未必能抓住我的飞剑。”

　　云姑娘却不愠不恼，平静依旧，“若是在黑云山，我就直接杀了你了。”

　　云姑娘这言下之意，十分清楚明白。分明就是在说，这里是火云宗大比，我费些手段，逼你认输。如果是在别的地方，那还会跟你浪费这么长时间，直接杀了你，一了百了了。

　　那人一句话被噎了回去，脸色瞬间变得极为难看。他愤恨地瞪了一眼云姑娘，随后，便跳下了擂台，说道：“我认输。”

　　火云宗主当即宣布道：“第五位，阿云。”

　　祁继看在眼里，不得不承认，这云姑娘其实算是内门弟子中的第一高手了。除了祁继有万毒珠正好克制杨郁之外，其他人与对手交战，都是放出杀招。只有这云姑娘不紧不慢，气定神闲，就这份气度，祁继自忖就做不到。

　　剩下的五人就不如祁继等人这么痛快，而是一直打到了晚上，甚至其中一人是因为真力耗尽，才败下阵来的。

　　祁继看在眼里，对着五人的实力，也有了一个评断。

　　等到最后一场打完，十大座下弟子已经定了下来。火云宗主站在观战台上，大声说道：“现在十大座下弟子已定，十日之后开始排位赛。到时候，八百里黑云山，三宗四族都会来观战，希望你们好好表现。”

　　以祁继为首，十大座下弟子，齐声答道：“是！”


第0072章 大战在即

　　十大座下弟子已然选出，众弟子这才纷纷离开。祁继与罗森等人回到住处，自然也少不了一番庆祝。程素衣竟然十分贴心地，早就备好了一桌酒席。虽然先天境界对食物的需求已经极少了，但是依旧无法摒弃感受美食的美妙过程。

　　罗森举起酒杯说道：“今日要祝贺祁师弟顺利晋级座下弟子。”

　　众人纷纷举杯，随后一饮而尽。

　　祁继又将酒倒满，感慨道：“我祁继能有今时今日，还要多谢诸位。当初在黑云火窟，如果不是罗师兄相救，也没有了今天的我。这杯，我敬你们大家。”说罢，祁继又是一口喝干了杯中酒水。

　　众人也不阻拦，先天境界只要真力运转，瞬间就能把这酒气排出体外，倒也不担心会喝多了。

　　这一夜，觥筹交错，举杯换盏，喝的是一醉方休。祁继举杯就喝，来者不拒，他也不刻意排出酒气，就这样醉了过去。

　　先天境界几乎不需要睡眠，可是今夜祁继身心放松，竟然睡着了。而且他不但睡着了，还做了一个梦。梦到自己回了春雨城，带着一帮兄弟，将黑虎帮，独眼狼，都狠狠地教训一番，赶出了春雨城。随后，又去了张寡妇的包子铺，边调笑张寡妇，边大口地吃着包子。

　　在梦里，祁继很轻松，很痛快。可是梦终究是会醒的，当祁继醒来时，他已经回到了自己的住处。院子里空荡荡的，只有他一个人。

　　两行清泪，不知不觉间落了下来。

　　祁继看着满天星月，呢喃道：“兄弟们，我好想你们。”

　　看着夜空之中，斗转星移，月落日升，祁继竟然就这么枯坐了一整天。而这一天的时间，祁继的心境也在不断地变化着。

　　天地万物，轮回元转，沧海桑田，生生不息。这天地之间，无论是人事物，无时无刻都在变化着，只有变化，才能前进。今时今日的祁继，已经不是当年春雨城的铁鸡了，当初的那些兄弟也不再能找回来了。

　　想到此处，祁继恨意滔天，不禁仰天长啸，“段天行，我迟早要杀了你！”

　　这一声长啸，将祁继的抑郁之气，尽数散去。而在祁继的丹田之中，如海般的真力，开始不断翻滚。丝丝云雾升腾，真力化为片片云朵，流转变化，轻盈灵动，无相无形。

　　祁继顿时觉得身体一轻，竟然在机缘巧合之下，误打误撞地提升了心境，进入了先天四重云光之境。

　　祁继双眼精光四射，紧握双拳，狠狠地说道：“我要不断变强，彻底铲除长河门段天行！”

　　……

　　十日之后，座下弟子排位赛开始。整个黑云山都热闹了起来，三宗四族纷纷来人，到火云宗观礼。

　　其实这场座下弟子的排位赛，实际意义并不大。大家都是座下弟子，分配的丹药都是一样的，没有必要在分出个三六九等来。可是这比赛的内在涵义，却要大于弟子的排名。这是一次实力的展示，更多是给别人看的，让其他宗族门派看清楚火云宗的强大。

　　当祁继来到演武场时，演武场内外，早就人满为患。不过众人看见祁继来了，便纷纷让路，给祁继让出一条直奔观战台的路来。

　　祁继朝着观战台走去，同时也在打量着观战台上的人。现在的观战台上，只有七个人。火云宗主当之无愧，坐在正中。左侧则是祁继熟悉的长河门掌门苏清河，右侧则是一个清瘦的老者，应该就是苍鹤派的掌教苍鸣子。

　　再往两侧的四人，分别就是段，陆，冷，韩四家的现任家主。除了段家家主祁继见过，其他的却是一个也不认识。

　　而罗森此刻则站在火云宗主身后，其他的座下弟子，则是在观战台下守候，这就是亲传弟子的地位。

　　火云宗主看祁继来了，便招呼道：“祁继，过来，我与你介绍几位长辈认识。”

　　祁继连忙飞身上前，恭敬地说道：“徒儿祁继，见过师傅。”

　　火云宗主微微点头，随后将祁继依依引荐给众人认识。那苍鹤派掌教苍鸣子，倒像个老好人，对着祁继笑盈盈的，似是个和蔼的老者。不过却清楚，能在八百里黑云山站稳脚跟的，没有一个善良之人，这苍鸣子恐怕也是个笑面虎。

　　而那四大家族，段家家主段青羽自然是对祁继冷面相向。陆家家主陆鸿琛，长得倒是丰神玉朗，气质儒雅，不过对待祁继，却也是横眉冷眼。

　　冷家家主冷灿，倒不像冷韩，冷樊，那样面无表情。相反，他脸上总是挂着一副笑容，不过这笑容看起来十分的假，完全是一脸的假笑。

　　韩家家主韩星海，到还算是客气，还夸赞了祁继两句。只不过他说话时，心不在焉，总是若有所思的样子。不过祁继也不奇怪，韩家的叔祖刚身死不久，这韩家家主不头疼，那才是让人奇怪呢。

　　等火云宗主将这些人介绍完毕，观战台下，也都修整完毕。观战的弟子都落座观众席，硕大的演武场瞬间空旷了起来。

　　而在演武场正中，则是一座擂台。擂台最有两个篮球场大，是一个八卦形状，每一处卦象位置，都有添置着中品灵石，看样子是布置了防御阵法。

　　不过这也并不奇怪，十大座下弟子，都是战力非凡。稍有不慎，这擂台就废了。建立起了防御阵法，不但可以保证擂台不受损毁，也可以使得场外观众不受波及。

　　而排位赛的规则，也是极为的简单粗暴，说白了，就是俩字，单挑。

　　现在十大座下弟子的排名，是按照晋级赛胜出顺序排列的。祁继自然是第一位，紧随其后的，便是冷樊，袁浪，陆疯子，云姑娘……

　　不过这个排位却是临时的，只要排名靠后的弟子，提出要挑战前面的弟子，那么比赛就开始了。如果排名在后面的弟子赢了，就会取代他所挑战弟子的名次，其他的则顺位延下一名。

　　比如排名第十的，要挑战祁继。如果第十名赢了祁继，那第十名就成为了第一名，祁继就顺位成为第二。如果第十名输了，那这个排位将不会变化。

　　在祁继未出现之前，十大座下弟子实力两极分化，一般前四的弟子竞争激烈。而后六位，则是比较随意地比划一下，因为他们也知道，重点不是在他们身上。

　　所以，以往的战斗都是，后六位弟子先动手，做一个过场。紧接着，便是前四的争斗，这才是重头戏。

　　不过今年祁继的横空出世，这个局面就要产生变化了。其他九位座下弟子，都是先天六重巅峰，只有祁继是先天四重，而且还是前不久刚刚晋级的。

　　虽然祁继与陆疯子打了个平手，但是陆疯子积威已久，别人是不敢动他。可是祁继的出现，不禁让人动了心思。

　　观战台上，火云宗主大声说道：“今日我火云宗座下弟子排位赛，八百里黑云山三宗四族的掌门家主，都在这里观战。你们谁来打着第一场？”

　　火云宗主话音刚落，陆疯子便开口大喊道：“弟子陆寒风想给大家挑个头。”

　　众人皆有疑惑，要知道这样的排位赛，现出手肯定吃亏。按照惯例也都是后几名互相挑战的，谁也没想到陆疯子会先来挑战。

　　火云宗主微微皱眉，问道：“你挑战谁？”

　　陆疯子大声喊道：“我要挑战现在排位第一的祁继！”


第0073章 再战陆疯子

　　陆疯子此言一出，全场不禁一片哗然。陆疯子他是个疯子，但他却不是个傻子。他行径疯狂，众人也都习惯了，可这次却显得有些蠢笨了。

　　当日陆疯子与祁继一战，已经是平手结局，而且两人都是真力耗尽，筋疲力竭。如果现在两人再打一场，结果十有八九还是这样。可是排位赛还在继续，这样这两人的结果就会挤到最后两名。

　　这个道理谁都清楚，陆疯子挑战祁继的结果只有一个，那就是两败俱伤。可是陆疯子却偏偏这样做了，这分明就是想要跟祁继同归于尽。

　　火云宗主缓缓地看向祁继，而祁继则对火云宗主微微一笑，说道：“我应战。”

　　全场观众，又是一片惊呼，感叹自己来看这场真是值了。

　　火云宗主微微点头，随后说道：“第一场，陆寒风对战祁继，现在开始。”

　　火云宗主话一说完，祁继与陆疯子两人，瞬间翻身上了擂台。

　　陆疯子手持巨斧，狂笑道：“祁继，虽然你与我陆家有仇，不过与你交战还真是爽。以刚克刚，以硬碰硬，真是痛快，希望这场比赛，你不要让我失望。”

　　祁继舔了舔嘴唇，说道：“我也很期待与你的一战。”

　　两人说完，便不再废话，陆疯子直接拿着门板大小的巨斧冲了上来。而祁继也不犹豫，直接拿出了崩山锤。

　　一面门板大的巨斧，一个水缸大的巨锤，顿时相交在了一起。

　　“砰！”

　　一声巨响，直震得人耳膜生疼。观众席上，功力低弱的外门弟子，有的则直接昏厥了过去。

　　一斧一锤相击之后，便立马分开。不过祁继则顺着反震之势，直接飞到半空，顺势转了一圈，随后，反手又打了回去。

　　陆疯子巨斧一横，向上一举，硬是接住了这一记重锤。不过，同时他也倒退了一步。陆疯子大喊道：“这是鲁元辰的锤法，你学的还真快。”

　　祁继当即回应道：“还有更快的呢。”说罢，又是一个转身，再次回击了过去。

　　祁继清楚得很，在这十大座下弟子之中，自己就是那个软柿子，谁都想上来捏一把。所以他必须保存实力，而鲁元辰这回旋锤法，则是最好的选择。可以借力打力，对于自身的消耗，减小了不少。

　　火云宗主在观战台上，也是微微点头，心中暗暗赞同祁继的做法。而那长河门掌门苏清河则是面色难看，他可看得清楚，祁继手中的是一件灵器。

　　擂台上，祁继拿着硕大的崩山锤，旋转如意，一锤重过一锤。可那陆疯子就不这么好受了，他只觉得祁继的攻势越来越猛，也越来越快。

　　陆疯子当即大喝一声，身形闪动，竟然躲开了祁继的一锤。

　　台下众人则是面面相觑，陆疯子的战斗他们不是第一次看。陆疯子向来的战术，都是以硬碰硬，从不退步。可现在竟然被祁继逼得，不得不闪身躲避，可见这祁继也未必有看起来那么弱了。

　　陆疯子躲开了祁继这一锤，祁继收力不及，顿时就打在了擂台上。只见擂台上，突然爆发出一阵八卦形的光阵，硬是把这一锤的力道吸收了。虽然这一锤的力量没有波及到场外，但是八卦擂台上添置的中品灵石，却是有几块灵力耗尽，瞬间化为粉末。

　　陆疯子则是趁着机会，疯狂运转真力，手中巨斧瞬间开始胀大，犹如一面铜墙铁壁一般。

　　巨斧横斩，带着凌厉的风势，直逼祁继而来。祁继飞身急转，直接跃入半空之中，翻身一跃，直接站在了斧面上。同时挥起手中巨锤，直接砸在了陆疯子的巨斧上。

　　陆疯子只觉得手中巨斧颤抖，一股激荡之力传来，竟然再也把握不住，直接被震得脱手了。

　　祁继一招得手，哪还再会留手，直接挥着崩山锤，朝着陆疯子砸去。陆疯子已经失去巨斧，不过还有白纹黑虎的防御法器。

　　眼看着祁继手中巨锤，就要砸在陆疯子身上时，陆疯子的身上瞬间出现了黑虎虚影，硬是替陆疯子挨了这一锤。

　　虽然这一击没有伤到陆疯子，但是他身上的黑虎虚影，却是颤抖了一阵，明显虚幻了许多。

　　祁继脚踩陆疯子的巨斧，不让他有机会抽回去。同时身形扭转，手中崩山锤再次膨胀，竟然犹如小山包似的。这一锤再次回旋，借力打力，重新朝着陆疯子轰了过去。

　　陆疯子看着祁继这一锤袭来，他知道这一锤要是真打在他身上，他就算不死，也是个重伤了。于是，陆疯子当即放弃了争夺巨斧，直接运转全身真力，全部灌注于黑虎虚影之中，不敢有丝毫保留。

　　祁继挥动小山似的崩山锤，毫不犹豫地朝着陆疯子砸了过去。

　　崩山锤，锤崩山。锤法势大力沉，崩碎一个山头绝对不是夸口。

　　眼看着崩山锤极速落下，所有人都屏住了呼吸，心中那个也都提到了嗓子眼。这一锤，陆疯子要是接不住，十有八九就会被锤成一滩肉糜。

　　演武场上下，所有人的目光，都集中在了这一锤之上。

　　“噗。”

　　一声巨响过后，擂台四周，烟尘四起，让人看不清楚里面的情况。

　　“嗷。”

　　一声闷响过后，竟然又是一声惨叫，不过这声惨叫却不是陆疯子的，而是类似老虎的哀号声。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭。”

　　又是八声闷响，骤然响起。

　　火云宗主在观战台上，大袖一挥，顿时一阵大风吹动，瞬间烟尘四散。众人这才看清楚擂台上的状况。

　　只见擂台之上，法阵光满涣散，防御阵法已然消失。八个角落的灵石，尽皆化为粉尘。就连擂台上，也显现出了丝丝裂纹。这一锤，竟然将擂台上的防护阵法，硬生生地砸破了。

　　而那陆疯子，却已经不在擂台上了。

　　台下观众，不禁在心里打鼓，同时想到，“那陆疯子不会真的被祁继砸成了一滩肉泥吧。”

　　就在众人心生疑惑时，突然有人喊道：“在天上，陆疯子没死！”

　　众人连忙向上看去，只见陆家家主陆鸿琛面罩寒霜，手里提着已经昏迷的陆疯子，悬浮于半空之中。

　　陆鸿琛对着祁继怒目而视，厉声说道：“小辈，你出手太狠毒了吧。”说着，一直真力大手，便朝着祁继抓来。

　　祁继当即一惊，刚想挥起崩山锤去抵挡。火云宗主却突然出手，他只是屈指一弹，一道激光如箭，直接破了陆鸿琛的真力大手。随后，才沉声说道：“这都是我的弟子，不是你们陆家，输不起就滚。”

　　陆鸿琛恶狠狠地看了祁继一眼，眼神之中满是怨毒之色。不过他却没敢反抗火云宗主，只是冷哼一声，带着陆疯子直接离开了。

　　火云宗主在观战台上，撇嘴说道：“呸，不识抬举。”随后，又看向祁继，“陆寒风战败，祁继依旧是第一位。”


第0074章 谁敢再来？

　　祁继这一场大战结束，便收回崩山锤，走下擂台。宗门的管事则立马填充灵石，修补擂台上的防御阵法。

　　此时的祁继，真力消耗了大半，需要尽快休息。来到观战台下，便迅速盘膝而坐，开始恢复起来。

　　火云宗主则大声问道：“第二场，谁来？”

　　剩下的八位弟子，都是互相看看，谁也没有先说话，场面一下诡异地安静了下来。

　　就在这诡异的安静之中，一个小胖子上前一步，大声说道：“弟子鲁元辰，要挑战！”

　　鲁元辰的话不禁让众人一惊，纷纷紧皱眉头疑惑不解。鲁元辰顺位排名第六，在他前面的，除了老牌四大座下弟子，便是祁继了。

　　鲁元辰现在出来，说是要挑战，难道是要挑战老牌四大座下弟子吗？

　　所有人的心中，都出现了这个疑惑。

　　火云宗主向下看去，问道：“你要挑战谁？”

　　鲁元辰笑着说道：“我要挑战顺位第一的祁继。”

　　鲁元辰此话一出，台下一片哗然，辱骂之声不绝于耳。

　　“这鲁胖子也太卑鄙了。”

　　“就没见过这么不要脸的。”

　　“还以为他要挑战老牌座下弟子，搞了半天是个落井下石的。”

　　观众席上，如蚊蚋般的嗡嗡声中，鲁元辰面不改色，平静依旧，丝毫没有受到影响。

　　火云宗主在擂台之上，不但没有反驳，反而微微点头，说道：“不错，不错，你很懂得抓住机会，痛打落水狗。手段虽然卑鄙，但却很有效。”随后，又看向祁继，问道：“祁继，你要不要认输？”

　　祁继这时已经占了起来，在心中亲切地问候了一遍鲁元辰的祖宗十八代，随后说道：“鲁师兄既然有兴趣，那我就跟他过几招。”

　　火云宗主顿时抚掌大笑，“果然是我的亲传弟子，只有打输的，灭有认输的。祁继，你去吧。”

　　火云宗主金口一开，两人便不再耽搁，直接跃上了擂台。

　　鲁元辰祭出他的八角棱锤，低声说道：“祁师弟，真是不好意思了。不过你放心，我不会出手太重的。”

　　祁继心中暗骂鲁元辰卑鄙，不过嘴上却不认输地说：“鲁师兄不必客气，你能顶着这般压力，也算是能屈能伸。尽管放手来吧，我祁继未必就一定会输给你的。”说着，也是祭出了崩山锤。

　　祁继嘴上说的痛快，心里也有自己的盘算。他与陆疯子交战，祁继消耗大半真力，现在与鲁元辰交手，已经是吃亏了。现在的祁继，不是软柿子，也被人捏成软柿子了。

　　所以祁继必须速战速决，在尽量少消耗真力的情况下，对鲁元辰一击必杀，让他直接落败。这样祁继才能保留实力，面对下一个对手。

　　这边话一说完，鲁元辰的八角棱锤顿时毫光显现，直接朝着祁继砸来。

　　祁继则直接跃入半空之中，真力鼓动，灌注于崩山锤中。只见崩山锤以肉眼可见的速度，急速膨胀，片刻间，便长到了小山包大小。

　　祁继举着小山包似的崩山锤，运起神魔之力，毫不犹豫地朝着鲁元辰轰了过去。

　　鲁元辰的八角棱锤在祁继面前，简直就是蚍蜉撼树，在硕大无比的崩山锤面前，根本起不到丝毫的阻挡作用。

　　而这一锤，与祁继最后砸向陆疯子的那一锤何其相似，这一锤的威力可想而知。

　　那鲁元辰也是机灵，眼看着这排山倒海的一锤，自知自己根本无力阻挡。他便立马跳下擂台，大喊道：“我认输！”

　　可这时，祁继挥舞崩山锤，已经是收拾不住，直接一锤落了下来。鲁元辰虽然躲开了，可他的八角棱锤却避不开了。

　　祁继一锤落下，鲁元辰的八角棱锤，顿时被砸成了一片铁饼。而八角棱锤与鲁元辰心神相连，鲁元辰顿时便觉得识海激荡，真力不稳，一口鲜血喷了出来，当即就昏了过去。

　　祁继手持崩山巨锤，独占擂台之上，大喝一声，“谁敢再来？”一股舍我其谁的气势冲天而起，震惊全场。

　　祁继此言一出，观众席上顿时响起一片叫好声。

　　“祁师兄，好样的！”

　　“祁师兄，威武！”

　　“祁师兄，你是我的偶像！”

　　就连观战台上，火云宗主也是微微点头，表示赞赏祁继。而其他几位与祁继有仇的，则是皱眉眯眼，不知道在想些什么。

　　而观战台下的座下弟子，也是面色各异。云姑娘戴着面纱，她是什么表情，别人不得而知。而冷樊的脸色阴沉，像是要滴下水来一般。袁浪则是一脸的诡笑，像是在想着什么。另外几位座下弟子，则是面面相觑，看来今天是没有他们发挥的余地了。

　　就在观众席一片叫好时，袁浪突然上前一步，大声说道：“弟子袁浪，要挑战顺位第一的祁继。”

　　袁浪此言一出，台下又是一片叫骂声。鲁元辰不要脸也就算了，他在座下弟子中，也是靠后的，想往前争几名，也无可厚非。

　　可袁浪可是老牌座下弟子，一直都是前四的排名，如今也来落井下石，实在是让人看不过去了。

　　观战台上，火云宗主看了一眼袁浪，而袁浪则是面不改色。火云宗主则缓慢地说道：“祁继，你若是撑不住了，是可以认输的。”

　　祁继站在擂台上，放声狂笑道：“今日擂台之上，我祁继来者不拒！”

　　“好，祁师兄好样的！”

　　“祁师兄，你是当之无愧的第一弟子！”

　　“祁师兄，哪怕你败了，也依旧是第一！”

　　祁继话一说完，观众席的叫好声，此起彼伏，一声高过一声，全都是在拥护祁继的。

　　火云宗主看向袁浪，沉声说道：“既然祁继不反对，那你就去吧。不过记住，你们都是同门，下手要有分寸。”

　　袁浪点了点头，随后便是飞身一跃，直接上了擂台。

　　到了擂台之上，袁浪依旧是笑嘻嘻的模样，手里挥着鎏金折扇，说道：“祁师弟，你还真是个奇迹，每次都能刷新我对你的看法。”

　　祁继一边暗中炼化丹田之中的仙元，一边与袁浪说道：“袁师兄，你也是不断刷新着我对你的看法。我本以为你是卓尔不群，鹤立鸡群的人，没想到你也是这种落井下石的小人。”

　　袁浪脸色不变，依旧笑道：“祁师弟，兵者诡道也，我这是奇兵，打得就是出其不意。如果被你猜到了我的想法，那我还如何在这八百里黑云山中立足呢。”

　　祁继也是笑道：“袁师兄就不怕输给了我，这样你也没办法在黑云山立足了吧。”

　　袁浪摆手道：“大丈夫能屈能伸，我若是输了，我就认了。祁师弟，你若是输了，可别说为兄不够意思啊。”

　　祁继大笑道：“我敢应战，就没想过会输。”

　　袁浪阴笑道：“那祁师弟可就要小心了。”

　　袁浪话一说完，一柄金灿灿的飞剑，便祭了出来。


第0075章 生死一线间

　　眼看着袁浪金剑袭来，祁继却不闪不避，直接抡起崩山锤砸了过去。崩山锤虽然势大力沉，一力降十会，但却有失灵动。袁浪金剑在空中一转，竟然紧贴着崩山锤，朝着祁继胸口袭来。

　　祁继反应也是迅速，连忙闪身，看看避开了这一剑。不过祁继胸前的衣服，却被划破，但却没有伤到祁继。

　　袁浪笑道：“祁师弟好快的身手，只是不知道能不能比过我这一招。”

　　袁浪话一说完，便是手掐法诀。半空中的金剑，顿时发出刺目的金光，而在金光之中，金剑不断分裂，一柄变两柄，两柄变四柄……

　　祁继警惕地看着空中金剑，他曾经看过这一招。在晋级赛中，袁浪就是用这一招，强行逼迫对手认输的。可想而知，这一招的威力定是不凡。如剑雨一般的金剑落下，就算是铁打的人，也会被戳个百孔千疮了。

　　祁继虽然有九转金身，神魔之力护体，不过却不好在这里暴露出来。不过在不使用九转金身的状况下，要如何破解这一招呢？

　　祁继心思电转，大脑飞速运转，一个大胆的计划逐渐产生了。现在祁继对战袁浪，几乎没有任何优势，而唯一的优势就是袁浪不敢杀他。

　　经过这内门大比火云宗主极为看重祁继，袁浪与之交手，可以伤了祁继，但却不能杀了祁继。如果祁继死在袁浪受伤，那他将会承受火云宗主的滔天怒火，所以袁浪他不敢。

　　而这一点，便是祁继的优势，祁继敢拼命，袁浪却不敢。

　　祁继想到此处，便偷偷祭出极光剑，单手掐诀，暗中酝酿《杀生剑术》的生死一线。不过祁继却没有立马使出来，只是掐在手里，隐忍不发，他是在等待一个机会。

　　另一边，袁浪真力鼓荡，擂台之上，半空之中，满布金色飞剑。成千上万柄飞剑，犹如过江之鲫般，在天空之中有序地游动着。

　　袁浪看向祁继，大声问道：“祁继，你认不认输？”

　　祁继也是大声说道：“袁师兄，尽管放马过来吧！”

　　“好！”

　　袁浪大喝一声，天空中的金色飞剑，顿时急速游动起来，犹如一场金色的风暴。而祁继就在这金色风暴的风眼之中。

　　祁继抡起崩山锤，面对着金色风暴，直接砸了过去。而他的另一只手，则是法诀变换，操控着极光剑化为生死一线，穿过金色风暴，直逼袁浪。

　　由千万柄金色飞剑组成的金色风暴，其中金光闪过，光彩夺目，让人不能直视。而杀生剑气所化的生死一线，本就细小难辨，现在混迹于飞剑风暴中，更是让人难以察觉。

　　不过旁人却是看不到祁继的生死一线，只能看到袁浪的金剑风暴如蛟龙珠海一般攻向祁继。祁继手持崩山锤，左突右支，却只能勉励抵挡。

　　崩山锤虽然够大，但是能挡住的金剑却是少数，更多的则是打在了祁继身上。众人只看见祁继衣衫破碎，如蝴蝶飞舞一般，碎成一片片的。

　　众人还以为这时袁浪留手，不敢伤了祁继，所以只是割破祁继的衣服。不过真相却是，金剑根本破不开祁继的防御，即使打在了祁继身上去，却也只能划破他的衣服，却划不破他的肌肤。

　　袁浪也是感觉奇怪，他明明感觉到自己的飞剑，已经划过祁继身体，但是祁继却没有受到丝毫的伤害。原本袁浪是想在祁继身上多留几道伤口，这样只会看上去十分狼狈去，却不会伤及祁继的性命。

　　可是袁浪看自己久攻不下，祁继连油皮都没有破，便暗暗加大了力度。金剑上的金光愈来愈盛，原本只是想伤人，到了后来却成了要杀人。

　　而就在袁浪全神贯注，操控金剑风暴的时候，一道细线神不知鬼不觉地窜了出来，直奔袁浪而去。

　　袁浪眼看一道细线从金剑风暴中窜出来，便知道是祁继搞的鬼。只不过这道细线速度极快，他就是想收回飞剑来抵挡，也是来不及了。

　　“啵。”

　　一声轻响过后，袁浪竟然直接倒飞出去，落在了擂台之外。

　　袁浪倒在地上，面色异常难看。他一手捂着小腹，一手则迅速拿出丹药吞进了口中。

　　而擂台上的金剑风暴，没有了袁浪的操控，顿时被打回原形。千万柄金剑顿时金光暗淡，不断聚拢收缩，重新变回一把金剑。

　　观众席上的弟子，一个个面面相觑，根本没看出来发生了什么事情。可观战台上的人，都是八百里黑云山最顶尖的高手，自然看得清楚，知道是祁继暗中使出的东西击中了袁浪。

　　袁浪收回金剑，对着祁继拱手道：“多谢祁师弟不杀之恩。”

　　擂台上的祁继，此刻也是筋疲力竭。不过却依旧连连摆手，低声说道：“我也要多谢袁师兄手下留情。”

　　别人不知道发生了什么事儿，但是袁浪自己清楚。当他看见那一道细线的时候，已经避之不及，只能眼睁睁地看着那一道细线刺入体内。而细线刺入的位置，距离他的丹田只有一寸的距离，只要稍稍一偏，袁浪就是丹田破裂，立刻就变成了废人。

　　像袁浪这等地位的人，若是丹田破裂，真力尽失，那简直是比杀了他还残忍。而祁继在偏移他丹田一寸的位置，刺入那道细线，也是一种警告，就是在告诉袁浪，“我随时都可以杀了你。”

　　所以袁浪才会说谢祁继不杀之恩。

　　此刻的祁继，身上衣衫碎裂，只剩下几缕布条蔽体。看起来虽然狼狈，但却没有受到丝毫的伤害。他手持崩山锤，昂首挺胸，仰天长啸道：“还有谁来？”

　　排名靠后的座下弟子，则是纷纷摇头。他们不是不想见这个便宜，只是这个时候再去与祁继叫板，恐怕顷刻间就会被火云宗上下门人的唾沫淹死。

　　冷樊则是面如寒霜，他想出手与祁继教练一番，可是现在出手简直是冒天下之不违。而且冷樊是公认的内门最强弟子，他也是心高气傲，不屑于乘人之危。所以尽管他现在憋屈的难受，也只能忍着了。

　　云姑娘则是目光转动，若有所思地想了想，随后她竟然向前一步，大声说道：“我要挑战！”

　　云姑娘此言一出，观众席顿时嘘声一片，但却没有发出恶言。云姑娘不但实力高强，也是顾盼生辉，在男弟子心中简直就是不可高攀的女神。而现在这女神竟然也要落井下石，众人虽然说不出难听的话来，但却在心中暗暗地不齿。

　　火云宗主眉毛一挑，似乎感到很意外，不过却依旧问道：“你也要挑战祁继？”

　　云姑娘微微摇头，说道：“我要挑战冷樊。”

　　云姑娘此言一出，祁继顿时松了口气，要是继续这样车轮战下去。祁继就算是常人五倍的真力，也是消耗的干净，只有挨打的份了。

　　不过松了一口气的，却不止是祁继，还有观众席上的男弟子们。因为他们心中，那位高洁的女神形象，没有堕落，依旧是那么神圣完美。

　　而被挑战的冷樊却是诡异地笑了，看样子似乎还很激动，甚至感激地看了云姑娘一眼。


第0076章 临战突破

　　冷樊那诡异的表情，也许别人不懂，但是云姑娘却是清楚的很。她早就看出来，这冷樊想与祁继一战。可是冷樊又不是落井下石，趁火打劫的人。而现在祁继连续三场大战，真力肯定是消耗一空，想让他补充回来，一天时间肯定不够。

　　所以最好的办法，就是冷樊也是连战几场，把自己拉到和祁继同样的地步。可是冷樊是公认最强弟子，谁也不敢直接挑战他。足够资格与他交战的，只有陆疯子，袁浪，还有云姑娘。可是陆疯子和袁浪，都被祁继击败了，根本无力再战。

　　现在就只剩下了云姑娘，不过云姑娘向来都是高深莫测，谁也不知道她在想些什么。而且冷樊顺位排名第二，也没道理去挑战比他排名低的，所以只能在这儿憋着。

　　不过云姑娘蕙质兰心，早就看穿了冷樊的心思，便直接说要挑战冷樊。两人一场大战，都是极大的消耗，无论胜出了，再去挑战祁继，也都算是一场公平的决斗。

　　所以当云姑娘说要挑战冷樊时，冷樊便立即跳了出来，大声说道：“好，我应战！”

　　火云宗主似乎很欣慰地点了点头，随后才说道：“好，这一场便由阿云挑战冷樊。祁继，你下来吧。”

　　祁继当即收回崩山锤，缓步走下了擂台。而冷樊和云姑娘则大步流星，朝着擂台走了过来。

　　不过当三人擦肩而过时，冷樊低声说道：“尽快恢复实力，我很期待与你一战。”

　　云姑娘也是不动声色地说道：“我也正有此意。”

　　祁继没有答话，只是微微点头，这便接下了两人的挑战。

　　祁继走到擂台下，火云宗主看向祁继，低声说道：“做得不错。”

　　祁继拱手说道：“多谢师傅栽培。”

　　火云宗主笑了笑，说道：“废话少说，尽快恢复，还有一场大战在等着你。”

　　祁继也不再废话，直接盘膝坐地，开始疯狂炼化体内那一道仙元。此刻祁继的丹田真力，早就已经消耗殆尽。现在有了这一道仙元的滋润，自然是运转得飞快。

　　而在祁继炼化那道仙元的时候，身体也在不由自主地吸收着天地灵气。只见以祁继为中心，逐渐形成了一股灵气漩涡，数之不尽的天地灵气急速冲入祁继体内。

　　观战台上的几人，微微向下看去，脸色都在不断变幻。而跟祁继站在一起的其他座下弟子，则是一脸的惊愕，同时在想，“不就是恢复真力吗，竟然搞出这么大的动静？”

　　这些座下弟子不明白，可是观战台上的几位，却是清楚得很。这分明就是祁继接着连番大战，突然顿悟，临战突破了。

　　不过现在祁继正处于临界点，再向前一步，便可以再进一步，成为先天五重。如果这次冲击失败，就不知道还要多久，才能再次冲击先天五重了。

　　火云宗主看着祁继周围的灵气变化，可以清晰地分辨出，祁继突破迫在眉睫，不过却稍稍差了那么一丝。

　　火云宗主立马拿出一个玉瓶，随后递给身后的罗森，同时嘱咐道：“你快去将这醒心丹给祁继服下，助他突破先天五重。”

　　罗森接过丹药，立马跃下观战台，直接将醒心丹倒出，直接塞进了祁继嘴里。

　　祁继此刻丹田气海，真力蒸腾，如云蒸霞蔚。真力化为团团云朵，云朵之中霞光闪现，美轮美奂。

　　那一道仙元不断被炼化，丝丝清气逐渐融合与云团之中，不断地扩张着云团的面积。

　　醒心丹的药力，这时也逐渐化开，被祁继吸收。祁继只觉得醒心丹药力刚一遇到真力云朵，真力云朵便开始迅速地收缩。而仙元逸散的能量，则将真力云朵不断扩充。

　　真力云朵便有如一颗鲜活的心脏一般，时张时缩，仿佛活了一般。而云朵之中霞光时隐时现，明灭不定。

　　过了一会儿，醒心丹真力耗尽，真力云朵则开始继续扩张。祁继自然无比着急，没了醒心丹帮忙，现在便冲击先天五重，还是太勉强了。

　　不过就在祁继准备放弃的时候，又有一颗醒心丹塞进了他的嘴里。祁继不禁心想，“这醒心丹必然是火云宗主给的，他居然为了我下了这么大的本钱，真是意料之外。”

　　有了醒心丹药力的帮忙，真力云朵再次收缩。云朵中的霞光，也变得越来越刺目，凌厉。

　　就这样，祁继一脸吃了五颗醒心丹，真力云朵这才开始收缩。云中霞光快速闪动，云朵之中竟然隐隐出现雷鸣之音。

　　“轰隆隆……”

　　一串响雷的声音响起后，原本氤氲如雾的云团，变成了棉絮一般。那平静柔和的霞光，则变成了刺目的电光。云团之中，雷声滚滚，电光闪动，夹杂着无上天威。这正是先天五重，电光之境。

　　祁继不禁一声长啸，声音竟然直冲九天，引来一声天雷凭空炸响。

　　观战台上，火云宗主面含笑意，微微点头。

　　而祁继长啸过后，连忙对着火云宗主，恭敬地说道：“多谢师傅相助。”

　　火云宗主摆了摆手说：“如果你没这等天赋，我就算帮你也没用，这一切都是你自己的努力。好了，安心观战吧。”

　　祁继点头，随后便朝着擂台上看去。

　　只见擂台之上，冷樊刀法凌厉，云姑娘红绸飘渺。

　　云姑娘玉手轻摇，那红绸法器便如滔天巨浪一般，朝着冷樊冲了过去。冷樊则是气定神闲，不闪不避，直面遮天蔽日的红绸。

　　只见冷樊手中长刀发出清冷的寒光，瞬间刀气蓬勃而出，化出一道硕大无比的倒影，直接朝着云姑娘砍了过去。

　　这一招祁继也是眼熟，正是晋级赛时，冷樊逼退对手的那一招。将真力化为刀气，凝聚出刀光虚影。

　　这刀光虚影看似虚幻，可却没有人敢低估这一刀的杀伤力。

　　云姑娘虽然与冷樊实力不想上下，但却是各有所长。冷樊善用刀，刀法凶猛狠辣。云姑娘一缕红绸，随风漂渺，极为灵动。

　　而当云姑娘面对这一刀的时候，自然不会硬接。只见她挥动红绸，竟然直接包裹住刀光虚影，随后扯动红绸，竟然直接将刀光虚影带偏了。

　　冷樊眼看着这一刀无果，自然是十分不甘。他当即暴喝一声，刀光虚影瞬间爆裂四散。凌厉的刀气瞬间不受控制，喷涌而出，犹如数百道风刃一般，朝着周围分出。

　　冷樊这一招，不得不让人称赞一声。原本刀光虚影饱含刀气，劈来砍去，都是占尽优势。可是被云姑娘红绸缠住，刀光虚影再强，也没处发挥威力。冷樊却是另辟蹊径，破釜沉舟，直接放弃刀光虚影。而其中的刀气，自然不受控制，四处劈砍。

　　虽然看似是冷樊被迫放弃刀光虚影，可却是绝处逢生，以退为进，反攻了云姑娘一招。

　　云姑娘要控制红绸，自然无暇顾及散乱的刀气。果不其然，她一不小心，一道刀气袭来，直接砍在了她的小腿上。

　　云姑娘小腿负伤，台下立马一片惊呼。云姑娘也不纠缠，直接跃下擂台，说道：“冷师兄棋高一着，小妹认输了。”随后，便跑到一旁疗伤去了。

　　而冷樊站在擂台上，抬刀直指祁继，大声说道：“祁继，可敢一战！”

　　祁继也是望向擂台之上，当即大声答道：“好！”


第0077章 龙争虎斗

　　冷樊挑战，祁继应战，而全场观众则是鸦鹊无声。冷樊是老牌弟子中公认的最强，祁继无疑是新晋弟子中的最强者，正是两强相遇，龙争虎斗。

　　冷樊是先天六重巅峰，半步霓虹之桥，内门弟子中最顶尖的存在。祁继临战突破，先天五重，手段层出不穷，风头正劲。

　　冷樊为了与祁继公平一战，先与云姑娘交战，真力也是大幅度消耗。祁继虽然临场突破，晋升先天五重。看似是冷樊故意消耗，把自己拉到与祁继同一水平，但是与祁继交战，注定了这就是一场不公平的战斗。

　　祁继九转金身，神魔之力护体，肉身金刚不坏，早已立于不败之地。而且祁继修炼仙法《九五帝尊术》，五倍于常人的真力。祁继能在隐藏九转金身的状态下，越级交战全凭仙法《九五帝尊术》。五倍于常人的真力，哪怕冷樊不刻意消耗，祁继与他也是相差无几。

　　全场观众都是屏住呼吸，就连眼睛也不敢眨动，生怕错过任何一个细节。

　　只见祁继意气风发，抬腿就走，好似新庭信步，每一步踏出都带着强劲的气势。

　　擂台上，冷樊平举长刀，凌厉冲天，好似一柄利刃直冲天际。

　　观战台上，火云宗主低声呢喃道：“战斗已经开始了。”

　　外行看人闹，内行看门道。观众席上的弟子实力台式太弱，还以为两人这是故意耍帅拗造型。可是观战台上的几位，都是身经百战，自然看的去这两人虽然没动手，却是在斗势。

　　冷樊与云姑娘一战得胜，势如破竹，气冲凌霄，不可阻挡。如果祁继茫然上场，只会被冷樊的战意气势压制，只会处于被动挨打的状态。

　　而祁继不紧不慢，缓步慢行，看着像是在拖延时间。可实际上，他是在一点点地破势，要从冷樊的冲天气势中，冲破一条路来。

　　如果说冷樊现在是一柄直插天际的长刀，那祁继便是一根锋利尖锐的钢针，正在一点点地穿透着冷樊的刀。

　　这种气势交战，不耗费真力，但却是一场心境的斗争。谁的心境更胜一筹，谁便夺得了先机。

　　正在走向擂台的祁继，只觉得眼前的冷樊已经化为一柄长刀。而这柄长刀的刀锋，距离祁继的双眼永远只有半寸的距离。仿佛只要再向前一步，就会撞到了刀锋一般。

　　而擂台上的冷樊则觉得祁继的身影不断变大，祁继每向前都一步，身影都会变大一分。他只怕当祁继走到他面前时，就已经变成了擎天巨人，抬起一脚就能将他踩住。

　　演武场上气机纵横，所有人的心脏都提到了嗓子眼，紧张而又激动地看着这两人。

　　而祁继与冷樊却是平静的诡异，祁继不偏不倚，直面刀锋，一步一步地走了过去。直到他走上了擂台，面对真正的刀锋，只有半寸距离时，祁继这才说道：“冷师兄，我来了。”

　　观战台上，火云宗主却撇嘴说道：“竟然势均力敌。”

　　冷樊看着只有近在咫尺的祁继，同样平静地说道：“那就开始吧！”

　　话一说完，两人身形同时向后退去，各自占据了擂台一角。两股惊人的气势，突然从两人身上爆发出来。冷樊四周刀光剑影，锋锐凌厉。祁继周围雷鸣阵阵，电闪雷鸣。

　　冷樊突然放松手中长刀，与祁继说道：“你我势均力敌，如果一刀一剑这样打的话，也不知道会打到什么时候。不如你我就出一招，以这一招来定胜负。”

　　祁继当即说道：“好，我也不愿意多耗费时间。冷师兄，你快人快语，你说要如何做吧。”

　　见祁继同意，冷樊便直接说道：“你我面对面，不躲不避，各自使出最强一招打向对方。这一招下来，谁还站在擂台上，谁便是胜利者。”

　　“这……”祁继不禁有些迟疑了。他倒不是害怕冷樊，他九转金身，神魔之力护体，防御堪称先天无敌。可冷樊有几分实力，祁继却不知道，祁继害怕只是这一招下来，冷樊直接就魂飞冥冥，直接下辈子见了。

　　这冷樊为人虽然沉默寡言，生人勿进，与祁继也不是很相熟。但是他这人直来直去，有一说一，有二说二，从来不耍心机，这倒是很符合祁继的脾性。而且宗门大比，又不是生死决斗，根本没必要如此拼命。

　　冷樊看见祁继有所迟疑，便轻蔑地问道：“怎么，你怕了？”

　　祁继冷笑，“我只怕一时收拾不住，一剑杀了你。”

　　“狂妄！”冷樊冷哼一声，“你能伤到我再说这话吧。”

　　祁继闻言，也不再忧郁，直接说道：“好，冷师兄既然有如此豪情，我祁继奉陪到底。”随后，祁继鼓动真力，大声喊道：“今日我与冷樊师兄一战，生死各安天命。”

　　冷樊也是接着大喊道：“我与祁继师弟一战，不畏生死，只论输赢。”

　　两人这话一说完，观众席一片哗然。

　　“他俩是有仇吗？”

　　“怎么宗门内比，竟然成了生死之战？”

　　“估计是早有旧怨了，算在今日一并解决了。”

　　就在众人议论纷纷时，观战台上，火云宗主低声说道：“真是棋逢对手，居然要以生死论输赢。”

　　罗森在后面焦急地说道：“师傅，你不要去阻止他们吗？祁师弟才先天五重，怎么可能是冷师兄的对手。”

　　火云宗主却微微摇头，“你不懂，一个好的对手，远远要比一个朋友重要。你看那冷家家主，不也没出面阻拦吗？这场决战，无论是生是死，是输是赢，对于他们来说都是好事。”

　　罗森不禁有些无奈，这场决战，他没能力去阻止，也没办法让人去阻止，那就只能在这儿祈祷祁继别死了。

　　擂台之上，冷樊双手持刀，双眼中精光四射，他大声说道：“祁师弟，你小心了。我这一招是我最强杀招，有去无回，使出去可没本事收回来了。”说着，他手中长刀刀气纵横，发出晦涩的霞光。

　　只见以冷樊为中心，刀气飞舞，宛如挂起一场风暴。而在风暴正中，则出现了一个硕大无比的骷髅虚影。骷髅手持鬼头大刀，与冷樊姿势一般无二。

　　而另一边的祁继，极光剑悬浮于胸前，两手同时掐着法诀。只见祁继两手间激光电流时不时地闪过，雷鸣之音不绝于耳。依附在极光剑上的杀生剑气，则是急速膨胀，不过片刻变化为一柄杀气巨剑，直指冷樊。

　　一场龙争虎斗，即将开始。


第0078章 一剑无生

　　祁继看着冷樊的骷髅鬼刀，也是不甘示弱地说道：“冷师兄，这一招我最近练成，还不能收放自如，你自求多福吧。”

　　擂台之上，冷樊一边，刀气风暴，骷髅鬼刀，诡异森然。祁继这一边，刀光剑影，杀气巨剑，电闪雷鸣。

　　在两股庞大的力量之间，时不时地擦出道道火花，很美丽，但却很危险。而他们脚下的擂台，则发出了“咯吱，咯吱”的声音。虽然擂台有阵法守护，可是在两股这样强大的力量中，擂台的本体已经开始要崩溃。

　　冷樊突然高高举起手中长刀，背后骷髅虚影也同时举起了鬼头大刀。冷樊当即大喝一声，“幽冥刀法，斩天，去！”

　　冷樊此言一出，手起刀落，直劈下来。背后的骷髅虚影，同时也将那诡异森然的鬼头大刀，怒斩下来。

　　擂台的另一头，祁继自然不甘示弱。几乎同时，张开的双手激光电闪，一起向前拍去。双手合十，正好拍在胸前极光剑上，无数电光瞬间依附在了杀气巨剑上，犹如无数条灵蛇一般。

　　祁继也是暴喝一声，“一剑无生，去！”

　　祁继话一出口，杀气巨剑，带着雷鸣闪电，犹如天降刑罚，直刺冷樊。

　　骷髅鬼刀，戮天怒斩。杀气巨剑，一剑无生。

　　霎时间，擂台之上飞沙走石，尘土飞扬。刀光剑气纵横四射，天地灵气被搅得无比混乱。

　　“嘭！”

　　一声闷响，骤然响起。可一声未停，一声又起，又是“噗”的一声闷响，整个擂台裂为两段。防御阵法顷刻间消失不见，八个角落的灵石，也在瞬间化为飞灰。

　　在弥漫的烟尘之中，两道身影同时抛飞出去，都跌落在了擂台之外。

　　观战台上，火云宗主大袖一挥，烟尘雾霾瞬间一扫而空。而众人也终于看清楚了那两道人影。

　　只见冷樊胸前后背，都有一道细密的裂缝，看样子是被祁继的剑气穿胸而过。而祁继也是好不到哪儿去，他胸前一道伤口，从左肩直到右腿，伤口皮开肉绽，几乎要被劈成两段。

　　观战台上，两道身影突然闪动，下一刻便到了祁继与冷樊身边，而这二人则正是火云宗主和冷家家主。

　　火云宗主一把扶起祁继，直接将三颗不知名的丹药塞入祁继口中。随后，又拿出一颗，捏得粉碎，直接抹在祁继的伤口上。

　　另一边冷家家主也是有他的手段，来救治冷樊。

　　而观众席上，火云宗主的弟子管事，都是伸长了脖子，去看这两人的状况。

　　“真的是玩命啊！”

　　“也不知道死了没有？”

　　“这场到底算是谁赢谁输？”

　　这时，火云宗主赤云卷起祁继，直接飞入天际，不过他的声音却在演武场回荡着，“最后一场，祁继冷樊同列第一。山飞，替我招待诸位道友，我去为祁继疗伤。”

　　而冷樊这一边，也有长老引路，为冷家寻了一间静室，来给冷樊疗伤。

　　观战台上，剩余的几位，则是表情各异。

　　苍鹤派掌教苍鸣子低叹了一口气，“火行天收了这样一个弟子，注定是永远要压我一头。”

　　长河门掌门则是面罩寒霜，“这臭小子成长居然如此迅速，上次见他还不过初入先天，这么短的时间竟然先天五重了。一定要想办法除掉这个隐患，要不然我长河门将永无宁日了。”

　　段家家主段青羽，也是面色阴沉，“等着吧，等到天行出关，他会亲手宰了这小兔崽子的。”

　　韩家家主则是微眯着眼睛，心中暗道：“这八百里黑云山迟早都是我韩家的，只要得到水下地窟里的东西。”

　　……

　　祁继被火云宗主带入火云洞时，已经悠悠转醒。这时，他也发现身体的状况，是有多么糟糕了。

　　祁继本以为九转金身，神魔之力护体，根本不会受到丝毫伤害。可是冷樊的刀法十分诡异，竟然在伤口上留下一道诡异的力量，这股力量竟然可以泯灭生机。神魔之力虽然可以修复伤口，但是这股诡异的力量则在破坏生机。

　　火云宗主看祁继已经醒来，便低声说道：“你小子还真是命大。冷樊练的《幽冥刀法》，蕴含幽冥刀气。这刀气只要沾惹身体，便会不断破坏，直到你化为一具枯骨。你还算走运，伤势没有扩大，而且已经开始愈合了。”

　　祁继不禁暗叹，“我还以为八百里黑云山能伤我的，只有灵器，或者紫府修士出手。没想到还有这样诡异的刀法，竟然可以腐蚀身体，泯灭生机。幸好我的神魔之力与之抵抗，要不然早就挂了。”

　　这时，火云宗主问道：“你对战冷樊所用的剑法，虽然杀气纵横，可却没有血腥之气，看起来不像是《修罗剑法》。”

　　祁继不禁一惊，没想到这都被火云宗主看出来了。祁继在排名赛之前，日夜苦练，不但晋升了先天四重，更是学会了《杀生剑术》第四式一剑无生。

　　《修罗剑法》与《杀生剑术》虽然都是杀气重，杀意浓的杀戮剑法。可是《修罗剑法》取义于修罗魔族，威力越大，越是嗜杀，剑法中血腥之气浓郁，杀意越来越疯狂。而《杀生剑术》则是浩瀚平和，以杀止杀，手中杀生刃，心存菩提果，杀意越重，心越平静。

　　两者初学时，都是十分相似。可是越是到后面，偏离的就越严重。祁继今日使出《杀生剑术》第四式一剑无生，自然被火云宗主一眼看出破绽。

　　火云宗主冷冷地看着祁继，说道：“你进步飞快，我只当是你天资卓绝。可你的功法，却总是超出我所传授，这就不得不让我怀疑你的来历了。”

　　祁继挣扎着想站起来，可是却被火云宗主按住了，“有话你躺着说便可以了。”

　　祁继心思电转，自然不可能把玄天塔说出来，只能半真半假地顺嘴胡编道：“师傅，其实这剑法是一头妖给我的。”

　　火云宗主不动声色地问道：“什么妖兽，在哪儿遇见的？”

　　祁继连忙答道：“就是在风鸣洞遇见的，他说他是青风吼，被他父亲朝天吼囚禁于此，面壁思过。他说千百年来，我是第一个能走进洞穴深处的，所以就教了我这剑法，希望我能破开他身上的锁链。”

　　火云宗主当即一惊，随后眉头紧皱，思虑良久，才缓缓说道：“你把青风珠给我，我去风鸣洞内看看。”

　　祁继却摇头说道：“师傅，不是徒弟不想给你。只是我与那青风吼有过约定，若是有人拿着青风珠进去，便直接杀了。因为我仇家甚多，担心人所害，所以才会有青风吼有此约定。如果我真的不幸身死，临死前肯定蛊惑杀我之人去风鸣洞。到时候，青风吼必然会替我报仇。”

　　火云宗主微眯着眼睛，也不知道在想些什么。

　　祁继则继续说道：“师傅，罗师兄跟我说过，你是有个大仇人，担心自己被出卖，才会如此猜疑他人。可我祁继义字当先，当日你为我杀上长河门，我便认定甘愿为师傅你赴汤蹈火。你那仇人若是杀来，我就为你挡刀挡剑，若是你被那仇人杀了，我拼了命也会为你报仇。如果师傅你还不相信我，那就直接杀了我吧。”

　　火云宗主看着祁继，突然长叹一声，“你好好在这儿养伤吧。”随后，便离开了火云洞。


第0079章 黑云山大比

　　演武场上，火云宗主离开后，三宗四族的人便想要告别离开。可是主事长老岳山飞，却连忙上前说道：“各位留步，我已经吩咐人安排了佳酿灵果来招待几位。”

　　长河门掌门苏清河，已经换上一副笑脸，说道：“岳长老不必客气了。火云宗内门大比已经结束，看样子还有不少要忙碌的，我们也就不在打扰了。”

　　岳山飞摆手说道：“内门大比的后续处理，我早已经安排好人来处理了。我留住几位，其实也是宗主吩咐的。宗主说他有要事，要跟几位商量。不过宗主现在去给祁继疗伤，诸位只要稍等片刻，宗主必然会赶来，与诸位解释的。”

　　岳山飞这话，软中带硬，还搬出了火云宗主来。这三宗四族的掌门家主，也是面面相觑，火云宗主他们谁都惹不起，那就只好留在这里了。

　　在岳山飞的引领之下，来到了火云宗的一处偏殿。三宗四族的这些人，分坐两排，而主位则留给了火云宗主。

　　苍鹤派的掌教苍鸣子拿起酒杯，直接喝了一口，说道：“不错，是好酒。火云宗主舍得拿出这么好的酒来招待我等，看来要说的一定是件大事儿了。”

　　苍鸣子这话说的看似轻描淡写，却也是在旁敲侧击，想问问岳山飞，火云宗主这到底是要干什么。

　　可岳山飞却是微微笑道：“宗主他高深莫测，他的想法可不是我能揣测的。”

　　岳山飞话说的也是明白，火云宗主要干什么，我不知道。您就是问了我，那也没用。

　　苍鸣子看自己碰了个软钉子，便不再说话，只是端着酒杯，笑眯眯地喝着酒。

　　众人等了片刻，火云宗主这才回来，与他一起回来的还有冷家的家主冷灿。

　　祁继有九转金身护体，伤势还算比较好处理。而冷樊虽然是冷家的人，但同样也是火云宗的弟子。所以火云宗主处理完了祁继的伤势，便赶去查看冷樊的情况。帮着冷家家主处理好了冷樊的伤势之后，他这才拉着冷家家主一起赶来。

　　等到众人落座，寒暄了几句有的没得，火云宗主这才缓缓说道：“这次我火云宗内门大比，诸位也看到了，觉得如何？”

　　另外五人你看我，我看你，也都不知道这火云宗主葫芦里卖的什么药。最后还是苍鸣子这个老油条说道：“我看内门弟子比拼挺好，不但可以清楚门下弟子修炼的情况，也可以互相激励，共同进步。就好像那祁继，在临战之前，突然突破，实属难得。”

　　苍鸣子此言一出，众人自然是接连附和，说火云宗主治理有方，教徒有道，马屁连连。

　　火云宗主微微一笑，说道：“既然大家都认同，我正好有个提议。”

　　众人神色一凌，知道火云宗主终于要说到重点了，便纷纷竖起耳朵，看向了火云宗主。

　　火云宗主神色如常，自顾自地说道：“不如咱们来一场黑云山大比，各个门派宗族，都派出最优秀的门人弟子来一场比赛。”

　　火云宗主这话一说完，三宗四族的众人都是面色各异，若有所思，谁都没有率先表态。不过他们却同时在想，“这火云宗主真是嚣张霸道，分明就是在耀武扬威。你自己门下弟子比拼，拉着我们来观礼，这也就算了。可现在还想把我们拉下水，来一场黑云山大比，分明就是想给我们难看。”

　　火云宗主看众人不语，便又问了一句，“诸位觉得怎样？”

　　众人依旧是不言不语，不过三位宗族的家主，则是纷纷看向了长河门掌门苏清河和苍鹤派掌教苍鸣子。

　　毕竟八百里黑云山，紫府修士只有这三位。这几位家主不过是先天九重巅峰，话语权还不够。真正能跟火云宗主平起平坐的，也就只有这么两位了。

　　不过苏清河只是抬眼看天，装作没看见三位家主的目光。而苍鸣子这时也装起了老糊涂，只是看着酒杯，也是一言不发。

　　火云宗主看他们不说话，便直接点名问道：“苍鸣子，你觉得我的提议如何？”

　　苍鸣子突然手抖了一下，酒水洒了小半，强装镇定地说道：“我觉得这个提议不错，三宗四族的门人弟子互相磨砺，没准会有几个会直接进入霓虹之桥的。”

　　火云宗主又看向苏清河，问道：“你呢？”

　　苏清河连忙说道：“我觉得苍掌教说的有道理，门人弟子互相磨砺，不至于出人命，还能激励进步。”不过他话说了一半，话锋一转，“黑云山大比虽然是好事，但是想要达成，却要费不少周折。黑云山占地八百里，三宗四族分散在各地，想要聚在一起，也是件难事儿。”

　　火云宗主却是微微一笑，似乎早就料到苏清河会这么说。他看着苏清河笑着说道：“修行之人，可以御器飞行，虽说不能瞬息百里，但是日行百里也是轻松。更何况要代表三宗四族的弟子，都是精英中的精英，这点路程又算得了什么。”

　　苏清河顿时觉得无比尴尬，只能说道：“火宗主所言甚是。”

　　火云宗主点了点头，随后看向另外三位家主，问道：“你们呢？”

　　这三位家住哪敢违抗火云宗主的意思，当即连连称是，不敢多说半句。

　　这时，苍鸣子眨了眨眼睛说道：“若是进行黑云山大比，我们还要回去甄选最优秀的弟子，这还需要些时间。”

　　火云宗主当即说道：“给你们三个月时间，三个月后黑云山大比开始。”

　　苏清河则问道：“那三宗四族要派出多少弟子参加黑云山大比呢？”

　　火云宗主直接答道：“咱们三大宗门各出八人，四大家族则各处二人。”

　　火云宗主如此分配，分明就是看不起四大家族。但这三位家主，却是敢怒不敢言，火云宗主也的确有这个实力瞧不起他们。

　　火云宗主看众人不再说话，便再次问道：“你们还有什么疑议吗？”

　　众人纷纷摇头。

　　火云宗主举起酒杯，大声说道：“好，那就预祝黑云山首次大比，顺利完成。”说完，便一饮而尽。

　　这三宗四族的掌门家主，也跟着喝了下去，不过这杯中酒水似乎就没有刚才那么好喝了。

　　火云宗主放下酒杯，说道：“既然黑云山大比已经定下，便要有些彩头，咱们这些门人弟子才会去拼去抢。我决定拿出一件灵器，做为这次大比的奖励，你们觉得如何？”

　　苍鸣子连连点头说道：“既然火宗主如此大方，老朽也不能落下，愿意出一件灵器。”

　　苏清河也连忙说道：“我也出一件灵器。”

　　三位家主互相看了看，最后还是冷家家主率先开口说道：“我们四大家族不比三大门派，不过黑云山大比是一件盛事，我们愿意各出一件极品法器做为彩头。”

　　火云宗主微微点头，然后大手一挥，“好了，那就没什么事儿了，你们就都走吧。”

　　这五位互相看了看，不禁都在心中暗骂，“这火云宗主也太不是东西了，事儿说完了，就赶我们走，就都不让喝了。”

　　不过不满归不满，他们终究不敢直接反驳火云宗主，只好纷纷告别了。

　　等三宗四族的人都走了，火云宗主招来岳山飞，说道：“山飞，你去陆家通知一声，告诉他们提前准备，顺便把这三宗四族绕一群，该收的灵器法器都收上来。”

　　岳山飞点头称是，不过随后却问道：“宗主，属下实在是不明白，你为什么要举办这黑云山大比？”

　　火云宗主缓缓说道：“为了能让火云宗再出一个紫府修士。”

　　岳山飞目光流转，想了想问道：“宗主，你是说祁继？”

　　火云宗主点头，“祁继是个可造之材，他的出现已经打破了黑云山的平衡。他必须尽快成为紫府修士，才能帮到我。可是他仇家太多，让人他去黑云山历练，搞不好就会被害死。所以我要把黑云山所有先天境界的精英都找来，让他们成为祁继的磨刀石，帮我塑造一个紫府修士出来。”


第0080章 哄骗青风吼

　　火云洞内。

　　火云宗主离开后，祁继立马开始修炼九转金身，运转神魔之力，开始抵抗依附在伤口上的幽冥刀气。

　　如果说神魔之力是生的力量，那幽冥刀气便是死的力量。两种力量相互碰撞，不停地互相分解销蚀着。不过祁继使出九转金身，神魔之心鼓动，神魔之力源源不断。而幽冥刀气只有这么一丝，被神魔之力耗尽也是迟早的事儿。

　　祁继本体不断运转九转金身，灵识则分出一丝，进入了玄天塔内。

　　祁继面对玄老不解地问：“玄老，我九转金身已经是二次一转，就算是灵器也能抵挡，可为什么会被冷樊所伤呢？”

　　玄老无奈地说道：“修士界广袤无垠，修炼功法更是千奇百怪。你能以九转金身，硬抗法器灵器，自然会有破你九转金身之法。只是我没想到这小小的黑云山，竟然会有这样的功夫，居然可以破开你的九转金身。”

　　祁继皱眉，继续问道：“玄老，按你这么说，能破开我九转金身的功法，还有很多？”

　　玄老叹气道：“强如老主人，不也一样陨落了。”

　　祁继突然一阵心惊，祁天魔帝陨落就是因为狂妄自大，最后才会众叛亲离，陨落身死。而现在的祁继，虽然只是在八百里黑云山，但自以为依靠九转金身，防御无敌，便心生骄傲，早已不把同境修士放在眼里。

　　如果不是今天挨了冷樊这一刀，祁继的狂妄心态，则会继续滋长，早晚有一天会步了祁天魔帝的后尘。

　　祁继想到此处，不禁心惊肉跳，过了许久，才缓缓说道：“天外有天，人外有人，我是太轻敌了，以后我一定会多加小心的。”

　　玄老微微点头，随后说道：“对了，还有那风鸣洞的青风吼。火云宗主猜忌心太重，你最好还是去一趟风鸣洞，与那青风吼套好词。”

　　祁继道：“玄老放心，这我早就想好了应对之策。”

　　这时，火云宗主已经赶回了火云洞，祁继立马抽出灵识，停止修炼，看向火云宗主，“师傅，我伤势已经恢复的差不多了，剩下的只需要慢慢修养，那我就不在这里打扰你修炼了。”

　　火云宗主点了点头，随后说道：“你回去之后，要尽快恢复，我已经联合八百里黑云山三宗四族，准备举办一次黑云山大比。三宗四族的精锐弟子，会在三个月后聚集，到时候又会是一场龙争虎斗。你要尽快恢复实力，准备应战。”

　　祁继不禁一怔，不知道这火云宗主要干什么，竟然又搞出这么大的阵仗。不过祁继不敢多问，只是点头说道：“祁继定然不会辜负师傅。”

　　火云宗主摆了摆手说：“好了，你去吧。”

　　祁继点头，随后便离开了火云洞。

　　当祁继离开之后，火云洞中，火云宗主独自呢喃道：“希望你真的不会辜负我对你的期望。”

　　……

　　半个月后，风鸣洞中。

　　这时的祁继伤势已然痊愈，恢复到了巅峰状态。而且他身怀青风珠，无惧洞中的怪风，轻而易举地便到了风鸣洞深处。

　　青风吼依旧无精打采地趴在地上，而当祁继来到时，青风吼立马激动地站了起来，问道：“祁继，你总算回来了。是不是已经晋升紫府了，快帮我打破这锁链。”

　　祁继无奈地撇了撇嘴说：“紫府境界哪有这么容易便突破的，我现在依旧还是先天境界。你实力这么高深，不会看不出来吧？”

　　青风吼翻了白眼，“我刚出生便是地仙境界，你们这凡人的修炼方法我怎么可能知道。”

　　祁继不禁心中暗骂，“真是人比人气死人，刚出生就是地仙境界，这家伙也太怪胎了吧。”

　　玄老暗中传音道：“祁继，这青风吼应该是仙兽。你要尽量拉拢他，他将会是你的一大助力。”

　　祁继随后说道：“我虽然没有成为紫府修士，但是我最近练成了一招。我心里还惦记着你，所以就来看看，我这一招能不能劈开这锁链。”

　　青风吼顿时双眼一亮，连忙说道：“果然好兄弟，快来帮我把这锁链砍开。”

　　祁继立马祭出极光剑，手掐剑诀，真理蓬勃而出。正是祁继最强杀招，《杀生剑术》一剑无生。

　　杀气巨剑凝聚成形，杀气纵横，其中威力竟然比当初祁继对战冷樊时，更多加了三成。

　　祁继一声暴喝，双手向前一拍，杀气巨剑夹带着电闪雷鸣，直接刺向青风吼身上的锁链。

　　“噗！”

　　一声闷响，骤然响起。

　　祁继顿时被抛飞出去，而那道锁链竟然安然无损。

　　此时的祁继，口角溢血，明显是受了内伤。他看向青风吼身上的锁链，只见锁链之上，繁复的纹路忽明忽灭，似乎是一种禁制。

　　青风吼此刻的样子，也是好不到哪儿去。全身如遭雷击，一身的青毛炸开，似乎也受到了不小的创伤。

　　祁继擦了擦嘴角的血液，不禁大骂道：“这什么鬼锁链，竟然还有反击阵法加持。”

　　青风吼也是一脸无奈，说道：“这是我父王亲自锁上的，好歹也是个仙器，你拿的那破烂来砍仙器，你疯了吧你。”

　　祁继也是牛脾气上来，当即召回极光剑，说道：“老子就不信了，不就是条锁链吗，我还弄不开它。”

　　青风吼连忙阻止道：“且慢。我父王跟我说过打开锁链的办法。”

　　祁继一愣，收回极光剑，问道：“什么办法？”

　　青风吼说道：“我父王说，只要我达到天仙境界，这锁链便可以自行解开。或者是地仙境界的全力一击，也可以暴力拆除。祁继，我看你天赋不错，修炼到地仙应该很快吧。”

　　祁继听了这话差点吐血，地仙境界全力一击，连着八百里黑云山都能全毁了，更何况是一条破锁链。而且祁继现在不过是先天境界，也就算是修士界刚入门的样子，等他到地仙境界，少说也要百年时间。

　　祁继有气无力地看着青风吼，说道：“我说兄弟，你知道从先天到地仙，差距是多大吗？”

　　青风吼摇头。

　　祁继顿时就无语了。不过仔细想想，这青风吼起点太高了，也难怪他不知道这群凡人修士修炼的艰辛。

　　祁继叹道：“我现在先天境界，就算我资源充足，修炼顺利，没有任何瓶颈，起码也要个几百年的时间，才有可能到达地仙境界。”

　　青风吼巨眼一瞪，惊叹道：“还要几百年？”

　　祁继无奈地点了点头，不过他话锋一转，说道：“不过知道这附近有个宝贝，也许有可能熔炼掉这锁链，不过我现在实力不够，根本得不到那宝贝。”

　　青风吼问道：“什么宝贝？”

　　祁继答道：“地心石焱。”


第0081章 鱼龙变

　　青风吼听了‘地心石焱’四个字，顿时眼前一亮，连忙说道：“你竟然发现了地心石焱，这可是好东西，没准真能熔炼这该死的锁链。你什么时候去把这地心石焱取来，帮我脱困？”

　　祁继无奈地摇头说道：“地心石焱是好东西，不过威力太大，我连接近都不可能，更何谈收取呢？”

　　青风吼听完，也是着急地抓耳挠腮，不知如何是好。

　　祁继则继续说道：“虽然我现在没把握收取，不过等我晋级紫府，也许有可能收取这地心石焱。只不过……”

　　青风吼连忙问道：“只不过什么？”

　　祁继假装尴尬地说：“只不过我仇家太多了，若是出了这火云宗就不知道有没有命回来了。”

　　青风吼当即怒喝一声，“那个王八蛋敢动我兄弟，老子若能出去肯定活剐了他。”

　　祁继当即说道：“兄弟，别的我就不说了，就凭你这句话，我上刀山，下火海，也要帮你救出来。不过要是我真在外面被人害死了，我临死前肯定把他骗到这风鸣洞，到时候你可千万要帮我报仇。”

　　青风吼也是斩钉截铁地说道：“兄弟，你放心，除了你以外，再有人来这风鸣洞，不管是谁，一律都杀无赦。”

　　祁继感激地说道：“兄弟，有你这句话就够了。我这就去寻找地心石焱，守着它冲击紫府，只要成功我立马就回来救你。哪怕我死在外面了，有兄弟你给我报仇，我也就放心了。”

　　这话说完，祁继便准备离开了。可就在这时，青风吼说道：“兄弟，你为了救我到外面拼命，我也不能就这么看着。我这有一部功法，可以掩盖你的形态外貌，真力气息，就算你站在仇人面前，他们也未必认得出来。”

　　祁继一愣，没想到来这圆谎，竟然还有这种好事儿，当即问道：“什么功法这么厉害？”

　　青风吼一字一句地说道：“龙族仙法《鱼龙变》。”

　　祁继暗中联系玄老，问道：“玄老，这《鱼龙变》很厉害吗？”

　　玄老则回答道：“《鱼龙变》我确实没听说过，不过这青风吼是仙界贬下来的，应该有不少好东西。”

　　这边青风吼继续说道：“《鱼龙变》是龙族赏赐给其他水族妖族修炼的，修炼到极致可以化身成龙。不过我得到的《鱼龙变》只是初级功法，后面还有《蛟龙变》和《神龙变》，这三部统称为《鱼龙三变》。你修炼这最初级的《鱼龙变》，只要有所小成。便可以移形换貌，掩盖自身真力气息，使你变成另一个人。”

　　改变外貌形态，祁继依靠九转金身，就可以做到。但是要全然改变真力气息，九转金身就无能为力了。而多数先天修士，互相确认分身，都是凭借真力气息。所以一个人想要在修士界，掩盖自己的身份，是件十分困难的事儿。不过这《鱼龙变》却可以做到，果然不愧是龙族仙法。

　　祁继不禁叹道：“这龙族仙法《鱼龙变》竟然如此厉害，居然可以改变真力气息。”

　　青风吼得意地说道：“改变真力气息不过是附带功能之一，《鱼龙变》最重要的是可以进化成龙。龙族是已知妖兽中，最强大的存在之一，能化身成龙是无数水族妖兽的梦想。”

　　祁继此刻已经震惊的无以复加，龙无论是在祁继前世，还是在今生，都是传说中的存在，代表的是最强大的力量。

　　而此刻摆在祁继面前的，正是一个可以化身为龙的功法，祁继怎能不激动呢。

　　青风吼似乎没有注意到祁继狂热的态度，依旧自顾自地说：“你既然要隐藏身份，那干脆就做的绝一点。我在传授你一套龙族武技，《云龙绝》。这《云龙绝》只有三招，分别是云龙探爪，云龙乍现，云龙断角。有了这《云龙绝》，无论是打架还是拼命，你都有机会活下来。”

　　无比激动的祁继不禁暗叹，“今天真是赚到了，不但可以学《鱼龙变》，还能学龙族武技《云龙绝》，真是赚翻了。”

　　青风吼说完，便大嘴一张，突出一个青色的光球，随即对祁继喊道：“准备好。”

　　祁继一愣，还没弄清楚青风吼要干什么，便看见那青色光球朝他飞来。只见那青色光球越飞越小，到了祁继面前便只有绿豆大小，随后青光一闪，直接进入了祁继的灵台识海中。

　　当那青色光点，进入祁继灵台识海后，祁继只觉得大脑如炸开了一般，海量的信息迅速地充斥着他的识海，不断地融合进了他的先天之灵中。

　　在无比的痛苦挣扎中，祁继逐渐清楚了《鱼龙变》和《云龙绝》的修炼之法。

　　《鱼龙变》其实与《九转金身诀》大同小异，都是改造自身的功法，可以说是潜力无限。不过《九转金身诀》只是修炼神魔之力，模仿神魔孕育，深入浅出，可以说是更高一筹。

　　而《鱼龙变》不仅是修炼真龙之力，更是改变自身。不但身体会化为半龙之形，就连先天之灵也会龙化，最后将会成为一个半人半龙的形态。

　　而青风吼所说的改变外貌，掩盖真力气息，则是通过真龙之力，来彻底改变自身。达到小成之后，便会体生鳞甲，头长龙角，真力气息则带有龙族的气息。

　　祁继不禁暗想，“这《鱼龙变》虽好，可若是修练下去，岂不是变成了怪物，看来还要像个应对之法，才能开始修炼。”

　　《云龙绝》的修炼方法，则是相对简单。只要有真龙之力，便可以随心随欲地使出来。

　　第一式，云龙探爪。不过是将真龙之力运转于手掌，以《云龙绝》的特殊手法打出这一只手掌，便会犹如钢筋铁骨，完全可以捏碎仙器。

　　第二式，云龙乍现。其实算是一种身法，同样是以真龙之力为根本，只要使用出来，便如移形换位一般，让人难以捕捉。

　　第三式，云龙断角。这一式完全是用来拼命的，龙头双角完全是龙族精华所在，折断一支，便可以爆发出强大的力量，迅速提升势力。不过后遗症却很严重，运气好的落个重伤，运气不好就是个同归于尽。

　　祁继心中暗叹，“这龙族还真是够狠，这《云龙绝》分明就是打得赢就打，打不赢就跑，跑不了就开始玩命。”

　　玄老这时突然发声道：“龙族自命不凡，认为自己是世间上最高贵的存在，神圣不可侵犯。就是这种狗屁的荣誉感，让他们宁愿死，也不会愿意失败。”

　　祁继连忙问道：“玄老，你可看到那《鱼龙变》了？”

　　玄老答道：“我已经知道了《鱼龙变》的修炼之法，你所担心的问题，我有办法解决。”

　　祁继问道：“什么办法？”

　　玄老答道：“你修炼的仙法，又不是只有《鱼龙变》。”

　　祁继惊道：“《九五帝尊术》！”


第0082章 化龙

　　祁继连忙问道：“玄老，《九五帝尊术》可以化解《鱼龙变》带来的影响吗？”

　　玄老说道：“这倒不是，不过却可以钻一个漏洞。《鱼龙变》要将一身真力，尽数化为真龙之力，在真龙之力的影响下，人才会龙化。不过你修炼《九五帝尊术》，丹田真力分属五行，相生相克，一体五支。五行真力看似一体，却又各行其是，所以你才会有五倍于常人的真力。如果你知抽取其中一个属性的真力，来修炼《鱼龙变》，那就只有这一道真力会化为真龙之力，其他四个属性的真力，则不会受到影响。”

　　祁继目光一闪，说道：“这的确是一个办法。不过只有其中一道真力化为真龙之力，应该也会受到一些影响吧。那《九五帝尊术》缺少一道真力，会不会也受到影响。”

　　玄老解释道：“真力转化真龙之力，不会改变本身属性，只是龙化。相当于给你添加了一些东西，不会改变原来的状态。这虽然不能完全克制你身体的龙化，但却可以减少改变，再配合《九转金身诀》，便可以保持你现在的人形，不会变成半人半龙的怪物。”

　　听到了玄老的解释，祁继终于安了心，随即收慑心神，睁开了双眼。

　　青风吼紧张地问道：“怎么样可都理解了？”

　　祁继拱手道：“多谢青风兄弟了，这《鱼龙变》和《云龙绝》我都已知晓。现在就回去修练，争取早日取得那地心石焱，帮你脱困。”

　　青风吼泪眼婆娑，激动地说：“我被困在这鬼地方数万年，能遇见你这么个好兄弟，也算是值了。”

　　祁继看着青风吼，突然有种错觉，仿佛又回到了春雨城，和那一帮乞丐兄弟在一起的时候。

　　祁继不禁双眼湿润，视线模糊。看着青风吼终于又找回了生死兄弟一般，只可惜一切早已经物是人非了。

　　……

　　祁继告别青风吼后，便回到住处，直接钻进玄天塔内，开始修炼《鱼龙变》。

　　修炼《鱼龙变》，化身鱼龙之势不难，真正困难的在于修成真龙之形。不过这确不是祁继要考虑的，他现在面临最大的问题，便是阻止龙化。

　　祁继在静修殿中，又仔细地回忆了两遍《鱼龙变》的修炼之法，随后又问道：“玄老，我以五行之一的真力修炼《鱼龙变》，选择哪一种属性最好？”

　　玄老说道：“龙从云，虎从风。龙族历来被视为水神，你身居五行金木水火土，最好是以水行真力化为真龙之力。”

　　祁继点了点头，随后便以一种古怪的姿势，盘起了身体。而这正是《鱼龙变》的修炼方法，龙族不同于人族，自然不会是打坐修炼。不过《鱼龙变》是给非龙族化龙所用的功法，而各个种族形态各不相同，所以不会有固定姿势，只是取盘龙之相，来修练这功法。

　　祁继摆好盘龙相后，便开始压制体内真力转动，将水行真力剥离出来，开始按照《鱼龙变》的线路修炼。

　　云雷似的水行真力在祁继体内运转，每多运转一圈，这道水行真力，便灵动一分。

　　当祁继将水行真气完成一次大周天循环之后，这道水行真力竟然化为一条龙形。这龙形虽然十分模糊，不过却已经是头角峥嵘，有了龙头的引领。

　　继续运转下去，这水龙形象便越来越清晰，鹿角，鱼须，蛇鳞，鹰爪，都渐渐地有了模样。而祁继的身体也渐渐地发生了变化，首先是祁继的皮肤，竟然长出了一层细密的鳞片。随后便是祁继的指甲变长，如鹰爪一般。更夸张的就是祁继的头顶，竟然长出了一对鹿角。

　　玄老在旁看到，却是心惊肉跳，没想到这《鱼龙变》这么强的龙化之力。如果继续下去，祁继就完全龙化了。

　　于是，玄老连忙大声喊道：“祁继，快停止修炼，你已经开始龙化了。”

　　沉浸在修炼状态的祁继，哪还听得见玄老的话，依旧是不断地运转着水龙真力。随着不断的龙化，祁继突然感觉到灵台识海中，魔帝灵珠突然光芒大放，产生了异样。

　　祁继连忙收敛心神，进入灵台识海，化身先天之灵。在灵台识海中，祁继左右看了看，并没有发现任何异样。

　　就在祁继疑惑魔帝灵珠为什么突然发光时，祁继无意间看到识海中自己先天之灵的倒影。先天之灵虽然还保持着人形，可是却头生双角，全身的鳞片，宛如一个怪物。

　　祁继这才猛地意识到，龙化已经开始，已经开始侵蚀先天之灵了。想到此处，祁继立马停止修炼，从灵台识海中退了出来。

　　祁继睁开双眼，只见玄老正在他面前，大呼小叫地喊道：“祁继，快停下来。”

　　祁继问道：“玄老，我现在是不是龙化的很严重？”

　　玄老点头，随后竟然拿出一面镜子，递给了祁继。祁继接过镜子一看，顿时吓得将手中镜子丢掉了。

　　因为祁继在镜子中看见的，那还是一个人，分明就是个怪物。头生双角，全身都是淡蓝色的鳞片，就连双眼也变成了竖瞳。

　　祁继顿时就慌了神，看着玄老连忙问道：“玄老，这可怎么办？”

　　玄老立马说道：“你快修炼《九转金身诀》，以神魔之力压制龙化，让真龙之力只在经脉丹田中流转，千万不能在进入筋骨血肉中。”

　　祁继毫不迟疑地摆出《九转金身诀》的第一式，然后开始疯狂地修练起来。以神魔之力开始吸收残存在筋骨肌肉中的水龙真力，同时运转《九五帝尊术》，防止继续龙化。

　　过了不知道多久，祁继听到玄老的声音，“好了，已经停止龙化了。”

　　祁继闻言站了起来，再次拿起镜子看了看，果然又变回了原来的样子。只不过在原来龙角的地方，多了两个鼓包，用头发盖住，倒也发现不了。

　　随后，祁继自视内观，只见在丹田之中。五团云雷真力互相流转，各行其是，平静地运转着《九五帝尊术》，没有任何异样。只不过在水行真力中，有一道龙形真力时隐时现。

　　而祁继的灵台识海，也恢复平静，先天之灵又恢复人形，只不过在头顶多出了一对小小的龙角。虽然看起来有点怪，不过先天之灵在灵台识海，旁人根本无法进入，祁继也就不再担心。

　　祁继收回心神，长出了一口气说道：“终于恢复了。”

　　玄老则说道：“你再运转真龙之力试试，看会是如何？”

　　祁继点头，停止丹田中五团真力运转，单独调出那条水行龙力。不过这次，祁继留了个心眼，在运转水行龙力的时候，也运起了神魔之力，阻隔水行龙力龙化身体。

　　果然，这次运转水行龙力，则是相安无事。而且祁继自身的真力和气息，完全变化了，跟以前的祁继截然不同。

　　按理说祁继现在只有原本五分之一的真力，实力应该有所下降。但是祁继全身却透着一股亘古苍凉的气息，给人感觉似乎更强了。

　　玄老点头说道：“虽然真力只是以前的五分之一，不过有了龙力加持，相比以前也不会差太多。”

　　随后，祁继以神魔之力控制肌肉，改变了身体样貌。而祁继现在的样子，正是以前丐帮兄弟中的一位。

　　祁继拿着镜子，看着这张熟悉的脸孔，缓缓说道：“这是我一个兄弟的样子，我们都叫他小龙。现在的我，是替他活着。我现在叫做祁龙。”


第0083章 请君入瓮

　　祁继修炼《鱼龙变》已有小成，完全可以掩盖自身气息。再修炼《云龙绝》自然得心应手，以真龙之力运转，竟然轻而易举地完成了。

　　祁继练成《云龙绝》后，又熟悉了几遍，不禁感叹龙族功法真是强横霸道。单以云龙探爪的威力来说，绝对不会输给一剑无生。云龙乍现使出来，真是行如鬼魅，时隐时现，仿佛融于空气之中。不过最后一招云龙断角，祁继却没有尝试，这一招是拼命来用的，练习是用不上了。

　　祁继在心中盘算了一番，如果以祁龙的身份出去，有些功法就完全不能用了。首先就是最强杀招《杀生剑术》，其次就是灵器崩山锤，这两样都被三宗四族的人看到过，为了隐藏身份，这两样是完全不能使用的。

　　虽然祁继两大杀招不能使用，但是却可以完全展现九转金身的威力，完全可以毫无顾忌地施展。还有便是龙族功法《云龙绝》，也是一个强大的攻击手段。最重要的便是一直隐藏在玄天塔中的祁云，幽云血煞有质无形，神出鬼没，这便是祁龙最大的底牌。

　　想好应对之策后，祁继便变回自己的样子，像平常一样，走了出去。到了火云宗外，祁继直接祭出飞剑，凌空而起，直奔黑云火窟。

　　黑云火窟中地形复杂，祁继正好可以利用地利，来改变形态。当仇家还在黑云火窟找他的时候，他则可以变成祁龙的形象，大摇大摆地离开。

　　不过祁继刚走没多久，玄老就出言提醒道：“祁继，有三个先天境界的修士在后面跟着你。”

　　祁继不动声色地说道：“我早就已经知道了，我以真是身份出来，便是想把这群尾巴一锅端了。”

　　当祁继来到黑云火窟，便直接钻进了火窟深处。而那三个先天修士，也是紧随其后，丝毫没有放松。

　　祁继故意转到一个隐蔽的角落，然后便进入玄天塔中，而玄天塔则化为一块石头，待在石窟的角落中。祁继与玄老则在玄天塔中，一起观察着外面的情况。

　　过了没多久，便急匆匆地跑来了三个人。其中看起来最年轻的那个说道：“大哥，二哥，咱们不会是跟错了吧？”

　　被叫做二哥的人摆手说道：“不可能，咱们三个人的灵识都锁定了他，他肯定是在这附近。”

　　那位年长的大哥则说道：“他一定有什么隐匿踪迹的法器，咱们在这儿找找，他肯定跑不远。”

　　等那三人走远之后，祁继这才从玄天塔中出来，不过却换成了祁龙的模样，紧紧地跟上了那三个人。

　　走了没多久，祁继便远远看见，那三人站在原地，似乎是在等他。

　　祁继走上前去，警惕地问道：“三位拦住我的去路，是有什么事儿吗？”

　　那老三按捺不住，直接上来问道：“是你一直在跟着我们吧。”

　　不过那老大却拉住老三，说道：“我们是陆家的人，敢问阁下是？”

　　祁继微微一笑，猛地说道：“我是来杀你们的人！”说完，五指一张，正是云龙探爪。

　　祁继这一掌打出，立马凝结成一只真力龙爪。龙爪上鳞甲纹路，栩栩如生，仿佛活了一般。

　　这真力龙爪与祁继心随意动，手掌一挥，直接抓向了陆家老三。陆家老三根本来不及反应，便直接被真力龙爪抓破了小腹，丹田气海顿时被捏爆，转瞬之间，便成了一具尸体。

　　陆家老大和老二，则是先惊后恐，目疵欲裂。两人都是一声暴喝，纷纷祭出了各自的法器。

　　陆家老大用的是一柄长刀，刀身狭长，有着微微的弧度，刀刃上寒光四射。

　　陆家老二则是一柄飞剑，剑长三尺，光华若水，灵动至极。

　　这两人互成犄角，刀锋剑刃直指祁继，不敢有丝毫放松。

　　刚才祁继一手云龙探爪，竟然直接抓死陆家老三。惊叹的不光是陆家这两个兄弟，祁继也是十分惊叹。毕竟这是他第一次使出云龙探爪，没想到威力这么强，只是一抓便捏死了一个先天修士。

　　而陆家二人眼看着他们三弟被祁继抓死，竟然有心无力，想要搭救都来不及。虽然祁继有偷袭的嫌疑，但是这一击致命的偷袭，他们谁都受不起。

　　祁继看着慢慢围上来的两人，衣袖轻抖，暗中传音祁云，“祁云，你悄悄出去，伺机而动，给这两人致命一击。”

　　祁云本体不过是一团烟雾，在这黑云火窟中，烟尘滚滚，瘴气弥漫，祁云则更是不显眼了。它悄然溜出祁继衣袖，沿着墙角，如一团普通雾气般飘散了过去。

　　而那陆家两兄弟，则是互使眼色，似是在商议对策。只见陆家老二，手中法诀变化，那如水的飞剑，便直接朝着祁继刺来。

　　祁继眼看着飞剑刺来，竟然面带微笑，却是不闪不避。飞剑则如霞光电转，瞬间刺入祁继丹田小腹。

　　陆家老大顿时面色一喜，刚想开口说话。可是陆家老二却是眼神惊恐地看向了他，因为祁继正在陆家老大的身后，缓缓地深处手掌。

　　陆家老大虽然不知道陆家老二为何惊恐，不过多年的兄弟默契，使得他立刻反手一刀，向后刺去。可是这一刀向后刺去，却没有刺中物体的感觉，仿佛就是刺在了空气中一样。

　　陆家老大有些疑惑地看向陆家老二，可却看见在陆家老二身后，突然出现一团云雾。云雾之中，祁继突然出现，猛地深处手掌，直接朝着陆家老二的丹田气海抓去。

　　陆家老二根本来不及反应，便看见一只真力龙爪，从小腹中穿透出来。还来不及惨叫一声，便已经真力消散，生机尽失。

　　陆家老大眼看着两个弟弟被杀，心中虽然愤怒，但面对神出鬼没的祁继，所有的愤怒也都变成了恐惧。

　　陆家老大这时哪里还想要报仇，只要有命离开他就满足了。看着缓步走来的祁继，他想都不想，直接扭头就跑。

　　可就在陆家老大刚走出去两步时，一道若有似无的雾气缠住了他，将他的双腿紧紧锁住。

　　陆家老大顿时慌了神，他在黑云山混迹多年，危险不是没有，可从来没有这么诡异的经历。

　　已经被祁云控制住的陆家老大，眼神之中，充满了恐惧。他未曾想过，他堂堂先天修士，竟然会落得如此下场。

　　祁继缓步上前，从陆家老大手中，拿过长刀。将刀尖对准陆家老大的小腹，缓缓地刺了进去，直指穿透他的气海丹田，随后真力一搅，彻底将他粉碎了。

　　这样的伤势还不至于让陆家老大迅速死亡，不过这时他却比死更难受，只能真力生命的慢慢流逝。

　　这时，祁云已经分成三团，分别落在了三具尸体上，吞噬着他们的生命能量。而祁继则收取了他们的纳戒和法器，缓缓地说道：“就这点手段，也配暗杀我。”


第0084章 潜入长河门

　　祁继收拾完了这陆家三兄弟后，玄老问道：“祁继，你还有何打算？”

　　祁继一阵冷笑，“自然是要去报仇了。”说完，祁继便拿出了传讯牌，“韩师兄，最近有没有什么新消息卖给我？”

　　过了一会儿，传讯牌中才传来韩海宁气急败坏的声音，“你师傅火云宗主非要挑起黑云山大比，三宗四族的弟子都在赶回宗门，这消息你满意了吧。”

　　祁继笑道：“黑云山大比是我师傅挑起来的，你和我发脾气也没用。不过你说三宗四族的门人弟子都赶回了宗门，那段天行有没有回到长河门？”

　　韩海宁答道：“段天行已经被段家重点培养，一定会代表段家出战，是不会回到长河门。不过长河门其他的几位高手，都在陆续赶回来。”

　　祁继轻咦了一声，八百里黑云山祁继仇家虽多，但是真正有死结的，便只有长河门和段家。以祁继现在的实力，要覆灭这一宗一族，确实有点自不量力。不过要让他们心疼一下，打杀几个杰出弟子，祁继还是可以做到的。

　　于是，祁继对着传讯牌问道：“韩师兄，你可知道长河门这几位杰出弟子，会在什么时间回到长河门，大概会走哪条路？”

　　过了片刻，韩海宁轻笑着答道：“祁继，我知道你在想什么，不过我劝你还是死了这条心吧。段天行虽然是长河门首徒，但他的实力却不是最强的，就像你们火云宗的罗森一样。你能对付得了段天行，却未必能对付我长河门的四大弟子。”

　　祁继看韩海宁说话的语气，看来他还不知道火云宗大比的事情。祁继也懒得解释，便直接说道：“这不用你管，你只需要提供他们的信息便可。”

　　“不知死活。”韩海宁轻声骂一句，随后才说道：“四大弟子，排名第一的名叫白瑞，已经是先天六重巅峰。其次便是吴鹏和邢华，这两人实力不相伯仲，是一对道侣，长期一起修炼。你若是想对他们出手，便要做好面对两个先天六重高手的准备。最后一个则叫做苏子易，是门主苏清河的儿子，也是先天六重巅峰，而且法器极多，也不易对付。至于他们什么时间，从什么路径回长河门，我还需要在打听打听。”

　　祁继想了想，说道：“好，既然这样，我便直接去找你。你在什么地方？”

　　韩海宁立马回复道：“你来找我干什么，我给你提供信息，你直接去了便是，还找我来做什么？”

　　祁继不紧不慢地答道：“无论他们从哪个方向回来，都是要回长河门，所以我隐匿在长河门中，自然可以在第一时间去伏击他们。”

　　过了许久，韩海宁才说道：“你……你这是在玩火。”

　　祁继笑道：“不会拉你下水的，我已经改变了形体外貌，若是被人发现，你就说在黑云山结识的散修好了。”

　　韩海宁见祁继态度如此强硬，他也无力反驳，只好将自己的位置告诉了祁继。祁继曾经去过长河门，虽然只是一次，但也记住了来回的路径。

　　耗费了两天时间，祁继终于赶到了长河门。随后给韩海宁传讯，把他找了出来。

　　当韩海宁看见以祁龙身份出现的祁继时，也是吓了一跳，哪怕他知道眼前这个人就是祁继，也是不敢相信。因为现在的祁继与以前的祁继，体态相貌大不相同，而且就连真力气息也是全然改变。修士界各种秘法虽然包罗万象，但是可以改变的如此彻底的，韩海宁也是第一次见到。

　　在再三确认了祁继身份之后，韩海宁这才把祁继带进了长河门。长河门虽然实力不及火云宗，不过却是八百里黑云山的老牌门派，各种亭台楼阁修葺的要比火云宗好上不少。

　　在韩海宁的带领下，两人来到一处偏僻的阁楼，这里便是韩海宁在长河门的住所。韩海宁虽然实力不济，但也是先天境界，在长河门也有一处独立的院落。

　　进入阁楼之后，祁继也不废话，直接看门见山地说道：“韩师兄，你所说的那四大弟子，有没有回来的消息？”

　　韩海宁谨慎地说道：“门主从火云宗回来后，便开始召集弟子回归，准备宗门大比。这四人都在黑云山深处修炼，要回来还需要些时间。不过现在算算时间，应该在十天之内，变回陆续归来。但是有一点我可以提醒你，他们这四人都是长期在黑云山中修炼，现在的实力是否有多进步，我可不知道，也许他们之中依旧有人凝聚了霓虹之桥。”

　　祁继随手抛给韩海宁一瓶晨露丹，说道：“这点你无需担心，只要帮我打听这几人的去向便可。”

　　韩海宁收过玉瓶，也不废话，说道：“既然你已经决定，我也不再多说，等有了消息，我就会告诉你了。你在这里千万不要随便出去，作死可不要拖累我。”

　　祁继笑了笑，没有说话，而是直接去寻了一间静室，开始修炼起来。

　　韩海宁只能气的直瞪眼，却什么也做不了，只能尽快出去打听四大弟子的消息。

　　也许是因为祁继的到来，给了韩海宁压力，只在短短的三天之内，他便打听到了长河门内门第一高手白瑞的消息。

　　“白瑞正在赶回长河门，估计明天夜里，就会回来。你的机会来了。”韩海宁终于说出了一条有用的消息。

　　“他会从哪边过来，这一路上有好的伏击地点吗？”祁继问道。

　　“你现在向东赶去，大概五十里的地方，有一片沼泽，名为紫藤泽。那里盛产一种灵草紫血鬼藤，这种鬼藤会将附近任何生物拉进沼泽中，让其腐化为养料。所以平时紫藤泽很少有人经过，而白瑞是内门第一高手，自然是艺高人胆大，定然会经过此处。你现在赶过去，只需要等上半天，便会遇见那白瑞。”韩海宁说道。

　　“好，你继续打听另外三人的动向，我这就去紫藤泽。”说完，祁继便直接离开了长河门。

　　五十里地的距离，祁继正在飞了一天，才赶到紫藤泽。远远看去，这紫藤泽竟然有十里方圆。遍地都是大大小小的水洼，高低不平的陆地上，则是水草丰茂，看上去竟然十分安然静谧。

　　祁继飞在空中，想寻一块陆地落脚，可还没等他落下，一条乌黑的藤条便从泥水中窜了出来。这藤条好似长了眼睛一般，直接朝着祁继的双脚缠去，迅捷灵活，好似一条灵蛇一般。

　　祁继连忙控制飞剑，直接将这藤条斩为两段。顿时紫色的汁液挥洒，仿佛血液一般喷溅出来。

　　祁继不禁一惊，暗道：“原来这鬼东西就是紫血鬼藤，竟然如此诡异，难怪没人愿意来这里了。”

　　祁继轻抖衣袖，祁云顿时飘了出来。祁继随后进入玄天塔中，让祁云包裹着玄天塔，这样既不会受到紫血鬼藤的打扰，也更加隐蔽了。

　　祁继在玄天塔中，观察着外面的情况，心中暗想，“长河门，这次我也让你们感受一下，什么叫做心疼。”


第0085章 血战紫藤泽

　　祁继在紫藤泽中，潜伏了整整一天时间，知道第二天的深夜。这一夜乌云弥漫，星月不显，紫藤泽中漆黑一片，只有在暗处的紫血鬼藤在肆无忌惮地游动着。

　　突然，祁继发现在东方泛起一道白色的亮光，亮光由远及近，越来越大。祁继便知道，这肯定是长河门内门第一的白瑞。于是，祁继立马联系祁云，让祁云暗中刺激紫血鬼藤。

　　祁云有质无形，借着夜色在紫藤泽四处弥漫，到处刺激那些紫血鬼藤。

　　霎时间，方圆十里的紫血鬼藤，突然窜出，不断地抽打起来。朝着空中肆意缠绕，无数只触手同时升腾而起，仿佛无数只破土而出的魔物。

　　远处的白色光点，明显颤抖了一下，不过却立刻恢复了平静。只不过在这之后，那白色光点的速度，就明显地下降了。

　　祁继不是什么顶天立地的大英雄，只是个混迹市井的小地痞。只要能在对战之前消耗对手的真力，祁继才不会管用什么办法。

　　就在这时，突然一个声音响起，“那路的朋友，在这紫藤泽等我白瑞。”

　　祁继暗道：“这白瑞还不笨，竟然猜到了有人在伏击他。”不过祁继却不动声色，也不搭话，只是继续潜伏着。

　　过了片刻，白瑞在紫血鬼藤的干扰下，跌跌撞撞地飞了过来。只见这白瑞长的面如冠玉，唇红齿白，竟然十分的俊朗。他一身白色的衣衫，脚下踩着一柄通体莹白的飞剑，真是风姿卓绝，遗世独立。

　　不过在祁继眼里，却只能暗道可惜了，这样的人物，早晚会成为八百里黑云山最顶尖的存在，只可惜他遇见了祁继。

　　眼看着白瑞飞了过来，祁继也做好了准备，云龙探爪已经蓄势待发，只求这一击必杀。

　　不过片刻的功夫，白瑞已经飞到祁继藏匿的地方，祁继当机立断，立刻窜出玄天塔直接飞了出去，直奔白瑞丹田抓取。

　　白瑞看竟然有个活人突然出现，随即便是一道真力龙爪抓来，顿时就是一惊，一时之间竟然没有反应过来，任凭这一记龙爪抓在了他的小腹丹田。

　　只不过下一刻诡异的事情发生，祁继一抓已经抓破了白瑞的丹田，但是白瑞却没有流出一滴血。而祁继也感觉自己的手掌，似乎是抓空了。可白瑞就在眼前，只不过他的嘴角似乎泛起了诡异的笑容。

　　祁继顿时一惊，没想到道高一尺，魔高一丈。他自己准备暗算白瑞，而白瑞也是准备好了应对之策。

　　这时，祁继听到身后有人说道：“这位朋友，不知道你与我有何仇怨，竟然潜伏于此，准备加害于我。”

　　祁继立马扭头看去，只见身后远处，又是一个白瑞。而这个白瑞手里却多了一面白玉镜，而在镜面之中，则正是祁继和另一个白瑞。

　　祁继先是一惊，随后便明白了其中道理。其实祁继现在所抓的白瑞，根本就是这白玉镜反射出来的投影。而真正的白瑞，则是利用这白玉镜隐藏了起来。

　　如此玄妙的玉镜，祁继倒是第一次见到，料想起码也是个灵器。

　　祁继这时已经看见真实的白瑞，哪里还会多说废话在，直接便飞扑了上去。真龙之力已经运转与指掌之间，随时准备在使出一记云龙探爪。

　　可是这手持白玉镜的白瑞，身形开始模糊起来，竟然融于夜色之中，不见了踪影。祁继立马探出灵识，准备搜索白瑞的位置。

　　可就在这时，祁继的身后，白光一闪。祁继心中一紧，知道事情不妙。可还不等祁继回身，便觉得后腰一疼，似是被人戳了一剑。

　　不过祁继有九转金身，神魔之力护体，这一剑却也只是让祁继吃痛，却不能伤他分毫。

　　祁继立马回头看去，只见原先的虚影白瑞，竟然手持飞剑，悬于半空，轻描淡写地说：“阁下好厉害的护身功法，竟然连我的白云剑都不能伤你分毫。”

　　祁继也是暗暗心惊，“能成为长河门内门第一，果然不是泛泛之辈，他的攻击竟然如此诡异。”

　　祁继虽然心中惊讶，但是却面色如常，平静地说：“你的手段也是诡异的很，那面白玉镜子还真是件好宝贝。如果不是我有神功护体，恐怕已经被你杀了吧。只是不知道，你那白玉镜能分出几个分身来被我杀。”说完，祁继便再次朝着白瑞扑了上去。

　　不过这次祁继却将真龙之力，运转于双手之上，一手去抓白瑞，另一只手则按兵不动，随时准备应对白瑞的镜影分身。

　　祁继手掌探出，真龙之力蓬勃而出，真力龙爪脱手而出，直接抓向白瑞。而白瑞不动神色，神情自若，等待着一爪抓来。

　　眼看着真力龙爪已经抓到了白瑞，却依旧抓了个空。而祁继也感觉到身后传来的，风寒锐意。祁继也不回头，直接又是一记云龙探爪，直接朝着身后拍去。

　　“噗。”

　　一声闷响过后，祁继缓缓转身，只见白瑞竟然平安无事。而那一记云龙探爪所形成的真力龙爪，竟然被吸进了白玉镜中。

　　就在祁继疑惑不解时，身后的镜影分身，突然传来一阵真力波动。祁继想也不想，立马闪躲开来，竟然看见自己发出的真力龙爪，从白瑞的分身中冲了出来。

　　祁继没想到白瑞手中的白玉镜会如此诡异，不但可以幻化出一个分身，而且还能吸收别人的攻击。看来这长河门内门第一，果然不是浪得虚名。

　　祁继交过手的高手不少，不过却是第一次遇见如此诡异的。这不同于冷樊那种，真刀真枪，暴力火拼这种路数的打斗。而是以法术，灵器，各种匪夷所思的手段来应战，这着实让祁继有些摸不着头脑了。

　　这时，玄老突然提醒道：“祁继，你要冷静。他那白玉镜虽然诡异，但依旧有破绽。”

　　祁继听了这话，不禁思索起来。随后优于白瑞试探了几招，虽然依旧被白瑞躲开，但祁继心里已经有了盘算。

　　这白玉镜虽然可以形成镜影分身，但却只能产生一个，本体与分身互相转换，来避开祁继的攻击。而当其中一个受到攻击时，另一个必然就是本体。虽然本体与分身只见转换十分快速，但只要祁继抓住机会，便可以一击必胜。

　　想到此处，祁继立马运力于掌，真力龙爪瞬间出现，朝着白瑞抓了过去。白瑞则依旧是不闪不避，等着祁继这一爪抓来。

　　而几乎在同一时刻，祁继的身后，本体白瑞出现，拿着一柄飞剑朝着祁继丹田刺去。而祁继也似乎没有注意到身后的白瑞，任凭他这一剑刺来。

　　可是，这一剑却没有像以前一样，被祁继护体神功所阻，竟然直接刺入祁继体内。白瑞顿时心中一喜，手中飞剑顿时剑光吞吐，大有一举绞杀之势。

　　可是还没等白瑞笑出来，他就发现，被他刺中的祁继，竟然化为了一团云雾。云雾弥漫，祁继竟然消失不见了。

　　紧接着，白瑞便听到耳边，有人低声说道：“受死吧。”

　　白瑞顿时一惊，立马转换本体分身的位置。可当他刚刚交换完位置后，便觉得后腰剧痛。低头看去，只见一只真力龙爪，已经穿透了他的丹田。

　　白瑞不可思议地看着祁继，眼中满是不解。

　　而祁继这时，已经拿到了白瑞的白玉镜，沉声说道：“杀你，就不会与你说话了，你太轻敌了。”


第0086章 白离幻镜

　　看着白瑞生机逐渐消散，祁云立马扑了过去，瞬间把白瑞吸成了干尸。而祁继则取下了白瑞的纳戒，还有那面诡异的白玉镜。

　　这时的白玉镜，没有了白瑞的真力，只是一块通体洁白的白玉。镜面平滑洁白，却不能照射任何物体。背面则雕刻着繁复的花纹，正中则是一只不知名的妖兽。这妖兽有着牡蛎似的贝壳，在贝壳之中的本体却有些想蚕，只不过头部却长着一对龙角。而在这妖兽的贝壳则刻着两个字，分别写着“白离”两个字。

　　祁继将真力灌注其中，如玉的镜面顿时光华流转，如平湖静波，映照着周围的景物。祁继灵识深入镜面之中，果然在其中发现了器灵，就是那镜子背面妖兽之灵。

　　祁继与那器灵沟通，那要受便口吐云雾，幻化出了祁继的镜影分身。镜影分身走出镜面，到达外界竟然与祁继丝毫不差，而且完全被祁继灵石控制。

　　祁继灵机一动，自身直接跃入镜面之中。果然与祁继料想的一样，自己本体到了分身的位置，而分身则到了本体刚才的位置。看来这一切的玄妙都在这镜面中，这镜面便是一个通道，可以互相转换本体与分身。

　　就在祁继庆幸的时候，那镜中器灵妖兽，竟然又开始吞吐云雾，再次吐出了一个分身来。

　　祁继心中好奇，引导着第二个分身出来，看着面前这两个分身，在自己灵识的操控下，竟然与本体丝毫不差。

　　不过此刻祁继却颇为疑惑，白瑞使用这白离镜，只能召唤一个分身出来。可他自己却可以召唤出两个分身，这其中的奥秘到底是在何处。如果能解开其中的秘密，到时候便可以召唤七八十个分身，本体隐藏其中，与人交战，想输都难了。

　　这时，玄老说道：“祁继，你把那白离镜放入玄天塔，我来研究一下。”

　　玄老身为仙器器灵，自然是见多识广。于是，祁继立马将白离镜送入玄天塔，来给玄老研究。而他自己则开始翻看起了白瑞的纳戒，只见其中上品灵石，灵草丹药，分门别类，都摆放整齐。虽然其中的品质数量，都不及祁继，但也算是小赚了一笔。

　　祁继心中不禁暗叹，“我与冷樊争斗，拼的你死我活。可斩杀这白瑞，没想到回事如此轻松。还好这白瑞自持白离镜玄妙非常，要不然也不会轻易中招，到时候也少不了一场大战。”

　　祁继心中也是感慨颇多，修炼一道，丹药，功法，法器，都是必不可少的。缺少其中任何一样，都可能被人斩杀，成为他人的踏脚石。可又不能太过于依赖，就像这白瑞一样，太过于依赖白离镜，而忽视了自身，才会被祁继一举斩杀的。

　　“法器灵器，不过都是锦上添花罢了。最重要的还是自身的实力，实力不够一切不过都是一场空罢了。”祁继感叹道。

　　这时，玄老突然传音说道：“祁继，我已经发现了白离镜中的秘密。”

　　祁继随即便进入玄天塔中，只见玄老指着白离镜说道：“这白离镜中的器灵，应该是一只海蜃。”

　　“海蜃？”

　　“没错，就是海蜃。”玄老解释道：“你听说过海市蜃楼吗？”

　　祁继点头。

　　“海市蜃楼，便是海蜃吞吐的雾气所成的。海蜃可以说是天生的幻境高手，他吞吐的云雾，可以幻化成以假乱真的幻境，让人陷入其中无法自拔。”玄老解释道。

　　可祁继却有些疑惑地问道：“可这里是黑云山，绵延八百里都是火山，根本就没有海洋，这白离镜是如何炼成的？”

　　玄老说道：“这白离镜是上品灵器，肯定不是黑云山三宗四族能炼制出来的。那白瑞肯定是捡了个便宜，得了前人遗宝。”

　　祁继微微点头，八百里黑云山，不知道有多少修士陨落。其中蕴藏的无主之物，更是数不胜数，只可惜全都是在绝地之中。

　　祁继又问道：“那为什么我给白离镜输入真力，会产生两个分身，这其中又有什么秘密？”

　　玄老解释道：“其实海蜃出于龙族分支，你以真龙之力灌输其中，正好符合了器灵的本源，所以才会产生两个分身。只要你身上龙气越强，白离镜的器灵就会制造越多的分身。不过过度龙化，对你不是好事，两个分身对你来说已经完全够用了。”

　　祁继没想到真龙之力还有这样的好处，以白离镜制造两个分身，再加上本体，三位一体，在其中不断转化，完全可以做到鬼没神出。再加上《云龙绝》中的云龙乍现，化身云雾，行踪诡秘，更是让人无从琢磨。

　　之前祁继与人交手，都是以飞剑，或者本身实力，与人以硬碰硬，以刚克刚。虽然在战斗之中，多次突破，但也是在刀尖上成长。现在以白离镜和云龙乍现相互配合，再加上本身实力，战斗力肯定是更上一层楼。

　　玄老突然惋惜地说道：“炼制这白离镜的人，恐怕也是实力不高。这器灵明显还没长成，若是有心饲养这海蜃，将他培养起来，便可以制造出海市蜃楼这种超级幻境。以海蜃制造出来的幻境，配合强大的阵法，一般修士根本无法闯入。这条海蜃却被用来炼制灵器，真是可惜了。”

　　就在玄老不断叹息时，祁继的传讯牌突然震动起来。祁继拿过传讯牌，输送真力，便听到韩海宁的声音从中传出，“成功了吗？”

　　祁继不禁想笑，“这韩海宁还真是谨小慎微，怕我被白瑞所杀，再落下了他的把柄。”

　　于是，祁继传音说道：“我已经将白瑞摆平了，你是不是有其他三人的消息了？”

　　过了许久，韩海宁才回复道：“你竟然可以斩杀白瑞？”

　　祁继不仅撇了撇嘴，说道：“废话少说，其他三人的消息呢？”

　　韩海宁回答道：“吴鹏和邢华已经有了消息，他们正在赶回长河门，你如果还在紫藤泽，可以向东南方向去，大概三十里的距离，那里是一片石林。大概在明天傍晚，他们二人就会经过那里。”

　　祁继闻言，便不再回答，立马离开玄天塔，直奔东南方向而去。

　　祁继整整飞行了一夜，这才赶到韩海宁所说的石林。这边石林中，怪石嶙峋，如根根立柱，仿佛擎天巨柱一般。不过好在这片石林之中，没有像紫血鬼藤那样的东西。

　　祁继索性寻了个僻静的地方，开始修练起来，等待着吴鹏和邢华的到来。


第0087章 痴心女子负心汉

　　祁继在石林之中，修正了一日，这才迎来吴鹏与邢华二人。只见那吴鹏精明干练，邢华英姿飒爽，两人携手同行，倒也是一对神仙眷侣的模样。只可惜他们即将面对的是祁继，这个背负者十几条人命的复仇者。

　　祁继有白离镜在手，自然不会选择硬拼。祁继以白离镜凝聚出了两个分身，一个分身潜伏在白离镜中，一个分身则端坐石柱之上等待那二人。而祁继的本体，则悄悄潜伏在了一处洞窟内。

　　眼看着吴鹏，邢华二人联袂而来，第一分身当即飞了起来，拦住两人去路，大声喝问道：“你二人可是吴鹏，邢华？”

　　两人明显愣了一下，随后便警惕地看着第一分身。吴鹏拱手问道：“我二人正是，不知道朋友为何拦住我二人去路？”

　　第一分身冷笑一下，只吐出了两个字，“杀你！”说罢，便直接冲了上来。

　　吴鹏，邢华两人具是一惊，不过他们也是长河门数得上名号的高手，反应也是极为迅速。眼看着第一分身冲了上来，两人立马分开，同时祭出了法器。

　　只见这二人所用法器竟然是一对的，吴鹏所用的是一个金轮，而邢华则拿着一个银轮。金轮光芒万丈，散发着阵阵热浪，犹如大日当空。银轮寒光闪烁，发出刺骨凉意，如星空满月。

　　两人相互配合，左右分开，将第一分身夹在其中。金银两轮同时转动，竟然产生一股顺逆相交的力量。一边力量炽热无比，一边力量阴寒刺骨，两股力量顺逆旋转，将第一分身夹在中间，随时都可能被撕裂得粉碎。

　　祁继可以透过白离镜观察分身状况，只觉得这第一分身，立马就要被搅得粉碎了。祁继不敢耽搁，立马让第二分身出去，让他直接去偷袭邢华。

　　而正在全力绞杀第一分身的二人，根本没有想到祁继还有一具分身。只等那第二分身，悄然来到邢华背后时，吴鹏这才察觉到，当即大喝一声，“华妹小心。”说完，竟然不理会第一分身，直接将炽热无比的金色光华，朝着第二分身照射过去。

　　因为吴鹏抽离了金轮，那困禁第一分身的顺逆之力，顿时消失不见。第一分身立马朝着吴鹏扑去，想与吴鹏拉近距离，争取一击必杀。可是邢华却是银轮寒光照来，直接打在了第一分身的身上。

　　这二人相互配合默契，几乎天衣无缝。而且心意相通，有时只需一个手势，便可以知道对方所想。

　　祁继原本是想以白离镜分身，引诱他们二人分开。以第二分身拉近距离，然后分身本体转化，来一次偷袭暗杀。却不没想到，两人配合如此默契，竟然没给两个分身拉近距离的机会。

　　不过现在两个分身已经牵制住这二人，祁继索性钻出洞窟，以最快的速度直接朝着吴鹏冲了过去。

　　一记云龙探爪使出，真力龙爪凝结，直接抓向了吴鹏。此刻的吴鹏腹背受敌，根本无暇顾及，只能坐以待毙了。

　　不过吴鹏无法出手，邢华却看在眼里，她立刻调转银轮，一束寒光顿时朝着祁继本体照去。祁继不想硬拼，立马通过白离镜转化，将自己与第一分身调换，同样朝着吴鹏抓去。

　　不过吴鹏反应也是迅速，立马变化身形，避开周身要害，只是胸前被祁继一爪，留下了一道深可见骨的伤痕。

　　邢华见状，立马朝着吴鹏飞去，一把扶住吴鹏，同时以银轮护住了吴鹏。

　　吴鹏捂着胸前伤口，恶狠狠地盯着祁继，低声说道：“这是白离镜，你杀了白瑞！你到底是什么人？”

　　祁继冷笑，“你的仇人，你们长河门的仇人。”说完，便控制两个分身，将这二人团团围住。

　　吴鹏警惕地看向四周，同时低声说道：“华妹，这人能杀了白瑞，实力定然远胜与白瑞。你我二人联手也不过是与白瑞打平，现在这人不但实力超过白瑞，更是得了白离镜，今天你我恐怕就要身陨于此了。”

　　邢华却是目光坚毅，低声回答道：“能与鹏哥同生共死，我今生足矣。”

　　吴鹏不禁叹了口气说：“我不会让你送死的，一会儿我讲烈日轮交给你，然后我拉着他的分身自爆。你拿着日月双轮，以顺逆冲击之力，尽快离开这里吧。”

　　邢华顿时一惊，眼睛不禁湿润了起来，不过同时眼神却是变得坚毅起来。她突然暴喝一声，“不！”随即将寒月轮扔给吴鹏，而她自己则朝着祁继扑了过来。

　　祁继还不明白是怎么回事儿，只觉得邢华突然扑来。而她体内真力突然那变得狂暴起来，就像一个随时要爆炸的炸弹一般。

　　玄老厉声提醒道：“不好，她要自爆！”

　　祁继神色一凌，连抖衣袖，传音给祁云，“快去把她吸干。”

　　祁云立马飞出，将邢华笼罩起来，迅速地吞噬着她的真力。那原本狂乱爆裂的真力，迅速地减少，直到完全平复下来。

　　而那吴鹏手拿日月双轮，金光寒芒同时暴涨，顺逆乱流肆意纵横，爆发出了一股强劲的冲击力。吴鹏借着这股冲击的力量，直冲云霄，竟然逃跑了。

　　祁继看见逃跑的吴鹏，不禁暗骂，“这狗东西倒是机灵，竟然骗女人替他来挡死。”

　　祁继收回两个分身，来到邢华面前，冷声说道：“你这道侣还真是够意思，生死之间，就这么把你抛弃了。”

　　邢华此刻也是满脸泪痕，她知道吴鹏是把她骗了。

　　祁继看着眼前邢华，哪里还有先天高手的样子，分明就是个憔悴柔弱的女子。祁继不禁有些心软了，他杀长河门弟子，是为了兄弟报仇，可他并不是个杀人狂魔。

　　哀莫大过于心死，这样的邢华，已经没有必要杀了。

　　祁继招了招手，把祁云找了回来，同时说道：“你走吧，我不会杀你的。”说完，祁继便转过身去，准备离开这里。

　　可就在这时，邢华竟突然从后面一把抱住了祁继。祁继不禁一惊，顿时大喝道：“你要干什么？”

　　不用等邢华回答，祁继便已经感觉到四周的天地灵气，开始狂暴起来。

　　“她竟然还要自爆！”

　　邢华大声喊道：“我甘愿为他而死！”

　　这话一说完，邢华整个人便突然爆炸开来。祁继只觉得身后升起一股惊天气势，狂暴的力量瞬间冲了上来，直接将祁继炸飞了出去。

　　等祁继落在地上，便发觉下半身已经失去了知觉，脊背更是无比的疼痛，仿佛被刀斩斧劈一般。

　　祁继只能强忍着剧痛，钻进了玄天塔中，“真是痴心女子负心汉，竟然为了那样的混蛋去死，长河门果然没一个好东西！”


第0088章 暗中谋划

　　祁继进入玄天塔中，仔细观察伤势，这才发现自己的脊柱已经完全断裂开来。从腹部开始，与下半身只有写血肉相连，其中的骨骼已经全部粉碎了。

　　玄老看着祁继的伤势，也不禁叹道：“还好你有九转金身，神魔之力护体，要不然这先天境界自爆，绝对会把你炸的灰飞烟灭。”

　　祁继根本懒得搭茬，立刻运转神魔之力，魔心鼓动，神魔之血急速流转。只见后腰上巨大的伤口，粉嫩的肌肉不断蠕动，以惊人的速度开始修补着身体。米白的骨骼想雨后春笋一般，一节一节地急速生长着。

　　当祁继感觉到双腿后，立刻摆出《九转金身诀》的姿势。神魔之力以神魔孕育的姿态，欢快地流淌着。到达经脉断裂的地方就会快速修补，肌肉骨骼都在飞快的生长，后腰恐怖的伤口则逐渐地愈合了。

　　而祁继此刻却有一种久违了的感觉，阵阵饥饿感侵袭这祁继。他自从晋级先天之后，对于食物的需求已经是极少了。可这个时候，会产生饥饿的感觉，那就只会是一个原因。那就是细胞的饥饿感，需要能量的补充。

　　于是，祁继立马催动丹田之中的仙元，丝丝清气蒸发飘荡，融于血脉肌肉之中。祁继只觉得全身的鲜血瞬间奔腾了起来，仿佛脱缰的野马一般，在血管中奔驰。

　　而祁继的九转金身则是越练越快，整个人几乎变成了一个肉团一般。筋骨血肉不断地激荡，形成一股特殊的律动。

　　在一旁的祁云似乎也有所感悟，竟然模拟出了祁继的样子，学起了九转金身。只见他周身血雾弥漫，烟雾身体一会儿缩起，一会儿膨胀，就像一个心脏一样。

　　“咚咚咚……”

　　阵阵心脏的跃动之声，竟然从祁继和祁云的体内传了出来。不过祁云的云雾心脏却更有一股道法自然的韵味，而祁继的身体是临摹神魔孕育，虽然看起来似是而非，却也有木有样，似是神魔。

　　过了整整一天的时间，祁继终于停止了修炼，站起身来，舒服地呻吟了一声。

　　玄老则紧张地问道：“怎么样了？”

　　祁继却是笑道：“大难不死必有后福，九转金身已经冲破二次二转，神魔之息的境界。”

　　玄老这才长出了一口气，说道：“你小子还真是运气。”

　　这时，祁继注意到了云雾盘旋的祁云，便问道：“玄老，祁云这是怎么了？”

　　玄老解释道：“这祁云也算是福缘深厚，他看你修炼九转金身，竟然模仿起来。现在看来似乎摸到了一些窍门，正在提升他的境界。”

　　祁云能有次机遇，祁继也是高兴。这九转金身本身就是模仿神魔孕育，现如今的祁云就像是个早产儿，明显的先天不足，现在对九转金身有所感悟，能加快进化也是件喜事。

　　祁继没有去打扰祁云，而是对玄老问道：“玄老，那韩海宁可有再传来消息？”

　　玄老恍然说道：“刚才担心你的安危，却是没有注意。”说完，随手一招，传讯牌就飞到了他的手中。

　　不过此刻的传讯怕震动不已，看来早就有人传讯了。

　　祁继将传讯怕接了过来，输送真力，韩海宁的声音便传了出来，“你有没有得手？怎么这么久不回话？”

　　祁继不禁有些疑惑，思索道：“那吴鹏已经逃跑，照理说应该是逃回了长河门。吴鹏身受重伤回去，必然造成轰动，怎么这韩海宁好像全然不知？”

　　玄老也是皱着眉头，随口说道：“难道吴鹏没敢回长河门，而是找个地方藏匿了起来？”

　　祁继却摇头说道：“这里距离长河门不算太远，他被人追杀，又有伤在身，第一个想到的就应该是回长河门躲避。他不回长河门，这点太不合理了。”

　　玄老赞同地点了点头说：“你还是先问问韩海宁吧，只是这样猜测也没用。”

　　祁继立马运转真力，给韩海宁传讯道：“韩师兄，那吴鹏和邢华已经一伤一死了。你在长河门，有没有得到吴鹏重伤回去的消息？”

　　过了一会儿，韩海宁才回答道：“你竟然没能杀了吴鹏。斩草不除根的后果你知道吗？”

　　祁继不禁暗骂了韩海宁一句心狠手辣，竟然对自己的同门，也要斩草除根。随后，才传讯道：“那邢华自爆强行拦住了我，我也是身受重伤。不过你放心，吴鹏即使逃跑了，也不知道我是谁。我现在改头换面，就算是火云宗主也未必能认得出来。”

　　韩海宁立马回复道：“那吴鹏到底逃去哪儿了？留着他早晚是个祸害，必须尽快铲除。”

　　祁继不禁一愣，问道：“吴鹏没有回长河门吗？”

　　韩海宁答道：“吴鹏若是重伤逃回长河门，那消息早就传开了。可是现在根本就没有吴鹏的消息，都还以为他在赶回宗门的路上。”

　　祁继皱着眉头自言自语地说道：“难道吴鹏真的没有回长河门，他到底在干什么？”

　　玄老则说道：“这吴鹏能哄骗邢华为他自爆，肯定是个狡诈奸猾之人。他是不是想到了长河门内有内奸，所以没敢在第一时间赶回去。而是找个隐匿的地方疗伤，然后再联系苏清河，暗中把这个内奸找出来。”

　　祁继想了想说道：“有这种可能。如果说吴鹏已经潜藏起来，那就是说长河门还不知道我半路劫杀他们中弟子的事情，这么说我还有机会暗杀苏子易。”

　　玄老立马否定道：“这不行，太冒险了。”

　　祁继却笑道：“富贵险中求，苏子易是苏清河的儿子，他身上肯定有不少好东西。”说完，祁继便用传讯牌联系起了韩海宁，“韩师兄，你现在可有苏子易的消息？”

　　过了片刻，韩海宁惊呼道：“你还想着去暗杀苏子易，吴鹏的事情，你还没有了解。”

　　祁继却说道：“这你别管，只需要你提供消息，我给你丹药便是。”

　　过了一会儿，韩海宁说道：“你向南五里，会看到一条大河。你逆流而上，肯定会遇见苏子易的。如果你能不死，就快把丹药给我送来。为了给你打探消息，我冒得风险太大了，这次绝对要加价。”

　　祁继笑道：“韩师兄，你放心吧。咱们的合作可是一直都很愉快的。”

　　祁继说完，便收回了传讯牌，沉声说道：“长河门掌门的儿子，这次我要让苏清河知道知道，什么是痛彻心扉的感觉。”


第0089章 劫杀苏子易

　　按照韩海宁所说，祁继一路向南，果然看见一条大河。河水宽有三四十米，水流湍急，波涛浪涌。

　　祁继驾御着飞剑，一路逆流而上，速度飞快。因为祁继不知道吴鹏会在什么时候，把他遇袭的事情禀告给长河门掌门苏清河。如果苏清河知道这事，一定会告诉他儿子苏子易。若是苏子易早就做好了准备，祁继这可就不是暗袭劫杀了，而是自投罗网。

　　长河门实力虽然看似不如火云宗，但火云宗实际上全是宗主火行天在撑着。而门下弟子的实力，却要比其他门派稍差一筹。最简单来说，实力最高的冷樊，其实依靠的是冷家的《幽冥刀法》。而长河门的几位弟子的手段，却是层出不穷，让祁继防不胜防。

　　祁继逆流而行，走了大约两三里的距离，便发现一处伏击的好地方。这里有六七道层层叠叠的小瀑布，水势湍急，人若是藏在下面，上面的人根本不能发现。祁继索性进入玄天塔中，同样分出一个分身来诱敌，而玄天塔则藏在一道瀑布之后。

　　等了小半天左右，祁继便看到一艘龙舟，由远及近慢慢驶来。这龙舟足有十米多长，船上没有船篷，只是摆了一张白玉床。玉床之上，则横卧着一个年轻人。那人半倚半躺，靠在床上，微眯着眼睛望着天空。

　　祁继不禁轻笑了一下，看着苏子易逍遥自在的样子，肯定还没得到消息。祁继正好趁此机会，一次奇袭，速战速决，立马离开这里。

　　眼看着苏子易就要到了这层层叠叠的瀑布，龙舟下面的花纹骤然亮起，整艘龙舟竟然轻浮了起来，直接越过了瀑布，平稳地滑翔了过去。

　　祁继不禁暗道，“这龙舟也是件不错的东西。”

　　随后，祁继的第一分身，立刻冲了上去，一柄飞剑直击苏子易。祁继来势虽然凶猛，但却没有觉得这一招能杀了苏子易。苏子易身为长河门内门高手，实力自然不凡，又是掌门苏清河的儿子，身上手段肯定也是极多。

　　可眼看着祁继第一分身冲了上去，苏子易却只是轻轻挑眉，朝着第一分身看来，根本没有准备防御的动作。而且他的眼神之中，满是戏弄之色。

　　祁继虽然有些疑惑，但此刻第一分身已是离弦之箭，根本不能回头了。眼看着第一分身拿着飞剑刺了过去，苏子易这才缓缓站起身来，不闪不避，平静地看着第一分身。

　　“叮！”

　　一声清脆的响声，骤然响起。龙舟之上竟然泛起一层光罩，将龙舟团团护住，挡住了第一分身这一击。

　　苏子易轻蔑地笑道：“你是什么人，竟然敢伏击我？”

　　祁继不禁暗骂，难怪这苏子易有恃无恐，原来这龙舟还有防御的阵法。果然不愧是长河门掌门的儿子，竟然用这么好的法器来代步。

　　第一分身则是假装一脸的错愕，惊叹道：“这龙舟还真是个好东西。”

　　苏子易不耐烦地说道：“快回答我的话，你是谁，谁派你来杀我的？如实回答，小爷我考虑给你留一具全尸。”

　　第一分身冷哼一声，举着飞剑，手掐法诀，看似又要准备攻击。可实际上，这分身只能迷惑对手，根本不能释放法术。而祁继这么做，其实完全是为了吸引苏子易的注意力。

　　另一边，第二分身悄然而出，以极快的速度冲了上去。同时祁继以白离镜调转身形，本体与第二分身之间不断转换。眼看到了龙舟跟前，本体立刻出手，一记云龙探爪直接抓了过去。

　　真力龙爪抓向龙舟上的光罩，竟然擦出了一道火花，但却没能攻破光罩的防护。

　　祁继顿时一怔，没想到这龙舟光罩，防护能力居然如此强横。以云龙探爪，竟然不能一击抓破。

　　不过就在这时，龙舟之上，也响起了一阵“噗噗”闷响。负责诱敌的第一分身看得清楚，镶嵌在龙舟甲板上的灵石，就在刚才瞬间破碎了十几块。

　　原来这龙舟是以灵石驱动，龙舟上的灵石没有耗尽之前，光罩就会一直存在。哪怕受到再猛烈的攻击，只要灵石没有耗尽，这光罩就不会消失。可苏子易是长河门掌门的亲儿子，他会在乎区区几块灵石吗？

　　祁继暗骂一声，“这苏子易家底丰厚，这一时之间看来是无法攻破了。”

　　龙舟之上，苏子易大笑道：“没想到你还有个分身，不过想要攻破我的角龙舟，实力还是差了不少。”

　　此刻祁继也是不断思索着应对之法，如果苏子易躲在龙舟之中，那就是缩进壳的乌龟，想要将他击杀实在是太难了。

　　就在这时，那苏子易竟然自己走出龙舟，随手一招，龙舟迅速缩小，只变得巴掌大小，被他收回纳戒之中。不过同时，苏子易还放出了一具傀儡。

　　这傀儡一身黑铁铠甲，手持一柄战刀。而在战刀之上，还有一丝黑色雾气缠绕。那黑色雾气缠绕着刀身，不断游走，时不时地还会有个人脸挣扎着要出来。

　　祁继不禁心惊，他倒不是害怕这黑色雾气，而是清楚这东西是如何炼制的。那黑色雾气名为凶魂怨煞，是人魂怨气炼制而成，能够伤害先天修士的先天之灵。但是炼制手法极为残忍，需要将活人残忍地完虐致死，在那人临死前强行抽取怨气，灵魂，在炼制成这黑色雾气。

　　这柄战刀上的凶魂怨煞，足有手指粗细。而一个人的冤魂，才不过发丝一般粗细。这苏子易到底杀了多少人，才能炼制出这么粗的一道凶魂怨煞。

　　祁继看到那凶魂怨煞中挣扎而出的人脸，则是其中较为强大的冤魂。这些冤魂都十分凶恶，只要沾染上了一丝，就会侵入灵台识海，对先天之灵疯狂的撕咬。

　　祁继皱着眉头，低声说道：“你好歹也是长河门门主的儿子，竟然炼制如此凶恶的法器。”

　　苏子易轻摇手指，淡淡地说道：“你错了，这可不是法器，他已经被我练成了灵器。为了一件凶狠霸道的灵器，几条人命算什么。”

　　祁继虽然也杀人，但是却从没如此残忍过。人已经死了，竟然还强行扣押他的灵魂，将其炼制阴毒的灵器。这苏子易的心真是黑透了。

　　苏子易却轻笑着说道：“看你这分身，应该是白瑞的白离幻镜凝聚的吧。现在你有一具分身，我有一具傀儡，正好比拼一番，看看我与白瑞到底谁更胜一筹。”

　　祁继冷笑，“你是不会知道的，因为你也会和白瑞一样死去的。”

　　祁继话一说罢，两道分身同时冲向了苏子易。凶魂傀儡以战刀迎敌，苏子易则又拿出了一柄羽扇。羽扇呈铁灰色，也不知道是什么羽毛制成的，竟然泛着一层金属般的光泽。

　　祁继两具分身虽然不能攻击，但好在也不惧攻击，用来吸引苏子易的注意力正好不过。

　　祁继本体则悄然而出，真龙之力运于双手，云龙探爪蓄势待发，只求给苏子易必杀一击。


第0090章 必杀之局

　　祁继看着两具分身，分别将苏子易与凶魂傀儡分开。本体立刻出手，调转身形，取代第一分身的位置，直接面对苏子易，连续打出两级云龙探爪。

　　两道真力龙爪，夹杂着龙威，以奔雷之势直奔苏子易。苏子易身为长河门内门高手，也不是易与之辈。他手中羽扇连抖，片片羽毛竟然飞速长大。不过片刻，竟然成了一道铁羽墙壁，硬是挡住了真力龙爪。不过云龙探爪的冲击之力，却将他轰得向后倒飞出去。

　　祁继趁胜追击，再次扑了上去。可苏子易反应也是迅速，只见他身形未稳，便挥起羽扇，朝着祁继扇了过来。

　　片片铁甲般的翎羽，从羽扇之上激射出来，如千万支箭矢一般。霎时间，飞羽满天，如天女散花，冬日飘雪一般。

　　祁继立马运转白离镜，身形调转，本体与分身互相更换位置。那如风雪般的翎羽，竟然直接穿透分身，一闪而过。

　　祁继看准机会，本体出击，又是一记云龙探爪，直奔苏子易。苏子易此时却是招式已老，根本来不及闪避。

　　祁继眼看着便要抓到苏子易时，一道黑色身影猛地冲了出来，夹杂着阴寒无比的怨气，扑面而来。

　　祁继顿时一惊，竟然是那凶魂傀儡，朝着祁继挥出一刀，竟然来了一手围魏救赵的把戏。

　　祁继虽然有九转金身，神魔之力护体，可却也不敢沾染那强烈的凶魂怨煞。只能强行逆转身姿，一记真力龙爪，朝着凶魂傀儡拍去。

　　“噗！”

　　一声闷响过后，祁继身形被逼退回去。凶魂傀儡也是被打得倒飞了出去。而那真力龙爪依然抓着黑色战刀，那凶魂怨煞丝丝怨气缠绕着真力龙爪。眼看着无数头凶魂，在其中挣扎，撕咬着真力龙爪。真力龙爪则幻化成一条游龙，在凶魂怨煞之中苦苦挣扎，却难以逃脱。

　　祁继眉头紧皱，没想到这苏子易竟然如此难以对付，这具凶魂傀儡也是诡异万分。

　　苏子易却是轻挑眉毛，说道：“你还真是厉害，我这傀儡可是一霞虹桥的实力，你竟然可以将他击飞，还真是让人意外啊。”

　　祁继紧盯着苏子易，心中也在不断盘算对策。这苏子易实力不弱，手段也是层出不穷，真是极难对付。

　　祁继在这火云山中，与同辈之间交手，虽然都是险死还生，但都是从容应对。而今天面对苏子易，却有一种无从下手的感觉。现在的祁继虽然说不上是底牌尽出，但剩下的也就是集中以命博命的手段了。

　　而苏子易看着祁继，虽然表面平静，其实也是暗暗心惊，“我这凶魂傀儡乃是一霞虹桥的实力，竟然能能将它击退，那一爪要是落在我身上，我不死也是重伤了。这小子到底是什么来路，竟然如此厉害？”

　　就在两人对峙之时，祁继暗抖衣袖，偷偷地联系了祁云，从新计划了一番对战方法。

　　随后，祁继与两个分身互为犄角，将苏子易与凶魂傀儡团团围住。本体祁继当即使出了《云龙绝》中的云龙乍现，团团云雾翻滚，祁继隐秘其中，蓄势待发。

　　突然，云雾之中，一道身影飞扑出来。苏子易不知这是分身，还是本体，只能控制凶魂傀儡，前去迎敌。

　　凶魂战刀刚一接触，这飞扑上来的祁继，便瞬间化为一团烟雾，消散开来。苏子易立马警惕地看着四周，果不其然，又有一道身影，朝他扑来。

　　苏子易顿时如惊弓之鸟，手中羽扇狂扇，道道翎羽纷飞，扬起漫天飞羽。

　　就在苏子易疲于应对时，一道灰色的雾气，却已经在暗中缠上了凶魂傀儡。这凶魂傀儡虽然霸道强悍，但毕竟不是人，根本没有惊觉这到灰色烟雾。

　　而这道诡秘的灰色烟雾，不是其他，正是祁云。他悄然缠上凶魂傀儡，以烟雾之躯，钻进了傀儡体内。

　　傀儡之术，都是以天材地宝为骨架，在其中布置阵法，才能运转如意。而这具凶魂傀儡已经是灵器，其中有着器灵的存在，更是灵动无比，有了些许自身的意识。不过傀儡都有一个缺点，那就是能量。无论是多强大的傀儡，只要能量耗尽，也不过是堆废物而已。

　　祁云悄然钻进凶魂傀儡内部，在繁复的阵法机关中，终于找到了最核心的地方。那就是存储灵石的地方，其中足有十块石精，在支撑着凶魂傀儡的运转。

　　祁云顿时如饿虎扑食一般，直接扑向了那十块石精，当即大快朵颐起来。开始享受起来，这场灵力大餐。

　　而凶魂傀儡则因为灵力消失，反击之力越来越弱。苏子易也不禁疑惑起来，“这傀儡之中明明装了十块石精，怎么消耗的如此之快？”

　　还不等苏子易明白过来，那凶魂傀儡便已经失去了灵力的支持，顿时如废铁一般，直接从空中坠落下去。

　　苏子易顿时一惊，连忙朝着凶魂傀儡奔去。可祁继哪肯给他机会，直接一记云龙探爪，朝着苏子易背心抓去。

　　苏子易猝不及防，勉强闪躲，却依旧被祁继一爪撕碎了肩头。而那凶魂傀儡，却被祁云顺势一卷，直接带走了。

　　祁继冷眼看着苏子易，说道：“没了这凶魂傀儡，我看你还如何嚣张下去。”

　　苏子易连吞了几颗丹药，冰冷的眼神看着祁继，低声问道：“你到底是什么人，为什么要杀我？”

　　祁继这边收取着祁云送来的凶魂傀儡，边看着苏子易说道：“你们长河门的人惹了我，杀了我的兄弟，这是你们应该付出的代价。”

　　看着祁继凶戾的眼神，苏子易竟突然狂笑了起来，“在这八百里黑云山，你敢与我长河门做对，你就是找死！”

　　祁继冷笑道：“好，我就看看咱们谁先死。”说完，便将真龙之力灌注于手掌之中，云龙探爪的真力龙爪喷薄而出，直逼苏子易。

　　苏子易却不闪不避，直接手掌一翻，也没看清楚他拿出了个什么东西。紧接着便是光芒暴涨，光华灿烂，照射的人睁不开眼睛。

　　当光华散尽，祁继这才看清眼前，竟然又多了一个人，而这个人正是长河门的掌门苏清河。

　　祁继惊惧万分，这苏清河虽然不敌火云宗主，但也是个紫府境界的修士。可不是祁继这区区先天修士，所能抵挡的。

　　可是这时，祁继云龙探爪一出，已经是收势不及。那苏清河高高在上，衣带飘飞，单手一挥，一只真力巨掌便拍了下来。

　　祁继的云龙探爪在苏清河面前，简直就是蚍蜉撼树一般，连声都没出，便被拍灭了。苏清河一招得手，更是不会收手，真力巨掌顺势拍下，直接将祁继拍进了河水之中。


第0091章 云龙断角

　　‘噗’的一声，祁继坠入水中，冰冷湍急的河水，顿时冲进了祁继的眼耳口鼻中。祁继猛地惊醒，心中暗道：“这苏清河实力实在是太恐怖了，随手一巴掌，竟然将我拍的昏死了过去。”

　　“苏清河为什么会突然出现？”疑问在祁继的脑海中盘旋着。可还没来得及，让他多想，河水便是一阵翻滚，竟然向上悬浮起来。

　　祁继骤然一惊，真力鼓动，立马跃出水面。只见苏清河五指虚张，真力巨掌竟然将河水断流，直接托浮了起来。

　　苏清河看祁继跃出水面，顿时屈指一弹，一道青色气流，便如灵蛇一般飞出，直接朝着祁继疾射而来。

　　祁继反应也是极快，立马使出云龙乍现，身体化为一道云雾。云雾之中，祁继时隐时现，悄然变换了位置。

　　苏清河轻笑一声，低声说道：“倒还真有些本事，不过在我面前卖弄，却还是不够格。”

　　话一说完，苏清河十指连弹，数十道气流喷涌而出，直逼祁继而来。面对着数十道灵活至极的青色气流，祁继就是速度再快，也是闪躲不开，直接被缠上身体。

　　这青色气流好似灵蛇一般，刚一接触祁继，便将他紧紧锁住，让他不能动弹分毫。祁继只觉得身上好像被捆了十几道锁链一般，就连真力灵识也无法探出一丝一毫。

　　苏清河大手一抓，祁继只觉得一股吸力传来，直接被苏清河抓在了手中。

　　苏清河面色阴沉，看着祁继，厉声问道：“你到底是何人，连续杀了我长河门三名弟子。说，到底是谁派你来的？”

　　祁继顿时一惊，“你都知道了？”

　　苏清河冷哼一声，“你以为你做的天衣无缝吗？昨日吴鹏便已经秘密潜回长河门，我叫他按兵不动，就是为了引你上钩。”

　　听到苏清河这么说，祁继心神一沉，瞬间便明白了怎么回事儿。那吴鹏逃跑之后，便联系了苏清河。苏清河要他暗中潜回长河门，不让他其他人的注意。随后再立马找到苏子易，隐藏在苏子易身边，就是等祁继再次出手。

　　祁继看着苏清河，心下骇然，“这八百里黑云山，三宗四族，就这么三个紫府修士，果然没一个好惹的。吴鹏逃走，再联系苏清河，这中间的时间极其短暂。苏清河竟然就已经布下杀局，等着我自己跳进来。”

　　苏清河看祁继不说话，顿时真力巨掌便抓了上来。祁继只觉得周身一紧，仿佛有千斤重量，从四面八方挤压过来一般。

　　祁继紧咬牙关，对着苏清河怒目而视，却是一言不发。而祁继在心里，则不断盘算着，如何逃离升天。

　　苏清河一副戏谑的样子，看着祁继说道：“好，我看你能挺多久。”

　　苏清河话一说完，祁继便感觉到周围的压力成倍增加。祁继神魔之力极速流转，却也是难以抵挡，只能运转真龙之力，尽量保护脏腑不受巨力压迫。

　　面对着紫府修士，祁继突然有了一种绝望的感觉。在苏清河的真力巨掌之中，祁继根本无力挣扎，想做出一点反抗都难。

　　而苏清河很明显，不会轻易放过祁继。祁继不但杀了白瑞，更是逼得邢华自爆，这才又来暗杀苏清河的亲儿子。苏清河对祁继的恨意，更是无以复加，他不但要杀之而后快，更是要不断地完虐祁继。

　　祁继只觉得周身压力越来越大，竟然不由自主地突出了一口鲜血。要知道祁继九转金身，神魔之力护体，又以真龙之力护住脏腑器官，竟然也被苏清河掐的开始吐血了。

　　“我不能死在这儿，我要挣脱开！我必须挣脱开！”疯狂的念头，在祁继心中滋长，神魔之力与真龙之力疯狂转动，祁继已经几近疯魔了。

　　真龙之力疯狂运转之下，祁继头顶的两个鼓包，竟然开始生长起来。手脚指甲开始疯长，变成了一对利爪。身上竟然长出淡蓝色的鳞片，鳞片细密光滑，好似龙蛇鳞片。

　　祁继竟然开始龙化了。

　　苏清河与苏子易面对祁继的变化，也是面带惊色，不明就里。

　　苏子易惊讶地说道：“这家伙……难道是先天妖兽？”

　　苏清河身为紫府修士，自然是见识不凡。他摇着头说：“不对，这小子似乎是练了什么邪功。子易，你躲远点，我来对付这小子就足够了。”

　　苏子易闻言，自然连忙退去，祭出角龙舟，盘坐在白玉床上开始恢复起来。

　　而祁继此刻状若疯魔，根本没有注意到自己已经开始龙化。玄老虽然出言提醒，可祁继却全然不理，继续运转着真龙之力。

　　过了不过片刻，祁继全身都长满了淡蓝色的鳞甲，头顶长出一对龙角，双手也变成了龙爪，看上去完全是个人形妖兽。

　　祁继双目赤红，几乎失去理智，奋力嘶吼一声，真龙之力骤然爆发，竟然将苏清河的真力巨掌撑的变形。

　　苏清河冷哼一声，又挥起一只手，顿时两股真力相合，将祁继紧紧地包裹住。

　　在苏清河眼里，先天修士不过是蝼蚁罢了。可是祁继这只蝼蚁却有了反抗的能力，这不禁让苏清河大为恼火，手上的力道也是加大了几分。

　　祁继状若癫狂，已经全然龙化，竟然依旧无法破开苏清河的封锁。他心中更是焦躁起来，当即暴喝一声，“云龙断角！”

　　祁继一声长啸过后，头上一支龙角骤然爆裂折断。顿时一捧血雾弥漫，祁继以云龙断角之力，竟然瞬间撑开了苏清河的真力封锁，冲破了真力巨掌。

　　苏清河也是无比惊骇，没想到小小先天修士，竟然有能力破开他的封锁，这对他来说简直是奇耻大辱。

　　苏清河大喝一声，“好小子，再接我一招！”

　　话一说完，苏清河竟然祭出一柄飞剑，竟如蛟龙出海，带着惊天之威，朝着祁继袭来。

　　祁继虽然已经神志恍惚，但在本能之下，也知道要尽快逃离此地。只见祁继又是一声暴喝，“云龙断角！”

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，祁继头顶仅剩的一支龙角，再次爆裂。霎时间血雾挥洒，断角之力骤然爆发。

　　祁继感觉到云龙断角瞬间激发的潜能力量，在体内激荡，真龙之力犹如一条狂龙在体内席卷。

　　祁继当即使出云龙乍现，身体化为云雾，同时运转白离镜，两道分身和本体，分别从三个防线迅速逃离出去。

　　白离镜中有异兽海蜃做器灵，所产生的分身，就连紫府修士也是无从分别。

　　苏清河就只能眼睁睁地看着祁继逃离，却根本不知道去追哪一个。

　　苏子易在旁观看，也是一惊，立马走来说道：“爹，这小子用了什么手段，竟然能从你手中逃脱？”

　　苏清河冷哼一声，“他是用自残的手法，来激发自身潜能。他连用了两次，就算能逃出我的手掌心，也活不了多久了。”


第0092章 劫后余生

　　祁继连续使出两次云龙断角，强行冲破苏清河的封锁后，便已经是疯魔状态，漫无目的地横冲直闯。

　　等祁继神志恢复清明时，他竟然到了紫藤泽。周身都是来回窜动的紫血鬼藤，不过还好有祁云在旁守护，这些紫血鬼藤才没有缠上来。

　　祁继想挣扎着从泥沼中起身，却发现全身上下都是毫无知觉，别说站起来，就是动动手指都十分艰难。祁继就宛如一具死尸一般，唯一可以运动的，便是灵识而已了。

　　祁继顿时无比紧张，立马联系起了玄老，问道：“玄老，我这是怎么了，为什么会这样？”

　　玄老顿时一惊，立马说道：“祁继，你终于醒了。你还记得刚才发生的事情吗？”

　　祁继这才仔细地回忆了一番，顿时惊出了一身冷汗，惊叹道：“我连续使出了两次云龙断角！”

　　玄老长叹一声，“云龙断角，一断再断。按理说你这身体生机已灭，绝无恢复的希望了。”

　　“什么！”祁继顿时惊呼一声。

　　可是玄老话锋一转，又说道：“不过你修炼九转金身已有所小成，只要魔心不死，你还是有恢复的希望。现在只能是等了，等神魔之心帮你恢复过来。”

　　祁继这才松了口气，随即以灵识观察自身。这才发现，现在的身体，简直就是一具干尸。全身的肌肉干瘪，血脉干涸，丹田真力一滩的死寂，不起丝毫的波澜。全身上下还在活动的，就只有那颗魔心了。

　　肉球似的魔心也不像平常一样跃动，而是缓慢地蠕动着，就像一滩烂肉一样。不过还好，毕竟还能蠕动，若是一点也动不了，祁继才是死定了。

　　而祁继皮肤上的龙鳞，也是干枯脱落，龙爪似的指甲也纷纷断裂，头上则只剩下了一点突出，龙角早就碎裂的不知所踪了。

　　祁继又是叹了一口气，心中暗骂，“这苏清河真是奸诈，竟然设局坑我，若不是九转金身生命力顽强，真的就直接挂了。紫府修士的实力，真是恐怖，只是真力碾压就把我逼成了这个样子。不过还好有祁云守护，若是不然，以这个样子来到紫藤泽，那就是十死无生了。”

　　想到此处，祁继灵识探出，联系上了祁云，说道：“祁云，这次真是多谢你了。”

　　祁云神魂不全，不善于表达，只是在祁继身边欢快地翻滚一阵，似乎十分激动，祁继已经清醒过来。

　　祁继看着激动的祁云，想努力做出个微笑的表情，却依旧是无能为力。

　　祁云则是一阵翻腾后，迅速地扩散开来，将周围的紫血鬼藤笼罩了起来。祁继不明白祁云为什么这么做，便扩散灵识，去观察。

　　只见周围紫血鬼藤迅速枯萎干瘪，应该是被祁云吞噬了生命能量。又过了一会儿，祁云缩成一团，飞到祁继的脸上。

　　缩成一团的祁云，犹如一块顽石，其中突然道道如丝红线闪过，最后凝聚成了一颗黄豆大小的血球，缓缓地滴落在了祁继的口中。

　　当血球滴入祁继口中后，祁继明显感觉到魔心骤然颤抖了一下。祁云突出的血球，便迅速被魔心吸收了过去。而魔心吸收了这颗血球后，蠕动的更加快速，明显得到了极大的补益。不过对于祁继的伤势来说，还是杯水车薪。

　　祁云趴伏在祁继的身上，似乎也感觉到了魔心的复苏变快。祁云顿时膨胀起来，再次变回烟雾状，同时不断地扩散着身躯。

　　只见祁云如一道灰色的旋风一般，在紫藤泽之中，不断翻滚，吸收着紫血鬼藤的能量。大片大片生长了无数年的紫血鬼藤，就这样尽数被祁云吸成了干瘪的枯枝，最后化成了一团鹅蛋大小的血球，滴进了祁继的口中。

　　当那鹅蛋似的血球递进祁继口中时，祁继明显感觉到自己的魔心，突然跳动了一下，迅速地把血球吸收了进去。将血球吸收之后，魔心也开始缓慢地跳动起来。虽然跳动的幅度很小，但祁继却十分激动，这只有鹅蛋大的血球，已经帮祁继节省了不少的时间。

　　而祁云将血球反哺给祁继后，发现祁继的伤势已经有所改善，立马一阵翻滚，立刻急速地飞了出去。祁继不用想也知道，祁云定时去搜集更多的生命能量，来帮助他恢复伤势。

　　只可惜这紫藤泽不知生长了多少年的紫血鬼藤，被祁云这么折腾下去，会不会就此绝迹了。

　　过了许久，祁云再次回来，依旧是给祁继吐出一颗血球。血球再次融入祁继的魔心之中，不断地修补着祁继的伤势，祁继甚至可以感觉到魔心之中的神魔之血在缓缓流淌了。

　　祁云则是不断地来回，给祁继输送饱含生命能量的血球，每次来回的时间也是越来越长。不过祁继的伤势，却也恢复的越来越快。不但魔心已经恢复了跳动，就连神魔之血也缓缓流淌，在祁继干涸的血管之中，滋润着祁继的经脉肌肉。眼看着干瘪的身体，正在缓慢地丰盈起来，肌肉也开始有了弹性。

　　再不知道祁云输送了多少次血球之后，祁继终于能够移动了。他缓慢地坐了起来，看了看像鸡爪子似的手掌，苦笑了一下，低声说道：“祁云，你可以休息了，剩下的我自己就可以了。”

　　祁继说完，便带着祁云一起进入了玄天塔中。在静修殿的聚灵阵中，祁继大把大把地吞服着各种丹药，同时摆出了《九转金身诀》的姿势。

　　有了丹药的补充，魔心大肆跃动，神魔之力缓缓生出，滋养着祁继的筋骨血肉。刚才还像枯枝似的四肢，急速地膨胀起来，祁继就像个被吹满了的气球一般。

　　在祁继筋骨血肉不断膨胀的同时，祁继的伤势也迅速地恢复着。丹田之中的真力终于被祁继调动起来，五行真力飞速旋转，带动那一道仙元。仙元所化的清气随意飘散，不但补充着祁继的真力，也在修补着祁继的伤势。

　　祁继现在整个人看起来，就像一个硕大的肉球一般。这颗肉球不断地蠕动着，时而膨胀，时而收缩，宛如一颗跃动的心脏。而其中更是真力澎湃，周围的聚灵阵法迅速吸收天地灵气，竟然形成了一道旋风，被祁继迅速吸收。

　　而这时候的祁继，则更加符合神魔孕育之道，茫然未知，浑浑噩噩，只是不断地吸收着能量。看起来就像一个天地孕育的蛋，在各种能量的滋补之下，其中的生灵只会是越来越强大，只等到他破壳出生之时，便会成为最耀眼的存在。


第0093章 破而后立

　　祁继所成一团肉球，《九转金身诀》和《九五帝尊术》两大绝世奇功，同时运转。使得祁继看起来，就像一颗光芒灿灿的金蛋一般。而在金蛋周围则有五道五光华转动，流光溢彩，光怪陆离。

　　整整一个月的时间，祁继都是处于这种状态，神魔之力，五行真力各行其是，不断演化，在修复祁继伤势的同时也在不断提升着祁继的实力。

　　一个月过后，这颗金光灿灿的肉球，终于停止了蠕动，平静地停止在了静修殿的聚灵阵中。

　　“喀喀喀……”

　　突然间一阵急促的碎裂声响起，金色肉球的表面，竟然出现了无数细密的裂纹。仿佛蛛网一般的纹路，迅速地满布了整个金色肉球。

　　“嘭！”

　　一声闷响骤然响起，金色肉球突然破裂，祁继终于破关而出了。他全身上下已经完全恢复，甚至比以前更胜一筹，全身都有一种淡淡的金属光泽，双眼亮而有神，举手投足都是强而有力。

　　祁继拍去了身上的金色碎片，嘴角边有着一道掩盖不住的笑意。

　　祁云立刻扑了上去，欢快地在祁继身边穿梭着。玄老也是无比激动地问道：“祁继，你可都复原了，没有什么后遗症吧？”

　　祁继微笑点头，“不但完全复原了，而且实力更胜从前。我现在已经是先天六重霞光之境，九转金身也有突破，已经是二次四转，神魔之甲。云龙断角虽然让我受了重伤，但却也是破而后立，将身体几乎榨干，再以九转金身迅速补充，竟然更上了一层楼。”

　　“好，好，好！”玄老当即连呼三声，激动之情无以言表。

　　祁继攥紧拳头，说道：“不知道现在再对上苏清河会是什么样的结果？”

　　玄老闻言，立刻惊得连连摆手道：“你可别再想这事儿了。我告诉你，在你成功凝聚霓虹之桥之前，千万不可以与紫府修士交手。霓虹之桥不成，不能沟通天地之力，你永远不是紫府修士的对手。就算你成就了霓虹之桥，面对紫府修士，也不过是有了逃跑的能力罢了。”

　　祁继不禁笑道：“玄老切莫紧张，我也只是说说罢了。这样作死的事情，我是不会尝试第二次的。”

　　玄老这才长出了一口气说道：“你真是要把我吓死了。”

　　祁继笑了笑，随后问道：“玄老，那韩海宁可有消息传来？”

　　玄老随意招手，传讯牌凭空飞来。而此刻的传讯牌已经是震动不已，看样子这韩海宁也是十分的急躁，长河门内必然发生了什么大事儿。

　　祁继连忙结果传讯牌，灌注真力，便听到韩海宁紧张地声音，“你到底死没死，快点回话！”

　　“苏子易和掌门一起回来了，你是不是失手了？”

　　“掌门开始清洗长河门，你到底做了些什么？你想要害死我吗？”

　　祁继听完了韩海宁的传讯，心中不禁佩服起了老谋深算的苏清河。祁继能得知这些内门弟子回来的时间，路径，必然是在长河门有内奸。而苏清河必然也是想到了这一点，但他却没有先动内奸，而是先设伏，准备先制服祁继。

　　现在祁继逃脱，苏清河也不知道祁继的身份，更是不知道祁继是否身死。回了长河门，这才可是着手抓捕内奸。这一部部，都是有条不紊，一环扣一环，如果不是身负奇功，恐怕也是着了苏清河的道。

　　韩海宁的传讯都是在苏清河伏击之后，那十几天的时间内，而后就再也没有传讯过。这不禁让祁继心生疑虑，这韩海宁到底是反水了，将实情告诉了苏清河，还是以为祁继死了，所以放弃了传讯。

　　于是，祁继试探着回复了韩海宁一句，“我没死，你情况如何？”

　　过了许久，韩海宁才传讯来，“你竟然能从掌门手下逃脱，你是怎么做到的？”

　　祁继回复道：“这你别管，你先说说长河门现在的情况。”

　　韩海宁长吁短叹地说道：“掌门带着苏子易回来之后，便开始清查内奸，几乎所有内门弟子都被查询过。不过还好我隐藏的够深，所以还没有露出马脚。不过这次的事情，我也冒了很大的险，你必须多给我些丹药做为补偿。”

　　祁继听到韩海宁这么说，心中顿时大定。如果韩海宁真的反水，或是被苏清河抓住了，他定然不会如此，还跟祁继讨价还价。一定会着急询问祁继现在的位置，打听祁继的情况。可韩海宁没有着急询问祁继的情况，那就代表着韩海宁依旧没被发现。

　　祁继松了口气，缓缓地说道：“韩师兄，你放心，好处肯定少不了你的。不过现在风头太紧，你我不便见面，等以后有机会，我再将丹药给你。”

　　韩海宁也没有反驳，而是说道：“等到黑云山大比，我会跟随家族前去观摩，到时候你记得把丹药给我。”

　　面对斤斤计较的韩海宁，祁继没有再理会他，而是直接放好了传讯牌，对玄老问道：“玄老，苏子易的那具傀儡呢？”

　　玄老说道：“我将他放在器藏殿了。我这就带你去看看。”

　　说话间，两人来到了器藏殿。因为当年的一场大战，器藏殿空空如也。只有祁继收取的那具凶魂傀儡，孤零零地立在其中。

　　这具凶魂傀儡祁继收取之后，就没有仔细看过，也还没有炼化。在傀儡核心，依旧还是苏子易的一丝灵识，不过没有灵力的支持，也不能有何做为。

　　祁继拍了一把这凶魂傀儡，大声赞道：“这可是个好东西，如果不是有祁云在，恐怕我也不好对付他。”

　　玄老也是微微点头，说道：“这东西虽然只能算是低级傀儡，不过在这黑云山来说，已经是难得的好东西了。”

　　祁继闻言，问道：“玄老可懂得这傀儡之道？”

　　玄老不禁有些卖弄地说道：“其实低级傀儡分为两大类，一类是机械傀儡，这类傀儡之中没有器灵，只能办一些简单的事情。还有一类，则是灵傀，其中蕴含器灵，行动起来也是十分灵活。而高级傀儡基本都是含有器灵，灵智程度甚至比活人还高。”

　　祁继问道：“那这具凶魂傀儡算是灵傀吧？”

　　玄老摇头说道：“这具傀儡只不过是半灵傀，他并没有独立的器灵，而是万千冤魂汇聚而成。虽然比机械傀儡灵活了许多，但是智力不足，略显笨拙。不过只要培养出一个鬼王，成为器灵，这具傀儡的战斗力就会更上一层楼。”

　　祁继顿时眼前一亮，连忙问道：“玄老，你可会培育鬼王的方法？”

　　玄老微微一笑，说道：“我曾经帮老主人培育过几个最顶级的鬼王。”

　　祁继顿时喜上眉梢，连忙说道：“玄老，既然如此，那就快点开始，把这凶魂傀儡改造一下吧。”


第0094章 黑云山的真正核心

　　看着祁继急切的样子，玄老无奈地说道：“巧妇难为无米之炊，我就算有培育鬼王的办法，咱们现有的材料也不够啊。”

　　祁继不禁一呆，问道：“还需要什么材料？”

　　玄老缓缓说道：“培育鬼王首先要一个顶级的魂魄，最好是修士的先天之灵。不过你现在的实力，想要抽取一个完整的先天之灵，基本上是不可能的。咱们退而求其次，以这具傀儡上的冤魂为种，以蛊噬的方法，让他们互相吞噬，这样培养出一个最凶戾的冤魂来。”

　　祁继微微点头，追问道：“既然鬼魂已经有了，哪还缺少什么？”

　　玄老摆手说道：“苏子易这具傀儡中的冤魂，都是虐杀的凡人，魂魄远远不及修士的先天之灵。所以要把他培养成先天之灵的程度，这就必须要至阴之物，来增强冤魂的强度。”

　　祁继不禁皱眉，“至阴之物是什么东西？”

　　玄老解释道：“至阴之物有很多，不过都十分难得，这八百里黑云山也未必会有。”

　　祁继无奈地说道：“玄老，你这不是在耍我吗？说至阴之物是培育鬼王必需品，可我却得不到，哪还如何培育鬼王了？”

　　玄老却笑着说道：“我说八百里黑云山未必会有，也没说一定没有。”

　　祁继眼前一亮，连忙问道：“黑云山有至阴之物，在什么地方？”

　　玄老说道：“黑云山地处火脉，大部分东西都是偏向火属性的。所以想要找到至阴之物很难，不过阳极生阴，在至阳的地方，肯定会有至阴的东西。只是这种东西十分难得，能找到的希望十分渺小。”

　　祁继眼中精芒一闪，“玄老，你是说黑云山的核心地段可能会有至阴之物？”

　　玄老微微点头。

　　八百里黑云山由外到内，其实分为三个层次。最外层的便是山丘树林，一片生机盎然。中间地带便是黑云火窟，都是岩浆侵袭过，形成的错综复杂的石窟。而最核心的地方，则是一片火海，岩浆喷涌，根本是一片死寂之地。

　　在这一片火海之中，寻找几乎不可能的至阴之物，祁继也不禁有些觉得为难。不过转念一想，当初火云宗四大座下弟子，都曾在核心地带修练过，祁继也有些想去看看这八百里黑云山真正的核心，是个什么样子。

　　祁继一拍手掌，说道：“好，我就去核心地带闯一闯，看看这核心地段有什么可怕的。”

　　想到此处，祁继不再耽搁，立即把祁云召回衣袖中，随即便出了玄天塔。

　　到了紫藤泽中，祁继入目之处，尽皆是干枯萎缩的紫血鬼藤。祁继一路飞出紫藤泽竟然没有看见一株还活着的紫血鬼藤，而且就连紫藤泽外面，方圆一里之内，也是草木凋零，尽是一片枯败的景象。

　　祁继不禁暗暗心惊，这祁云为了救他，竟然将这紫藤泽彻底变成了一片死地。这是吸收了方圆数里之内，所有活物的生命能量，无论是花草树木，还是爬虫鸟兽，尽皆无一幸免，全成了祁继的补药。

　　不过祁继心惊的同时，也是十分的感激。没想到祁云为了他，竟然如此疯狂，这样辛苦地来来往往，一边抽取生命能量，一边滋补给祁继。

　　祁继顿时心中大为感动，立马传音给祁云，“祁云，真是谢谢你了。”

　　祁云藏在祁继的衣袖之中，也是颤抖了一下，却没有出来。但是祁继却可以感觉到祁云，似乎是在告诉祁继不必如此。

　　在以前但凡祁继召唤，祁云都是十分激动地不断翻滚。可是这次之后，祁云就变得委顿了不少，看样子为了救活祁继，他也付出了不小的代价。不过这也成了祁云的一个契机，就像是进入了一个休眠状态，跟祁继变成金蛋时的状态很相似。所以祁继相信，当祁云恢复过来时，必然会实力大增。

　　祁继变化成祁龙的样子，一路昼伏夜出，逃离了长河门的区域之后，这才全力赶路。

　　十日之后，祁继终于来到了黑云山的核心区域。这里入目之处，尽是一片火红，就像一片岩浆的海洋一般。炙热无比的岩浆在不断翻滚奔腾，时不时地还会有个气泡喷溅出来。

　　祁继不禁暗暗咋舌，“这核心区域全是岩浆，那群座下弟子是怎么在这儿活下来的？”

　　就在祁继疑惑之时，玄老突然说道：“这个地方，有高人布置过阵法。”

　　祁继先是一愣，随即也是点了点头。按理说这里的岩浆不断喷涌，但却从来没有大肆爆发过，这也实在是太奇怪了。如果这里是正常的火山，而且还如此活跃，周围根本不可能有生命生存。所以说这里，肯定不简单。

　　这时，玄老说道：“这里曾被人布置过一个超级阵法，将岩浆压制住，使得它不会爆发。而且这里似乎还有不少阵眼，可以让人暂时落脚。”

　　祁继连忙问道：“阵眼在什么地方，如何分辨？”

　　玄老说道：“在你前面就有一个。你看在那岩浆之中，有一个不起眼的黑点，那是一块铁牌，就是这阵法的阵眼。你只要往其中输送真力，便可以进入阵眼中的空间了。”

　　祁继闻言，立马飞了过去。果然看见一块毫不起眼的铁牌，铁牌在滚滚岩浆之中，不但没有被烧化，更没被烧红，依旧是黝黑的颜色。

　　祁继小心翼翼地飞身过去，手指轻点铁牌，顿时便感觉到一股炽热传来。祁继连忙把真力输入其中，铁牌顿时爆发出一阵红光。祁继直接跃入红光之中，只见眼前光芒一闪，竟然换了一个天地。

　　在这一片空间之中，岩浆被一股神秘的力量排斥开来，形成了一个占地五丈方圆的空间。地面和头顶，都是那铁牌的图案。而周围的墙壁，则是以阵法力量排斥开来的，就像用一块硕大的玻璃隔开了一样。只不过这岩浆墙壁，时不时地鼓出一个气泡，把岩浆喷溅出来。

　　在这奇异的空间之中，虽然安全了许多，但一样是十分炽热。以祁继的实力，也不禁流出汗来，若是普通的先天修士，估计都会被活活烤死。

　　祁继看着周围墙壁，不断翻滚的岩浆，也是觉得新奇。祁继走到岩浆墙壁旁，想仔细看看到底是什么力量，竟然可以如此排开岩浆。

　　扛着扑面热浪，祁继走上前去，灵识缓缓探出。可竟然什么也没有感知到，根本没有任何阻碍就穿透过去，直接深入岩浆之中。

　　祁继心中更是好奇，再次贴近岩浆墙壁。可就在这时，岩浆之中一道人影闪过，一张鬼脸立刻出现在了祁继面前。

　　这鬼脸有着鱼鳞似的赤红皮肤，双眼就像两颗晶石一般，一张大嘴满口的獠牙。

　　祁继当即一惊，下意识地向后退了一步。而那鬼脸也是看见了祁继，竟然伸出锋利地爪子抓来。可是对着怪物来说，岩浆和阵法空间，就像隔着一层玻璃一般，竟然无法穿透过来。

　　祁继连忙呼唤玄老，“玄老，你快看看，这是什么怪物！”

　　玄老的声音突然响起，“这……这竟然是赤炎魔族！”


第0095章 赤炎魔族

　　那赤炎魔人几次都深处指爪，想要来抓祁继，可是几次都被无形的力量所阻隔。赤炎魔人挣扎了几次之后，最后还是选择了放弃，在岩浆中转了个圈，像游鱼一般游走了。

　　祁继则是看的目瞪口呆，不光是因为被突然出现的赤炎魔人吓到，更是因为他根本没有想过竟然会有一个种族，可以自由地在岩浆之中生活。

　　玄老则是一番感叹道：“难怪会这样了。”

　　祁继问道：“玄老，你说难怪什么？”

　　玄老叹了口气说道：“我就说黑云山这种鸟不拉屎的地方，怎么可能有人耗尽心血，布置如此大的阵法来压制岩浆。原来这阵法的真正作用，根本不是来压制岩浆，而是囚禁赤炎魔族的。”

　　祁继不禁问道：“这赤炎魔族很厉害吗？”

　　玄老说道：“赤炎魔族在魔族之中，只能说是垫底的存在，可是在修士界中，却是相当于先天修士。”

　　祁继不以为意地说：“不过先天修士而已，八百里黑云山也有数千先天修士了。”

　　玄老却忧心忡忡地说：“你根本不了解赤炎魔族的恐怖，他们刚刚出生，便已经是先天修士了，到了成年就是先天六重。而且赤炎魔族悍不畏死，战力远远高于普通先天修士。如果这里的赤炎魔族跑出去，这八百里黑云山，就会成为一片死地。”

　　祁继不禁咋舌，“这赤炎魔族竟然如此恐怖，成年便是先天六重，这天赋也太过逆天了吧。”

　　玄老却说道：“天地万物，道法自然，有所长，必有所短。赤炎魔族起点虽然高于人类，但是他们想要成为紫府境界，却是千难万难。而且魔族有一个最大的特点，就是每一族都会有个魔王。就像蚂蚁中的蚁后，魔王对魔族有着绝对控制，只要魔王身死，这个种族就会衰落下去，直到产生第二个魔王。所以人类与魔族交战，都是指派高手，前去暗杀魔王。等魔王身死，魔族混乱，才开始大规模掩杀。”

　　祁继不禁问道：“这魔族到底是什么东西，在修士界中有很多吗？”

　　玄老解释道：“魔族其实分为两种，一种为人魔，一种为妖魔。你刚才看见的赤炎魔族就是妖魔，天生就是魔族，生性残暴嗜杀。另一种人魔，则是人类修士，修炼邪门功法，结果入魔，成为了魔族，这样的人魔族一般都是实力高强之辈，极难对付。至于妖魔一族从何处而来，却是不得而知了。据说在数万年前，曾经爆发过一次魔族，最后被几大门派联手压制住了。那一次大战就是对修士界的一场浩劫，我之前与你说过的佛门，便是在那次大战之中消亡的。”

　　祁继不禁觉得脊背发寒，整个修士界联手，一起对抗魔族，竟然也使得一个教派灭亡了。这魔族到底是有多么恐怖，真是难以想象。

　　就在祁继感慨时，一侧岩浆墙壁突然翻滚了起来，不断地鼓出气泡，岩浆好似旋涡一般地转动起来。

　　祁继顿时一惊，警惕地看向了那面岩浆墙壁。只见那面岩浆墙壁之中，岩浆急速旋转，在漩涡的中间，竟然出现了一道空隙。随着岩浆转动的越来越激烈，那道空隙逐渐变大，直到变成一个直径三丈左右的甬道，这才停止了继续扩张。

　　祁继上前打量了一番，这条突然出现的岩浆甬道中，有和铁牌空间一样的无形力量支撑，不让岩浆侵入，不过那炽热的温度却依然存在。而且这甬道极长，祁继一眼竟然看不到头，用灵识探索，依旧看到不甬道另一端。

　　祁继现在已经是入了宝山，自然不肯空手而归，索性不去管另一边的情况。他直接祭出飞剑，以最快的速度，钻进了甬道之中。

　　甬道之中，祁继周围热浪滚滚，祁继只觉得就连自己的头发，都已经开始冒青烟了。岩浆甬道还会时不时地鼓出一个气泡，岩浆飞溅滴落，把祁继的衣衫蚀出了几个窟窿。

　　不过这些都不算什么，最危险的就是，这甬道竟然开始收缩了。祁继虽然能潜入岩浆之中，但不代表能在岩浆之中生存。上次潜入岩浆，去取大帝魔血，取到后，便上了岸，也有时间恢复。可是这里却是一片火海，根本没有停靠的地方，祁继就连恢复的时间也没有。而且这里还有神出鬼没的赤炎魔族，更是生人勿进了。

　　眼看着岩浆甬道不断缩小，祁继也是急的冒汗，全力输出真力，不断地压榨自身潜能，只求在快一步。

　　原本直径三丈的甬道，慢慢地变成了两丈，最后祁继只能半蹲在飞剑上，才能不被岩浆喷溅到。

　　祁继不禁暗骂道：“这该死的甬道到底有多长，怎么这么久了还没有看见出口。”

　　就在祁继暗骂的时候，甬道也在不断变幻，迅速地收缩着。而就在这时，祁继终于看见了曙光，他已经发现了甬道的尽头，就在前面一里的地方。

　　可这时的岩浆甬道也在收缩，祁继只好趴在飞剑之上，祈祷着甬道合拢的速度可以慢一点。

　　甬道中岩浆翻滚，气泡越来越多，喷溅出来的岩浆，犹如一场细雨一般，滴落在祁继的身上。虽然祁继有九转金身，神魔之力护体，可是他的衣衫上，被喷溅的岩浆灼蚀出了不计其数的窟窿，就连头发也被烧的像个斑秃似的。

　　“快，快，快，在快一点！”祁继在心中大声呐喊，同时将一身真力，尽数输送到了飞剑之中。

　　霎时间，飞剑风驰电掣，犹如激光闪电一般。祁继趴伏在飞剑之上，在岩浆甬道内，留出了一道的残影。

　　而岩浆甬道也在快速地合拢，祁继已经感觉到了周围的炽热。周围鼓出来的气泡，直接将岩浆喷溅在了他的身上。一身衣服已经成了几块烧焦的布片，就连头发也被烧的精光，头上两个断角位置的突起，也显露了出来。

　　虽然祁继现在的样子狼狈无比，但甬道的出口也就在眼前，不过却只有水缸大小了。

　　“还有百米的距离。”祁继心中默默掐算着出口的距离。

　　“五十米！”

　　“三十米！”

　　“十米！”

　　“噗。”

　　在千钧一发的时刻，祁继终于逃出来岩浆甬道，只是收势不及，直接跌落在了地上。而祁继身后的甬道，也在这个时候，合拢了起来。

　　心有余悸的祁继回头看了一眼，顿时松了一口气，暗骂道：“这鬼地方还真是危险。”

　　祁继苦笑了一下，将身上的破布扯下，又换了一身衣服，这才朝着四周打量起来。

　　只见这个铁牌空间，竟然与刚才那个不一样，因为这里的空间比刚才的大了百倍，而且在远处还有一座大殿。


第0096章 佛陀殿

　　祁继朝大殿看去，只见那大殿青砖红瓦，苍凉古朴，与火云宗和长河门的建筑风格，截然不同。

　　祁继心中好奇，便走了过去。朱红色的大门足有三四丈高，靠近过去，竟然能闻到一股淡淡的檀香味儿。

　　祁继伸手，想要推开这朱红大门。可是在祁继手指刚碰到大门的时候，便如触电一般缩了过来，同时大门之上则闪过一丝电光。

　　祁继惊道：“这大门上还有阵法禁制？”

　　玄老则说道：“压制整个黑云山的岩浆，这阵法定然十分复杂庞大。这大殿应该是其中一个核心阵眼，有阵法禁制封锁，一点也不奇怪。”

　　祁继冷哼一声，说道：“我倒要试试这阵法禁制有多厉害。”说罢，便使出一记云龙探爪，直接朝着朱红大门抓去。

　　真力龙爪夹带着龙威，直接抓向朱红大门，顿时火花飞溅，电光四射，不过却依旧没有破开大门上的禁制。

　　要知道祁继这一记云龙探爪，就算是先天境界巅峰的高手，也吃不消。可在这朱红大门前，却只是带起了一串火花而已。

　　祁继没想到这朱红大门上的禁制，竟然如此厉害，不过这也激起了祁继不服输的意志。祁继双掌运力，两手同时使出云龙探爪，两只真力龙爪喷薄而出，一起抓向朱红大门。

　　朱红大门上的阵法禁制，顿时爆射出一阵电光，仿佛有一大张电网扣在门上一样。两只真力龙爪，不断地拉扯着禁制电网，噼里啪啦的爆鸣之声不绝于耳。

　　可是任凭祁继再怎么运转真力，那朱红大门上的禁制电网，却只是被拉扯的变形，却没有被撕裂开来。

　　玄老叹道：“祁继，收手吧，这禁制你是撕裂不了的。咱们还要另想他法，如果这禁制与大阵相连，你破坏了这一处，搞不好会放出那赤炎魔族。”

　　想到赤炎魔族，祁继不禁一惊，连忙收回了真力，放弃强行破坏阵法禁制的想法。

　　祁继问道：“玄老，你可有办法破解这大门上的禁制吗？”

　　玄老缓缓说道：“我刚才观察了一下这座大殿，我发现这座大殿的建筑风格，与现在的风格完全不同，我觉得像是已经覆灭的佛门建筑。也许用佛门的手段才能打开这大门。”

　　祁继不禁撇嘴，说道：“玄老，你都说佛门已经覆灭了，我那会什么佛门的手段呐。”

　　玄老却笑道：“纯正的佛门手段你没有，不过你却会一门佛门衍生的功夫。”

　　“佛门衍生的功夫？”

　　玄老见祁继还有疑惑，不禁抱怨道：“我看你是扮演祁龙的时间太长了，忘了你自己是祁继吧。那《杀生剑术》就是依靠佛门功法，演变而来的剑术，你可以用杀生剑气试一试。”

　　祁继这才恍然大悟，这倒不是祁继忘了自己的身份，而是《杀生剑术》对祁继来说只是杀人的手段，根本没有把他与悲悯的佛门放在一起想过。

　　不过现在有了玄老的提醒，祁继立马祭出极光剑。反正这里也没有其他人在，祁继也不用在掩饰身份了。

　　极光剑上，那一道淡红色的杀生剑气，圆转如意，犹如一条游鱼一般。这杀生剑气沾染的杀戮越多，颜色就会越红，威力也会越大。只不过祁继练成杀生剑气之后，却很少用来杀人，所以这杀生剑气一直都是淡淡的红色。

　　祁继操控着杀生剑气，将极光剑包裹的严严实实，随后才缓缓地逼近朱红大门。当极光剑刚一接触朱红大门的时候，门上的电光禁制，顿时闪出一道火花。

　　可是极光剑却没有受到影响，依旧缓慢平稳地进入禁制之内。而大门上的电网禁制，也逐渐恢复平静，仿佛没有丝毫阻碍一样。

　　祁继一看，心下大喜，这大殿果然与佛门有关，只要是佛门的功法，便可以通过这大门禁制了。

　　想到此处，祁继不再犹豫，直接控制杀生剑气，将自己包裹起来。使其在体表形成了一层，紧紧地贴着皮肤。

　　被杀生剑气包裹好了之后，祁继试探着向朱红大门摸去。门上的禁制顿时闪过一道电光火花，但却没有攻击祁继。

　　祁继见门上禁制不再攻击自己，便直接推开了朱红大门，抬脚跨步，直接走进了大殿之中。

　　大殿之中，正中的位置，是一尊金身佛陀的塑像。塑像足有三丈高，金光灿灿，面目祥和，眼神之中竟然还透着一股慈悲之意。

　　塑像之下只一道香案，香案下摆放着三个鹅黄的蒲团。而大殿四周，则是空旷的一片，没有摆放任何物品。只有在大殿的墙壁上，画满了神仙妖怪的壁画。

　　心中好奇的祁继，直接走向了大殿正中的佛陀塑像。只见塑像前的香案上，摆放着一个巴掌大的木鱼，还有一尊小巧的香炉。香炉之中插着的香烛，依旧在燃烧着，淡淡的檀香便是来着这纤细的香烛。

　　祁继深吸了一口气，感受着清雅的檀香味道，只觉得一阵心旷神怡，整个人身上的戾气顿消，内心深处也变得安静平和了许多。

　　祁继不禁感叹道：“这香真是神奇，我只是吸了一口，竟然让我的心境平和了不少。”

　　玄老则是惊叹道：“那是宁神香，在大衍皇朝都是好东西，在修炼的时候点上一支，可以减少走火入魔的危险，而且更容易提升心境，感悟天地。祁继，快点把那宁神香收起来。”

　　听到玄老这么一说，祁继自然毫不客气，直接将宁神香，连带着香炉一起装进了玄天塔中。

　　收好了宁神香后，祁继又朝着那木鱼看了过去。木鱼只有巴掌大小，通体都是红褐色的，就像是有人常年使用，而产生的一层油光。

　　祁继拿过木鱼，用木槌轻轻地敲了一下。

　　“叩！”

　　音色清远悠扬，平静祥和，余音仿佛穿透了祁继的耳朵，直接进入了灵台识海之中，使得先天之灵舒服地呻吟了一声。

　　这木鱼的声音，与那宁神香有着异曲同工之妙，同样是安稳心神，让祁继神魂舒泰，仿佛进入了一种清净空明的状态。

　　玄老则又是一声惊呼，“这是禅定木鱼，好东西，绝对的好东西。别说是大衍皇朝，就是整个修士界都很少见了。”

　　祁继问道：“这是很厉害的灵器吗？”

　　玄老解释道：“其实这只是普通的木鱼而已，不过经过佛门高僧常年使用，沾染了佛性，可以使人进入禅定的状态。修士修炼最好的状态便是心若空明，不过这种状态可遇不可求，而佛门的禅定，则是最接近心若空明的状态。有了这禅定木鱼，你修练起来，简直是事半功倍。”

　　祁继听了这话，自然不会客气，又将这禅定木鱼收入了玄天塔中。连拿了两件好东西，祁继又是左顾右盼，看有没有其他的东西。

　　可就在这时，一个苍老的声音突然响起，“施主，你既然拿了我的香炉，又取了我的木鱼，现在还这样四处寻找，莫不是想把我的庙拆了吧？”

　　祁继顿时一惊，循着声音来源望去，看到的竟然是那尊金色的佛陀塑像，正在笑眯眯地看着他。


第0097章 禅机大师

　　祁继看见那金身塑像竟然开口说话，顿时大惊失色，吓得向后跌坐了下去。

　　祁继错愕地指着金身塑像问道：“是……是你在说话？”

　　金身塑像竟然眨了眨眼睛说道：“不错，正是老衲。”

　　祁继更是瞪大了眼睛，问道：“你是活的？”

　　金身塑像竟然十分人性化地皱了皱眉，说道：“应该算是活的吧。”

　　祁继不禁无奈，这什么叫算是活的，这该怎么理解。祁继只能问道：“你到底是人是鬼？”

　　金身塑像则是十分礼貌地双手合十，道：“阿弥陀佛，忘了与施主介绍，老衲法号禅机，是这罗汉伏龙阵的阵法之灵。”

　　“阵法，还有阵法之灵？”祁继有些疑惑了。

　　阵法之灵禅机说道：“一般阵法是不会有阵法之灵，不过我自愿献身，神魂与大阵相合，所以才成了这阵法之灵。在这罗汉伏龙阵中，所有的阵法机关，我都能操控。”

　　祁继听到禅机这么一说，心中不免有些后怕，“我来了人家的庙里，拿了人家的木鱼也就算了，还把他的香炉都给端走了，这下完蛋了。他是阵法之灵可以完全操控这阵法，我就算是不死也得脱层皮了。”

　　祁继只能强装镇定，笑着说道：“禅机大师，在下祁继，是附近火云宗的弟子。我也是误打误撞闯了你的修行之地，真是不好意思。我以为那香炉和木鱼都是无主之物，所以就顺手拿了。现在我就还给你。”说着，祁继就要把香炉和木鱼拿出来。

　　可是禅机却摆手说道：“祁小施主，你若是喜欢那香炉和木鱼，我便赠予你了。我看你还蛮有悟性的，就当是结个善缘吧。”

　　祁继听了这话，这两件宝贝就这么白送了，哪有这么便宜的事儿。祁继心里顿时就是一阵打鼓，“这禅机大师，不会是给我下套那吧。”

　　就在祁继还在琢磨这禅机大师，要搞什么把戏时，禅机大师又是开口说道：“施主，你进门之时，我看你所使用的佛门功法十分古怪，不知道你是否能给我演练一遍看看。”

　　祁继这也是拿了人家的手短，自然不好意思推却，只好点了点头，随即便祭出了极光剑。杀生剑气顿时蓬勃而出，祁继则将《杀生剑术》的前三式演练了一遍。

　　禅机大师缓缓点头，当祁继演练完毕之后，禅机大师说道：“好剑法，杀机之中带着悲悯之意，杀意只是其表，渡厄才是本真，这一定是位大彻大悟的高人所创的。不知道祁施主从哪儿学来的这路剑法？”

　　祁继半真半假地说道：“是我一位长辈传授给我的，说是一个大能修士皈依佛门之后所创的剑法。”

　　祁继自然不敢说是个杀人狂魔所创的，佛门中人都讲究普渡众生，若是让禅机老和尚知道是杀人魔所创的剑法，也不知道他会不会脸红刚才他所说的话。

　　禅机大师点了点头说道：“我看施主演练这剑法，虽然威力不凡，但却缺少渡厄的真意。不如这样，我再传授施主两手佛门功夫，让你互相参照推敲，助施主早日将这路剑法练至大成。”

　　祁继听了这话，心中则是更加的疑惑，根本不明白这禅机大师的葫芦里到底卖的什么药。祁继这是硬闯进来的不速之客，这主人不但不驱赶他，反而有给东西，又教功夫。这禅机大师到底是要干什么呢？

　　就在祁继疑惑时，禅机大师说道：“既然施主你不反对，那便看好了。”

　　禅机大师话一说完，祁继便看见那金身塑像，一双金色大手互相交叠变换，手势不断变化，一共摆出了十八道手印。

　　等禅机大师这十八道手印演示完毕，才对着祁继缓缓说道：“这是佛门的罗汉伏龙大手印，共分为十八种手印，十八种手印相互组合，会产生不同的力量。不过这罗汉伏龙印最主要的功能，便是困禁，只要被这手印打中，就算实力比你高出几个境界，一时半会儿也是难以脱身。”

　　祁继连连点头，随后按照记忆，将这十八手罗汉伏龙印演练了一边。祁继掐出手印，顿时感觉到真力迅速涌入双手，随着手印的不断摆出，其中真力也起了特殊的变化。

　　只不过这股力量在祁继双手之中，含而不露，竟然打不出去，憋在了祁继的双手之中。祁继俩忙喊道：“禅机大师，怎么把这股力量释放出去，我快维持不住了。”

　　禅机大师则是眯着眼睛，微微地点了点头，随后以传音入密的手段，告诉了祁继一段口诀，正是这罗汉伏龙印的收放之法。

　　祁继依照口诀，双手不断变化，随后将手印打了出去。只见一条以真力凝聚的金色光龙，从祁继的双手之间飞了出去。

　　这金色光龙须发贲张，鳞甲纹路纤毫毕现，飞舞在半空之中活灵活现，宛如一条真龙飞舞。

　　祁继随后又是打出一路手印，金色光龙在空中转了一圈后，竟然又飞回了祁继的手中。

　　禅机大师不禁赞道：“祁施主果然好悟性。”随后，又说道：“第二门功法，名为狮子吼，是一门神魂攻击之法。”

　　禅机大师说到这里，突然张大了嘴，轻啸了一声。

　　而这一生轻啸，到了祁继的耳朵里，却好似炸雷一般，震得祁继神魂颠倒。灵台识海顿起波澜，先天之灵也是一阵头晕目眩。

　　灵台识海中的魔帝灵珠，顿时光芒大盛，随即便稳定住了祁继的识海。先天之灵得到魔帝灵珠的滋补，也迅速地恢复了清明。

　　祁继不禁瞪大了眼睛，惊叹道：“好厉害的功法，只是一声轻啸，竟然让我差点昏了过去。”

　　禅机大师却是轻咦了一声，问道：“施主可是有什么守护心神的宝物吗？我这一声轻啸，别说你先天六重，就是先天巅峰，也会昏厥过去的。”

　　祁继干笑了一声，说道：“家里长辈给的。”

　　禅机大师这才点头说道：“祁施主果然福缘深厚，竟然身怀如此宝物。”

　　祁继不禁在心里翻了个白眼，暗骂道：“那魔帝灵珠就是个消耗品，你在多喊两声，就全被你震散了，到时候一样不堪一击。”

　　而禅机大师不知道祁继心中所想，一样是以传音入密的手段，将狮子吼的法门传授给了祁继。

　　狮子吼的法门则较为奇特，并不是以真力发出的，而是给先天之灵修炼，由先天之灵发出的吼声。这吼声由先天之灵发出，可以震荡对手的灵台识海，甚至可以将对手的先天之灵直接震得昏厥过去。

　　祁继试着吼了两声，不过这里除了他再无他人，也不知道效果如何。不过那禅机大师却是偏偏点头，似乎很满意祁继的表现。

　　祁继将这两门功法学会之后，心里不禁开始嘀咕，“这禅机大师，又是赠宝物，又是教功夫，到底是要干什么？”

　　就在祁继疑惑不解时，禅机大师终于开口了，“祁施主，我在这里镇守赤炎魔族多年，虽然可以在这大阵中来回转换，但却离不开这里。不知道祁施主出去之后，能不能帮我个小忙？”

　　祁继暗叹了一声，“果然，天下没有免费的午餐。这老和尚兜了这么大一圈，终于开始说实话了。”


第0098章 大师果然好算计

　　祁继虽然知道已经落入了禅机大师的算计，不过拿了人家手短，吃人家嘴软。不管怎样，也得先听听这禅机大师，到底是要让他帮什么忙。

　　祁继苦笑了一下，说道：“不知道禅机大师有何吩咐，如果我能办到的，一定尽量帮忙，如果我做不到，那也真就是无能为力了。”

　　祁继这话说的明白，如果事情简单，没危险，我就去帮你干。如果是玩命的事儿，那咱就算了。

　　禅机大师顿时露出一副悲天悯人的慈悲模样，缓缓说道：“当年魔族爆发，我佛门联合道教，一起迎战魔族。那一场大战，打得天昏地暗，不知道有多少高手就此陨落，我佛门从那以后也是人才凋零……”

　　祁继不禁有些无奈，要他说要帮什么忙，怎么就开始说上几万年前的魔族大战了呢。不过现在祁继在人家地盘，走也走不了，打也打不过，那就只好听着了。

　　禅机大师依旧是自顾自地说：“虽然当年一场大战，已经消灭了魔族主力，但是依旧有小股的魔族在各地为祸一方。当时的修士界也是无力清剿，只好各门各派分化地区，各自为证，将魔族一一封印。而这里的赤炎魔族，正是当时我佛门所管辖的地区。于是我奉命封印这里的魔族，不过这赤炎魔族居于火山深处，大阵建立好了，还会受到岩浆的侵蚀。所以我甘愿抛弃一身修为，以神魂入阵，成为阵法之灵，守护着阵法不被破坏。同时也安排了弟子，每隔千年，来此修补阵法。”

　　禅机大师说到这里，突然叹了口气，悲哀之色溢于言表。

　　祁继也明白这禅机大师，为什么会这样。因为佛门已经彻底覆灭了，禅机大师也是心智机敏之人，这大阵几万年没人来修补，他肯定猜得出来佛门已经消失了。

　　禅机大师叹了口气，然后继续说道：“可是最近这几万年，再也没有佛门弟子来过。之前曾有位火施主来过，他说佛门已经彻底从修士界消失了。”

　　“火施主？”祁继心中一动，问道：“难道是我师傅火行天？”

　　禅机大师点头说道：“没错，就是火行天施主。我曾与火施主谈过，希望他能帮忙修补大阵，可是火施主心高气傲，看不上佛门的功法，这交易也就没能谈成。”

　　禅机大师说到这里，祁继算是彻底明白了。难怪禅机大师会都这么大一个圈子，来哄祁继入套。原来这一切，都怪他那个便宜师傅。

　　这禅机大师在这苦守数万年，全力镇压赤炎魔族。就是希望能有个人来帮忙修补一下大阵破碎的地方，结果遇见了火行天，火行天也不知道怎么想的，直接就是一口回绝了。

　　禅机大师也不是那种残忍嗜杀之辈，也就把火行天给放了。又等了几百年，终于遇见了祁继。不过这次禅机大师留了个心眼，直接给了祁继好处，然后在谈条件。

　　说实话这是件考验人品的事儿，如果遇见奸猾之人，得了便宜，随便答应几句，出了岩浆祸害谁还记得有禅机这么个人。可祁继虽然有些无赖，但却是个重承诺，有情义的人，现在这禅机大师明显是把这祁继套住了。

　　祁继顿时叹了口气，说道：“大师，你真是好算计。先给我好处，在跟我谈条件，你就不怕我出门就把你给忘了。”

　　禅机大师也是羞愧地说道：“祁施主，不是老衲奸诈，只是我在这里苦守了几万年，如果在没有人修补这大阵，赤炎魔族就会冲破阵法出来。这里方圆千里，都会化为一片死地，我这数万年的守护，也就白费了。老衲宁愿跟你赌一把，看看你的人品如何。”

　　祁继无奈地说道：“好吧，大师，这一局你赌赢了。说吧，要怎么才能修补这大阵。”

　　禅机大师说道：“这罗汉伏龙阵连接着地底火灵龙脉，以火灵龙脉做为能量来源。像这样的大殿一共有十八个，做为阵法的核心阵眼，同时还有一万八千个铁牌空间，做为节点，连接大阵。”

　　祁继听到这里，顿时跳了起来，“一万八千个铁牌空间，我就是长了十条腿也跑不过来啊！”

　　禅机大师连连摆手说道：“这一万八千个节点，不需要你去修补。只要将十八个阵眼修不好了，灵力贯通，这一万八千个节点，就不会出问题。这十八个阵眼，其中十七个都在岩浆火海中游动，我会给你一个阵牌方便你出入各个空间节点。只是最后一个阵眼，是在火灵龙脉上，破碎的稍微有点严重。而且……”

　　祁继看着禅机大师欲言又止的样子，心中便有了一个恐怖的猜想。于是，祁继问道：“你别说，最后一个阵眼，是在赤炎魔族的老巢。”

　　禅机大师微微点头，说道：“那最后一个阵眼最为重要，直接联系这火灵龙脉，关乎着整座大阵的能量来源。赤炎魔族为了能破坏大阵，直接就将老巢搬了过去，所以那里最危险，破碎也最严重。”

　　祁继无奈地闭上了眼睛，他终于知道他师傅火行天为什么要拒绝了，去赤炎魔族的老巢修补大阵。这件事就是火中取栗，自寻死路，分明是拿自己的小命去开玩笑。

　　赤炎魔族成年就是先天六重，这几万年来，不知道产生了多少高手。现在让祁继去赤炎魔族的老巢，那简直就是让他一个人单挑整个黑云山的修士。

　　祁继看着禅机大师，说道：“禅机大师，不是我不想帮你，我什么实力，你也看的清楚。那赤炎魔族的老巢，是我能进得去的吗？”

　　禅机大师则说道：“对你来说，这赤炎魔族是厉害，不过他们一样有弱点。妖魔族最大的弱点就是神魂比较脆弱，先天之灵浑噩无知，根本无法使用灵识。只要你以狮子吼相对，绝对能震昏他们。到时候你就可以进入最后一个阵眼，然后以我交给你的罗汉伏龙印，来修补阵法。只要修补完成，我就可以压制赤炎魔族，你就不会受到伤害了。”

　　祁继怒瞪双眼，心中暗骂，“难怪这老家伙会教我罗汉伏龙印和狮子吼，原来早就是算计好了，就在这等着我呢。”

　　祁继看着禅机大师，心里无比郁闷，直接骂道：“我说你这老家伙，真是好算计，一环扣一环，你这明显就是道德绑架。”

　　禅机大师苦笑道：“我也是怕赤炎魔族逃出去，所以才出此下策。”

　　祁继冷哼一声，“大师，你可真是谦虚了，你这那是下策，这明明就是高招。”

　　禅机大师无奈地看着祁继，默默地喊了一声，“阿弥陀佛。”

　　不过事到如今，祁继也只能忍了。祁继直接说道：“去赤炎魔族老巢太危险了，你给的这点不够，我要加价。”

　　禅机大师连忙问道：“你还想要什么？”

　　祁继直接说道：“你这里有没有至阴之物，都给我拿来。”

　　禅机大师无奈地说道：“我只是阵法之灵，被困于金身之中，根本无法移动，至阴之物我更是没有。不过我却知道哪儿有至阴之物，我可以指点你去找。”

　　祁继当即问道：“别废话，快说。”

　　禅机大师尴尬地咳了一声，说道：“那至阴之物就在赤炎魔族的老巢。”

　　祁继当即一愣，随即就爆了一句粗口，“看来非要趟一次鬼门关了。”


第0099章 遭遇赤炎魔族

　　祁继看这次的魔窟之旅，是避无可避了，也就只能认命了。祁继说道：“禅机大师，你说吧，我要怎么才能帮你修补阵法。”

　　禅机大师也不说话，金身塑像突然大嘴一张，吐出了一个金灿灿的阵牌来。这阵牌巴掌大小，非金非木，一面是个怒目罗汉，一面是条金色光龙。

　　禅机大师这才说道：“这是罗汉伏龙阵的阵牌，你有了这阵牌就可以在这罗汉伏龙阵中通行无阻，我也会通过这阵牌，来指引你方向。等你找到了和这里一样的阵眼大殿，以罗汉伏龙印便可以修补破损之处。”

　　祁继点了点头，将阵牌系在腰间，随后说道：“那行了，我这就出去了。”

　　禅机大师连忙喊道：“祁施主，请留步，这里也有破损之处。”

　　祁继一拍额头，他倒是忘了这样是个阵眼大殿了。随后，祁继问道：“这里的大殿，哪儿有破损？”

　　禅机大师说道：“这座阵眼大殿只是最外层的，所以破损最少，只有五处。阵法核心就在墙壁上的壁画中，分别是第一幅，第四幅画，第五幅画，第八幅画，和第十四幅画。你分别以相应的手印之力，推送进入壁画之中，便可以了。”

　　祁继这才仔细地朝着周围的壁画看去，只见墙壁上的壁画，一共分为十八幅。十八幅画连在一起，讲述的就是罗汉伏龙的故事，现实恶龙为祸一方，罗汉下山擒龙，最后恶龙被制服镇压，罗汉则成为了金身佛陀。壁画到了最后是连在大殿正中的金身塑像，代表着伏龙成功的罗汉。

　　祁继走向第一副壁画前，使出第一手罗汉伏龙印，一条小型的金色光龙喷涌而出，直接引入了壁画之中。金色光龙进入壁画之中，便彻底消失，而壁画上的恶龙则仿佛活了一般。只见那恶龙在壁画之中游动了一圈，然后才回归原来的位置，一动不动了。

　　祁继不禁暗叹，“这罗汉伏龙阵还真是神奇。”

　　禅机大师则说道：“祁施主果然好悟性，第一次使用罗汉伏龙印，竟然如此得心应手，天赋资质都是逆天之才。”

　　祁继撇了撇嘴，却没有说话，只是在心中暗骂，“我这是给你干活了，要不然你能这么夸我吗？”

　　修补好了第一副画后，祁继又是如法炮制，依次将剩余的四幅壁画，一一修补完善。十八幅壁画突然金光闪动，其中人物形象竟然都开始运动了起来，不断地演化着罗汉伏龙的故事。

　　而到了最后罗汉伏龙成功，化身金身佛陀，金光顿时大盛，传到给了禅机大师寄居的金身塑像。金身塑像之上顿时金光绽放，散发着莹莹耗光，宝相庄严。

　　禅机大师再次开口说话，竟然连声音也更加威严了，“祁施主，此处大殿已经修补好了，还请前往下一处，老衲会用阵牌为你引路的。”

　　祁继点了点头，随后便走出了大殿。祁继现在有了阵牌，门上的禁制自然不会有所阻碍，祁继便轻而易举地走出了大殿。

　　到了大殿之外，外面依旧是一片岩浆墙壁，没有任何通道出现。

　　这时，禅机大师的声音，从阵牌之中传出，“祁继，你有阵牌在身，会自成一个空间，排开周围的岩浆。你只管朝着岩浆走便行了，就在你的左手边不远的位置，便有一座阵眼大殿。”

　　祁继闻言便朝着左手边走了过去，到了岩浆墙壁之前，顿时感觉到一阵炽热扑面而来。祁继当即下意识地后退了一步，不过想到禅机大师所说，便试探着朝着岩浆墙壁走了过去。

　　当祁继靠近岩浆墙壁的时候，那岩浆墙壁竟然自行凹进去了一块。祁继一看，这阵牌果然可以排开岩浆，便不再担心，直接朝着岩浆走了过去。

　　而岩浆也是自行排开，给祁继空出一个直径四米左右的球形空间，祁继现在就像钻进了一个气球里似的，周围一片火红，温度也是极高。可是在这个球形空间中，岩浆却不能涌进来。

　　祁继脚踏飞剑，御器飞行，这球形空间也是以腰牌为中心，自动排开四面八方的所有岩浆。

　　不过在这岩浆之中，入目之处尽皆是一片火红，根本无从分辨方向。不过还好有禅机大师，一路通过阵牌，来指引祁继。虽然费了些时间，但却没有偏离目标。

　　在岩浆之中，祁继飞了许久，依旧没看到禅机大师所说的阵眼大殿，心里不禁嘀咕，“这阵眼大殿，到底还有多远，什么时候才能到呢？”

　　就在祁继暗中犯嘀咕时，禅机大师的声音紧张地说道：“祁继，小心，有三个赤炎魔族从你正前方过来了。”

　　祁继心中顿时一惊，成年的赤炎魔族相当于先天六重的高手，单独面对一个，祁继还有信心应战。可要是三对一，祁继也只能避其锋芒了。

　　于是，祁继毫不犹豫地向下飞去，想要避开这三个赤炎魔族。

　　可却是偏偏事与愿违，还不等祁继下潜，那三个赤炎魔族便已经冲了过来。赤炎魔族不同于人族，在岩浆之中犹如游鱼一般，行动敏捷迅速，快若闪电。

　　禅机大师刚才还在出言提醒，祁继根本俩不及多做反应，这赤炎魔族便已经赶到，便可以知晓他们的速度是多么的惊人。

　　这三个赤炎魔族，看见祁继也是一惊。因为他们在地底岩浆之中，生活了不知道多少年，看见的人类也有很多。但却还是第一次看见，有人类可以进入岩浆之中自由活动的。

　　三个赤炎魔族是惊讶，而祁继却是惊惧。这是那个赤炎魔族，其中两个都已经是成年，身高将近两丈，旁边还有一个小的，身高也有一丈了。而且他们手里还拿着一种乌金色的猎叉，像是用石头打造而成的武器。

　　而人族与魔族之间敌对，这是与生俱来的，就像狼吃肉，羊吃草一样，根本无需人教，便自动产生了敌意。

　　三个赤炎魔族顿时将祁继团团围住，二话不说，手中猎叉直接朝着祁继刺来。而祁继身在岩浆之中，虽然有阵牌保护，但是身手却受到了不小的限制。

　　眼看着三柄猎叉袭来，祁继下意识地使出云龙探爪，朝着猎叉抓了过去。真力龙爪喷薄而出，也朝着猎叉抓了过去。

　　不过赤炎魔族天赋异禀，那猎叉上的力量也是大的惊人。祁继真力运转，形成的真力龙爪，虽然抓住了一柄猎叉，却也是勉力僵持。可另外两柄猎叉，也是相继刺来，可现在祁继根本无法分身去阻挡。

　　这时，禅机大师的声音，突然从阵牌中传来，“快用狮子吼！”

　　祁继闻言，立马大喝一声，“停！”


第0100章 狮子一吼震妖魔

　　祁继一声喊出，一道肉眼可见的震荡波纹，以祁继为中心，迅速地传递了出来。仿佛水面上泛起的涟漪一样，朝着三个赤炎魔族传递过去。

　　眼看着狮子吼的震荡波纹，传递到了三个赤炎魔族身上，三个赤炎魔族顿时恍惚了一下。

　　祁继顿时感觉到猎叉上的力量，突然然消失了。祁继顺势一抓，直接将乌金猎叉抓在手中，顺手丢进了玄天塔中。

　　而再看向那三个赤炎魔族，他们竟然仿佛睡着了一样，闭着双眼，平静地漂浮在岩浆之中，没有丝毫的意识。

　　狮子吼是精神修炼之法，以先天之灵为根本，运用神魂之力喊出。再借由真力，将狮子吼的力量放大，将其传递的更加悠远。

　　而赤炎魔族虽然凶狠霸道，但却有个致命的弱点，便是先天之灵微弱。被祁继以狮子吼，这么一喊，顿时神魂激荡，先天之灵直接被震得昏了过去。

　　祁继看着三个陷入昏迷的赤炎魔族，这才松了一口气，不禁暗骂道：“这赤炎魔族还真是变态，随便一个，力量就与我相差无几。这要是一群蜂拥而上，恐怕连反击的机会都没有，便被撕成碎片了。还好学会了佛门的狮子吼，要不然真就要丧命于此了。”

　　这时，玄老突然传音给祁继，“祁继，快将那三个赤炎魔族杀了，他们可是一身是宝。用他们的血肉来培育冤魂，就算不能找到至阴之物，也能弄出一个赤炎鬼王来。”

　　祁继闻言，立马出手，将三个昏迷的赤炎魔族抓了过来。祁继拿着赤炎魔族的乌金猎叉，直接将他们一个个捅成了筛子，然后才丢进了玄天塔中，去给玄老摆弄。

　　随后，祁继问道：“玄老，怎么样，这三个够不够？是不是不用去赤炎魔族的老巢，去搞至阴之物了。”

　　玄老却叹息了一声，说道：“这赤炎魔族的老巢，你是非去不可了。这三个赤炎魔族的血肉，根本不够那群冤魂吞噬的。而且魔族要生食血肉，才会增长力量。这群赤炎魔族一直被困在这里，其中蕴含的能量，简直是少得可怜，根本不够那群冤鬼塞牙缝的。”

　　祁继听了这话，差点吐血。原来这群剽悍的赤炎魔族，在魔族之中，只能算是没吃饱饭的弱鸡，那真正的魔族会有多么强大。

　　祁继不敢再继续想像了，这时他才体会到禅机大师的伟大，为了镇压魔族甘愿成为阵法之灵，在这里镇守了无数年头。如果被这群赤炎魔族跑出去，让他们吃了人，那整个修士界都会翻天的。

　　抛开了这个恐怖的念头，祁继加快了速度，朝着下一座阵眼大殿赶去，必须要尽快修补好这座罗汉伏龙阵。

　　在岩浆之中，祁继飞翔了许久，终于看到了另一座阵眼大殿。这座阵眼大殿，与之前的那座几乎一模一样，只不过破碎的更为严重一些，有八幅壁画出现了裂纹。

　　不过祁继已经修补过一次，这一次倒也是轻车熟路，将八幅壁画修补完整。金身塑像和阵眼大殿，都是金光绽放，莹莹耗光不断闪耀。

　　在这座阵眼大殿之中，祁继稍作休整，便朝着下一座赶去。这一路上倒是畅通无阻，不过当祁继赶到下一座阵眼大殿时，却不禁一阵头皮发麻。

　　因为在这座阵眼大殿所处的铁牌空间外，竟然密密麻麻为了数百个赤炎魔族。这些赤炎魔族就像蚂蚁似的，紧紧地趴在贴牌空间的上，疯狂地啃食着铁牌空间的保护能量。

　　祁继只觉得心里一阵打鼓，这么多的赤炎魔族，就算祁继会佛门狮子吼，也不知道能不能一吼都将他们震晕了。

　　就在祁继犹豫如何应对时，赤炎魔族却发现了他。数百只赤炎魔族，顿时分出一股，足有三四十个，朝着祁继冲来。

　　现在也轮不到祁继在犹豫下去，只能硬着头皮去拼了。祁继看着从四面八方冲来的赤炎魔族，顿时气沉丹田，先天之灵直接坐在魔帝灵珠之上，以狮子吼的手法大声喊道：“都给老子停下来！”

　　这一声喊出，道道吼声波纹激荡而出，宛如滔天巨浪，直接朝着赤炎魔族袭去。

　　赤炎魔族不同于妖兽，他们智慧极高，与人类相当，有的甚至超过人类。眼看着狮子吼的声音波纹传来，他们也知道这是祁继搞出来的东西。只不过佛门功夫已经消失万年，他们更是从来都没见过，一时之间竟然不知道如何应对，竟然全都愣在了原地。

　　等到狮子吼的声音传来，这些赤炎魔族顿时两眼一番，一个接一个地昏了过去，就像割麦子一般，全都倒了下来。

　　眼看着三四十个赤炎魔族昏迷了过去，漂浮在岩浆之中，祁继这才松了口气。可是，还没等祁继缓过神来，其他赤炎魔族已经注意到了这里。

　　三四十个赤炎魔族，对付一个人类，竟然一边倒的惨败。这样的结果顿时激怒了其他赤炎魔族，将近有三百个赤炎魔族，竟然将铁牌空间晾在一边，一起朝着祁继冲了过来。

　　祁继只觉得头皮一阵发麻，看着这么多的赤炎魔族冲来，祁继心里也没底了。不过现在他身处岩浆之中，就算想跑也是上天无路，入地无门，只能赶鸭子上架，硬上了。

　　祁继控制魔帝灵珠急速旋转，发出璀璨光芒，不断地给祁继的先天之灵补充精神力。祁继只觉得大脑之中，刮起了一阵风暴，随即奋力大喊一声，“都去死吧！”

　　祁继这一声怒吼，已经精神力运转到了极致，一个金毛雄狮的虚影，也在祁继身上产生。一声怒吼，犹如风暴刮过。而且祁继是以真龙之力将狮子吼的声音扩散开来，这一声怒吼，竟然带着一丝龙吟之声。

　　这一声狮子吼喊出去，顿时如龙吟虎啸一般，直接冲向了那三百赤炎魔族。而这群赤炎魔族只觉得耳边如春雷乍响，雷鸣之音不绝于耳，心神震荡，仿佛被巨锤击打一般。

　　祁继这一声喊完，也是头晕目眩，上下眼皮直打仗，一阵阵困意袭来，似乎随时都要睡着了一般。

　　那三百赤炎魔族则是更为不堪，尽数昏厥过去，有些实力弱小的赤炎魔族竟然无意识地呕吐起来。

　　祁继看着眼前赤炎魔族全都昏厥，便再也抗不住睡意，竟然趴在飞剑之上，就要这么睡着了。

　　玄老顿时大声喊道：“祁继，不能睡，快快醒来！用魔帝灵珠的精神力来补充自己的消耗。”

　　祁继闻言顿时一惊，连忙打起精神，控制灵台识海的魔帝灵珠急速旋转。精神力顿时飞溅出来，快速地滋补着祁继的先天之灵。


第0101章 大光明燃灯观想法

　　祁继的灵台识海之中，魔帝灵珠不断旋转，散发出阵阵光芒，不断地滋补着祁继的先天之灵。

　　那股来自灵魂的困倦之意，在魔帝灵珠的滋补下，逐渐消退，祁继恢复清醒。不过祁继依旧脑袋昏昏沉沉，先天之灵也是萎靡不振，仿佛生了一场重病一般。

　　狮子吼虽然不消耗真力，但是对于精神力要求太高了。佛门弟子都是已经精神修炼为主，而祁继则属于道教弟子，是以修炼真力为主。所以当祁继使出狮子吼后，后遗症就明显地出现了，那就是过分消耗精神力，导致先天之灵的萎靡。

　　祁继强打起精神，将这三百已经昏厥赤炎魔族，一一斩杀，然后送入了玄天塔中。这才来到铁牌空间，进了阵眼大殿之中。

　　看见禅机大师寄身的金身塑像，祁继不禁抱怨起来，“禅机大师，你教我这狮子吼，差点没把我小命搭进去。三百赤炎魔族就让我差点昏厥，如果去了赤炎魔族的老巢，我不得被他们生撕活剥了。”

　　禅机大师此刻也是颇为尴尬地说道：“这是我疏忽了，没想到你的先天之灵竟然如此弱小。”

　　祁继抱怨道：“大师，这还能怨我了？”

　　禅机大师连忙说道：“是我不对，我再教你一门观想之法，帮你提升精神之力。”

　　此刻的祁继依旧是浑浑噩噩的，听到禅机大师这么说，也不过是勉强地点了点头。

　　禅机大师说道：“我佛门以修炼精神力为主，我现在就教你一门大光明燃灯观想之法。”说完，禅机大师金身塑像的大手一翻，掌心便出现一盏油灯。

　　油灯是以阵法之力凝结而成，通体金光灿灿，宛如琉璃。灯芯一点火焰，柔和温暖，看似火光微弱，但却燃燃不息。

　　禅机大师默默地说道：“祁继，你且看我手中油灯，仔细聆听我的话。”

　　无精打采的祁继，缓缓地抬起了头，朝着那盏油灯看去。只觉得那盏油灯仿佛要印入脑海一般。

　　禅机大师此刻说道：“观想之法，简而言之，就是以所观，入所想。想所成，返所观。摒弃一切杂念，调养心性，增益先天之灵。”

　　祁继顿时觉得一阵恍惚，眼神之中尽是那油灯的影子，而那油灯的形象，竟然也渐渐地进入了祁继的灵台识海之中。

　　禅机大师继续说道：“善男子！譬如一灯，入于暗室；百千年暗，悉能破尽。菩萨摩诃萨普提心灯，亦复如是；入于终生心室，百千万亿不可说劫，诸烦恼业，种种暗障，悉能除尽……”

　　祁继听闻此言，心若空明，灵台澄清，福至心灵，直接拿出那禅定木鱼，轻轻地敲了起来。

　　“叩叩叩……”

　　木鱼敲击之音在大殿之中响起，声音清静幽远，宁和安谧。祁继脸上再也没了睡意，一脸的慈悲之相。

　　而在祁继的灵台识海之中，那颗魔帝灵珠突然化为一道青色烟雾。青色烟雾不断翻滚，道道金光在其中忽明忽灭。先天之灵已经进入禅定状态，与祁继一样盘膝而坐，宝相庄严。

　　那魔帝灵珠所化的金光青烟，在祁继身下不断扭转变幻。一盏油灯的影子，便在金光青烟之中，缓缓显露出来。金光青烟每缩小一分，那油灯便凝实一分。

　　当金光青烟完全消失的时候，一盏油灯便出现在了祁继先天之灵的座下。这油灯与禅机大师手中的油灯有些相似，却又截然不同。同样是琉璃一般的样子，通体晶莹剔透，纯洁无瑕。

　　而油灯的底座为五色琉璃，灯柱为一条水色盘龙，灯盏则是一朵金色莲花。灯油一团不断流转的清气，灯芯洁白如玉笋，灯火明黄却又五层五色光晕。

　　先天之灵端坐于这盏油灯之上，宝相庄严，金光大放，几乎照亮了整个灵台识海。

　　而祁继则觉得精力充沛，灵魂仿佛进入了一个金光璀璨的世界之中，宛如一条游鱼肆意游动，无拘无束。先天之灵受到灯火炙烤，不但不觉得炽热难受，反而觉得暖洋洋的，无比的舒坦，仿佛置身于温泉之中。

　　不知道过了多久，祁继突然清醒了过来。灵台识海那盏五彩盘龙油灯依旧还在，先天之灵端坐其上，金光熠熠。而祁继则明显地感觉到先天之灵竟然有所成长，精神力也大幅度地增强了。

　　祁继不禁感叹道：“好神奇的修炼之法，竟然可以锻炼精神力。”

　　祁继所修炼的功法，都是修炼真力，锻炼肉身。至于先天之灵和精神力，则是由每次突破晋级的时候，自然提升的。在祁继所知道的修炼功法之中，也没有专门修炼先天之灵。这次学会了大光明燃灯观想法，真的是捡到宝了。

　　先天之灵和精神力的强弱，直接关乎到灵识，还有对于法器灵器的操控。先天之灵越强大，灵识就越灵活，探查的范围也就越大。操控的法器灵器，也会更加灵活多变，在对敌之时，就会多了一份胜算。

　　禅机大师说道：“祁施主果然好悟性，竟然在这么短的时间内，就在灵台识海凝聚了灵灯，真是人中龙凤。”

　　祁继却撇了撇嘴说道：“你可少拍马屁了，听了你的话，我就没好过。三百赤炎魔族就差点让我崩溃，要不是我还有件宝贝，早就在外面挂了。一会儿还要去赤炎魔族的老巢，也不知道能不能活下来。我说老和尚，你还有什么没说的，就都说了吧。你这么一点点地往外抖落，我真怕我还没机会听到，就死在外面了。”

　　禅机大师略显愧疚地说道：“这回真的没有保留了，该教给你的我都教了。剩下的就要看祁施主的气运如何了。”

　　祁继叹气道：“遇上你我都已经够倒霉的了，还跟我说什么气运。”

　　祁继抱怨了几句之后，这才开始修补起了墙壁上的壁画。这座阵眼大殿内的壁画，一共破损了九幅，而且破损的都比较严重。祁继最早进入的阵眼大殿，壁画只不过有几道裂纹，现在这几幅壁画，则想蜘蛛网的纹路一般，密密麻麻都是裂痕。

　　祁继光是打出一次手印，竟然都不够修补的，一幅壁画起码要用两次罗汉伏龙印，才能完全修补。

　　不过现在祁继好处已经拿尽了，自然要履行诺言，虽然有些不满，但依旧将这九幅壁画一一修补好了。

　　九幅壁画修复完毕之后，金光闪烁，十八幅壁画同时动了起来，将罗汉伏龙的故事完美地演绎了一遍。然后金光流转，最后到达金身塑像上，金身塑像顿时光芒大盛，仿佛给整座大殿都刷了一层金粉似的。

　　祁继略作休息之后，便走出大殿，朝着另一处阵眼进发了。


第0102章 魔族老巢

　　祁继离开这座阵眼大殿，再次进入岩浆之中，倒也是轻车熟路，驾轻就熟。期间遇见几个赤炎魔族，也都被祁继一嗓子狮子吼，给吼成了泥人，全都被祁继杀死，丢给了玄老去培育鬼王了。

　　按照玄老所说，他将凶魂傀儡中的冤魂抽取出来，以赤炎魔族的血肉喂养，已经出现成效。其中有几头厉害的冤魂，已经有了赤炎魔族的炽热气息。如果在能有大批的赤炎魔族成为养料，没准真的能培养出一个鬼王来。

　　祁继得到这个消息，也是更有干劲了。毕竟给别人干活，和为自己服务是两个概念，能培养出一个鬼王来，才是祁继所希望的。如果这罗汉伏龙阵要是破裂了，赤炎魔族逃了出来，祁继就是打得过就打，打不过就跑。反正他只是修士界中垫底的存在，天塌了也有高手去顶着呢。拯救世界这么伟大的任务，祁继做到这个份上，也算是仁至义尽了。

　　而祁继一路走来，遇到的赤炎魔族也是越来越多，没做阵眼大殿都有大量的赤炎魔族看守。祁继连续修补了十几座大殿，赤炎魔族的数量，也增加到了每座大殿上前魔族看守。

　　阵眼大殿内的壁画，也是破损的越来越严重，最严重的一次，十八幅壁画，有十四幅壁画都有破损。整个壁画否仿佛碎裂了一般，祁继甚至需要修复七八次，才能将壁画还原。

　　虽然略显忙碌，但是祁继的狮子吼和罗汉伏龙手印，也是越来越娴熟。虽然也有力竭的时候，但却不再那么狼狈了，至少不会差点在殿外昏厥了。

　　这时候，也体现出了大光明燃灯观想法的厉害之处。祁继几次使用狮子吼，精神力大幅消耗，但是在五彩盘龙灯的温养之下，竟然迅速地恢复了。而且每次精神力耗尽，再以五彩盘龙灯恢复，精神力都会有些许增长，先天之灵也会更加的凝实。

　　十八座阵眼大殿，祁继连闯了十七座，真力境界虽然没有增长，但是精神力和先天之灵却成长的飞快，两门佛门功法，祁继也是愈加娴熟了。

　　当祁继修补好了第十七座阵眼大殿后，便对禅机大师说道：“大师，这已经是第十七座大殿了，下一座阵眼大殿，便是赤炎魔族的老巢。那赤炎魔族的老巢，到底有多少的魔族镇守，你能不能先告诉我？”

　　禅机大师低声念道：“阿弥陀佛，祁施主能帮忙修补十七座大殿，已经是功德无量了，这八百里黑云山的生灵，都应该感谢你。”

　　祁继连连摆手说道：“这八百里黑云山的生灵都应该感谢您，是您驻守这大阵数万年的。您还是先告诉我最后一座大殿的情况吧。”

　　禅机大师叹道：“祁施主，其实第十八座大殿现在是什么情况，我也是一点也不知道。”

　　“什么，你不知道？”祁继不禁错愕道：“您老不是阵法之灵吗，这罗汉伏龙阵中，还有你不知道的事儿？”

　　禅机大师解释道：“第十八座大殿连接火灵龙脉，是整个罗汉伏龙阵的根本，我以前都是驻守在哪里的。不过在数万年前，有个僧人来修补大阵，结果进入第十八座大殿后，遭到了赤炎魔族的围攻。我就此与第十八座大殿失去了联系，只能接受到第十八座大殿传来的灵力，却不能进入其中。里面到底发生过什么，是什么情况，我也不知道。”

　　祁继无力地叹了口气，心中暗骂，“这佛门中人都这么奸诈吗？说话都是都这藏着掖着，不到最后一刻都不肯说。之前还问过他有什么没交但的，他还跟我信誓旦旦地说，该说的都说了。结果还是隐瞒了第十八座大殿的情况，现在对第十八座大殿的情况一点都不知道，这简直是让我去拼命啊！”

　　祁继表面上没说什么，但是暗中去联系玄老，问道：“玄老，鬼王有没有培育出来？”

　　玄老无奈地回答道：“赤炎魔族先天属性为火，对于冤魂虽然有所补益，但是作用不大。最后还是要至阴之物，才能培养出一个鬼王来。不过现在这些冤魂吸收了不少赤炎魔族的血肉，如果能练成鬼王，这鬼王的实力肯定会是先天巅峰，半步紫府的实力。”

　　祁继闻言一惊，呢喃道：“先天巅峰，半步紫府！如果真的培育出来，炼制成傀儡，就算遇上苏清河也能有一拼之力了。”

　　想到此处，祁继钢牙紧要，狠狠地说道：“就这一次，拼了。玩命一次，能得到一张护身符，也算值了。”随后，祁继看向禅机大师，问道：“禅机大师，那最后一座阵眼大殿在什么地方？”

　　禅机大师的金身塑像手指向下一指，说道：“第十八座大殿，就在最下面。你只需要不断下潜，便可以看到。第十八座大殿就建立在火灵龙脉上，还有赤炎魔族的老巢，很容易就会看见的。”

　　祁继深吸了一口气，说道：“胜败在此一举，禅机大师祝我好运吧。”

　　禅机大师一脸的悲悯，高呼道：“阿弥托佛，施主一路小心。”

　　祁继离开这座阵眼大殿，便直接向下前去，一路上遇到的赤炎魔族也是越来越多。不过都被祁继以狮子吼，纷纷制服，尽数丢给玄老，去做了鬼王的养料。

　　过了许久的时间，祁继终于感觉到了一丝异样，那就是这里的火属性灵气极为活跃。如果说上面的火属性灵气是长江大河，这里的火属性灵气简直就像海洋一般浩淼。

　　不过祁继受到岩浆限制，灵识不能大范围探索，只能依靠玄天塔中的探索阵法，来寻找第十八座大殿的位置了。

　　玄老按照祁继的吩咐，将玄天塔中探索阵法大开，将探索出来的地图传入祁继识海之中。祁继只觉得脑海之中，出现了一幅地图。地图之上盘踞着一条火红的长龙，这应该就是地心岩浆的火灵龙脉。其中一个五色光点，则代表着祁继。

　　而在火灵龙脉的周围，则是密密麻麻的黑点，犹如过江之鲫，地下蚁穴一般。祁继只是看的头皮发麻，不禁问道：“玄老，这黑点代表的不会是赤炎魔族吧？”

　　玄老也是无奈地说道：“你猜的没错，那黑点就是代表着赤炎魔族，初步估计起码有两万人。”

　　祁继不禁吞了下口水，继续朝着地图看去。只见在火灵龙脉之上，龙头两角只见的位置，有个较大的金色光点，而这代表的就是第十八座阵眼大殿。只不过在这座大殿周围，黑点极多，几乎是漆黑的一片，其中黑点与其他黑点也打了几分，看样子是有赤炎魔族的高手驻守其中。

　　祁继看着地图上密集的黑点，也是一阵心慌，不禁叹道：“这该怎么冲进去呢？”


第0103章 乱战群魔

　　有些心虚的祁继，对玄老问道：“玄老，你可有办法帮我冲进这座大殿之中？”

　　玄老沉吟片刻，才缓缓说道：“如果现在练成了鬼王傀儡，倒是可以用鬼王傀儡来引走这些赤炎魔族，然后你再潜伏进去。只不过现在鬼王还没练成，还需要大殿内的至阴之物。”

　　祁继无奈地说道：“玄老，你还是别耍我了，照你这么说，这就是个无解的死结。”

　　玄老的话虽然没有给出解决的办法，但是却提醒了祁继。硬闯阵眼大殿是不行了，只能是智取。鬼王傀儡虽然还没炼制成功，但是祁继却有另一样宝物，那就是白离镜。

　　白离镜可以制造两个镜影分身，完全可以来引诱赤炎魔族，只是不知道这镜影分身能不能抗住这地火岩浆。

　　想到此处，祁继直接祭出白离镜，招出两个镜影分身，让其中一个进入岩浆之中。

　　这海蜃本身属水畏火，在岩浆之中，根本不能存活。镜影分身进入岩浆之中，根本不消片刻就会融化分解。可是祁继修炼《鱼龙变》，以真龙之力凝聚镜影分身，对着地火岩浆有了一丝抵抗之力。

　　只见那镜影分身进入岩浆之中，开始还好，不过没多久便开始融化，最后彻底消失不见了。

　　祁继又操控另一个镜影分身，进入岩浆之中，同时仔细地掐算着时间。

　　“一，二，三……三十。镜影分身能在岩浆之中，坚持三十息的时间。时间再多，镜影分身就会虚化，被人发现是假的。”

　　祁继心中有了盘算，随后又开始估算起了自己感到最后一座大殿的时间。

　　祁继在岩浆之中，全力以赴御剑，每息可以达到二十米的距离。而祁继现在的位置距离最后一座大殿，足有千米的距离，那就是需要五十息的时间。镜影分身存在的时间，根本不足以让祁继赶到最后一座大殿的。

　　祁继苦恼地自语道：“这该如何是好，还有什么办法可以拖延住赤炎魔族呢？”

　　玄老这时突然提醒道：“祁继，你已经学会了罗汉伏龙印，完全可以制造一个小型的罗汉伏龙阵，暂时将赤炎魔族拖住。只要这个小型的罗汉伏龙阵能撑住二十息，你就有机会进入最后一座大殿。”

　　祁继幡然醒悟，连忙说道：“没错，我的确可以建立一个罗汉伏龙阵。”

　　不过话说到这，祁继又皱起了眉头，说道：“可是我不会布置阵法，就连需要什么材料都不知道。”

　　玄老则说道：“布置阵法虽然复杂，但是只布置一个临时的阵法，就简单了许多。只要你用十八件法器，分别将罗汉伏龙印的十八个手印打入其中，便可以组建一个临时的罗汉伏龙阵。不过这十八件法器，在这岩浆之中，恐怕也就彻底毁了。”

　　祁继连忙问道：“玄老，咱们还有多少件法器？”

　　玄老说道：“你在水底洞窟内得到了不少的法器，不过这些法器材质各异，能在岩浆之中长时间支撑的并不多。我挑选了一下，能耐得住岩浆炙烤的，一共有十七件，算上你现在用的白离镜，正好十八件。”

　　祁继惊叹道：“什么，白离镜也要用上？”

　　白离镜可以凝聚两个镜影分身，还是个不错的灵器，让祁继就这么抛弃，祁继还真是有些舍不得。

　　玄老说道：“能在地火岩浆中支撑的，只有火属性的极品法器。我这里勉强凑出了十七件，剩下的一件只能用灵器。这白离镜虽然，但却不能显露出来，留在手里也是个祸根。如果你能冲进那大殿之内，得到至阴之物，将这凶魂傀儡重新炼制，改头换面，一样可以拿出来使用，作用远在白离镜之上。”

　　祁继听了这话，虽然心有不舍，但也不得不说玄老说的有理。鬼王傀儡的作用的确要远远大于白离镜，舍弃白离镜，得鬼王傀儡，这笔买卖还算是赚了。

　　事到如今，祁继也只能狠下决心，直接拿出白离镜，将一路罗汉伏龙印打入其中。罗汉伏龙印打出的金色光龙进入白离镜中，顿时化为一条小龙，在镜面中不断游动，灵活至极。

　　随后，祁继先后拿出那十七件火属性的极品法器，其中或是刀剑，或是钟鼓，造型各异。祁继一一将罗汉伏龙印打入其中，也不禁一阵肉疼。

　　祁继将白离镜在内的十八件法器，一一送入岩浆之中，随后在白离镜中注入一道真龙之力。两个镜影分身飞出，其中一个迅速冲乡赤炎魔族的老巢。

　　而这个分身迅速引起了赤炎魔族的注意，犹如在热油锅之中，泼进了一勺凉水般，迅速地就炸开了锅。

　　躲在暗处的祁继，通过玄天塔的探查阵法，清晰地看到大殿周围的赤炎魔族几乎是倾巢而出，直奔镜影分身而去。

　　祁继这便掐算着时间，迅速让做为诱饵的分身回来，随后又派出第二个分身，继续引诱这些魔族。

　　同时祁继也以最快地速度，直奔最后一座大殿。

　　这一切不过电光火石之间，两个分身相继被岩浆消融，而赤炎魔族也被引入了祁继临时建立的阵法之中。

　　当这些被困的赤炎魔族反应过来时，祁继也终于到达了最后一座大点跟前。

　　保护大殿的铁牌空间外，依旧趴伏着极多的赤炎魔族。这些赤炎魔族明显是魔族之中强大的战士，身高远远高于其他魔族。祁继站在他们面前，就像一个刚回走路的婴儿一般。

　　这些魔族战士看见蝼蚁似的祁继冲来，也没当回事儿，只是过来几个魔族战士，以为可以轻易地灭杀祁继。

　　祁继看着冲过来的七八个魔族战士，不敢有所保留，当即大喝一声，“滚！”

　　这七八个魔族战士，顿时呆若木鸡，立于原地，仿佛泥胎木塑一般，一动也不动了。

　　不过祁继这一声狮子吼，也引起了其他魔族的注意。这时候这些魔族之人，才开始注意到祁继，觉得他是一个威胁。

　　霎时间，数千魔族战士一起朝着祁继冲来，搅得岩浆也是一阵翻滚。若不是祁继学习了大光明燃灯观想法，先天之灵和灵识都有提升，光是这翻滚的岩浆，就能将祁继冲飞了。

　　眼看着黑压压一片魔族战士冲来，祁继也是迎风而上，毫不退缩，同时不断地运起狮子吼，大声喊道：“都给老子滚远点！”

　　一声一声地狮子吼，接连不断地喊出，祁继也是觉得心神一阵激荡。不过好在这些魔族战士，都被这狮子吼的声音震得昏厥了过去。

　　而祁继则极为灵活地操控着飞剑，在魔族战士的夹缝之间，左突右冲，直奔保护阵眼大殿的铁牌空间。

　　眼看着铁牌空间近在咫尺，远处的魔族战士也相继的清醒了过来，愤怒地嚎叫着，再次朝着祁继扑来。

　　祁继顿时大惊失色，将丹田真力运转飞快，脚下飞剑速度竟然再次飙升。眼看着身后的魔族战士，就要追了上来，祁继也终于摸到了铁牌空间的边缘。

　　在电光火石的一瞬间，魔族战士赶到，祁继却已经先一步进入了铁牌空间。

　　只不过当祁继进入铁牌空间后，他的脸色当即就绿了。因为铁牌空间之中，竟然还有赤炎魔族。


第0104章 赤炎魔王

　　祁继冲进铁牌空间的那一刻，便已经惊呆了。因为铁牌空间之中，竟然还有十几个赤炎魔族。而且这十几个赤炎魔族的气息，明显远远强过外面的赤炎魔族。

　　普通的成年赤炎魔族，都是先天六重的实力。那些魔族战士，都是先天九重，五彩虹桥的实力。而这里的赤炎魔族，气势雄浑，实力起码也是先天巅峰，七彩虹桥，半步紫府的强者。

　　可祁继却只有先天六重，就算对上普通的赤炎魔族，也不过是势均力敌。能冲到这里，一半是计划的好，一半是祁继运气好。

　　而祁继现在的处境却是，往前是十几个半步紫府的强者，后退是一群先天巅峰的魔族战士。简直就是上天无路，入地无门。

　　祁继虽然惊讶，但铁牌空间里的赤炎魔族，却更是惊讶。铁牌空间一般的魔族战士冲不进来，只有赤炎魔族中的强者才能进来。当铁牌空间产生波动的时候，他们还以为赤炎魔族中，又多出了一位半步紫府的强者。可却没曾想到，来的居然是一个人类。

　　要知道赤炎魔族已经将这铁牌空间团团围住，数万的魔族大军镇守，能在万军之中，冲杀到这里，这个小子的实力到底有多么恐怖？

　　祁继面对赤炎魔族是紧张，而这是几个半步紫府的强者，面对祁继则是谨慎。虽然祁继看起来很弱小，但谁知道他是不是扮猪吃老虎呢。

　　两拨人就这样你看看我，我看看你，谁也没敢先动手。

　　这时，赤炎魔族中的一位，突然向前半步，大声问道：“小子，你怎么进来的？”

　　祁继当即大喝一声，“要你管！”

　　而这一句话，自然是用狮子吼喊出来的。喊完这一句，祁继也是觉得头晕目眩，阵阵倦意袭来。

　　那些赤炎魔族则更为不堪，都是神情恍惚，身体晃动，像是要摔倒了一般。

　　尽管祁继现在困意十足，先天之类十分委顿，但却强打起精神，从十几个赤炎魔族的夹缝之间，冲了过去。

　　这可是在生死时刻，哪怕祁继真的睡着了，梦游着也得不断狂奔。铁牌空间被这十几个实力强悍的赤炎魔族占领了，但是还有阵眼大殿。阵眼大殿是阵法的核心，防守无比严密，赤炎魔族能冲进去的机会微乎其微。

　　祁继这就是一场豪赌，赌赢了大阵恢复，镇压魔族，祁继平安离开。若是赌输了，阵眼大殿还有魔族，那祁继这条小命，就彻底交待在这儿了。

　　阵眼大殿的朱红大门，距离祁继锁在的地方，只有百米距离。若是平时这点距离，也不过瞬息之间就到达了。可是现在祁继却觉得，这百米的距离，足有百里那么远。

　　五十米。

　　三十米。

　　二十米。

　　十米。

　　眼看着阵眼大殿近在咫尺，而身后的魔族强者也已经醒了过来，纷纷怒吼着朝着祁继扑了过来。

　　这些魔族实力越强，先天之灵就越强悍。普通赤炎魔族，祁继一声吼，便可以全部震晕。魔族战士则只是眩晕片刻，而这些半步紫府的强者，则是一个晃神的功夫而已。

　　不过现在祁继距离阵眼大殿，也不过十米的距离，就算身后的魔族强者醒来，现在也追不上祁继了。

　　可就在祁继马上就要到达阵眼大殿时，祁继却发现在朱红大门的门口，竟然还躺着一个赤炎魔族。

　　这个赤炎魔族明显不同于其他赤炎魔族，因为他的头顶长着一个类似王冠的角。而且他的身材，也比其他赤炎魔族瘦小了许多。一般的赤炎魔族都有几丈高，而这个赤炎魔族的身材和正常人类差不多，只能说是较为高大而已。

　　如果只是这些特征，祁继也只会觉得他是个怪胎而已，可恐怖的是这个赤炎魔族身上的气息。他身上的气息雄浑炽热，气势磅礴，这种感觉祁继曾在火云宗主的身上感觉到过，很明显这就是紫府修士的气息。

　　而且在祁继身后追来的赤炎魔族，边跑还在边呐喊，他们都喊着一个字，那就是，“王！”

　　这回祁继不用在猜疑了，这就是赤炎魔族的王者，赤炎魔王。

　　祁继的冷汗瞬间流了出来，紫府修士完全可以一巴掌拍死祁继，更何况是一个赤炎魔族的王者。

　　此时的赤炎魔王，就趴在朱红大门的门口，双眼微闭，也不知道是睡是醒，让祁继不敢随意移动。而身后的赤炎魔族，也已经追了上来。

　　祁继看了看越来越近的赤炎魔族，还有似醒非醒的赤炎魔王。事到如今，他也只能拼一把，看看能不能冲过去了。

　　现在赤炎魔王堵在阵眼大殿的门口，祁继也不用在怀疑了，阵眼大殿肯定还没被攻破，要不然也不用他来堵门口了。所以只要祁继冲过去，便是安全的了。

　　祁继当即气沉丹田，真龙之力流转于咽喉之间。五彩盘龙灯‘啪’的一声打出一个火花，先天之灵突然一阵，顿时金光大盛，怒吼出来，“滚！”

　　一声狮子吼，由先天之灵呐喊出来，经过祁继咽喉中的真龙之力扩散。从祁继口中瞬间喷出一道金色波纹，夹带着狮吼龙吟。一狮一龙的虚影，竟然夹带其中，同时朝着赤炎魔王冲了过去。

　　祁继紧跟着这一狮一龙的虚影，不敢有丝毫的怠慢。而这时，祁继也觉得一阵头晕目眩，阵阵困意不断袭来。祁继知道这就是过度使用狮子吼的后遗症，精神力大幅消耗，先天之灵产生的倦意。

　　可现在在生死危机的时刻，祁继就是再怎么觉得困乏，也是不敢睡去。他立刻咬了一下舌尖，空腔中顿时逸散这血腥味，而他也被这一阵刺痛，刺激的清醒了一些。

　　距离阵眼大殿的朱红大门，不过五六米的距离，祁继全力纵身一跃，便跃过了趴在地上的赤炎魔王。而那赤炎魔王却一直都是一个姿势，一动也不动。祁继也不知道这赤炎魔王是一直都在睡觉，还是被狮子吼彻底震晕了。

　　祁继来不及去想赤炎魔王的反应，只是全力以赴朝着朱红大门冲了过去。

　　“啵。”

　　一声轻响，祁继终于闯过了大门禁制，进入了阵眼大殿。进入大殿之后，祁继便看见前面蒲团上端坐着一个僧人。

　　可是祁继还没来得及说话，一股来自灵魂的困倦之意便侵袭而来，祁继就再也睁不开眼睛，沉沉地睡了过去。


第0105章 神秘尸骨

　　祁继陷入昏迷之中，先天之灵仿佛沉睡了似的，在五彩盘龙灯之上，感受着灯焰温暖的温度，仿佛回归于母体一般，安然恬静。

　　祁继的意识则是沉睡在一片温暖的海洋之中，肆意遨游，无拘无束，自在逍遥。

　　在这个舒适安逸的状态之中，祁继的先天之灵，也在不知不觉间强大了起来。以前的先天之灵，不过是一道光影，看起来还比较模糊。而现在祁继的先天之灵，则清晰了很多。这代表着祁继的意志，更加坚定，灵识也会更加强大。

　　突然间，五彩盘龙灯突然爆出一个火花，祁继的先天之灵被这一声轻微的爆鸣吵醒了。当先天之灵悠悠转醒，祁继的意识也从那温暖的海洋抽离出来，回到了体内。

　　祁继猛然回想起，在昏倒之前，看见的那个僧人的背影。祁继立马睁开眼睛，朝着金身塑像前面的蒲团看去。只见在蒲团之上，果然是个身披袈裟的光头。

　　祁继立马恭敬地说道：“晚辈祁继，受禅机大师所托，前来修补罗汉伏龙阵。不知大师法号？”

　　祁继这一番话说的十分客气，可是前面的光头和尚，却一言不发。祁继好奇地走了过去，这才发现，原来这个和尚，早就已经死了，只剩下了一具枯骨罢了。

　　其实祁继早就应该料想到，阵眼大殿之外，有赤炎魔族把守。就算这和尚修为再高，也出不去只能在这里等死了。

　　按照禅机大师所说，这最后一座大殿失去联系之前，曾经有一位佛门弟子前来修补。看来这具枯骨就是那位佛门弟子的，不过一直被困禁在这里，最后只能是身死道消。

　　祁继走向那具尸骨，突然发现这具尸骨竟然不是白色，而是呈现深邃的黑色，而且还泛着一层金属似的光泽。祁继靠近尸骨，感觉到尸骨散发出的能量，竟然有些阴冷的气息。

　　祁继手指轻触枯骨，顿时一股彻骨的寒意袭来，使他打了一个寒颤。祁继不禁说道：“这尸骨怎么这么邪门，在这地火岩浆之中，竟然散发着森然寒意？”

　　玄老却立马说道：“祁继，你取一节骨头来给我看看。”

　　祁继也不犹豫，立马将这具枯骨的头颅扔进了玄天塔内。

　　过了片刻，玄老激动地说道：“祁继，这具尸骨就是至阴之物。孤阴不长，独阳难生，这里是火灵龙脉的核心，必然有阳极生阴，而产生的至阴之物。这个和尚肯定将至阴之物融于自身，想练成一门功夫，不过可惜他失败了。”

　　祁继微微点头，随后对着枯骨拜了拜，说道：“这位大师，你熔炼至阴之物失败，早已经身死道消，尸骨留着也没用，不如就给我用用吧。”说着，祁继就伸手去扒尸骨上的衣衫。

　　这身衣衫已经在这里沉寂万年，祁继刚一碰触，便化为飞灰，整具尸骨顿时稀里哗啦地散落了一地。

　　祁继挑挑捡捡，竟然没有找到这个和尚生前用的纳戒，估计也是一起化为飞灰了。祁继索性大袖一挥，直接将剩余的骨骼尽数送入玄天塔中。

　　随后，祁继与玄老说道：“玄老，有了这一具蕴含至阴之力的骨骼，那鬼王可以炼制了吧？”

　　玄老笑着说道：“效果绝对比你想的要好。”

　　培育鬼王的事情，交给玄老，祁继也不来操心。祁继这才朝着大殿四周看去，只见大殿正中的金身塑像黯淡无光。墙壁上的十八幅壁画，都是破损严重，几乎无法分辨壁画上的图案了。

　　祁继不禁叹了口气，这才朝着第一幅壁画走去，开始修不起来。不过这些壁画破损严重，一幅壁画起码要输入十次罗汉伏龙手印，才能修补复原。

　　以祁继现在的实力，修补两幅壁画，就要恢复小半天，才能继续修补下一幅壁画。进展虽然缓慢，但是效果却十分明显。每一幅壁画被修补好后，金身塑像的金光便会明亮一分，与整座罗汉伏龙阵的联系就更紧密一分。

　　不过祁继连续打出几十手罗汉伏龙印，也是一阵气虚力乏，疲惫不堪。将十八幅壁画修补过半之后，祁继才停了下来，大口地喘气了粗气。

　　祁继直接躺在了地上，想要休息一会儿。可就在祁继倒在地上后，祁继竟然听到一个空灵的声音，缓缓地说道：“累了，就睡一会儿吧。”

　　祁继顿时生出倦意，竟然下意识地答道：“嗯，那我睡一会儿。”

　　不过祁继刚说完这句话，顿时便惊醒了过来，因为这里除了祁继，根本没有别人，怎么可能会有人与他说话。

　　祁继顿时站了起来，大声喝问道：“是谁，给我出来！”

　　可是大殿之中一片寂静，根本没有一点声音。祁继警惕地看向四周，金身塑像暗淡无光，一半的壁画残破不堪，香案蒲团依旧在那里，根本没有丝毫的异样。

　　“难道是我刚才过度使用精神力导致的后遗症？”祁继心中暗想，不过他却很快否定了这个想法。

　　祁继已经是先天六重，又有五彩盘龙灯守护先天之灵，根本不会产生幻觉和幻听。哪么结果就只有一个，那就是这座大殿里，还有其他人。

　　祁继谨慎地在大殿之中，寻找了一圈，突然发现在蒲团旁边不知道什么时候，多出了一颗乌黑发亮的珠子。这颗珠子黑暗深邃，仿佛一个人的瞳孔一般。

　　祁继拿起这颗珠子，看了许久，心神仿佛陷入了其中一般。祁继立刻轻咬了一下舌尖，剧痛让祁继瞬间清醒了过来。

　　祁继顿时出了一身冷汗，呢喃道：“这颗珠子好邪门啊！”

　　这时，金身塑像突然开口说话了，“你是什么人？”

　　祁继顿时一惊，抬头看向金身塑像，警惕地问道：“你不是禅机大师？”

　　金身塑像缓缓说道：“小僧法号圆启，奉命来修补罗汉伏龙阵，结果这里的铁牌空间被赤炎魔族攻破，我身陷于此，无奈之下只能寄身于这塑像之中，保护阵法周全。”

　　祁继顿时恍然大悟道：“原来那具尸骨是你的？”

　　金身塑像答道：“不错，当时我发现了至阴之宝，想以此练功，冲出这阵眼大殿。”

　　祁继听了这话，总觉得又哪里不对，但是一时之间却又想不明白，到底有什么不对的地方。于是，祁继继续问道：“刚才可是你在说话？”

　　金身塑像说道：“正是小僧，小僧看施主修补阵法十分辛苦，便想劝施主休息一会儿。只不过阵法刚刚补全，我说话还不顺畅，所以才惊扰到了施主。”

　　祁继微微点头，随后拿起那颗黑色的珠子，问道：“大师，你可知道这珠子是何物，我怎么感觉到其中有一股摄魂的能力。”

　　金身塑像说道：“这颗珠子，是一件宝物，名为魔灵珠。那至阴之物受到赤炎魔族的魔气侵扰，所以才会形成这颗魔灵珠。只要将这颗魔灵珠炼化，便可以增益先天之灵。我当初炼化至阴之物，还没来得及炼化这颗魔灵珠，就已经走火入魔身死而亡了。施主，你福缘深厚，看来这颗魔灵珠就是为你准备的。”

　　祁继不禁得意地微笑了一下，“那晚辈也就不客气了。”

　　金身塑像和蔼地说道：“这是施主的福缘。施主，还有一点我要提醒你，这魔灵珠补益先天之灵，需要放在眉心，以先天之灵才能炼化。”

　　祁继闻言，躺在地上，把魔灵珠放在眉心。可是还不等祁继先天之灵有所行动，这魔灵珠就释放出一股黑气，直接钻进了祁继的灵台识海。

　　同时一个凶狠的声音，怪笑着说道：“傻小子，你这具身体以后就归我了。”


第0106章 夺舍之争

　　当那颗所谓的魔灵珠化为一道黑烟，钻进祁继的灵台识海后，祁继这才明白，自己是中招了。

　　祁继的意识迅速地退了回来，进入灵台识海，化身为先天之灵。而那道黑烟，也进入了祁继的灵台识海，化成了一个黑色的怪物。这怪物与外面昏睡的赤炎魔王几乎一模一样，只不过外面的赤炎魔王是红色皮肤，而这个怪物则是纯黑色的。

　　祁继的先天之灵，全身金光璀璨，但却是一道琉璃般的虚影。而那怪物则一身黑气缠绕，身体宛若实质琉璃。

　　祁继惊叹道：“你到底是什么人？”

　　那怪物答道：“我就是圆启，只不过我看中了你的身体，想要夺舍你罢了。反正你也不是我的对手，干脆一点，放开身心，直接被我吞噬算了。”

　　祁继不禁心惊，“这家伙自称圆启和尚，手段却如此阴险毒辣，难道是玄老所说的人魔。几万年的囚禁真的把他逼疯了，自然入魔，成了魔道修士。”

　　这时，入魔的圆启注意到了五彩盘龙灯，不禁叹道：“你竟然学了大光明燃灯观想法，看来是那禅机老和尚交给你的。你这资质倒也不错，不过可惜，这一切都要归我了。”说着，圆启便朝着祁继扑了上来。

　　圆启一身黑气，肆意飘散，犹如道道丝带，章鱼触手一般，朝着祁继缠来。不过这灵台识海终归是祁继的，祁继先天之灵虽然不如圆启和尚强大，但是却占据了地利。

　　祁继心念一动，瞬间瞬移了出去，闪开了圆启的攻击。

　　圆启嘎嘎大笑道：“你小子还有些本事，不过这些都是徒劳的。”

　　圆启话一说完，身上黑气迅速扩张，犹如蛛网一般朝着祁继扑来。这黑气巨网，遮天蔽日，仿佛将祁继的灵台识海全部笼罩住了一般。

　　祁继就算是有心想躲，却也避无可避。圆启黑气巨网骤然收缩，祁继当即被抓个正着。与佛门中人比拼先天之灵，祁继根本就不占据任何优势，连一点防御手段也没有。

　　圆启一把将祁继提在手中，张开大嘴，就要朝着祁继咬去。圆启大嘴一张，直接咬在了祁继的脖子上，一股从灵魂迸发的痛苦，使得祁继惨叫了出来。

　　不过这一声惨叫，祁继却下意识地使出了狮子吼，而且还是正对着圆启的脑袋。圆启顿时痛苦地一吼，瞬间将祁继抛开了。

　　圆启捂着脑袋，痛苦地嘶喊道：“你这个小畜生，竟然会狮子吼，我一定要杀了你，让你魂飞魄散！”

　　祁继顿时一惊，没想到这狮子吼还能这么用，当下不管其他，对着圆启不断地大吼起来。

　　霎时间，祁继的灵台识海风起云涌，天地变色。阵阵雷音一般的狮子吼，从祁继口中喊出。圆启则是无比痛苦，不断地在地上打滚。

　　祁继却有些想笑，“没想到这圆启只是虚张声势，只是两声狮子吼竟然把他打成这样。”

　　在地上不断打滚的圆启，哀号道：“小畜生，不要再喊了！”

　　祁继刚想讽刺这圆启几句，可是在圆启口中，却突然出现了一个平和的声音，说道：“施主，请快用燃灯之火烧我。”

　　圆启这一句刚说完，随即便换成了凶恶的声音喊道：“死秃驴，你给我闭嘴！”

　　祁继不禁一愣，这圆启怎么会用两个声音说话，而且两个声音似乎还在吵架。

　　那个平和的声音却又说道：“施主，我才是真正的圆启，另一个家伙是赤炎魔王的先天之灵。你刚才用狮子吼震醒了我，我现在与他纠缠，你快用燃灯之火……”

　　平和的声音还未说完，便转化成了凶恶的声音嘶喊道：“老家伙，你想死吗？你现在与我一体同生，我死了，你也会死的。”

　　祁继现在心中虽然还有疑惑，但却也明白了个大概。外面那看似沉睡中的赤炎魔王，其实是先天之灵进入了阵眼大殿。这位圆启大师不知道用了什么法子，压制住了赤炎魔王，结果机缘巧合之下，两者竟然合为了一体。

　　这位圆启大师不但与赤炎魔王同归于尽，又跟他灵魂相合，纠缠了几万年，也算是个英雄人物了。祁继虽然心有钦佩，不过这是在祁继的灵台识海，祁继可不想就这么被人夺舍。

　　于是，祁继立马拿起五彩盘龙灯，对准了浑身漆黑的圆启。

　　这时，圆启说道：“施主，观想之法，灯焰为烈焰，熔炼神魂。快！”

　　祁继闻言，立马运用起了大光明燃灯观想法。那五彩盘龙灯顿时光芒大盛，五色光晕散发，灯芯火焰跃跃欲试。

　　“去！”

　　祁继暴喝一声，灯芯火焰顿时暴涨，形成一条火焰长龙，朝着圆启和尚卷了过去。

　　圆启和尚身体，顿时响起一阵噼里啪啦的爆鸣之音。赤炎魔王顿时惨叫道：“小畜生，老子要杀了你。老秃驴，你这个疯子！你是个疯子！”

　　而圆启大师，则十分平静，低声诵念道：“阿弥陀佛。”

　　在灯焰火龙的烧制下，通体漆黑的圆启和尚，逐渐发生了变化。那诡异的黑色开始褪去，身体变成了金光闪闪的琉璃。最后赤炎魔王的黑色神魂，化为了拳头大的一个光球，锁在了圆启大师的胸口。

　　圆启大师这才摆手说道：“施主，好了，现在我已经压制了赤炎魔王的灵魂。”

　　祁继闻言，这才操控着灯焰回归，变成了黄豆大小，散发着蛋黄的光亮。

　　祁继指着圆启胸口的黑点，问道：“大师，这个真的没问题了吗？”

　　圆启摆手说道：“我与他同为一体，我死就是他死，我现在没死，他也就没事儿，只是被我压制住了而已。”

　　祁继不禁感叹道：“大师果然是高人，竟然牺牲自身压制魔头。”

　　圆启却叹了口气说：“其实我是个罪人。”

　　祁继不禁有些疑惑，看着圆启，不知道他为什么会这么说。

　　圆启面露愧色缓缓说道：“其实我是佛门最后一个弟子，当年佛门覆灭，我一心想着振兴佛门。于是就想到了这里，我想以普渡神光，控制这赤炎魔王，以魔族之力重振佛门。可是没想到这赤炎魔王竟然会道种魔之法，结果我用普渡神光，他用种魔之法，两相抵消，我与他竟然何为一体。”

　　祁继听完，不禁长叹一声，“大师，你这又是何苦呢？”

　　圆启大师惭愧地说道：“我当时只是一心重振佛门，却没有注意到我已经入了魔道。不过与赤炎魔王纠缠了几万年，我现在也看开了。施主，你我虽然第一次相见，不过禅机大师让你来修补罗汉伏龙阵，相比你也是个好人。我现在就要与这赤炎魔王同归于尽，仅剩的这点修为，就全赠与你了。希望你以后遇见佛门中人，能够照顾一二。”

　　祁继不禁一惊，连忙推辞道：“大师，你要是就这么撒手不管了，我可搞不定那赤炎魔王。”

　　圆启大师说道：“你放心，我与他是一体，我死，他也会死。到时候我与他会化为黑白两颗舍利子，你只要放在灯焰上，日夜炼化，就可以增强你的先天之灵。”

　　圆启大师说话时，身体便开始消散，金光黑气同时爆裂。祁继顿时觉得如海一般的记忆，钻进了他的脑海之中。


第0107章 普渡神光与种魔之术

　　当圆启大师带着赤炎魔王一起自爆的时候，祁继的灵台识海顿时掀起滔天巨浪，金光黑气肆意纵横，海量的记忆瞬间爆发。

　　祁继顿时感觉自己的先天之灵，几乎要被撑爆了似的，圆启大师和赤炎魔王的记忆都涌进了他的识海中。

　　祁继只觉得精神一阵恍惚，眼前的画面一阵动荡变化，从灵台识海，变成了一座宏伟的古刹。

　　古刹之内，佛音渺渺，檀香冉冉，一派和谐安逸的景象。一个光头小和尚，每日在古刹之内，敲钟诵佛，日夜诵读佛门经典。

　　祁继知道，这就是圆启大师的记忆。这与祁继经历过的杀戮幻境不同，杀戮环境之中，祁继成为了主角，被杀意迷惑，不断地杀戮。而在圆启大师的记忆里，祁继只是个旁观者，看着圆启大师的一生。

　　圆启大师生活的年代，佛门已经开始没落，偌大的寺院，竟然只有一二百个和尚。而圆启大师则是辈分最低的弟子，每日里跟着长辈修佛，倒也是温馨惬意。

　　只不过佛道之争，最后还是波及到了这座古刹。这时的圆启大师，已经是一个青年，他眼看着自己的师门长辈，为了救他，一个个被道家之人杀死。仇恨的种子落地生根，迅速地在圆启大师的心中生长了起来。

　　做为佛门最后一个弟子，圆启知道一个秘密，那就是黑云山的赤炎魔族。圆启一路潜行，来到了黑云山，隐瞒了禅机大师，来到了最后一座阵眼大殿。

　　不过当圆启大师来到这里时，也遭到了魔族的伏击。圆启大师虽然只是紫府一重的修为，但是他精神力修为高深，以普渡神光，一路强行渡化魔族。把一个个戾气横生的赤炎魔族，尽皆渡化成了宝相庄严的佛门护法，保护着圆启大师来到了最后的阵眼大殿。

　　按照圆启大师所想，是要将赤炎魔王渡化，成为佛门护法，以此来重振佛门。可是当圆启大师渡化赤炎魔王时，竟然中了计，赤炎魔王以他心中恶念为引，下了种魔之术。

　　普渡神光与种魔之术，相互纠缠，竟然产生了融合之势。赤炎魔王的先天之灵，被强行抽取到了圆启大师体内，两人神魂互相交织，以普渡神光和种魔之术为核心，竟然合为一体，成为了一颗舍利子。

　　而记忆点从这里开始分化，祁继进入了一片黑暗之中，祁继进入了赤炎魔王的记忆之中。

　　魔族诞生十分简单，是由上一代魔族突出一颗蛋，这颗蛋经过孕育，则会诞生一个新的魔族。而赤炎魔王的父亲，正是上一代赤炎魔王。赤炎魔王刚刚诞生时，便是在这地火岩浆之中。那时候魔族已经战败，被佛门困尽于此，上一代赤炎魔王已死，各个魔族都在争取魔王宝座。

　　赤炎魔王虽然新生，但却初生牛犊不怕虎，凭借着血脉之中的传承记忆，不断突破自我，最终成为了赤炎魔族的王者。而赤炎魔王最大的心愿便是破开这座阵法，不过每次将阵法破坏，都会有佛门弟子前来修补。

　　不过赤炎魔王并不甘心，终于让他逮到了一次机会，成功地伏击了修补阵法的佛门弟子。但却没想到那佛门弟子，竟然想用普渡神光强行渡化他。赤炎魔王不甘心就这样被渡化，索性使出了种魔之术，引起这个佛门弟子心中的恶念，想将他化为人魔。

　　其实人魔的产生，分为两个途径。第一，便是人族修士自甘堕落，修炼魔族功法，沾染魔气，成为人魔。第二，便是这种魔之术，以此来引起人族修士心底的恶念欲望，种下一颗魔种。恶念越声，魔种越强，最后变回坠入魔道，沦为人魔。

　　而种魔之术在魔族之中，就只有魔王才可以学会。只有成为一族王者的那一刻，血脉之中的记忆开始复苏，才能够有机会，学习到这种魔之术。

　　如果当初圆启大师不是一念贪心，想到强行渡化赤炎魔王，也就不会中了这种魔之术。天道昭然，一切自有缘法，冥冥之中的天意，却在这个时候便宜了祁继。

　　祁继连续观看了圆启大师和赤炎魔王的两世记忆，其中失传的佛门功法，魔族秘术，都是了然于胸。不过祁继最好奇的便是这普渡神光和种魔之术。

　　普渡神光和种魔之术，虽然一个是佛门功法，一个是魔族秘术，但却有着异曲同工之妙，都是强行控制他人的法诀。

　　普渡神光虽然是佛门功法，但却极为霸道，可以强行渡化对方。而强行渡化便是精神力的比拼，胜了便可以讲一个高手收为麾下，败了也没有什么损失。

　　种魔之术是魔族秘术，关键在于一个秘字，手段十分隐秘，极难被人发现。往往都是潜移默化之中，便被种下了魔种，只有当恶念爆发的时候，才会发现自己已经入魔。不过这时一切都已经晚了，只能被魔王操控，成为魔王手中的人形兵器。

　　修炼普渡神光，对于祁继来说没有难度，因为他已经学习了佛门功法，已经有了一定基础，学习起来自然是得心应手。不过修炼种魔之术，却让祁继有些头疼。因为修炼种魔之术，必须的就是魔气，这正是祁继所缺少的东西。

　　而且祁继也不可能为了区区种魔之术，放弃自己，自甘堕落坠入魔道。

　　祁继不禁谈起摇头，这种魔之术虽然，却只能望而却步了。放弃了修炼种魔之术，祁继则一门心思地研究起了普渡神光。

　　普渡神光的修炼之法，十分简单，不过却是易学难精。开始只需要凝聚一道万字佛印，只要凝聚出了这道万字佛印，便可以以此来强行渡化他人。不过若想精进，便需要自身的精神力修为，精神力修为越高，这渡化能力才会越强。

　　祁继先天之灵，盘坐在五彩盘龙灯上，手掐佛门法诀，修炼起了普渡神光。

　　随着祁继手中法诀变化，精神力不断在祁继掌心凝聚，逐渐汇聚成了一个万字佛印的虚影。这道万字佛印的虚影不断凝实，逐渐化为实体，仿佛琉璃玉雕一般。

　　祁继突然暴喝一声，“普渡众生！”

　　万字佛印顿时金光一闪，印在了祁继的胸口。祁继全身顿时大放光明，道道虹霞在周身流转，宛如神佛降世。而缠绕在祁继身边的光芒，则正是普渡神光。


第0108章 逆佛印

　　祁继普渡神光一成，顿时金光灿灿，仙音渺渺。虹霞飘过，仙音梵唱不绝于耳，使人神秘其中。

　　祁继感受着普渡神光的玄妙，心中想到，“等出了这阵眼大殿，一定要找一个赤炎魔族来试一试这普渡神光。只是不知道以我现在的精神力修为，能够渡化多少魔族。如果能将这赤炎魔族尽数渡化，到时候杀上长河门指日可待了。”

　　想到此处，祁继不禁一阵暗爽。随后，祁继才看向圆启大师和赤炎魔王所化的舍利子。

　　这一黑一白两颗舍利子，互相环绕，竟然形成一幅太极图。而两个舍利子则是阴阳鱼的鱼眼，正是阴中有阳，阳中有阴，竟然达到一个微妙的平衡状态。

　　祁继先天之灵只手一招，黑白舍利子形成的太极图，便飞到五彩盘龙灯之上。在五彩盘龙灯的炙烤之下，化出一黑一白两道气息，不断地滋补着祁继的先天之灵。

　　这时候，灵台识海已经平稳，祁继这才将意志抽离出来，回归自身。

　　这时，玄老感叹道：“刚才真是凶险无比，如果不是你以狮子吼震醒圆启，你就真的要魂飞冥冥，再入轮回了。”

　　祁继也是叹了口气说：“这阵眼大殿之中，还真是危机四伏，稍有不慎就是万劫不复之地了。”

　　玄老却说道：“好在你运气不错，不但反杀赤炎魔王，还得了那阴阳舍利子，也算是因祸得福了。”

　　祁继轻笑一声，“这种方式的因祸得福，以后还是少来点好些。”

　　玄老却是不以为意地说道：“这就是机缘，圆启和尚和赤炎魔王纠缠几万年，最后却还是便宜了你。那阴阳舍利子，阴阳相和，佛魔一体，互相轮转变化，佛中有魔，魔中有佛，善恶皆在一念间，真是一件奇宝。”

　　玄老言者无心，可是祁继却是听者有意。玄老这一番话，顿时如当头棒喝，醍醐灌顶一般。

　　祁继顿时觉得灵光一闪，福至心灵，不断地呢喃道：“佛中有魔，魔中有佛，善恶皆在一念之间……”

　　灵感在祁继脑海之中迸发，但祁继却是怎么样抓不住。祁继顿时将意识抽离，进入灵台识海，化身先天之灵，双目紧紧地盯着那阴阳舍利子。而祁继的身体，则如老僧入定一般，不喜不悲，平静若水。

　　在五彩盘龙灯上的阴阳舍利子，不断地旋转盘旋，佛性与魔性达到微妙的平衡，竟然不断地互相转化，时而黑变白，时而佛变魔。

　　祁继看着不断变化的阴阳舍利子，心里所有所思，“佛性大善，慈悲为怀。魔性大恶，凶残暴戾。可是两者之间，却可以互相转化，互相融合，竟然可以合为一体，这到底是为什么？”

　　祁继虽然是天纵奇才，但毕竟修炼时日尚短，经验远远不够。可是他吸收了圆启和赤炎魔王的记忆，这就是他最大的宝库。祁继不断地回忆着两者的记忆，企图找到佛魔转化的方法。

　　圆启大师从小拜入佛门，一直是慈悲为怀，严守着清规戒律，慈悲之心早已深入其心。

　　赤炎魔王凶残霸道，从出生之日开始，便是在杀戮中成长，面对同族也不会心慈手软。杀戮，残忍，凶狠，卑鄙，早已经成为了他的标志。

　　两者只见一善一恶，截然相反，结果却在最后合在了一起。祁继想不通，也想不明白，只能反复地检查着两人的记忆。

　　不知道观看了多少遍，祁继心中突然有了一丝明悟。就是在圆启大师和赤炎魔王融合为一颗舍利子的时候，祁继幡然醒悟，天地万物，任何生灵在出生的时候，都是一张白纸。你在上面写上了善，那便是善的，若是写上了恶，那便是恶的。

　　人所表现的善恶，不在于自己，更多是因为环境所导致的。圆启大师自幼诵读佛门经典，自然心存大善。赤炎魔王出生便在死亡边缘挣扎，必然走向了大恶。

　　可尽管圆启大师心地善良，可眼看着同门被杀，门派覆灭，也不禁心生恨意。瞒骗禅机大师，潜入岩浆深处，企图控制赤炎魔族，以杀戮报复。这就是大善之中的恶念。

　　而赤炎魔王虽然凶残暴戾，但是面对这圆启大师，来强行渡化族人，他却挺身而出，为了族人甘愿和圆启大师同归于尽。这就是大恶之中的善念。

　　想到此处，祁继顿时心神激荡，状若疯魔地说道：“什么佛光魔气，其实都是一样的，善恶从心，善恶不在别人，而在于我，佛性魔性其实都是一样的东西罢了。”

　　祁继说到此处，竟然修炼起了种魔之术，不过却不是以魔气修炼，而是以普渡神光修炼。佛性与魔性既然相同，就没有所谓的差异，佛光一样可以当作魔气来用。

　　祁继现在虽然状若疯癫，但是意识却是绝对的清醒，佛性与魔性转化的道理想通之后，便没有丝毫的阻碍，种魔之术一蹴而就。

　　不过祁继是以佛光练成种魔之术，所以与魔族以魔气修炼的种魔之术，却是略有不同。

　　魔族以魔气修炼种魔之术，会产生心魔种子，以魔音震荡，魔种才会进入敌人的先天之灵，最后被奴役。

　　而佛门功法，光明正大，自然不会产生心魔种子。不过祁继以佛光修炼种魔之术，虽然没有炼出心魔种子，但却形成了另外一种佛种。

　　只见祁继胸口的万字佛印，不断地疯狂旋转，竟然化为一道光圈，让人看不清楚。祁继手中法诀变化，种魔之术不断成型。

　　突然间，祁继大喝一声，“一念魔种！”

　　祁继胸口的万字佛印，顿时戛然而止，停止了旋转，化为一道金光烟雾，开始变化了起来。

　　当祁继这一句喊完，那金光烟雾便骤然收缩。不过形态却不再是万字佛印，而是掉转过来的逆佛印。

　　逆佛印金光闪烁，仙雾弥漫，缓缓地烙印进了祁继的胸口。当逆佛印完全进入祁继胸口之后，祁继顿时睁开了双眼，大笑道：“佛即是魔，魔即是佛，善恶一念，同为一体。普渡神光，种魔之术，竟然被我融为一炉，形成了这逆佛之印。”

　　祁继的先天之灵顿时一震，祁继身上立马散发出道道虹霞金光，镀着金边的云雾缠绕，佛音禅唱声声响起，犹如洪钟大吕。

　　现在的祁继看上去，简直是神佛降世，看得让人只想虔诚跪拜，心中生不出半点违逆之意。


第0109章 鬼王

　　祁继佛魔同修，将两者合为一体，意气风发，精神力顿时增长了两三倍不止。

　　玄老则是感叹道：“祁继，我果然没有看错你，你竟然能做到佛魔同修，果然了不起。”

　　祁继顿时面露喜色，问道：“玄老，以我现在的精神力，相当于先天几重的境界？”

　　玄老想了想说：“应该是先天巅峰，与紫府修士相比只差了半筹。”

　　祁继仔细地盘算了一下，普渡神光若想强行渡化对手，精神力必须是对方的一倍以上。这么算来祁继想要渡化六霞虹桥的修士，完全是游刃有余，渡化七霞虹桥则有些风险。不过却可以使用种魔之术，潜移默化地改变他人心态。

　　使用种魔之术，便是以小博大，种下一颗魔种，逐渐改变对手心态。普渡神光则是持强凌弱，用精神力碾压对手，让对手服从听命。

　　这么一番算计下来，以祁继的实力，整个八百里黑云山，出了三位紫府修士，其他的都有肯能被祁继奴役。

　　想到此处，祁继顿时心情大好，又问道：“玄老，那鬼王有没有培育出来？”

　　玄老答道：“还差了一点火候，你可以来看看。”

　　祁继随即，便进入了玄天塔中，在丹器殿中，圆启大师蕴含至阴之力的尸骨，已经和不计其数的冤魂一起投入了九阳鼎内。

　　经过玄老的培育，这些冤魂互相吞噬，又得到至阴之力的滋补，已经只剩下十几只强大的冤魂。这些冤魂已经不再是一律黑气的样子，而是像影子一般，漆黑如夜。

　　玄老说道：“这些冤魂吞噬过赤炎魔族的血肉，已经产生了一些变化，估计培育出来的鬼王，会带有赤炎魔族的特性，姑且就成为赤炎鬼王吧。”

　　祁继微微点头，看着鼎中还在互相厮杀的强大冤魂，不禁心念一动，随即问道：“玄老，这些冤魂，可不可以培育出两个鬼王来？”

　　玄老虽然疑惑，不知道祁继这么问是何用意，不过却依旧照实回答道：“以现在这些冤魂的实力，完全可以培育出两个鬼王，不过实力却要差了一些。原本计划是培育出一个半步紫府的鬼王，可如果要分化为两个，这两个鬼王的境界，最多也就是五霞虹桥。”

　　祁继思索了一下，点了点头说：“五霞虹桥就已经够了。玄老，直接培育出两个五霞虹桥的鬼王吧。”

　　玄老不禁问道：“为什么要培育出两个来，咱们不是只有一具傀儡吗？”

　　祁继微微笑道：“但你别忘了，外面还有一具无主的肉身，只要将其中一只鬼王渡入赤炎魔王的肉身之中。我便可以李代桃僵，趁机控制整个赤炎魔族。”

　　玄老听完这话，顿时心惊不已，连忙说道：“祁继，你的野心不小啊！”

　　祁继冷笑道：“在这黑云山中，想杀我的人太多了，我必须要有自保的能力。这赤炎魔族就将会是我的底牌，如果真的与长河门撕破脸皮，我倒要看看他们有没有本事镇压我这数万的魔族大军。”

　　玄老微微点头道：“这的确应该早做准备，火行天猜忌心太重，如果苏清河一定要杀你，他未必会全力出手帮你。有了这魔族大军，也多一份保命的机会。不过夺舍不同于炼制傀儡，需要灵魂与肉身长时间的磨合，就算鬼王夺舍了赤炎魔王，一时半会，也不会完全受到你的控制。”

　　祁继点头说道：“这不需要着急，毕竟苏清河还不知道祁龙就是我，我还能多陪他们玩一会儿。”

　　说话间，玄老已经将十几头冤魂分为两拨，又加了一把火，让他们彼此之间的厮杀更为猛烈了。

　　玄老安置好了冤魂，又对祁继说道：“炼制鬼王傀儡，必须以御魂咒来控制鬼王。不过你现在修炼了普渡神光，倒也不用再学御魂咒了。”

　　祁继也是跃跃欲试地说道：“我练成普渡神光，还从未使用过，正好先拿鬼王练练手。”

　　九阳鼎有了玄老的刻意操控，鼎中的冤魂厮杀的便更为惨烈。十几道黑影疯狂地互相撕咬，弱者的下场只有被吞噬，而强者则是越来越清晰。

　　就这样过了将近一天的时间，九阳鼎“噗，噗”两声轻响，吐出两道身影。这便是两个鬼王，虽然是冤魂所成，但却有如实质，周身无比漆黑，黑烟缠绕。样貌竟然与赤炎魔族一般无二，只是皮肤颜色不用而已。

　　而两只鬼王先后出炉，都是凶性不减，看见祁继便朝着祁继扑来。鬼王的智慧其实已经与正常人没有差别，只是改不掉嗜血的冲动，面对活着的生命，本能地想要吞噬。

　　祁继面对两只鬼王，也是面不改色，先天之灵顿时运转逆佛印。只见逆佛印在祁继胸前显现，散发着熠熠金光。

　　而祁继则是宝相庄严，全身犹如金漆了一般，散发着金色光明。同时身边仙云飘渺，虹霞满天，佛音禅唱骤然响起。一道密不可见的无形波纹，则朝着两只鬼王扫去。

　　两只鬼王顿时双眼迷离，神情恍惚，看着祁继齐齐拜倒在地。脸上的凶恶之相，尽皆散去，化为一派祥和，齐声说道：“拜见主人。”

　　祁继收回逆佛印，散去一身光芒，说道：“好了，都起来吧。”

　　这时，两只鬼王才缓缓地站起身来，而他们的眉心之处，则都露出了金色的逆佛印图案。这逆佛印的图案出现在两只鬼王的眉心，则代表着，他们已经完全被祁继所控制了。

　　祁继随意指着其中一个鬼王说道：“从今以后，你便是赤炎鬼王。”随后，有指向另一个说道：“你便是赤炎魔王。”

　　两只鬼王同时拜倒，感恩戴德地说道：“多谢主人赐名。”

　　祁继随后对玄老说道：“玄老，把那具傀儡拿来吧。”

　　玄老随便一招手，那凶魂傀儡，便出现在了丹器殿中。只不过这具傀儡的样子，却变得与之前完全不同了。

　　玄老解释道：“你在寻找至阴之物时，我也没闲着，将这具傀儡全都改造了一遍。现在就算摆到苏子易面前，他也未必能认得出来了。”

　　祁继打量了一下这具傀儡，这傀儡一身铠甲已经全都改变，所持的战刀，也改成了重剑。

　　祁继微微点头，随后指着赤炎鬼王说道：“赤炎鬼王，以后你这具傀儡便是你的身体，你快进去吧。”

　　赤炎鬼王连连点头，随后“嗖”的一身钻进了傀儡之中。只见这句鬼王傀儡，显示生涩地动了动手脚，随后便行动自如，与正常人一般无二了。

　　赤炎鬼王当即拜倒在地，对着祁继叩谢道：“多谢主人赐我身躯。”

　　祁继摆了摆手说：“好了，你先去一旁休息吧。”随后，又对着赤炎魔王招了招手，“来，你跟我来，我也为你准备了一副身体。”


第0110章 独战群魔

　　祁继将赤炎魔王带出玄天塔后，便对他说道：“赤炎魔王，我为你准备的身体就在这殿外，不过却是魔族的身体。我要你伪装成魔族的王者，控制整个魔族，成为我麾下的人马。”

　　赤炎魔王立刻拜道：“一切都听主人安排。”

　　祁继微微点头，说道：“门外还有许多赤炎魔族在守护那具身体，到时候我去拦住那些赤炎魔族，你则需要尽快侵入那身体的灵台识海，将他取而代之。”

　　赤炎魔王答道：“属下明白。”

　　祁继摆了摆手，便带着赤炎魔王走向了大门。祁继以阵牌保护赤炎魔王，使他不受大门禁制的伤害，一起走出了大门。

　　可是刚一走出阵眼大殿的大门，便看见那十几个魔族高手，围坐在赤炎魔王的身体旁边，一个个都是无比的谨慎小心。

　　而祁继这时带着赤炎魔王出来，这群赤炎魔族顿时状如疯魔，纷纷嘶吼着，朝着祁继扑来。

　　祁继当即一声暴喝，“动手！”

　　赤炎魔王行如鬼魅，化为黑烟，一下便钻进了赤炎魔王的身体之内。那些魔族高手，只看见一道黑烟钻进他们的魔王体内，一个个顿时就像打了鸡血似的，朝着赤炎魔王的身体扑去。

　　祁继自然不能让他们接近赤炎魔王，当即又是一声暴喝，“滚开！”

　　这一声暴喝带着佛门狮子吼的力量，又是以真龙之力扩散开来，顿时狮吼龙吟，气势磅礴。而且祁继经历了夺舍之战，精神力再度提高，这一声狮子吼更胜从前。

　　祁继进入大殿之前，拼尽全力的一声狮子吼，不过是让这十几个魔族高手晃神一下罢了。可是现在祁继的一声狮子吼，却使得十几位魔族高手，纷纷恍惚了一下，动作也慢了许多。

　　看似没什么差别，但是其中却给祁继多争取了关键的时间。就在十几位魔族高手纷纷神情恍惚的时候，祁继的先天之灵运转起了逆佛印。

　　逆佛印一出，祁继全身金光璀璨，犹如镀金神像。团团仙云飘渺，道道虹霞飞舞，仙音禅唱骤然响起，一派祥和的景象。

　　可是这景象到了十几位魔族高手的眼里，却是十分恐怖。那璀璨的金光，飞舞的云霞，尽皆变成了缤纷幻象。犹如洪钟大吕的仙音，到了魔族的耳中，则是响如炸雷，震得他们识海激荡。

　　“闭嘴！”

　　“不要再说了！”

　　“我要杀了你！”

　　十几个魔族虽然面露痛苦之色，但却没有被祁继强行渡化，只是在精神力上产生了压制作用。不过这种压制，随着时间的流逝，竟然开始变小了。

　　十几个魔族高手，边痛苦地挣扎，边朝着祁继走来。脸上的表情虽然痛苦，却都能撑住，而且还有机会朝着祁继攻击。

　　祁继脸色也是十分难看，他的逆佛印刚刚修炼成功，便同时对上十几位半步紫府的魔族高手。这对祁继来说负担极大，精神力消耗十分迅速。

　　虽然看似祁继以一己之力，压制了十几位魔族高手，但是祁继也不好过，他也不知道自己能撑住多久。

　　祁继只能在心里暗暗说道：“这次真是托大了，没想到面对十几位半步紫府，竟然如此困难。现在只能希望赤炎魔王尽快控制身体，尽早制止这十几个魔族高手了。”

　　夺舍之道，其实分为两步。首先便是灵台识海中的战争，需要将对方的先天之灵泯灭掉。其次便是联系身体，毕竟后来的先天之灵，对这具身体还不熟悉，甚至可以说是格格不入。想要控制也不是一时半会儿，就能完成了的。除非是精神力修为强悍，才可以强制控制身体。

　　可玄老培育出来的两个鬼王，都不过是五彩虹桥的境界。而赤炎魔王的身体，不但是魔族之躯，更是紫府境界的身体。控制这具身体，对于赤炎魔王来说，也是一件不容易的事儿。

　　而祁继现在以逆佛印，强行渡化十几个魔族高手，先天之灵也是无比的疲惫。

　　这些魔族高手，虽然先天之灵相对弱小一些，但也不是能被祁继所控制的。

　　只见这十几位魔族高手，面对祁继的梵音禅唱，在不断挣扎的同时，也朝着祁继扑了过去。不过身手与速度，却是比以前慢了几倍。

　　祁继眼看着魔族高手，纷纷冲了过来，自然不会在原地等着。祁继强打起精神来，真龙之力运转，立马使出了云龙乍现。

　　霎时间，十几位魔族高手之中，祁继的身影时隐时现，在魔族高手的夹缝之间，不断地来回穿梭。

　　现在祁继要做的就是拖延，只要赤炎魔王控制了身体，便可以魔族王者的身份，要求他们被祁继渡化。

　　随着时间的推移，祁继的精神力消耗越来越严重，真真倦意来袭，一股来自灵魂的困顿不断地席卷着祁继的意识。

　　祁继骤然一惊，长时间的强行渡化，对于祁继来说，还是太勉强了。如果继续这样下去，祁继的后果只会是精神力耗尽，直接昏倒在地上。

　　想到此处，祁继立刻收慑心神，收回了逆佛印，停止了强行渡化。而十几位魔族高手，没了普渡神光的牵制，顿时恢复清明，一个个打了鸡血似的，朝着祁继扑来。

　　祁继虽然不敢继续使用逆佛印，但却可以继续使用狮子吼。祁继脚下使出云龙乍现，在十几位魔族高手之中，来回地穿梭。

　　云龙乍现虽强，使得祁继身形变换，几乎无迹可寻。但是十几位魔族高手，都是半步紫府，实力也是极强。

　　祁继占据的优势是步伐诡秘多变，而十几位魔族高手，则是行动迅捷如风。

　　眼看着身前一个魔族高手扑来，祁继连忙转身就逃，根本不敢沾边。可是在祁继身后，却又冲来了一位魔族高手，竟然出现了合围之势。

　　祁继当即张口喊道：“滚开！”又是一记狮子吼，朝着魔族高手吼去。

　　那魔族高手顿时一个晃神，祁继趁此机会，从他的手边便溜了过去。

　　当那魔族高手清醒过来时，顿时大为恼怒，又想朝着祁继扑来。可就在这时，其中一位魔族高手，突然吼叫了一声，“先去保护魔王，不必去管这小子。”

　　这位魔族高手一声大吼，其余魔族之人才纷纷醒悟，朝着赤炎魔王奔去。祁继却是惊得一身冷汗，若是被他们破坏了夺舍，祁继这如意算盘就打不成了。

　　祁继只能暗骂一声，也朝着赤炎魔王奔去。可就在祁继奔向赤炎魔王的时候，那个出言提醒其他魔族的魔族高手，却突然回身，朝着祁继扑来，同时还大声喝道：“小子，你中计了！”

　　祁继顿时一惊，没想到这个魔族高手，竟然如此狡诈。眼看着他的利爪抓来，祁继避无可避，只能翻手还击，仓促之间使出一记云龙探爪。

　　真力龙爪蓬勃而出，对上魔族利爪。

　　“噗！”

　　只是一声闷响，祁继的真力龙爪被瞬间抓破，祁继顿时如遭雷击，倒飞了出去。而那位魔族高手，却得势不饶人，一个箭步冲了上来，直接将祁继抓在手中。

　　那魔族高手舔着嘴唇说道：“多少年了，终于可以再次尝到人肉的味道了。”

　　祁继顿时冷汗直流，心中想道：“完了，我难道就要丧命于此了吗？”

　　就在这时，一个声音突然响起，“住手！”

　　趴在朱红大门前的赤炎魔王，终于睁开了眼睛。


第0111章 掌控阵法之源

　　抓着祁继那个魔族高手，看见赤炎魔王说话，顿时一惊，欣喜之色溢于言表。只不过他却没有松开手，依旧抓着祁继。

　　赤炎魔王佯怒道：“我让你住手，你怎么还不松手！”

　　那魔族高手，直接将祁继提了起来，恶狠狠地说道：“王，这是人族，是我们的天敌，必须杀了他。”

　　赤炎魔王不动声色，依旧带着微微怒气说道：“我让你松手，你不松手，我将会把这视为一种挑衅。”

　　那魔族高手骤然一惊，立马松开了祁继，跪倒在了地上，一动也不敢动了。

　　祁继被放开后，虽然十分疲惫，但依旧坚持着走到了赤炎魔王身边，以灵识传音道：“我现在消耗很大，需要尽快休息。我带你进入阵眼大殿，把原本赤炎魔王的记忆给你。你先稳住他们，千万不要露出马脚。”

　　赤炎魔王不动声色地眨了眨眼睛，随后说道：“这个人族帮我在大殿之中脱困，是我赤炎魔族的大恩人，你们谁都不可以动他。另外他将会带我进入阵眼大殿，找到破除阵法的方法，你们都在外面看守着，千万不要搞出什么动静来。”

　　赤炎魔王话一出口，诸位魔族高手，无一人敢反驳，都是噤若寒蝉，纷纷点头称是。

　　看这些魔族没有发出疑问，祁继立马以阵牌之力包裹赤炎魔王，一起进入了阵眼大殿之中。

　　刚一进入阵眼大殿，祁继便立刻跌坐在地上，大口地喘着粗气，说道：“这群魔族高手，还真是厉害，你若是再慢上一点，我小命就交待在外面了。”

　　赤炎魔王立马跪倒在地，恳求道：“属下办事不力，恳请主人责罚。”

　　祁继摆了摆手说：“算了，夺舍紫府境界的身体，对你来说也不容易，责罚就免了。你先说说你现在的情况如何，这具身体对你是否还有排斥？”

　　赤炎魔王说道：“属下刚刚侵占这具身体，现在只能做一些简单的动作，其他的还需要继续磨合。”

　　祁继不禁皱眉，“也就是说，你现在不能发挥出紫府境界的战斗力，甚至可以说一点战力也没有。”

　　赤炎魔王惭愧地说道：“属下无能。”

　　祁继撇了撇嘴说：“算了，我也料想到了夺舍紫府身躯会比较麻烦，只是没想到会这么难办。你先随我进入玄天塔，等我恢复过来，再将赤炎魔王的记忆传给你。”

　　赤炎魔王自然不会反抗，跟着祁继一起进了玄天塔中的静修殿。祁继盘膝而坐，丹田真力翻卷如龙，灵台识海潮起潮落，真力灵识都在不断地恢复着。

　　而赤炎魔王却不懂魔族功法，只能紧紧地趴在地上，以睡觉的方式，让灵魂缓缓与身躯融合。

　　过了整整一天时间，祁继的精气神都恢复到了最佳状态，这才叫醒了赤炎魔王。

　　一巴掌拍醒了赤炎魔王，祁继说道：“我现在将原本赤炎魔王的记忆传授给你，你千万小心，不要沉沦其中。”

　　赤炎魔王紧张地说道：“属下知道。”

　　祁继微微点头，随后祁继意识沉入识海，先天之灵将识海之中，属于赤炎魔王的记忆分离出来，形成了一个巨大的金球。

　　祁继张口一吐，蕴含着赤炎魔王所有记忆的金球，便飞了出来，直奔赤炎魔王而去。金球直接落在赤炎魔王的眉心，缓缓地融入了他的灵台识海。

　　这种记忆传承的手法，与青风吼教授祁继的方法一样，直接用精神力包裹记忆，直接进入对方灵台识海。这种方法虽然对施术者略有负担，但是却十分隐秘，不必担心所传授的东西泄露出去。

　　而赤炎魔王几万年的记忆，十分庞大，祁继也不可能一一口述。虽然这种方法对祁继来说，有些负担，但却是最快捷的方法。

　　眼看着金球融入赤炎魔王的灵台识海，赤炎魔王的脸上顿时显露出来疑惑之色，不过没多久，便归于了平静。

　　祁继看在眼里，知道这赤炎魔王已经开始接受记忆了，便没有其他的担心，开始恢复起来精神力。

　　等祁继精神力恢复之后，赤炎魔王还在融合记忆。祁继也就没有打扰他，而是出了玄天塔，来到阵眼大殿之中。

　　阵眼大殿的十八幅壁画，其中九幅壁画已经被祁继修补完毕，还剩下的九幅壁画却是破损严重。

　　祁继现在完全有时间将这九幅壁画修补完毕，可是祁继却没有这么做。因为禅机大师为了镇压这里的赤炎魔族，将自己都赔了进去，日后祁继若是想动用这里的魔族大军，禅机大师肯定不会放行。所以祁继必须留下一个后手，保证以后需要魔族大军时，必须能让赤炎魔族从罗汉伏龙阵中出来。

　　不过祁继却不懂阵法，只能向玄老求教，“玄老，我想控制这罗汉伏龙阵，可有什么办法，能牵制住禅机大师？”

　　玄老先是一愣，随后点头说道：“我明白你的意思，你是怕当你需要魔族大军时，禅机他不肯放行。”

　　祁继答道：“没错，我是这样想的，禅机大师为人还算不错，可就是对这罗汉伏龙阵执念太深，我怕他不懂变通。所以最好是有办法，能让我在关键时刻，可以控制这罗汉伏龙阵。”

　　玄老想了想说：“这罗汉伏龙阵共有十八个阵眼，其实需要十八位守阵之人看守。不过禅机他牺牲自己，成为阵法之灵，代替了这十八个人。虽然这样做节省了不少人力，但也留有弊端。就像这最后一座大殿，被圆启和赤炎魔王的精神力冲破，导致大殿和整座大阵失去联系。现在你只要炼化这个阵眼，便可以彻底隔绝禅机这个阵法之灵。而这座大殿是整座阵法的能量之源，只要你掌控这里，基本上就是控制了整座大阵。”

　　祁继顿时眼前一亮，“没错，这里供应着争做阵法的能量，只要我能控制这座大殿，主动权就在我的手里了。玄老，这座大殿的阵眼在什么地方？”

　　玄老说道：“据我推断，阵眼便在金身塑像之中，不过具体在哪儿，就需要你自己来寻找了。”

　　祁继闻言，直接飞向了金身塑像。只见金身塑像一身金色毫光，虽然有些暗淡，却依旧气势不凡。

　　祁继想以真力渡入金身塑像，探查其中有何奥秘。可是真力刚一碰触金身塑像，金身塑像便爆发出一阵金光，将祁继的真力弹开了。

　　玄老说道：“这样不行，金身塑像中有阵眼所在，肯定会被阵法之力守护。你先打出罗汉伏龙印，看金身塑像哪里会与罗汉伏龙印的能量产生共鸣，那里就一定是阵眼所在。”

　　祁继闻言，立马打出了罗汉伏龙印，连续十八手罗汉伏龙印相继打出，十八条金色光龙环绕着金身塑像飞舞，最后却都进入了金身塑像胸口的万字佛印之中。

　　祁继微微一笑，“看来这阵眼，就是这个万字佛印了。”


第0112章 魔族内乱

　　发现了金身塑像胸口的万字佛印，与罗汉伏龙印的力量产生了变化，玄老立马出言提醒道：“那万字佛印便是阵眼印记，继续打出罗汉伏龙印，直到阵法印记自行出来，你才能可以炼化。”

　　祁继闻言，不敢有丝毫耽误，立马又打出了十八手罗汉伏龙印。十八条光龙飞舞，再次进入了金身塑像胸口的万字佛印中。

　　只见那万字佛印在金身塑像的胸口，散发出熠熠金光，就是没有自行脱离出来。

　　玄老再次说道：“能量还不够，继续。”

　　祁继只好继续打出十八手罗汉伏龙印，十八条光龙进入万字佛印后，那万字佛印则是呼之欲出，但却没有自行分离出来。

　　看着几乎就要分出来的万字佛印，祁继紧咬牙关，十八手罗汉伏龙印，连续打出了两次。整整三十二条光龙，整齐划一，都进入了万字佛印之中。

　　那万字佛印这时才开始飘离出来，不过却只飞出来十之七八，依旧有那么一点连在金身塑像之上。

　　祁继不禁暗骂一声，再次鼓动真力，又打出了十八手罗汉伏龙印。算上之前的几次，祁继一共打出了一八零八手罗汉伏龙印，而他的真力也几乎耗尽。如果这万字佛印还不飞出来，祁继也就只能另想他法了。

　　十八条光龙漫天飞舞，最后冲入万字佛印之中。只那万字佛印顿时金光大盛，道道金光照的人睁不开眼睛。

　　当这耀眼的光芒消失之后，那万字佛印便飘离出来，在金身塑像胸前一尺的位置静静地漂浮着。

　　祁继当即纵身一跃，直接将万字佛印抓在手中。这万字佛印却是有形无质。祁继一把抓过去竟然抓了个空，万字佛印依旧悬浮在半空之中。

　　玄老连忙出言提醒道：“快分出一丝灵识，融入其中，便可以掌控这座大殿了。”

　　祁继不敢怠慢，立马分出一道灵识，进入了万字佛印之中。而就在灵识进入万字佛印的一刹那，祁继的精神力犹如洪水一般，倾泻进入了万字佛印之中。

　　祁继顿时感觉到神魂不稳，先天之灵也是一阵恍惚，不过还好有五彩盘龙灯守护，才没有被卷进万字佛印之中。

　　而万字佛印吸收了祁继大量精神力之后，顿时金光爆闪，变成了逆佛印，再次印入了金身塑像之中。

　　不过祁继却在暗骂，“炼化这大殿也太危险了，险些被抽成人干。”

　　玄老则说道：“这整座罗汉伏龙阵镇压着数万魔族，阵法之庞大，超乎想像，当年布阵之人，实力定然是超过你百倍。你以先天六重的实力，炼化这一座大殿，已经是极限了。”

　　祁继立马联系万字佛印之中的那一丝灵识，顿时感觉到了整座大殿，还有外面的铁牌空间。这种感觉十分微妙，似乎整座大殿都在祁继手中，任由祁继随意摆布。

　　不过祁继现在真力耗尽，神魂困乏，倒也没心情继续摆弄。而是直接进入了玄天塔，继续恢复了起来。

　　当祁继将真力和精神力恢复过来之后，赤炎魔王已经醒了过来，垂首躬身，不敢有丝毫造次。

　　祁继看着赤炎魔王问道：“我给你的记忆，可都已经融合完毕了？”

　　赤炎魔王连连点头，“属下已经完全吸收了这份记忆。”

　　祁继欣慰地一笑，说道：“好，一会儿我带你出去，你就说这阵法破解不了。随后让那几个魔族高手开放灵台识海，让我渡化他们。”

　　赤炎魔王恭敬地答道：“是。”

　　出了玄天塔之后，祁继并没有着急带着赤炎魔王出去，而是先将剩余的九幅壁画修补完毕。之前祁继没有修补，那是因为阵法还在禅机大师控制之下，祁继若是将其尽数修补完毕，就只能听从禅机大师的安排了。而现在祁继炼化了这座阵眼大殿，这里完全属于祁继控制，将九幅壁画修补好了，只会增强祁继对这座阵眼大殿的控制。

　　将十八幅壁画尽数修补好了之后，金身塑像顿时金光大放，祁继可以清晰地感觉到整座大殿，都是建立在一个龙形灵脉之上。而这十八幅壁画则扎根与龙脉之上，不断摄取灵力，供给整座大阵能量。只要祁继心念一动，便可以掐断这灵力供给，使得罗汉伏龙阵彻底停止。

　　祁继微微一笑，带着赤炎魔王走出了阵眼大殿。

　　殿外魔族高手，看见赤炎魔王和祁继一同出来，虽然心生疑虑，但却依旧拜倒，高呼道：“恭迎魔王。”

　　赤炎魔王摆手说道：“都起来吧。这次我能脱困，对亏了这个人族。以后这个人族的话，就代表着我的话，你们谁敢不听，就是叛族。”

　　赤炎魔王这话一说完，众多魔族高手顿时面面相觑。立马有十几道灵识传音给赤炎魔王，都是在劝阻赤炎魔王。

　　“王，区区人族，怎么可以与你相提并论。”

　　“王，人族只是我们的食物而已。”

　　“王，这个人族还没有入魔，怎么可以这样？”

　　在众多疑问之中，赤炎魔王也是悄然传音道：“你们都闭嘴，乖乖地听话，破除这阵法还要靠这个人族。先让这个人族得意一阵，等破除了阵法，就是不是他说了算了。”

　　赤炎魔王就这样连哄带骗，这十几个魔族高手竟然全都相信了。

　　看着跪倒一片的魔族高手，赤炎魔王再次开口说道：“现在开放你们的灵台识海，这位人族朋友要帮我检查一下，看看你们是否还忠心于我。我沉寂数万年之久，也不知道你们有没有逆反之心。”

　　赤炎魔王这话一说，十几位魔族高手，都是一愣，一副错愕的表情看着赤炎魔王。

　　开放灵台识海，供给别人检查，这是何其危险的事情，更何况是让他们的死对头检查。就算这群魔族高手再怎么忠心，也不禁会产生疑问。

　　这时，一个魔族高手站了起来，直接质问道：“王，这个人族会普渡神光。我们如果开放灵台识海，那片刻之间就会被他渡化的。”

　　这个魔族高手话一说完，其他魔族高手则是更加犹豫了。魔族王者虽然对整个魔族有着绝对控制，但是当另一个魔族崛起之时，就有了挑战王者的能力。而这个出言反驳赤炎魔王的魔族高手，他的实力就很强，绝对有机会挑战魔王。

　　赤炎魔王则是偷偷地给祁继传音道：“这个家伙叫做亚新，我没有成为魔王之前，就属他的实力最强。他曾经与我争夺过魔王之位，但最后却被我打败了。”

　　祁继暗暗点头，其实这个叫做亚新的魔族高手，祁继也有很深的印象。因为用计抓住祁继的，就是这个亚新。

　　赤炎魔王阴沉着脸说道：“亚新，你还想再挑战我一次吗？”

　　亚新也是不卑不亢，“你若是一心为了我赤炎魔族，我不会反抗你。你若是想于这人族同流合污，我拼死也要跟你搏一搏。”

　　赤炎魔王不怒反笑，“亚新，你果然还是有反叛之心，正如这个人族告诉我的一样，只要稍微试一试，便可以看出来了。”

　　亚新也是一阵狂笑，“我看你是被这人族渡化了吧！兄弟们，不要相信他的话，他已经不再是我们的王了。”

　　剩下的十几个魔族高手，看了看赤炎魔王，又看了看亚新，一时之间竟然有些犹豫了。

　　赤炎魔王当即大喝一声，“亚新意图不轨，给我杀了他！”

　　亚新也是一声大喝，“魔王已经叛族，其罪当诛！”


第0113章 两王之争

　　赤炎魔王见亚新已经出现反叛之意，顿时怒从心头起，一股血脉威压从他体内散发出来。

　　这种血脉威压对于外族，根本毫无效果，但是对于本族之人，却有着强烈的压制。魔族之中王者对与族人的绝对控制，便是因为这种血脉威压。

　　当赤炎魔王使出血脉威压，一股无形压力蓬勃而出。祁继身为人族，倒是没有丝毫作用，但却依旧感觉到赤炎魔王散发出阵阵精神力，料想这股诡秘的精神力辐射，就应该是传说之中的血脉威压。

　　而那些受到血脉威压的魔族高手，顿时瘫软在地，一个个不断地颤抖着，似乎是极为痛苦。只有那亚新还在苦苦支撑，只见他额角青筋暴起，七窍之中竟然开始流出丝丝血迹，看样子十分辛苦。

　　赤炎魔王神情自若，义正言辞地说道：“我沉寂多年，亚新心怀不轨，这是你应有的惩罚，告诉你们谁才是真正的魔族王者。”

　　一众魔族高手，尽皆跪倒在地，噤若寒蝉，连连称是。而这时，亚新却暴喝一声，“我没错，我才是为了魔族，你不配成为王！我要反你！”

　　亚新话一说完，顿时献血狂喷，额角青筋不住地窜动。突然间，亚新额角的青筋，竟然暴裂开来，整个头颅都是斑斑血迹。

　　那些跪倒在地的魔族，看见这样的场面，一个个更是惊惧不已。都觉得是赤炎魔王的血脉威压之下，亚新就快要爆血而忘了。

　　可赤炎魔王却是心生疑惑，他刚刚占据这具身体不久，使用血脉威压还不是很纯熟。刚才那种程度的血脉威压，已经是他的极限了，可亚新却突然筋骨爆裂，他也实在是看不明白。

　　不过就在众人都以为亚新必死无疑的时候，亚新突然发出了一阵狂笑，“天佑我魔族，你果然不配再做我族王者了！”

　　亚新说话间，他头顶破裂的伤口，竟然急速生长起来。暗红色的骨骼，从他的伤口不断地生长出来，一对染满鲜血的犄角就这样长了出来。而这对犄角，竟然与赤炎魔王头上的犄角极为相似，只不过小了一号而已。

　　在场众人具是一惊，因为那对犄角，就是魔族王者的象征。一个魔族，只可能有一个王者。现在赤炎魔王没死，亚新却长出了王者之角，这不禁使得这些魔族疑惑起来。

　　其实真正的赤炎魔王早已经魂飞魄散了，只不过留下这具身躯，被祁继弄成了一个傀儡王者而已。说白了，赤炎魔王不过是个借尸还魂的冒牌货，而亚新才是真正的魔族王者。

　　不过这些魔族却不知道其中真相，都是一脸疑惑的样子，一会儿看看赤炎魔王，一会儿又看看亚新。

　　赤炎魔王顿时一惊，立马加大了血脉威压，不断朝着魔族施压，同时喊道：“大胆亚新，竟然敢叛族！”

　　而亚新却是狂笑道：“我是天命所归的魔族王者，让我来试试血脉威压的力量吧。”竟然又是一股血脉威压，从他体内迸发出来。

　　一真一假两个魔族王者，以血脉威压互相较量的时候，可苦了这些站在中间的魔族高手。他们一个个抖若筛糠，口角溢血，捂着脑袋疯狂地嘶吼着。

　　在两股血脉威压的力量交织之下，最为痛苦的便是这些魔族高手了。两个王者，都能产生血脉威压，他们根本没有反抗的余地。

　　这时，祁继悄然传音道：“你实力恢复几分，有没有机会把这亚新弄死？”

　　赤炎魔王虽然表面平静，可是心里却是紧张无比，“主人，我想要恢复紫府境界的实力，起码还要三个月，现在实力还不如这亚新呢。”

　　祁继看这种情况，也不禁眉头紧皱。赤炎魔王是没有实力杀了亚新，只能以血脉威压与他比拼。而亚新则是畏惧赤炎魔王往日的威势，根本不敢出手，只能以血脉威压试探。

　　不过长此以往下去，这亚新早晚会明白，现在的赤炎魔王不过是个花架子罢了。

　　想到此处，祁继不敢犹豫，立马大喝一声。而这一声，正是用了佛门的狮子吼。

　　霎时间，铁牌空间之中，狮吼龙吟，呼啸而出，直接朝着亚新奔去。亚新顿时喷出一口鲜血，身体一阵晃动，神情有了一丝的恍惚。而那些魔族高手，在血脉威压的压制下，又被祁继吼了一声，则更是不堪。竟然直接倒在地上，两眼翻白，开始口吐白沫了。

　　祁继暗道：“好机会！”

　　这时候魔族高手大半都已经昏厥过去，只有少数几个还在勉强支撑。祁继正好趁此机会，直接使出普渡神光和种魔之术。

　　霎时间，祁继周身金光大盛，宛若金人一般。道道虹霞绽放，充斥着整个铁牌空间。团团祥云飘荡，犹如九天仙境。梵音禅唱不断响起，好似魔音入耳，让人不禁产生依赖感。

　　祁继宝相庄严，一脸慈悲之相，缓缓说道：“你们是赤炎魔族，自然要听从赤炎魔王的吩咐。”

　　普渡神光和种魔之术同时使出，那些魔族高手一个个眼神迷离，竟然开始不断地点头。

　　在普渡神光的照射之下，有七八个实力较弱的魔族高手，纷纷朝着祁继跪倒，恭敬地拜道：“属下拜见主人。”

　　而另外四五个魔族高手，却在苦苦挣扎，抵抗着普渡神光的渡化。不过他们全身心地抵御普渡神光，却没有注意到诡秘无常的种魔之术，早已经悄然植入心中。

　　祁继的话就像是一块烧红的烙铁一般，早就已经深深地烙印在了他们心中。只不过他们却没有注意到这一点，反而依旧反抗着祁继的普渡神光。

　　祁继也不着急，种魔之术最大的特点，便是隐秘无形，潜移默化地改变一个人的心思。现在这些魔族虽然还在反抗，但是时间久了，祁继所种下的魔种，便会生根发芽，在他们心底成长。

　　到了那个时候，他们就会完全臣服于赤炎魔王，彻底成为祁继手下的傀儡。

　　那新晋王者亚新，看见十几个魔族高手，被祁继强行渡化了大半。他心中不禁暗道不好，知道在这样与赤炎魔王纠缠下去，这些魔族早晚都会臣服于祁继。

　　到了那个时候，那怕他成了魔族王者，没有了这些高手的支持，他也只是个光杆司令，翻不起多大的浪花了。

　　亚新想到此处，顿时挥起利爪，朝着岩浆墙壁一抓。那铁牌空间的阵法力量，顿时被抓出了一个空洞。亚新同时挥出另一只手，抓住还没渡化的魔族高手，立马冲出了铁牌空间。

　　看见亚新逃跑，赤炎魔王立马收回了血脉威压，那些魔族高手顿时松了一口气。

　　祁继则立马吩咐道：“从今以后，你们都要听从赤炎魔王的安排。我不在这里时，便由他领导你们。”

　　众魔族高手恭敬地回答道：“是，主人。”随后，又朝着赤炎魔王拜去，“拜见，魔王！”

　　赤炎魔王一摆手，说道：“你们迅速出去，收拢我魔族大军。同时告诉其他族人，亚新趁我有伤在身，自立为王，叛出我族。为我族人，见亚新，杀无赦！”


第0114章 告别

　　众魔族高手听到赤炎魔王的吩咐，立马齐声答道：“遵命。”说完，便纷纷抓破铁牌空间，出去收拢魔族大军了。

　　当魔族高手尽数离开铁牌空间后，赤炎魔王立马朝着祁继跪倒下来，“主人，属下办事不力，恳请主人责罚。”

　　搞成现在这种局面，祁继虽然不满，但却也怪不得赤炎魔王。毕竟现在的赤炎魔王是个冒牌货，真正的赤炎魔王早已经魂飞魄散，亚新应运而生，成为赤炎魔族的王者，这谁也不能阻止得了。

　　祁继摆了摆手说道：“算了，这也不能全都怪你。不过你要尽快恢复实力，铲除亚新，他的存在就是一个随时可能爆炸的炸弹。我不能长期待在地火岩浆之中，所以这里的事情还需要你来料理。你最好不要让我失望。”

　　赤炎魔王连连答道：“主人，放心，我会尽快铲除亚新，重整赤炎魔族的。”

　　祁继点头，随后说道：“好，你现在出去吧。以铲除叛徒的名义，将魔族大军从这里搬离出去。我以后可能还会来这里，我不希望再看见有人魔族之人阻拦我。”

　　“是！”赤炎魔王答应了一声，便立马离开了铁牌空间，出去整合魔族大军。

　　不过祁继以阵眼大殿观察，发现外界的魔族并没有尽数臣服于赤炎魔王，而是还有三分之一的魔族，选择相信亚新，拥立新主。

　　祁继不禁暗暗摇头，还以为可以彻底掌控这赤炎魔族，却没想到造成了魔族内乱。要赤炎魔王镇压亚新这股反叛军，也不知道要多长的时间。

　　等到那赤炎魔族打得天昏地暗，纷纷撤离这最后一座大殿后，祁继这才慢悠悠地从铁牌空间中出来。

　　离开铁牌空间后，祁继这才用阵牌联系了禅机大师，“大师，最后一座阵眼大殿已经修补好了，我该往哪个方向去找你。”

　　禅机大师立马回复道：“你现在立刻上游，我将阵眼大殿挪移过去。”

　　祁继闻言，立马向上飞去，果然没过多久，便看见一座阵眼大殿。祁继立马进入大殿之中，大声说道：“禅机大师，幸不辱命，我已经修补好了所有的阵眼。”

　　禅机大师却皱着眉头说：“不对啊？如果所有的阵眼都修补完毕，我的意识可以进入任何一座大殿之中。可是唯独这最后一座大殿，我的意志进入了，甚至连周围的情况，也没办法探查。在被你修补之前，是这个样子，可是现在还是这样子。祁继，这最后一座大殿，到底发生了什么？”

　　祁继心里想笑，“没修补之前，阵法印记因为圆启和赤炎魔王的争斗，其中灵识灵力都被冲散了。我进去之后，便炼化了阵法印记，你就更感觉不到了。”

　　祁继心里虽然这么想的，但却不能这么说。于是，祁继说道：“禅机大师，我在最后一座大殿看到了一具尸骨，应该就是最后一个修补大殿的人。只不过看他的样子，好像为了进入阵眼大殿，所以力竭而死。我进去的时候，大殿里的壁画都几乎消失了。我修不好了大殿之后，那外面的魔族好像发生了内乱，似乎是多出了一个魔王。结果魔族就打了起来，我趁乱就跑了出来。”

　　祁继这话说的半真半假，滴水不漏，就算禅机大师再聪明，也难以分辨祁继哪句是真的，哪句是假的。

　　禅机大师皱着眉头，疑惑地说：“我还奇怪，为什么魔族会自相残杀，竟然是又出现了一个王者，这还真是奇怪。不过这样也好，两虎相争，必有一伤，魔族互相厮杀，对于我人族来说，都是有利的。”

　　不过，禅机大师突然话锋一转，又问道：“祁继，魔族突然出现两位王者，阵眼大殿失去掌控，这其中终究是透着古怪。你在阵眼大殿之中，还有没有其他发现？”

　　祁继挠着头说道：“我进去的时候，那赤炎魔王是陷入沉睡的。不过我出来的时候，那赤炎魔王就醒了，然后他们就打了起来。阵眼大殿之后，也没什么奇怪的东西，只是那尊金身塑像看起来有些无神，其余的并没有什么不同。”

　　禅机大师眉头紧锁，似乎是在思索着什么。过了许久，他才缓缓说道：“我明白了，一定是那赤炎魔王进入了阵眼大殿之中，不过进去的只是他的先天之灵。他想磨没掉阵法印记，结果实力不足，被困在其中。你修补好了罗汉伏龙阵，赤炎魔王的先天之灵就被挤压了出来。不过其中的灵识标记，却已经被磨灭掉了，所以金身塑像才会看起来无神，我也无法进入其中，那里彻底成了无主之地。而赤炎魔王沉睡数万年，外面的赤炎魔族也产生了新的王者。当赤炎魔王苏醒之后，便与新的王者争夺争权，结果导致了这一场大战。”

　　祁继不禁暗叹，“这老和尚想象力还真丰富，我都没编好的故事，竟然被他自己理顺了。”

　　这时，禅机大师叹了口气说道：“虽然最后一座大殿成了无主之地，不过现在大阵已经修补完毕，也不怕赤炎魔王再次冲杀进去了。祁继，这次真是多谢你了。”

　　祁继连连摆手道：“跟禅机大师，我这也算不得什么，如果不是禅机大师牺牲自我，镇守此地。这八百里黑云山，恐怕已经成为了一片死地了，应该是我多谢禅机大师。而且我也是得了不少好处，禅机大师教我的几手功法，足够在我这黑云山立足了。”

　　禅机大师双手合十，虔诚地说道：“阿弥陀佛。祁施主，其实老衲还有个不情之请，不知施主能否答应？”

　　听了禅机大师这话，祁继顿时觉得脊背发寒。祁继已经被禅机大师一环扣一环的算计吓怕了，现在听到禅机大师这么说，也不禁打了个哆嗦。

　　祁继苦笑着说：“禅机大师，你有什么话就直说吧，能做到的我尽量帮你，做不到的你也别为难我了。”

　　禅机大师笑了笑说：“其实我的要求很简单，希望施主能将这罗汉伏龙印传承下去，等到千年之后，还会有人来继续修补这座大阵。”

　　祁继听了这话，顿时松了口气，暗道：“有我在，你这大阵根本不用维持千年了。等赤炎魔王一统魔族，这些赤炎魔族就都是我的小弟了，就不用你这么费心地看守了。”

　　祁继当即微笑答道：“大师，你放心，有我在，保证这赤炎魔族不会出乱子。”

　　禅机大师和颜悦色地点头说道：“那就劳烦施主了。我这就送你上去，希望施主离开后，不要忘记你我的约定。”

　　祁继大包大揽地说道：“您老人家就放心吧。”

　　过了片刻，禅机大师说道：“我已经将阵眼大殿送到了岩浆之上，施主现在可以安全离开了。”

　　祁继拱手说道：“那禅机大师，咱们就后会有期了。”

　　……

　　离开了阵眼大殿，地火岩浆之后，祁继飞翔于天空之上，自由惬意，不禁在心中呐喊道：“火云宗，我马上就要回来了。黑云山大比，定要让三宗四族颜面扫地。”


第0115章 大战在即

　　祁继回到火云宗，只见一派热闹繁忙的景象。为了这次黑云山大比，整个火云宗都是开始忙碌了起来，原本的演武场已经推到重建。山上山下，都是匆匆忙忙的内门弟子，不断地运送着修建擂台的材料。

　　在忙碌的人群中，祁继却也显得不显眼。祁继一路不急不缓，也没什么人注意他，便回到了自己的住处。

　　祁继刚一进入院门，便看见罗严在房间内等着祁继。

　　祁继连忙走上前去，问道：“罗师兄，你怎么有时间到我这里来了？”

　　罗严一脸紧张地说道：“祁师兄，你总算是回来了，这几天真是担心死我了。”

　　祁继不好意思地挠了挠头，说道：“出去历练了一番，也没有告知你们，真是不好意思，让你们担心了。”

　　罗严却一把拉住祁继，就要往外走，边走边说道：“你突然失踪，我哥和宗主都是十分担心。几次给你传讯，你都没有回答，还以为你已经出了意外。而且我听说最近黑云山出了个杀手，专门暗杀各个门派的座下弟子。长河门内门第一高手白瑞，都已经被杀了。你这不声不响地就走了，我们还以为你也出了事儿。”

　　罗严一路拉着祁继，喋喋不休地说着。

　　祁继却暗自觉得好笑，因为白瑞就是祁继杀的，只不过祁继改头换面，没有被人发现罢了。而祁继的传讯牌一直都是放在另一枚纳戒中，因为在核心地带，忙着修补罗汉伏龙阵，祁继也没有注意到。

　　罗严拉着祁继来到了罗森的住处，而罗森这时却在修炼。不过罗森知道祁继回来了，便停止了修炼，立马出来见祁继。

　　罗森看到祁继，顿时激动地说道：“祁师弟，你真是要吓死我了。最近黑云山出现了神秘杀手，据说是个半人半兽的怪物。如果你再不回来，我真的会以为你已经遇害了。快，我带你去见师傅。”

　　祁继无奈地笑了笑，暗道：“这罗森，罗严，还真是两兄弟，竟然都是一套说辞。”

　　就这样，祁继又被罗森拉着去了火云洞。

　　火云宗主火行天看见祁继，却十分冷静。他摆了摆手说：“罗森，你回去继续修炼吧。我与祁继谈一谈。”

　　罗森毕恭毕敬地点头称是，随后便离开了火云洞。

　　火云宗主看着祁继，不动声色地说道：“我就知道你不会出事儿的，以你的才智，如果真的被人所害，一定会在临死前诓骗那人去风鸣洞。我观察风鸣洞，一直没人潜入，便知道你还在这世上。”

　　祁继不禁暗暗钦佩火云宗主的思维缜密，随后说道：“师傅果然观察入微。”

　　火云宗主咧嘴一笑，话锋一转，突然问道：“是你暗杀了长河门的白瑞和邢华吧？”

　　祁继顿时一惊，这件事极为隐秘，就算是长河门掌门苏清河，也未必能猜得到就是祁继所为。可火云宗主没有与祁继交手，只是仅凭臆测，就能猜到，这份心智算计，果然不愧是八百里黑云山第一人。

　　既然火云宗主已经点破，祁继也不隐瞒，直接点头说道：“不错，是我去暗杀的白瑞，不过那邢华是被吴鹏哄骗，所以才会自爆的。而且苏清河老奸巨猾，他与苏子易演了一出戏，差点坑死我。”

　　火云宗主双眼顿时一亮，沉声问道：“你是如何掩盖身份的，竟然连苏清河都没能发现是你所为？”

　　祁继答道：“是风鸣洞的妖兽，教授了徒儿一种功法，可以掩盖自身的气息。”说着，祁继转换真力，将五行真力换成了真龙之力，形态体貌也发生了一些改变。

　　火云宗主微眯着眼睛，说道：“竟然是龙族功法，那头妖兽来头肯定不小。”

　　祁继微微点头，但是青风吼那二世祖的姿态，便知道他肯定背景深厚。

　　火云宗主则又问道：“苏清河虽然是个废材，但毕竟是个紫府修士，你不过是先天六重巅峰而已。你与他交手，竟然还能全身而退。你当时到底是如何做到的？”

　　祁继立马将自己暗杀苏子易的经过，详细地对火云宗主讲述了一遍，当祁继说到他连续两次使用云龙断角时，就连火云宗主也不禁倒吸了一口凉气。

　　火云宗主出身神秘，见识广博，就算没有见识过云龙断角。但听祁继所说，以先天六重的实力，两次云龙断角，竟然可以突破紫府修士的封锁，也能想象得出这门秘术的强大之处。不过同时也能猜到，这是一种极为霸道的自残之法，虽然可以暂时提升实力，可后果有多惨烈也可想而知。

　　火云宗主当即问道：“你连续使用两次云龙断角，竟然还能活下来？”

　　祁继假装憨笑道：“可能是运气好吧。当我逃离之后，便将白瑞纳戒中的丹药，尽数服食了，然后就彻底昏迷了。等我醒来的时候，不但没有留下隐患，而且还更近了一步，实力突破，这才成为了先天六重。”

　　火云宗主微笑道：“破而后立，你也算是福缘深厚了。那后来呢？白瑞等人被暗杀之事，在一个月之前，这一个月你有跑到哪儿去了？”

　　祁继故作神秘地说：“师傅，我去了黑云山深处，遇见了禅机大师。”

　　火云宗主顿时一愣，随后谨慎地问道：“你答应了他的请求？”

　　祁继不禁翻了个白眼，说道：“说起来，这还要怪师傅你。”

　　“怪我？”火云宗主不禁一愣。

　　祁继这才说道：“当初师傅你没跟禅机大师谈好条件，结果我遇见他的时候，他就先诓骗我。先是给我好处，传授我功夫，然后才叫我去修补罗汉伏龙阵。我本是想投桃报李，拿了人家的好处，自然要帮他办事。谁承想修补大阵，竟然如此危险，差点连小命都搭进去。”

　　祁继这话说的半真半假，而且还反将了火云宗主一军，顿时闹得火云宗主无比尴尬。

　　火云宗主连连摆手道：“好了，这我都知道了。那地火岩浆之中，有着赤炎魔族的存在。禅机大师大慈大悲，牺牲自我，镇压大阵。就算是我想帮他，也是有心无力。不过到是你小子，竟然有这个胆量，竟然敢在赤炎魔族的包围之下，去修补大阵。”

　　祁继当即说道：“禅机大师传授我功夫，虽然动机不纯，但我也是受了他的好处。他有所求，我自然能帮就帮，尽力而为罢了。”

　　火云宗主听了这话，会心一笑，“你能有此品行，也实属难得。好了，你且回去修炼吧。记住黑云山大比在即，我不希望你出现任何意外，最好老老实实地在宗内修炼。等到大比开始，自然有你磨砺的机会。”

　　祁继恭敬地说了声，“是”，随后便离开了火云洞。


第0116章 虹桥高手

　　祁继离开火云洞后，便看见罗森，竟然还在洞外守候。

　　祁继立马走了过去，说道：“罗师兄，你还在等我？”

　　罗森看向祁继，略带责怪的语气说道：“当然是在等你了，你一声不响地就离开了火云宗，真是让人无比担心。而且最近黑云山盛传，有神秘高手专门暗杀杰出弟子。你又这样失踪了，我真的以为你，已经遭到了毒手。”

　　祁继憨笑道：“我福大命大，几次危险都能侥幸逃命，老天不会这么早就收了我的小命的。”

　　罗森看着祁继无所谓的样子，无奈地叹了口气说：“算了，你现在也是实力高强，在外面历练，也未必会受到什么伤害。”话说到这，罗森突然话锋一转，“不过，黑云山方圆八百里，也藏秘了不少鲜为人知的东西。你且说说，这段日子，你都去了什么地方？”

　　祁继自然不会说他自己就是那个神秘杀手，于是祁继避重就轻地说道：“我是去了黑云山的黑心地带。之前听说内门前十都是在那里修炼，我也就是去凑个热闹，想去看看那里是个什么样子。”

　　罗森面露紧张地说：“那里入目之处尽是地火岩浆，而且还有地火妖兽，你竟然敢独自去闯荡？”

　　祁继没想到赤炎魔族，在黑云山这些门人弟子口中，竟然是地火妖兽。不过祁继也没在意，直接说道：“嗯，就是我一个人去的，不过没有深入其中，只是在外围转了转。罗师兄所说的地火怪物，我也没有看见过。”

　　罗森这才长出了一口气说道：“那地火怪物无比凶残，幸好你没有遇到过。这八百里黑云山不知道有多少青年才俊，不知道有多少在那地火岩浆之中陨落，要么是被地火岩浆活活烧死，要么就是被地火妖兽活生生地吞噬了。”

　　祁继依旧一脸憨笑道：“我运气比较好吧。没遇到什么危险。”

　　罗森却无奈地说道：“你可知道师傅举办这黑云山大比的真正含义？”

　　祁继摇头。

　　罗森则说道：“师傅就是知道你在这黑云山仇家太多，怕你在外历练，会遭到毒手。所以组织这场黑云山大比，把黑云山的精英聚集于此，就是想让他们成为你的磨刀石。”

　　祁继闻言，不禁一惊，他万万没想到，火云宗主为了他竟然摆出了这么大的一个局。将黑云山所有的天才高手，聚集于此，就是为了磨练他。

　　罗森继续说道：“这次黑云山大比，三宗四族都是精锐尽出，都想一举拔得头筹。其中甚至有霓虹之桥境界的高手，这次大比肯定是一场龙争虎斗。”

　　祁继疑惑地问道：“罗师兄，虹桥境界的高手，不是都会自动晋升为宗门世家的管事吗？怎么会哟虹桥之境的高手，参加这黑云山大比？”

　　罗森叹道：“这都是师傅给你安排的。你已经是先天五重，对上先天六重的冷樊，袁浪，都是游刃有余。师傅自然要给你挑选更厉害的高手了，所以这才大比的规则是，二十岁以下，无论任何境界，都可以参加。据说最强的一位，是苍鹤派最年轻的管事，三霞虹桥的强者邵英哲。”

　　祁继顿时一惊，“三霞虹桥，这岂不就是先天巅峰，随时都可以冲进紫府了？”

　　罗森点头说道：“没错，这个邵英哲被誉为，最有可能晋级紫府的先天修士。也是这次黑云山大比的大热门，就连火云宗的弟子，都觉得这次的第一，非他莫属。”

　　祁继连忙问道：“那咱们火云宗可否有虹桥之境的强者出战？”

　　罗森缓缓说道：“咱们宗内，二十岁以下的虹桥强者只有一位，那便是三年前的新晋管事薛瑞。不过这位薛师兄却只是一霞虹桥，先天七重而已，面对邵英哲，根本没有多少胜算。至于其他门派的人选安排，目前还没有任何消息，恐怕只有等到大比开始之后，才会知道具体人选。”

　　祁继想到过这次黑云山大比，会是一场龙争虎斗，可是却没想到会出现虹桥境界的强者。如果只是虹桥境界之下的比试，祁继有自信可以横扫全场，可现在祁继却是没有了这份底气。

　　罗森看见祁继有些落寞的样子，立马鼓励道：“祁师弟，你可千万不要气馁，整个火云宗上下，都是十分看好你的。虽然那邵英哲已经是三霞虹桥，但是你的呼声也不小。能临场突破，以先天五重战胜先天六重，越级而战。火云宗上下都对你抱有很大的期望，希望你能再次创造奇迹。”

　　祁继坚定地点了点头说：“罗师兄，能不能拔得头筹，我不敢保证。但我肯定会尽力而为，不会让师兄弟们失望的。”

　　罗森笑着拍了拍祁继，说道：“好，有这份志气就好，尽快回去修炼吧。到时候，一定要精彩地大战一场。”

　　……

　　告别罗森之后，祁继回到自己的住处，立马便钻进了玄天塔中。现在距离黑云山大比，还有一个半月的时间，以静修殿的五倍时间流速，祁继相当于还有大半年的修炼时间。

　　现在直接冲击霓虹之桥，祁继还没有十足把握。而且凝聚霓虹之桥的时间，也是至关重要，祁继也不会轻易地就开始凝聚霓虹之桥。

　　不过祁继学过佛门功法，又有圆启大师一生的记忆，倒是可以将《杀生剑术》提升一番。

　　《杀生剑术》虽然不完全算是佛门功法，但是其中有不少想通之处。这《杀生剑术》前四式，祁继已经完全掌握，只有那最后一式，放下屠刀。祁继一直无法体会其中真意，不过得到圆启大师的记忆之后，祁继的心中有了一丝明悟。

　　《杀生剑术》虽然杀气纵横，但是重点却不是在于杀，而是在于渡。而《杀生剑术》的渡，与普渡神光的渡，却是截然不同。

　　《杀生剑术》以杀止杀，以毁灭来洗涤你的罪业，属于以武力震慑对手。普渡神光则更像是以理服人，通过感化来渡化别人。

　　不过《杀生剑术》的最后一式，却与普渡神光极为相似，超脱了以武力震慑，而采用了以理服人的方式。

　　发下屠刀这一招使出，会产生剑影光轮，这个剑影光轮和普渡神光很像，都有迷惑对手的作用。不过普渡神光却要比这剑影光轮强上许多，可以直接影响对方的神志，使其言听计从。

　　而放下屠刀的剑影光轮，则更重视武力。虽然不能渡化对方，却可以让对手主动放弃攻击，任凭敌手随意宰割。

　　祁继之前一直体悟不到，这放下屠刀其中的奥秘。不过祁继学会了普渡神光之后，便对其有了一番新的感悟。

　　正所谓一理通百理明，祁继想到此处，便祭出极光剑。只见极光剑快似闪电，杀生剑气旋转如漩涡，一道剑影光轮竟然渐渐地形成了。


第0117章 黑云山大比开始

　　一个半月的时间，但是对于在玄天塔中的祁继来说，已经过去了将近一年的时间。这将近一年的时间，祁继将所学的龙族功法，佛门功法，一切沉淀消化，在战斗力上绝对是更上一层楼。

　　而祁继的境界却没有继续增长，因为凝结霓虹之桥，对于先天境界绝对是重中之重。凝聚的时间长短，关乎着日后的成就。哪怕祁继沉淀了将近一年的时间，也没有绝对的信心，顺利凝聚霓虹之桥。如果一次凝聚不成，那将会是致命的打击，无限地拖后了以后的发展。

　　所以祁继的境界实力，一直保持在先天六重巅峰的状态。同时也希望这次黑云山大比，会给他带来凝聚霓虹之桥的契机。

　　有着玄老掐算时间，祁继没有丝毫延误，在一个半月之后，准时出关。

　　而就在祁继出关之后，火云宗主的声音便响彻整个火云宗，“黑云山大比开始，外门弟子各司其职，内门弟子准备迎客。”

　　火云宗主这一句话说完，整个火云宗都行动了起来。那些凡人境界的外门弟子成为了接待宾客的仆童，准备房间，安排位置，等等杂役的事物。内门弟子之中普通弟子则需要接待宾客，引领道路，完全是一副地陪的样子。

　　只有精英弟子，才有资格进入演武场，观看比拼。而座下弟子之中，也不过只有少数几个人，才有资格参加这次黑云山大比。

　　火云宗出战的八位弟子之中，除去被陆家家主带走的陆疯子。座下弟子之中，还有祁继，冷樊，云姑娘，袁浪，鲁元辰，杨郁这六人。而剩下的两个名额，则是有两位年轻的管事所得，其中一位便是一霞虹桥的薛瑞。另一位名叫王觉，同样是一霞虹桥，不过听说是连续冲击了三次，才成功凝聚出霓虹之桥的。

　　六位座下弟子，祁继也都熟悉。只不过这两位管事，祁继却是从来都没有见过。

　　当祁继来到演武场，便看见火云宗主带着罗森，其次便是四大长老，最后才是那七位参战的弟子。

　　祁继立马上前，对着火云宗主恭敬地说道：“弟子祁继，拜见师傅。”

　　火云宗上下称呼火行天，都是叫做宗主，而真正可以叫火行天师傅的，不过只有两人而已。其中一位便是仁德宽厚的罗森，剩下的这一位便是天赋逆天的祁继。

　　火云宗主微微点头，说道：“起来吧，站在你师兄旁边，等着三宗四族的人来。”

　　祁继闻言，立马飞身上去，站在了罗森身边。

　　罗森看着祁继，挤眉弄眼地说道：“祁师弟，你这也太会掐时间了，眼看着大比就要开始了，你这才赶来。”

　　祁继憨笑了一下，说道：“这不是还来得及吗。”说完，祁继悄悄向后看去，对着六位座下弟子点了点头。

　　而这六位座下弟子，则是表情各异。云姑娘干脆就当没看见，冷樊却做了一个下劈的手势，袁浪依旧是嬉皮笑脸地对着祁继笑了笑。而鲁元辰和杨郁则是一个表情，都是苦笑。

　　剩下的两人，祁继却不是认识。不过也能想到，其中一位是薛瑞，另一位便是王觉。

　　祁继低声问道：“罗师兄，后面这两位，谁是薛瑞，谁是王觉？”

　　罗森答道：“那个白面小生就是薛瑞，另外一个则是王觉。”

　　祁继以此对应着看去，只见薛瑞一身青衫，脸上带着温和的微笑，一副人畜无害的样子。看上去气度风范，有些像主事长老岳山飞。

　　而另一位王觉，则是五大三粗，一身肌肉虬结，一脸的络腮胡子。看上去起码有三十几的样子，根本看不出来他还不到二十岁。

　　祁继悄悄向后退了一步，对着薛瑞和王觉悄声说道：“在下祁继，见过两位师兄。”

　　薛瑞温和地拱了拱手，说道：“在下薛瑞，对祁师兄早有耳闻，今日一见果然卓绝不凡。”

　　祁继连道两声，“不敢，不敢。”

　　这边王觉却说道：“我说老薛你就这么虚伪，才见面还没动过手，你就开始拍马屁了。照我说，还是先打上一架，看看谁厉害，才能知道他是不是有真材实料。”

　　这王觉说话虽然口无遮拦，但却也是直来直去，正和了祁继的脾性。祁继也不生气，依旧笑着说道：“这位师兄，便是王觉师兄吧。”

　　王觉狂傲地说：“没错，老子就是王觉。当年内门大比，我一直排第二，总是输给老薛。现在你是内门第一，我还真想跟你比划比划。”

　　祁继笑了笑说：“黑云山大比，也许咱们会有机会碰到的。”说到这儿，祁继却突然话锋一转，“不过，我可听说黑云山大比，只允许二十岁以下参加。王师兄，你真的不到二十吗？”

　　没想到这王觉竟然老脸一红，顿时就憋住了，涨红着脸，憋了半天才说道：“老子长得着急了不行吗！”

　　王觉这话一出，周围的人顿时‘噗哧’一声笑了出来。祁继也是强忍着笑意，说道：“王师兄少年老成，只是长得也太着急了。”

　　王觉听了这话，脸色是越来越红。祁继却在心中暗道：“这人连撒谎都不会，也真是太实在了。”

　　这时，火云宗主突然开口道：“肃静，已经有人来了。”

　　周围众人立马收敛笑意，一个个表情严肃地站在自己的位置。

　　果然，过了不到片刻，山脚下便有人传出声音，“苍鹤派苍鸣子掌教到！”

　　随后，便看见苍鸣子带着将近三十人的门人弟子，从山下飞了过来。

　　火云宗主当即说道：“苍老哥，来的真够早的了。”

　　苍鸣子却是谦和地说道：“黑云山大比，是黑云山的一大盛事，我自然不敢怠慢了。”

　　火云宗主拉着苍鸣子上了观战台，随后问道：“苍老哥带了这么多人来，不知道是由那几位来出战？”

　　苍鸣子笑道：“都是一些有天赋的弟子，带他们来见识见识罢了。出战的几个，自己站出来吧。”

　　苍鸣子话一说完，苍鹤派的队伍中，便站出来八个人。这八个人都是气势雄浑，一脸狂傲之色。不过面对火云宗主，却恭敬地说道：“拜见火云宗主。”

　　火云宗主微微点头，说道：“不错，不错，都是好苗子。”

　　这话刚说完，山下又传来呼喊，“长河门掌门苏清河到！”

　　这话音刚落，便是黑压压的一片人群飞了过来。这苏清河带的弟子竟然比苍鸣子还多，起码有上百人。

　　苏清河飞上观战台便说道：“火宗主，苍掌教，真是不好意思，带的门人弟子太多，所以来晚了一步。”

　　火云宗主冷笑着说道：“苏掌门好大的阵仗，不知道的还以为你长河门是来剿灭我火云宗的呢。”

　　苏清河连连摆手道：“黑云山大比这等盛事，整个黑云山谁不知道，怎么会由此误会呢。我带这么多人，只不过手下门人弟子太多，只想让他们来观摩一番，长长见识罢了。”

　　苍鸣子看火云宗主话里有话，便连忙打岔道：“不知道苏掌门会派谁出战？”

　　苏清河大手一挥，说道：“还快出来，拜见两位宗主。”

　　当即有八人站了出来，齐声说道：“拜见火宗主，苍掌教。”

　　祁继横眼看去，那苏子易就在其中，不禁心中冷笑，“苏子易，上次你阴了老子一把。这回你要是落到我手里，定叫你生不如死。”


第0118章 抽签

　　祁继等着苏子易看，而苏子易也感受到了祁继的目光。不过苏子易明显继承了他老子苏清河的涵养功夫，只是对祁继报以微笑，并没有其余表示。

　　罗森则在旁边说道：“苍鹤派霓虹之桥境界的高手有两个，分别是三霞虹桥的邵英哲，还有一霞虹桥的上官竹。”

　　祁继循着罗森的目光看去，只见那邵英哲剑眉朗目，一身黑色劲装，显得英气逼人。上官竹则是一身儒生袍，手里却拿着一根碧玉竹杖，显得十分儒雅。

　　罗森继续说道：“长河门的霓虹之桥高手，同样是两人。一位是二霞虹桥的丁雁，另一位是一霞虹桥曲山玉。”

　　祁继将目光投向了长河门，按照罗森所指，这才发现丁雁竟然是个女子。只见丁雁穿着彩羽罗裙，头上还有一支翎羽钗，一双丹凤眼中总是有精光闪过。那曲山玉倒是态度谦和，手里拿着一把折扇，四处与人攀谈，倒像个交际高手。

　　这时，山下传来呼喊，“四大家族到。”

　　这一声呼喝声音刚落，众人便看见山脚下，黑压压的一大片，缓缓地飞上山来。

　　在最前面领队之人，自然是四大家族的家主，而在他们身后则是四大家族的人。远远看去，这四大家族起码出动了五百人。

　　祁继看着不禁觉得好笑，这四大家族名气虽大，但却没有紫府修士坐镇。在三大宗门面前，永远是矮了一截。所以黑云山大比，四大家族每家只能出两人。可他们带来观战的族人，竟然带领五百多人，真是穷兵黩武。

　　观战台上，火云宗主也是一阵冷笑，“四大家族还真是声势浩大，气势惊人啊！”

　　四大家族的家主立马飞身上来，连连说道：“不敢不敢。”

　　段青羽上前一步说道：“我们四大家族不过是空有其名罢了，比不上三大宗门。所以这次黑云山大比，自然要多带些门人弟子来，多多学习观摩一下。”

　　火云宗主不咸不淡地说道：“你知道就好。”

　　苏清河连忙插嘴说道：“不知道四大家族都是派了那些族人来。”

　　四位家主闻言，连忙招呼代表各自家族出战的族人出来。四大家族加在一起，一共派出了八位族人。这其中却只有以为霓虹之桥境界的，而这个人却是祁继的老相识，那就是段天行。

　　火云宗主面色阴沉地说道：“姓段的小子竟然成功凝聚了霓虹之桥，你们段家下了不少血本吧。”

　　段青羽连忙笑着答道：“天行能够晋升一霞虹桥，不过是侥幸而已，比不得宗主高徒。”

　　段青羽这话分明就是在暗指祁继，不过这话里分明有服软的意味。火云宗主只是一声冷笑，没有多说什么。他生性多疑，自然不会相信段家真的服了他。

　　而此刻段天行则是愤恨地看着祁继，眼神之中尽是恨意。祁继没想到段天行竟然能成功凝聚霓虹之桥，不过现在知道了段天行已经成为一霞虹桥，祁继也不难接受。毕竟段家还有位神秘的老祖，段天行一定是得到了这位老祖的好处，要不然也不可能这么快就凝聚霓虹之桥。

　　就在祁继与段天行对视时，祁继突然感觉人群中传来一道热切的目光。祁继分出一丝灵识观察，原来那个注视着祁继的人，竟然是韩海宁。

　　韩海宁因为祁继的关系，几次都是办事不利，无论是在家族，还是在宗门都备受冷落。祁继没想到以韩海宁现在的地位，竟然还能来到黑云山大比观摩比赛。

　　这是，火云宗主突然说道：“既然大家已经到齐，那就先落座吧。让这些参与比试的弟子，先来抽签选取自己的序号。明日在按照抽签数序号，来进行比赛。”

　　火云宗主说话，自然没人敢反驳。三宗四族的掌门家主，在观战台上纷纷落座。那些来观战的门人弟子，在火云宗弟子的引导下，各分为几个阵营，倒也不显得杂乱。

　　这时，岳山飞让人端上来一尊青铜鼎，随后说道：“参与黑云山大比的弟子，请依次上来抽签。”

　　火云宗身为主办方，薛瑞自然当仁不让，第一个走了上来，抽取签号。

　　薛瑞登山观战台，伸手在青铜鼎中随意一抓，取出了一个玲珑铜球。他打开铜球，里面是一个竹签，上面写着，十一。

　　薛瑞将铜球竹签交给岳山飞，岳山飞当即说道：“薛瑞，十一号。”

　　岳山飞说完，旁边立马有个管事，将其记录在一块三丈高的青石板上。这块青石板上有着阵法加持，上面的名字都是晶光闪闪，即使再远也能看的清楚。而这块青石板不仅是记录序号，同时也是记录赛程。

　　黑云山大比的比赛比较残酷，选用了直接淘汰的方式。一共三十二人，第一轮比拼，就会淘汰十六人。剩余的十六人休整三天，再进行第二轮比拼，淘汰八人。五天之后，再进行第三轮，再次淘汰一半。七天之后，在进行进行半决赛。半决赛完毕之后，休整十天，在进行决赛。

　　旁人会觉得这样赛程会很拖沓，不过火云宗主却是为了让比赛的弟子，可以更好的发挥实力，不受到之前比拼伤势的影响。不过祁继确实知道，这场比赛就是为他而办的，休整这么久的时间，就是为了让祁继可以有所提高。

　　这边薛瑞选取好了之后，王觉便是第二个走了上去。他直接抽出一个铜球，一把捏碎，取出了里面的竹签。

　　岳山飞结果竹签，竟然笑了一下，说道：“王觉，二号。”

　　岳山飞此言一出，火云宗的门人弟子都是啼笑皆非，王觉也是涨红了脸颊。

　　祁继也不禁笑道：“这还真是符合王师兄的风格。”

　　等到将王觉的名字录入青石板后，火云宗余下的参赛弟子，则没有继续上来，而是纷纷看向了祁继。

　　祁继本来还在看热闹，不过发现众人都在看着自己，这才明白过来。薛瑞和王觉都是霓虹之桥的高手，自然要先上去抽签。而其余的弟子，都是先天六重巅峰的境界。而火云宗内门大比，祁继拔得头筹，所以这第三位抽签的，就应该是祁继。

　　祁继开始还没想到会有这样的分别，不过这时也想明白了。修士界实力为尊，而祁继正是火云宗霓虹之桥之下的最强弟子。

　　于是，祁继连忙走上观战台，抽取了一个铜球。打开之后，便将竹签交给了岳山飞。

　　岳山飞结果竹签，念道：“祁继，三十二号。”

　　祁继微微点头，没有多余的表情，便直接走下了观战台。等到三宗四族所有门人弟子，都抽签完毕，那面青石板上，已经是金光灿烂。

　　火云宗主这才大声说道：“抽签已经完毕，明日一早，黑云山大比正式开始。”


第0119章 渡化韩海宁

　　火云宗话一说完，其他三宗四族的门人弟子，便在火云宗弟子的引领下，纷纷离场，被带到分配给他们的驻地。

　　祁继则是被罗森拉着离开了演武场，直接去了罗森的院子。

　　到了罗森的住处，冷韩，程素衣，罗严早就在这里等着了。进入演武场，他们还没有资格，能不被分配工作，已经是罗森最大的权限了。

　　程素衣看见祁继和罗森回来，便焦急地问道：“怎么样，对手是谁，厉害么？”

　　祁继无所谓地说道：“应该还可以吧，好像是陆家的人，我没细看。”

　　罗严也是着急地说道：“祁师兄，那可是你明天的对手，你怎么一点也不关心呢。”

　　祁继摊开手说：“只是打一架而已，又不是什么大事儿。”

　　冷韩依旧惜字如金地说道：“够冷静，好。”

　　罗森有些无奈地说道：“祁师弟明天的对手是陆家的陆明均，先天六重巅峰的实力，在陆家实力仅次于陆疯子。”

　　三人听得这话，都不禁面露难色。当日祁继与陆疯子一战，大家都是有目共睹。虽然是赢了，但也算是惨烈了。现在对上仅次于陆疯子的陆明均，就算祁继能赢，也是伤敌一千，自损八百的结果。可是三天之后，又要对上更加强劲的对手，所以众人都不免为祁继担心。

　　祁继看众人抑郁的样子，便笑着说道：“当日我能打败陆疯子，自然也能打败陆明均，没什么好担心的。”

　　程素衣略有但心地说道：“话虽如此，可若是在第一场消耗过多，三天之后遇上更强的对手，你岂不是吃了大亏。”

　　祁继笑着说道：“当地我对战陆疯子，还没有这等实力，现在我已经是先天六重。容我斗胆说一句，霓虹之桥之下，还没有谁能让我害怕的。”

　　罗严连忙问道：“祁师兄，可是有了什么杀招？”

　　祁继诡秘一笑，没有直接回答，而是说道：“等到了明天你自然知晓。”

　　众人看着祁继轻松的样子，也不再追问了。

　　罗森说道：“好了，既然祁师弟有把握，咱们也不用再担心了。祁师弟，你回去好好休息吧，争取明天一举击败陆明均。”

　　祁继笑了笑说：“罗师兄，明天你就瞧好吧。”说完，祁继便告别众人，离开了罗森的小院。

　　不过祁继离开后，并没有回到自己的住处，而是去寻找韩海宁了。现在火云宗上下，都在安排三宗四族前来观战的门人弟子，人多眼杂，祁继混迹其中，倒也没有人注意到他。

　　祁继一路打听韩家的驻地，火云宗的弟子都是毕恭毕敬地指引着，不敢有丝毫怠慢。

　　韩家人这次整整来了一百人，山腰上内门弟子区域的院落根本不够分配，所以四大家族的人，基本都被分配在外门弟子的清舍暂居。

　　到了外门弟子的区域，祁继先用传讯牌联系了一下韩海宁。韩海宁知道祁继传讯，自然是兴高采烈，还以为祁继是要给他丹药。

　　等到韩海宁离开了外门弟子的清舍，祁继则是在暗中指引，让韩海宁来到了风鸣洞外。

　　这风鸣洞是给内门弟子历练之用，平时根本没人会来。祁继也不担心被人发现，所以才把这韩海宁带到了风鸣洞。

　　两人一前一后进入风鸣洞后，韩海宁看见祁继，顿时连忙说道：“祁继，你这次可真是把我害苦了。”

　　祁继不以为然地说道：“韩师兄何出此言，你能代表韩家前来观战，可见你的家族地位，已经有所提升了。”

　　韩海宁不禁哼了一声，说道：“提升个屁，要不是我还有些手段，连进入火云宗的资格都没有。废话少说，这次起码一万晨露丹，要不然咱们这合作就再也进行不下去了。”

　　祁继冷笑了一下，随后说道：“韩师兄，区区晨露丹算得了什么，我这还有件好东西为你准备着呢。”

　　韩海宁顿时眼前一亮，连忙问道：“什么好东西？”

　　祁继暗运逆佛印，将普渡神光收敛于手掌之中，外表则没有丝毫显露。等着韩海宁露出惊喜的样子，祁继这才摊开手掌，逆佛印顿时金光大盛，直接印入韩海宁眼中。

　　只见逆佛印缓缓飘出，印在了韩海宁的眉心印堂之上。祁继伸手轻轻一拂，那道逆佛印的印记便隐入了韩海宁的灵台识海之中。

　　韩海宁当即神情一阵恍惚，似乎略有挣扎，不过马上就换上了一副坚定的眼神。对着祁继，毕恭毕敬地跪倒在地，说道：“属下韩海宁拜见主人。”

　　祁继微微一笑，说道：“好了，起来吧。以后见到我不必行礼，还像以前一样装作不认识就好了。”

　　韩海宁答道：“是，主人。”

　　祁继当即问道：“苏清河追查门派内奸，你有没有把我供出去？”

　　韩海宁连忙答道：“属下并没有出卖主人。当日苏清河追查内奸，我将给我消息的人，都悄悄害死，毁尸灭迹，做出了他们逃离长河门的假象。苏清河一直以为内奸，已经逃跑了，并没有怀疑到我的身上。”

　　祁继点了点头，说道：“你做的很好，以后你得到任何消息，都要悄悄通知我，知道了吗？”

　　韩海宁连连点头说道：“属下知道。”

　　祁继刚想让韩海宁回去，不过却突然想到了另一件事，便开口问道：“你们四大家族为什么会来这么多人，这一点你知道吗？”

　　韩海宁若有所思地说：“禀告主人，我在家族门派之中，地位低微，一些隐秘，我都没有权利得知。不过我发现长河门弟子遭到您的暗杀之后，三宗四族只见的交流变得频繁了许多。我总觉得这其中似乎有什么阴谋，要对主人的宗门不利。”

　　“他们有什么阴谋？”祁继立马问道。

　　韩海宁摇头说道：“这点属下不知，不过我会尽快查出来的。”

　　祁继皱着眉头说：“嗯，你回去吧。尽快把他们的秘密给我挖出来。还有黑云山大比期间，你我不能过多见面，有事就用传讯牌联系。”

　　韩海宁连连点头，随后便告别祁继，回到了韩家的驻地。

　　祁继见韩海宁走远，便拿出传讯牌，给火云宗主传讯道：“师傅，我查到三宗四族的人，好像是在酝酿一个阴谋，企图对火云宗不利。”

　　过了不到片刻，火云宗主便回复道：“此事我已知晓，你不要声张，就当做什么也不知道。这次我倒要看看，这三宗四族到底能翻出多大的浪花来。”

　　祁继看着传讯牌不禁叹了口气，独自呢喃道：“师傅，你虽然够强大，但同时也太自大了。这件事绝对不简单，看来我还是早作准备的好。”


第0120章 首轮比拼

　　对于火云宗主狂妄自大的态度，祁继也是无可奈何。三宗四族虽然没有想火云宗主这样的高手，但是连起手来，也是一股不可小视的力量。

　　祁继在心中暗暗盘算，“现在八百里黑云山，能动用的两大战力，一是核心地带的赤炎魔族，二则是风鸣洞内的青风吼。不过赤炎魔族还在内乱，还不能轻易把他们放出来。现在能指望的上的，也就只有青风吼了。”

　　想到此处，祁继便操控青风珠，进入了风鸣洞深处。

　　那青风吼感应到祁继来了，顿时激动地说道：“我的好兄弟，你终于回来了。可曾找到破坏着锁链的办法？”

　　祁继无奈地说道：“我出去历练一番，虽然实力有所增长，但是想要收取地心石焱，却还是不能。”

　　青风吼叹了口气，不过随后又摇了摇头说道：“反正我也被关了这么久了，也不怕在等着一时半刻的了。兄弟，你也不用为我担心。”

　　祁继没想到，这青风吼竟然反过来，安慰起了他。于是，祁继说道：“青风，你放心，我答应过你的事情，肯定能办到。只不过……”

　　祁继欲言又止，青风吼连忙问道：“只不过什么？”

　　祁继略显为难地说：“只不过兄弟我最近可能有些麻烦。”

　　青风吼追问道：“出了什么事儿？”

　　祁继说道：“我师傅组织了一场黑云山大比，召集黑云山虽有青年才俊参赛。不过我师傅为人太过嚣张了，恐怕其他的门派想利用这次大比，对我的师门不利。你也知道我的仇家太多，如果我师门倒了，我可能就要被追杀了。”

　　青风吼也是眉头紧皱道：“这可如何是好？我现在被困于此，也不能出去帮你。”

　　祁继随口问道：“青风，你现在的实力到底如何？”

　　青风吼有些不好意思地说：“我被关在这的时候，就被我老子下了禁制，将我的仙元都封印了起来。不过这些年我也没白呆着，已经冲破了前几道禁制，至于实力我也不是很清楚。不过我曾经几次以仙识探查过外面，只有一个难看的大花脸发现过我的存在，我想我的实力应该和他差不多。”

　　“难看的大花脸？”祁继想了想，这说的不就是我师傅火云宗主火行天吗。

　　祁继当即问道：“你说的那个难看的大花脸，是不是总是踩着一块红色的云朵？”

　　青风吼连连点头说道：“没错，就是他。你来之前，就属他进入这破洞最深。”

　　祁继心中大喜，青风吼的实力与火云宗主相当，三宗四族联手能也不过两个紫府修士。可如果放出了青风吼，同样也是两个紫府修士，如果真的打了起来，最起码也是势均力敌。

　　想到此处，祁继心中已经有了定计。于是，祁继说道：“青风，你就再忍耐一阵，我会尽快取得地心石焱，把你解救出来。等到我门派遇袭的时候，就靠你帮忙了。”

　　青风吼大包大揽地说道：“兄弟，你就放心吧。老子要是能出去，谁敢惹你，我就直接将他拍成肉糜。”

　　……

　　次日一早，黑云山大比，正式开始。按照抽签序号，祁继应该是最后一场。祁继早上其实根本不用来，不过出于对这场比赛的重视，祁继还是早早地就来了。

　　祁继和罗森二人，一起站在火云宗主的身后，一起关注着这场比赛。

　　演武场被改建之后，分立出了八座擂台，每一座都有阵法保护，使其不被破坏。

　　王觉抽到的是二号，所以这第一波比拼之中，便有这王觉。更加巧合的是与王觉对战的，不是别人，正是陆疯子。

　　陆疯子被陆家家主带回去之后，便再也没有回来过，现在还代表陆家出战，摆明了是要摆脱火云宗。

　　王觉看着陆疯子，一脸的鄙夷之色。他看着陆疯子说道：“不要脸的叛徒。”

　　陆疯子虽然一直疯疯癫癫的，但还是要脸面的，听到王觉如此说到。他也是脸色涨红，只是厚着脸皮说道：“我是姓陆的，先为陆家人，后是火云宗的弟子。”

　　王觉冷哼一声，淡淡地说道：“你的路数是以力见长，我今天就要挫挫你的锐气，让你知道知道当叛徒的下场。”说完，便祭出一根鹅蛋粗细的黑色石棍。

　　这时，裁判说道：“比试规矩很简单，不限制你们使用任何招式。胜负评断方式，第一是自行认输，第二是落到擂台之外，第三是无力反抗。好了，比赛开始。”说完，便立马跃下了擂台。

　　而就在裁判跑下擂台时，王觉突然举起了手中的石棍，直接朝着陆疯子砸了过去。陆疯子也是眼疾手快，立马横起巨斧来抵挡。

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，陆疯子直接跪倒在了地上，根本没有丝毫的反抗余地。王觉这一招得手，竟然接二连三的，又是三棍子砸了下去。

　　可怜那陆疯子，根本连开口喊认输的机会都没有，直接被砸到在地。只见他七窍流血，一双手已经被砸的变了形，眼看着就是要活不成了。

　　这时，裁判才慢悠悠地上去，过去看了陆疯子一眼，说道：“王觉，胜。”

　　在观众席观战的三宗四族门人弟子，一个个都是惊叹不已，都知道霓虹之桥实力不凡，但都没想到竟然会差这么多。陆疯子在黑云山也是叫得出名号的，与王觉相比不过差了一个境界而已，没想到会输的这么惨。

　　祁继在观战台上，悄悄地朝着陆家家主看去，只见他脸色难看无比，眼神之中满是怨恨之色。不过他却没有像上次一样，直接飞身去救陆疯子，而是隐忍住了。

　　祁继看在眼里，心中暗想，“这其中果然有问题。”

　　这第一轮比试，进度还算很快，到了傍晚时分，便已经接近尾声了。其中以邵英哲那场比赛速度最快，邵英哲不过只用了一招，就将对手击飞，一下便结束了比赛。

　　到目前为止，一直都被人津津乐道，都在夸赞邵英哲实力强劲。

　　眼看着天色渐暗，终于轮到了祁继出场。祁继自信满满，从观战台上走下，来到擂台之上。

　　而祁继的对手陆明均，则是直接飞身上了擂台。

　　陆明均看向祁继，恶狠狠地说道：“小畜生，你死定了。”

　　祁继只是冷笑，却没有搭话。

　　这时，裁判上来说了一遍，比赛规则，随后便跃下了擂台。

　　陆明均直接祭出两柄飞剑，大声说道：“陆寒风那个废物，丢尽了我陆家的脸面。我现在就废了你，给我陆家找回面子。”说完，两柄飞剑同时飞舞而来。

　　祁继面不改色，也没有祭出法器，直接大喊一声，“滚！”

　　一道无形波纹从祁继口中传出，正是佛门功法，狮子吼。

　　陆明均听到这一声大吼，顿时如遭雷击，仿佛有千万道闪电，直接劈中了他的先天之灵一般。

　　而祁继这一声大吼，也引来了众人的注意，所有人的目光，都看向了祁继的擂台。

　　当这一声怒吼，消散之后。陆明均的两柄飞剑，突然掉落在了地上。而陆明均也直挺挺地向后倒去，人事不知了。

　　在一片诡异的宁静之后，裁判才缓过神来，登上擂台，看了看陆明均。随后一脸匪夷所思的表情，看向了祁继，大声说道：“祁继，胜！”

　　裁判此话一出口，全场一片哗然。邵英哲一招败敌的记录，瞬间就被打破了，因为祁继根本都没出手，他就赢了。


第0121章 威名远扬

　　祁继一声怒吼震晕陆明均，顿时全场哗然，在场众人无不惊讶错愕。祁继与陆明均同为先天六重巅峰的境界，陆明均就算再怎么废物，也不可能被祁继的一声怒吼震晕。

　　可事实却这样发生了，在场之人都是不断地揉着眼睛，几乎不敢相信这个事实。只有在观战台上，那几位掌门家主，都是若有所思的样子。

　　苍鸣子突然说道：“这是精神攻击之法吧。火宗主，还真是博学多才啊。”

　　苍鸣子这话一说完，周围众人脸色都发生了一些微妙的变化。火云宗主也不解释什么，只是淡淡地说道：“小道罢了。”

　　火云宗主这话说的，既不承认是他教的，也不否认是他教的。说的模棱两可，周围众人的脸色却是愈加阴沉了。

　　就在观战台上众人，你一言我一语，互相试探的时候，擂台上突然传出了一声悲呼，“明均！”

　　陆家家主顿时站了起来，紧张地大声问道：“明均怎么了？”

　　陆家上下最杰出的两个弟子，一个是陆疯子，一个便是这陆明均。陆疯子与王觉一战，被打成了残废。如果陆明均再出意外，他陆家可真的有些承受不起了。

　　擂台上，一个陆家老者，紧紧地抱着陆明均，大声骂道：“那个小畜生震碎了明均的先天之灵，彻底废了明均的修行！”

　　陆家老者此言一出，全场上下具是一惊，就连祁继也是吓了一跳，没想到竟然把陆明均的先天之灵震碎。

　　先天境界最重要的便是先天之灵，先天之灵是先天修士神魂意志所在。如果先天之灵受了重创，轻则修为停滞不前，重则神志不清，成为一个活死人。

　　陆明均的先天之灵被祁继一声狮子吼震碎，陆明均的修行不但会倒退到凡人境界，而且这辈子也没有醒来的希望了。所以那个陆家老者才会如此悲痛，说祁继彻底废了陆明均。

　　陆家家主陆鸿琛听了这话，也是气的七窍生烟，回头看向火云宗主，用颤抖的手指指着他，说：“你……”

　　看陆家家主的样子，已经是怒火中烧，就在暴走的边缘了。长河门掌门苏清河立马说道：“陆家主，一个门人弟子罢了，再过十几年一样能培养出来一个。你何必为这点小事儿，而破坏这黑云山大比这件大事儿呢？”

　　苏清河说到“大事”这两个字的时候，特别加重了语气，明里暗里都透着一股诡异。

　　苏清河说完，又颇有深意地看了陆鸿琛一眼。

　　陆鸿琛看在眼里，紧咬牙关，收回手指，紧紧地攥在了一起，缓缓地说道：“火宗主，你的徒弟果然厉害。”

　　火云宗主生性多疑，但也过分自大，这些小动作他虽然注意到了，但却毫不在意。他冷笑着说道：“那是自然，能成为我的亲传弟子，绝对不会是泛泛之辈。”

　　陆鸿琛没有搭话，而是看向擂台说道：“把明均带回去，不要在这里丢人了。”

　　陆家家主发话，陆家的人虽然心中愤恨，却也不敢多言，只能用怨毒的目光，死死地盯着祁继。

　　祁继却当作没看见，直接大步流星地走向了观战台。祁继与陆家这个死结早就已经打上了，现在废了一个陆明均，也不过收回一点利息罢了。

　　回到观战台上，火云宗主看着祁继说道：“此战表现不错。”

　　祁继拱手道：“多谢师傅夸赞。”随后，便站在了火云宗主的身后。

　　旁边的罗森也悄悄地竖起了拇指，小声说道：“祁师弟，厉害！”

　　祁继憨憨地一笑，“还好吧。”

　　火云宗主师徒的这些悄悄话和小动作，陆家家主都是看在眼中，这不禁使得他心中怒意更胜，恨不得现在就将祁继千刀万剐。只不过他现在却是有心无力，他陆家虽然号称黑云山四大家族之一，但在火云宗面前，终究是个不堪一击的蝼蚁。

　　夜色渐深，首轮比拼，也终于结束了。青石板上的排名也发生了变化，三十二个名字有一半暗淡了下去，还有十六个则晋级到了下一轮。

　　这时，火云宗主大声宣布道：“首轮比赛已经结束，晋级选手共有十六人。三天之后，将进行第二轮比拼，希望你们会有更好的表现。”

　　十六名晋级选手，包括祁继在内，都是齐声答道：“是！”

　　首轮比拼就这样结束了，其中最让人惊艳的便是祁继。原本邵英哲一招败敌，已经是让人津津乐道。可是祁继一吼败敌，更是震碎了对方的先天之灵，更是让人大呼精彩。

　　而祁继的威名，更是在这一夜之间，传遍了八百里黑云山。同样一夜之间传遍黑云山的，还有陆家，不过却不是威名，而是嘲笑与讥讽。堂堂黑云山四大家族之一，派出的两个选手，一个成了残废，一个更惨成了活死人。

　　陆家在黑云山的颜面，简直是一夜扫地，成为了祁继的踏脚石。就连负责接待陆家的火云宗弟子，也是对陆家爱理不理的，更有甚者直接说道：“两个选手在第一轮就被淘汰，他们还有脸留在这里。要是我早就收拾东西走了，那还有脸在这儿赖着不走。”

　　可是陆家面对这些流言蜚语，却出奇地隐忍住了，没有做出任何反驳，依旧驻留在火云宗内。

　　深夜，陆家驻地之内，陆鸿琛的房间中。

　　陆鸿琛对一位老者说道：“老祖宗，今日我陆家颜面扫地，就连区区凡人境界的弟子，也来嘲笑我陆家。我……我真的快要忍不下去了。”

　　那老者双目微闭，连眼睛都没有睁开，只是静静地说道：“忍下去，才会有机会翻身。你现在若是出手，只会坏了大事。今天在观战台上，你与苏清河的小动作，火行天都已经看在眼中了。他肯定也会有所准备，这都是因为你的一时鲁莽。如果因为此事，坏了我们的大事，你百死也不足惜。”

　　陆鸿琛虽然心中愤恨，却也面露愧色，只能咬着牙说道：“我……我错了。”

　　那老者突然睁开眼睛，摆了摆手说：“你出去吧，我还有要事与他们几人商谈。”

　　陆鸿琛只能忍住怒火，答道：“是。”随后，便悄然离开了房间。

　　那老者只手一挥，在他周围便出现了一层光罩，随后他才拿出了一块传讯牌。他将真力输入其中，里面传来了一个苍老的声音，“计划有变……”


第0122章 轻松晋级

　　祁继以一个“滚”震碎了陆明均先天之灵后，迅速被火云宗弟子传扬出去。八百里黑云山之中，各门各派越来越多的弟子赶来，观摩这次黑云山大比，就是为了一睹祁继的风采。

　　三天之后，第二轮比赛开始，祁继早早地来到了演武场。不过祁继早，还有人比他更早。

　　祁继来到演武场时，演武场几乎被围的水泄不通，都是为了看看祁继，是否有传言中那么卓尔不凡。

　　祁继这一路走来，认识的，不认识的，都要说上两句。不过几百米的距离，祁继竟然走上了一顿饭的时间。等到祁继来到观战台上，火云宗主等人，都已经到齐了。

　　祁继尴尬地说道：“不好意思，路上耽搁了一会儿。”

　　火云宗主大手一摆，说道：“也没有耽误多久，过来吧。”

　　祁继闻言，立马走到了火云宗主身后。

　　这时，火云宗主才宣布道：“第二轮比赛，现在开始。”

　　演武场八座擂台，十六人正好分为八对，分别占据一座擂台。岳山飞站在观战台旁边，看着记录名次的青石板，大声点名，将十六人分配在八座擂台之上。

　　祁继是第三十二号，自然被分配在最后一座擂台，不过当岳山飞喊到祁继的对手时，祁继却不禁笑了出来。

　　因为祁继的对手，竟然是个老熟人，就是火云宗内门弟子杨郁。杨郁是用毒高手，本应该能成为座下弟子，只可惜在晋级之战，遇见了祁继这个百毒不侵的怪胎。

　　当时杨郁最拿手的杀手锏，对祁继毫无用处，杨郁也不纠缠，便直接认输了。不知道这次杨郁在对上祁继，会是做何感想。

　　这时岳山飞已经叫到了祁继的名字，祁继对着火云宗主拱了拱手，便朝着擂台而去。

　　到了擂台之上，看见的正是一脸苦笑的杨郁。

　　祁继拱手道：“杨师兄近来可好？”

　　杨郁一脸委屈地说道：“不好，很不好。内门大比输给了你，算是我倒霉。本想着黑云山大比，挽救一下名声，却没想到现在又遇见了你。我这是做了什么孽，怎么这么倒霉？”

　　祁继略有尴尬地安慰道：“杨师兄，你乃是用毒高手，本来就是杀人于无形的本事，根本不适合擂台之战。杨师兄，你也不必纠结于名次了。”

　　这时，裁判走上擂台说道：“规矩都一样，你们也都是老熟人，我就不多说了，你们开始吧。”

　　观众席上，冲着祁继威名而来的观众，看见裁判跃下擂台，便知道比赛就要开始了。观众席上，顿时人声鼎沸，大声呼喊着祁继的名字。

　　祁继朝着观众席摆了摆手，暗自嘀咕道：“没想到修士界竟然还有这么多脑残粉。”

　　这时，苦瓜脸杨郁说道：“祁师兄，我知道你不惧毒物，不过我也不甘心就这么认输。我最近又研究出了一种剧毒，你再试试，如果依旧被你化解，我就自行认输了。”

　　祁继点了点头说道：“你我都是同门，不伤和气最好。来吧。”

　　杨郁看着祁继，单手一挥，随后便没有了其余的动作。

　　祁继不禁一愣，疑惑地问道：“开始了吗？”

　　杨郁也是错愕地点了点头，说道：“嗯，已经开始了。我这毒药无色无味，无相无形，专门腐蚀身体。怎么，你没感觉吗？”

　　祁继摇了摇头说：“没什么感觉，只是觉得有点痒痒的。”说着，祁继还抓了抓手臂。

　　杨郁略有尴尬地说道：“可能是你护体神功太厉害，要不然你再等会儿吧。”

　　祁继无奈地点了点头，随后暗中运起五毒珠，在体内转了一圈。顿时感觉到有一股强横的能量，从体表爆发出来。原来祁继九转金身已经是二次四转，杨郁的剧毒专门腐蚀身体，却根本腐蚀不了二次四转的九转金身。如果祁继不是运起了五毒珠，根本无法发现这些剧毒。

　　祁继随即疯狂运转五毒珠，迅速地将这些剧毒收了起来。这剧毒虽然对祁继没有伤害，但是对别人却是致命。祁继收归己用，正好成了又一记杀招。

　　而五毒珠吸收多种剧毒，药性复杂，如果使出来对付杨郁，恐怕这个用毒高手，也会中毒而亡。

　　擂台之上，杨郁在等结果，而祁继一心吸收着剧毒。与其他擂台之上，刀光剑影，你来我往，天差地别。

　　为了观看祁继交战的观众，也不禁“嘘”声大起，纷纷叫骂了起来。

　　“搞什么鬼，怎么还不动手？”

　　“这两人干什么呢？”

　　“他俩都是火云宗弟子，不会是在作弊吧？”

　　质疑声骤然响起，不过更多是质疑杨郁的，少数人是怀疑两人合谋作弊。不过祁继专心炼化剧毒，并没有理会外界的声音。可是杨郁却是听得清楚，心里也是焦急。

　　过了没多久，杨郁脸色涨红，再也承受不住这般羞辱的声音，直接大声喊道：“我认输！”

　　观众席上，齐齐地发出了一声，“且！”

　　正在化解剧毒的祁继，不禁有些疑惑，因为这些剧毒他还没有化解，这杨郁竟然就这么认输了。

　　祁继还想劝解两句，可这时裁判却跃上了擂台，大声说道：“这场比试……”

　　可是这裁判话还没说完，便是一声惨叫，只见他筋骨血肉竟然迅速地溃烂了起来。

　　杨郁顿时激动地喊道：“有效，有效，我的毒是有效的。”

　　祁继立马扶起来裁判，大声喊道：“还不快解毒！”

　　杨郁连忙走了过来，不过却只是看了一眼，只说道：“没救了，毒性已经伤己脏腑，我也是回天乏术了。”

　　祁继看着裁判，一身肌肤已经尽数溃烂，胸口不断起伏的肌肉中，甚至连心脏也是隐隐可见。

　　这时，观众席上的众人，都是倒吸了一口凉气。这才明白，刚才两人为什么只是站在原地不动，原来是一个放毒，一个解毒。看似安详平静，实际上却是凶险无比，稍有不慎，便是化为一滩血水。

　　祁继看着就要被毒死的裁判，这也是火云宗的管事，祁继自然不能眼睁睁地看着他去死。

　　于是，祁继立刻运转五毒珠，将五毒珠吐了出来。五毒珠顿时散发出五色毫光，照射在裁判的身上，立刻止住了溃烂。

　　杨郁惊呼一声，“你这宝物竟然可以吸收毒性？”

　　祁继没有理会杨郁，而是继续喊道：“还不快救人！”

　　杨郁这才反应过来，立马拿出一粒药丸，用手掐碎，抹在了裁判的身上。

　　这时，裁判才深深地吸了一口气，看样子似乎是已经救回来了。

　　祁继这才将五毒珠收了回去，然后拿出春风化雨丹塞进了裁判的口中。

　　这时，岳山飞已经在擂台之下，谨慎地问道：“那毒气可曾消散了？”

　　杨郁尴尬地说道：“刚研制出来的，控制还不太好，所以我也不知道。”

　　祁继见状，立刻运转青风珠，周围空气顿时形成一道旋风。祁继大口一吸，将这道旋风吸入腹中，随后用五毒珠炼化了其中的毒性。

　　确认了擂台上，已经没有了毒气，祁继这才说道：“好了，那毒气已经全被我炼化吸收了。”

　　岳山飞这才缓缓走上擂台，用责怪地眼神瞪了一眼杨郁，随后才高声宣布道：“祁继，胜！”

　　这时，观众席上，顿时响起了一片叫好声。


第0123章 八强诞生

　　岳山飞宣布祁继胜出，全场顿时一片叫好。虽然祁继这一站，并没有动手，也不像其他擂台那样，打得那般激烈。但却体现出了祁继的强大，所表现出来的实力，要远远超过其他选手。

　　要知道裁判都是霓虹之桥境界的高手，虽然潜力不足，但是实力还是有的。杨郁的毒能让裁判毫无反击之力，差点就此毙命。但是到了祁继身上，却丝毫无损。

　　两相对比之下，便看得出来，祁继绝对有实力与霓虹之桥境界的高手叫板。

　　这第二轮比试，十六位选手，要从中选出八位。而其中有七位霓虹之桥境界的高手，而这第八个胜出者，就顺理成章地落在了祁继的头上。

　　如果说祁继的对手不是杨郁，只是普通的先天六重修士，其他人或许还不会看好祁继，会觉得他是侥幸，是他运气好。可是杨郁是个用毒高手，连杨郁都解不了的毒，祁继却能解。霓虹之桥境界的高手都防不住的毒，祁继却能防住。

　　祁继虽然只是先天六重巅峰，但是他在众人心中的地位，却不属于其他七位霓虹之桥境界的高手。

　　祁继没有理会观众席上的欢呼，平静地走下擂台，朝着观战台走了过去。而杨郁却没有离开，依旧跟在祁继身后，不断地说道：“祁师兄，你那宝贝在哪儿弄到的？还有没有了？能不能借我看看？”

　　祁继顿时觉得一阵头大，只能搪塞道：“这个等比赛结束后再说，我先过去了，咱们以后再联系。”

　　杨郁则像个小怨妇似的说道：“祁师兄，你可千万别忘了我。”

　　祁继顿时觉得一阵恶寒，连忙点了点头，便跃上观战台，站在了火云宗主身后。

　　此刻擂台之上，还有几对仍在厮杀，不过像邵英哲和丁雁这样的高手，则已经顺利地胜出了比赛。

　　能有资格参加这场黑云山大比的，都是高手之中的高手，精英之中的精英。先天六重虽然与霓虹之桥相差甚大，但是先天六重的精锐，也是有不少后招底牌。而霓虹之桥境界的高手，却不愿意过早泄露底牌，大多数都是采用相对保守的消耗战。所以擂台之上，大多是你来我往，打得热闹。

　　而余下的这五场比拼之中，祁继比较关注的并不是同门的薛瑞和王觉，而是他的死敌段天行。

　　从第一轮比赛开始，段天行就只是用一柄飞剑对敌，并没有什么惊艳的表现。但是祁继知道，段天行还有一件云雀灵器，到现在还没有用过。而且祁继相信，段天行沉寂了这么久，肯定还有更强大的杀招。

　　而且现在与段天行对战的人，则是原先的火云宗内门第一高手冷樊。冷樊的幽冥刀气，就算砍到祁继身上，也不好受。可是段天行在擂台之上，腾挪闪跃，身法飘逸灵动，竟然是乱花丛中过，片叶不沾身。冷樊的幽冥刀气，竟然连段天行的边都没碰到。

　　冷樊久攻不下，心中也是焦急。他突然收住刀势，仰天长啸，顿时刀气纵横，在他身后竟然浮现出骷髅虚影。

　　祁继对这一招是再熟悉不过了，这一招正是内门大比时，他与冷樊对砍的那一招——幽冥刀法，斩天。

　　而此刻冷樊使出的幽冥刀法，似乎又有所精进。在他身后的骷髅虚影上，竟然出现了铠甲的形象，这虚影也比之前凝实了不少。

　　冷樊举起手中战刀，当空劈下，身后骷髅虚影也是手起刀落，直接劈砍下来。

　　几乎是遮天蔽日的一刀，朝着段天行劈砍过来，段天行竟然不闪不避，只是站在原地，似乎准备要硬抗这一刀。

　　可是当冷樊这一刀斩下来的时候，段天行却没有阻挡，而是直接被劈中了。

　　全场观众顿时发出一声惊呼，段天行可是一霞虹桥的高手，竟然被直接砍中了。这可是黑云山大比开始，第一个被击败，甚至是被斩杀的虹桥高手。

　　观战台上，罗森突然低声说道：“冷师兄果然好样的。”

　　可祁继却说道：“不对，这其中有诈。被砍中的不是段天行的本体，应该是用法器，或者灵器制造出来的分身。冷师兄危险了。”

　　在两人前面的火云宗主，突然开口说道：“你们都看错了，那不是分身，只是姓段的小子速度太快了，那只是残影罢了。”

　　祁继不禁两眼一瞪，呢喃道：“只是残影？”

　　火云宗主没有解释，只是说道：“这局冷樊输了。”

　　果然，就在火云宗主话音刚落的时候，被砍中的段天行突然模糊了起来，而在冷樊身后，竟然又出现了一个段天行。

　　突然出现的段天行，操控飞剑，犹如蛟龙，直接穿透了冷樊的胸膛。冷樊顿时狂奔鲜血，段天行直接飞出一脚，将冷放踢飞了出去。

　　全场观众又是一片惊呼，纷纷推测段天行是如何躲开那一刀的。想祁继这样猜测是分身的人有很多，不过只有少数的人知道，那是段天行的速度惊人，已经超越了人眼的观察。

　　火云宗主冷冷地看着擂台上的段天行，缓缓说道：“修为到了高深的境界，速度会变得极快，甚至想这段家小子一样，突破人眼的观察极限。所以高手过招，不能轻易相信眼前所看到的，而是要依靠灵识观察。动作就算再快，也不可能快过一个念头，想要赢就必须学会灵活运用灵识。”

　　祁继与罗森同时说道：“弟子受教了。”

　　火云宗主突然说道：“祁继，你这一场已经胜出，下一场将面对的就是曲山玉，你且好好看看他的对战路数。”

　　祁继应了一声，便朝着曲山玉看了过去。与曲山玉交手的，是韩家的人，用的法器是一个光轮。而曲山玉的法器则是一柄朴实无华的青玉剑，这柄青玉剑像是一块青玉雕琢而成的，看起来浑然一体。

　　曲山玉站在擂台之上，单手掐着剑诀，那青玉剑便激射出道道剑芒。犹如暴雨一般，朝着那韩家人激射而去。

　　那韩家人操控光轮不断抵挡，根本没有还手之力，只是一副任人宰割的样子。

　　不过只是抵挡曲山玉的光剑，那韩家人就已经筋疲力竭，脸色惨白，看样子马上就要真力耗尽了。而曲山玉却是平静已久，道道光剑有条不紊地激射而出，丝毫没有疲累的样子。

　　祁继暗道：“这曲山玉是以势压人，仗着自己功力深厚，想要压迫对手认输。”

　　火云宗主说道：“他这一手虽然简单，却也最考验实力。祁继，你可有办法在这样的压制之下挺过来？”

　　祁继笑道：“如果我与他交手，开始便要猛攻，不给他出招的机会，他这个方法就不攻自破。与他短兵相接，硬碰硬，就看谁的招式够猛，够强，而不是看谁的功力深厚。”

　　火云宗主微微点头，“不错，这是一个办法。”

　　就在两人说话间，那韩家之人便已经支撑不住，直接跌落到擂台之外，力竭昏厥了过去。

　　当曲山玉胜出之后，第二轮比拼也称帝结束了。

　　岳山飞直接宣布道：“第二轮比试结束，八强分别是火云宗王觉，段家段天行，火云宗薛瑞，苍鹤派邵英哲，苍鹤派上官竹，长河门丁雁，长河门曲山玉，还有火云宗祁继。”

　　岳山飞话一说完，观众席又是议论纷纷。毕竟八强之中有三位火云宗弟子，而且还有一位是唯一没有凝聚霓虹之桥的祁继，怎么不叫人惊叹。

　　这时，火云宗主大喝一声，说道：“第二轮比试结束。五日后，四强争夺战开始。”


第0124章 波涛暗涌

　　第二轮比赛之后，祁继名声大噪，在八百里黑云山已经打出了名号。而且两场比赛，祁继出手甚少，也增加了不少的神秘感。这样既强大，又神秘的选手，自然会被人关注。而且下一场祁继将面对的是一霞虹桥曲山玉，更是备受关注，纷纷猜测祁继的表现。

　　不过祁继对于外界的流言，却是置若罔闻，比赛结束之后，便回到自己的住处。虽然这几天有不少人来攀关系，但是祁继的回答却是一律不见，要安心准备下一场比赛。

　　而在这些来拜访祁继的人中，就属杨郁来的最频繁，几乎是天天都来祁继的家门口守着，就差直接搬到这儿住了。而且杨郁来找祁继的原因，也与其他人不同。

　　来拜访祁继的人，多数都是看中了祁继潜在能量。祁继身为火云宗主的亲传弟子，而且实力又是这般惊人，所以祁继是最有可能继承火云宗宗主之位的弟子。现在的祁继就是一条潜龙，所有人都想通过祁继，攀上火云宗这根高枝。

　　可杨郁来找祁继，纯粹是因为祁继的五毒珠。五毒珠可以吸收毒性，简直是所有毒药的克星。杨郁又是醉心于毒药之道，自然是想知道五毒珠的奥秘了。

　　只不过这是祁继的秘密，自然不会告诉杨郁，所以只能将他拒之门外。

　　祁继连续三日闭门谢客，前来拜访的人，自然就少了许多。不过这杨郁，却依旧是锲而不舍，每日都守在祁继的门口。

　　三日后，祁继的传讯牌突然震动起来，祁继往其中输入一道真力，传来的竟然是韩海宁的声音，“主人，我发现了一些东西。昨天晚上，我看见我的一位族叔，悄悄离开了驻地。我一路紧跟，发现他在演武场附近埋了一样东西，现在我已经把这东西挖了出来。主人，要我把这东西给你送过去吗？”

　　祁继沉吟片刻，随后回复道：“你不要轻举妄动，拿着那东西去风鸣洞等我。”

　　祁继说完，便想动身去风鸣洞。可是他灵识一扫，发现杨郁还守在门口。祁继不禁有些无奈，暗道：“这杨郁也太执着了，真是没办法。”

　　门口有杨郁看守，祁继只能悄悄绕道后院，趁人不备，翻墙跳了出去。祁继一路潜行，尽量避开所有眼线，尽快地赶到了风鸣洞。

　　等祁继到了风鸣洞，韩海宁已经早就守在那里了。

　　韩海宁看见祁继，立马拜道：“拜见主人。”

　　祁继一摆手，说道：“少说废话，快把那东西拿出来看看。”

　　韩海宁立马从纳戒之中，取出了一节木头。这节木头通体雪白，手臂大小，散发着一股淡淡的清香。

　　祁继拿着这节木头，也不禁有些疑惑，“这到底是什么东西，有什么用呢？”

　　韩海宁答道：“属下不知，只是看见我那位族叔，小心翼翼地将他埋在了演武场的一个角落。至于他是什么，我还没有打探到。”

　　祁继皱了皱眉，将灵识探入其中，所看到的依旧是一节木头，根本没有什么奇特之处。祁继立马将这节木头送入玄天塔中，向玄老问询道：“玄老，你可知道这是什么东西吗？”

　　玄老拿着这节木头，研究了半天，最后却答道：“修士界广袤无垠，有太多的奇物了，这东西我还真没见识过。”

　　祁继又取出了那节木头，递给韩海宁，随后说道：“你先将这节木头放回去，不要被你那位族叔发现。同时要尽快查清楚，这到底是什么东西。”

　　韩海宁接过木头，刚要回答时，洞外却传出来一个声音，“祁师兄，万万不可。”

　　祁继当即一惊，韩海宁则是立马收回了那节木头。这时，说话之人已经走了进来，竟然是杨郁。

　　祁继皱着眉头问道：“你怎么会跟来？”

　　杨郁有些不好意思地说道：“我偷偷地在祁师兄你身上，下了无味香，一般人根本发现不了，只有这微香虫可以察觉到。我刚才发现这微香虫有异动，便一路跟过来了。”说着，杨郁拿出了一只指甲大小的甲虫。

　　祁继面色阴沉，心中已经起了杀心，现在被杨郁发现了他与韩海宁之间的秘密。要么杀了他，要么就直接渡化他，这样才是最保险了。不过现在形势十分紧张，牵一发而动全身，祁继真的不想节外生枝。

　　于是，祁继问道：“你刚才都听到了什么？”

　　杨郁却直言说道：“你们说的我都听见了……”

　　当杨郁说到这时，祁继已经准备好了普渡神光，已经蓄势待发了。可是杨郁下一句却说道：“我认识那木头是什么，千万不能在放回去。”

　　祁继听了这话，立马收回普渡神光，连忙问道：“你知道这东西，这是什么？”

　　杨郁这时有些警惕地看着韩海宁，说道：“这人……”

　　祁继摆手说道：“这位是韩家的韩海宁师兄，是我的生死之交，绝对不会出卖你我的。而且这节木头，也是韩师兄冒着生命危险，取回来的。”

　　杨郁听了这话，才微微点头，随后取出了两节木头。这两节木头，竟然和韩海宁拿来的一模一样。

　　杨郁将这两节木头递给祁继，随后说道：“祁师兄，你看这两节木头有何区别？”

　　祁继仔细地看了看，又用灵识探查了一遍，根本没有发现丝毫的差别。

　　祁继摇了摇头说：“这两节木头和韩师兄拿来的一模一样，根本没有任何分别。”

　　杨郁却说道：“在正常人眼中，这两节木头是没有分好差别，可是微香虫却能分别出来两者的差别。”说着，微香虫飞了过来，在其中一节上转了一圈，便飞走了。到了另一节木头上，则是安静地趴伏在了上面。

　　杨郁拿起微香虫趴伏的木头，说道：“这节木头，叫做云灵木，经常佩戴在身上，可以起到稳定心神的作用，是个好东西。”

　　随后，杨郁又拿起了另外一节木头，说道：“这个和韩师兄拿来的一样，叫做雪香木。他所散发出来的香味，可是安稳血气，有助于恢复伤势。只不过闻过雪香木的香味，再遇见凝香蝶的磷粉，这人就会气血凝结，仿佛被冻僵了一般。不但会身体僵硬，甚至会冻结真力和灵识。”

　　祁继顿时一惊，呢喃道：“竟然会是这样，没想到他们居然动用了这么多心思。”

　　杨郁说道：“祁师兄，你放心，这件事我早就已经禀告宗主了。当我参加第一轮比试的时候，微香虫就已经发现了这雪香木。这几日，我都悄悄把这雪香木取了出来。”

　　祁继这才明白，为什么火云宗主会那么轻松，原来他早就知道了这件事。而且还在暗中吩咐杨郁，把这些雪香木取了出来。

　　祁继微微点头说道：“既然师傅已经知晓了，那我也不用担心了。这节雪香木，就交给杨师兄你保管吧。”随后让韩海宁把雪香木交给了杨郁。

　　这时，祁继谨慎地说道：“杨师兄，三宗四族此次谋划不小，这件事不易声张，还有韩师兄的身份，你也要帮我保密。”

　　杨郁立马答道：“祁师兄，你放心，我是被宗主捡回来的孤儿，绝对一心想着火云宗。这件事宗主早就已经下过封口令，同时也在暗中谋划，至于韩师兄，既然是祁师兄生死之交，我肯定不会说出去的。”

　　祁继点头说道：“好了，那现在就各自回去，千万别被人发现。”

　　韩海宁点了点头，随后便告别二人，立刻离开了。而这杨郁则是缠着祁继说道：“祁师兄，你那个五毒珠能借我看看吗？”

　　祁继顿时觉得一阵头大。


第0125章 四强之战

　　第三轮比拼是四强之争，是一场重头戏，几乎都是霓虹之桥境界的强者对战。而唯一一个不是霓虹之桥境界的选手，便是风头正劲的祁继。

　　为了这第三轮比拼，火云宗将这演武场再次改建，将八座擂台改成了四座擂台。八位选手，四场比拼，将会同时进行。

　　第一擂台是火云宗王觉，对战段家段天行。

　　第二擂台是火云宗薛瑞，对战苍鹤派邵英哲。

　　第三擂台是苍鹤派上官竹，对战长河门丁雁。

　　第四擂台是长河门曲山玉，对战火云宗祁继。

　　而四座擂台的思维裁判之人，则是火云宗的四大长老分别主持。

　　比试当天，当祁继赶到演武场时，演武场中已经是人山人海，比肩接踵。而且这还是火云宗刻意控制了观战人数，要不然这里的人将会更多。

　　黑云山大比，是黑云山百年来的第一盛事，前来观战的人自然极多。能进入演武场观战的更是难得，所以就连演武场之外，都有许多人，驾驭着飞剑，悬在空中朝着演武场内打量着。

　　祁继为了不耽误时间，也是直接祭出飞剑，御器而行，直接飞进了演武场正中。

　　摆脱了拥堵的人群，祁继来到观战台，与火云宗主见过礼后，便站在他身后等着。

　　三宗四族的人，陆续到场，包括段天行在内的八强选手，全都聚齐了。

　　火云宗主摆了摆手，让祁继与其余八强选手站在一起。等祁继来到观战台下，直接朝着最末走去，当路过段天行身边时，段天行突然悄声说道：“你最好不要输，因为我要亲手宰了你。”

　　祁继冷笑一声，没有理会段天行，直接站在了队伍最末。

　　这时，火云宗主轻咳了一声，不过这一声从他口中发出，却响如炸雷，嘈杂的演武场顿时便鸦鹊无声了。

　　火云宗主这才说道：“黑云山大比，是八百里黑云山百年来的第一盛事，现在已经进行到了第三轮四强之争，希望各位好好表现，不要丢了师门的脸面。好了，现在比试开始。”

　　八强选手，齐声说道：“是！”

　　随即，便是八道身影，一飞冲天，各自落在了他们的擂台之上。

　　火云宗主四大长老，分别充当四个擂台的裁判。而主事长老岳山飞，则被特别派到祁继锁在的擂台，充当这一场比试的裁判。

　　岳山飞看了看祁继和曲山玉，随即说道：“比试的规矩，你们也都清楚，我也不再多说废话了。你们两位准备好了吗？”

　　祁继和曲山玉，都是同时点了点头。

　　岳山飞当即说道：“好，比试开始！”

　　岳山飞话一说完，祁继便直接祭出极光剑，不给曲山玉丝毫反应机会，直接便使出了《杀生剑术》第二式斩尽杀绝。

　　霎时间，擂台之上，剑气纵横，杀机无限，直接朝着曲山玉激射而去。

　　曲山玉也是一惊，没想到这祁继这么快就出手了。不过曲山玉好歹也是一霞虹桥的境界，应变也是极快，立马祭出他的青玉剑。

　　只见曲山玉手掐剑诀，似乎要有所行动。祁继自然不会给曲山玉反击的机会，当即大嘴一张，使出了狮子吼，怒吼一声，“住手！”

　　那曲山玉听到祁继这一声怒吼，顿时神情一阵恍惚，仿佛喝醉了一般，左摇右晃的像是要摔倒了一般。

　　祁继见一招得手，立刻加快手中剑诀变化，杀生剑气速度激增朝着曲山玉奔了过去。

　　擂台之外，顿时惊呼连连，在场之人都几乎不敢相信自己的眼睛了。难道一霞虹桥的曲山玉，就这么败给祁继了吗？

　　所有人的心中都产生了这样的疑问，可是长河门的掌门苏清河，却是老神在在，一点也不显慌乱，似乎早就知道会是这样了一般。

　　擂台上，杀气纵横，眼看着极光剑就要刺到曲山玉身上时，曲山玉的身上突然爆发出了一阵青色的光华。

　　“叮叮叮叮……”

　　一连串的脆响之后，祁继招式已老，杀生剑气退散。而曲山玉却是毫发无伤，因为他的体表竟然产生了一层石质的外壳。这层外壳是青色的，犹如美玉一般，光华流转。曲山玉整个人看起来，就像个淡青色的瓷人一般。

　　这时的曲山玉，已经恢复清明。他苦笑了一声，说道：“没想到祁师兄，你的招式竟然如此凶猛迅捷，是我大意了，不过不会有第二次了。”

　　祁继不禁一惊，暗道：“这曲山玉还真是邪门，竟然可以挡住我的杀生剑气。我还是第一次看见如此厉害的护体神功，防御力甚至可以媲美九转金身了。”

　　观战台上，火云宗主突然开口说道：“苏清河，你倒是调教出来个好弟子，竟然练成了青玉功。”

　　苏清河微笑着说道：“是山玉他运气好罢了。”

　　火云宗主也是笑了笑，不过却是冷笑，“心若磐石，体似青玉。练就青玉功要遭受飞人一般的痛苦，这可不是运气好就能挺过来的。你长河门恐怕有不少弟子修炼这功法，而真正能练成的也就只有这一个吧。”

　　苏清河却与火云宗主打起了太极，“我长河门管理宽松，修炼什么样的功法，都有弟子随意选择。到底有多少人修炼了这青玉功，其实我也没有计算过。”

　　就在观战台上，两位掌门宗主虚与委蛇的时候，擂台之上的祁继和曲山玉却是剑拔弩张。

　　曲山玉低声说道：“为了练成这青玉功，我不知道糟了多少的罪，这一战我非赢不可！”说着，手中剑诀变幻，顿时从他体内飞出九柄青玉剑。

　　九柄青玉剑激射而出，互相交织，青色剑芒激射而出，仿佛一个青色的光轮，朝着祁继袭来。

　　祁继看着青光剑轮袭来，却是面不改色，手中剑诀变化，一柄巨型光剑隐隐成型。这一招外人也许不认识，但是火云宗弟子却是十分熟悉，因为祁继就是靠着一招与冷樊打成了平手。而这一招，就是《杀生剑术》第四式，一剑无生。

　　在外人看来，曲山玉是一霞虹桥，祁继是先天六重，在实力上祁继是吃了大亏。现在使出这样的招式，会消耗极多的真力，实属不智之举。可是旁人却不知道，祁继修炼仙法《九五帝尊术》，五行真力相生相惜，是常人的五倍之多。这样算来，祁继的实力，甚至要比曲山玉还要高出一截。

　　所以曲山玉想要拼消耗，他根本不是祁继的对手。而开始祁继抢先出手，便是要给曲山玉一种错觉，让他以为祁继害怕拼消耗。让曲山玉不知不觉间，便进入了祁继的圈套之中。

　　擂台之上，曲山玉的青玉剑轮，祁继的杀气巨剑，都是气势惊人，只是不知道谁会抢占这一先机。


第0126章 苦战

　　四强争夺之战，四座擂台之上，都是你来我往，精彩纷呈。可吸引最多目光的，却是祁继和曲山玉这座擂台。

　　这边曲山玉青色剑轮，剑气无双。那边祁继杀气巨剑，杀机无限。顷刻之间，两股惊天的真力，顿时绞杀在了一起。

　　“噗噗噗噗……”

　　一连串的闷响之后，擂台之上尘嚣四起，竟然模糊了人们的视线。而擂台又有阵法守护，旁人的灵识根本探不进去，只能瞪大了双眼，等着看这场比拼的结果。

　　过了许久，烟尘消散，观众席上的众人，终于看清了擂台上的情况。祁继和曲山玉各立一边，竟然都是毫发无损。

　　观战的众人，都是一头的雾水，不明白刚才到底发生了什么。

　　这时，祁继突然开口说话了，“曲师兄，果然厉害，不愧是一霞虹桥的高手。”

　　曲山玉却冷哼一声，说道：“一霞虹桥不也同样着了你的道。”

　　曲山玉此言一出，全场一片哗然。听曲山玉的意思，摆明了就是在刚才的比拼当中，曲山玉吃了暗亏，祁继却是小胜了一筹。

　　刚才发生的事情，别人不知道，但是祁继和曲山玉却是清楚的很。就在曲山玉的青玉剑轮对上祁继的杀气巨剑时，两股能量瞬间爆发。而祁继则是趁机打出了罗汉伏龙印，在混乱之中，曲山玉一时不备，竟然被打中。

　　罗汉伏龙印以困禁为主，曲山玉被打中之后，顿时便觉得身手束缚，连动一根手指都做不到了。

　　这时，祁继缓步照着曲山玉走了过去，边走边说道：“曲师兄，真是不好意思了，看来这场比试，是我赢了。”

　　曲山玉并没有立刻开口说话，可是就在祁继走进他时，他却突然说道：“这可未必！”话一说完，他竟然突然转过身来。

　　霎时间，曲山玉释放出了数十柄青玉剑，如雨点一般，朝着祁继激射而去。

　　祁继顿时一惊，没想到曲山玉竟然可以挣脱罗汉伏龙印的困禁。祁继暗道：“不好，大意了！”

　　眼看着雨点似的青玉剑，祁继身形连闪，不断后退。同时也在仓促之间，使出了《杀生剑术》第一式，杀气腾腾。

　　在《杀生剑术》之中，第一式杀气腾腾的攻击力最多，但是攻击面积最大。现在数十柄青玉剑飞来，祁继以杀气腾腾，以杀止杀，勉强抵挡住了曲山玉的青玉剑。

　　当杀生剑气挡住曲山玉的青玉剑后，祁继立马变化手诀，连续打出了十八道罗汉伏龙印。

　　霎时间，十八道金色光龙，从祁继手印之中飞出，直奔曲山玉而去。

　　曲山玉已经中过一次罗汉伏龙印，对这金色光龙自然熟悉。曲山玉立刻控制数十柄青色飞剑，去阻挡那十八条光龙。

　　一时之间，擂台之上，青光闪烁，金龙飞舞，看起来倒是美轮美奂，不过去世无比凶险。

　　观众席上，顿时叫好声不断，祁继与曲山玉虽然只差了一个境界。但这一个境界的差距，却是一条不可逾越的鸿沟。而祁继现在却能与曲山玉斗成这样，也算是惊才绝艳了。哪怕祁继在这一场输了，也没人会觉得他还是个弱者。更何况这场比拼，胜负还是五五之数。

　　观众席上看的精彩，可是擂台之上，两人拼斗却是已经陷入苦战。曲山玉的青玉剑，其实并不是法器，而是以青玉功特殊的真力凝聚出来的。而祁继连续打出十八手罗汉伏龙印，对他的消耗也是不小。

　　而现在数十柄青玉剑，对上十八条金色光龙，竟然是平分秋色，两人同时陷入了一场苦战之中。

　　祁继与曲山玉都需要一个契机，一个可以击败对手的契机。或是对手失误，或是自己使出其他杀招。

　　而祁继向来不习惯把自己命运交与他人之手，自然是要主动主机。祁继立马强行提起真力，操控着极光剑，使出了《杀生剑术》的最后一招，放下屠刀。

　　极光剑在祁继的操控之下，配合杀生剑气，急速旋转，瞬间成为一道光轮朝着曲山玉打了过去。

　　曲山玉顿时一惊，没想到祁继竟然还有余力出手。眼看着杀气光轮绞杀而来，曲山玉突然一声暴喝，双掌都是向前一拍。只见曲山玉一双肉掌，竟然泛起青玉之色，一双硕大的青石手掌，竟然从他手中冲了出来。

　　一双青玉石掌竟然活灵活现，仿佛曲山玉的真实手掌一般，朝着祁继的杀气光轮抓了过来。

　　祁继操控着杀气光轮竟然不闪不避，直接朝着那双青玉石掌冲了过去。

　　杀气光轮刚一接触青玉石掌，极光剑劈砍在青玉石掌上，顿时打出了一连串的火花。这双青玉石掌，竟然真的犹如玉石一般，硬是挡住了祁继的杀气光轮。

　　观众席上的众人，看到这一幕，都是纷纷摇头叹气。

　　“终归是差了一个境界，这一场祁继恐怕是要输了。”

　　“这祁继能把曲山玉逼到如此地步，也算是厉害了。”

　　“没错，祁继即使是输了，也是虽败犹荣。”

　　就在全场都以为祁继输定了的时候，祁继却在暗笑。因为《杀生剑术》的最后一招，放下屠刀，并不是杀人的剑术。

　　《杀生剑术》共有五招，前四招都是杀招，剑招之中杀气纵横，杀机无限。可最后一招，放下屠刀，却不是杀人的招式。而是类似于普渡神光，影响他人心神意志的招式。

　　当曲山玉使出青玉石掌，挡住祁继的杀气光轮时，便已经中了祁继的招。因为这一招，不是增加自己身的杀气，而是降低对手的杀意。

　　《杀生剑术》杀意太强，每增加一份，都是极为困难的。一剑无生已经将杀意和杀气提到了极致，再想更进一步，只能是依靠自身的境界了。而最后一招放下屠刀，却另辟蹊径，我既然无法增加杀气，那边让对手降低杀意。这样此消彼长，自身杀气虽然没有增加，但却产生了压制对方的功效。

　　只不过祁继却不知道，曲山玉青玉功的奥秘。青玉功，心若磐石，体似青玉。所以曲山玉的意志，好似磐石一般，并不是轻易可以消减他的杀意的。

　　而祁继使出杀气光轮，却不见曲山玉杀意消退，心中也是焦急。真力在不断消耗，祁继的额角也渐渐地留下了汗水。

　　曲山玉的情况却是更加糟糕，不但要抵抗心神侵蚀，还要同时控制两大招式，这对他的消耗也十分巨大。在心神和真力不断消耗的情况下，曲山玉的脸色也是愈加苍白了。

　　祁继也看得出曲山玉，也是强弩之末，干脆把心一横，运转一丝真力化为真龙之力。同时再次使出佛门狮子吼，以真龙之力震荡，从口中喊出，“你还不败！”

　　霎时间，狮吼龙吟，呼啸而出。一狮一龙，两道虚影从祁继口中喷薄而出。

　　场内场外，顿时一片震惊，每个人都是瞪大了双眼，看向祁继的擂台。只有一个人却是眯着眼睛，若有所思的样子，而这个人正是苏清河。


第0127章 化石之法

　　祁继被逼无奈，使出佛门狮子吼，擂台上顿时狮吼龙吟，险象环生。而曲山玉出于劣势，一边要控制青玉剑挡住金色光龙，一边要用青玉石掌挡住杀气剑轮。

　　而这时祁继用出了狮子吼，一狮一龙，两道虚影，同时冲了上来，眼看着曲山玉已经是凶多吉少了。

　　观众席上顿时惊呼连连，都没想到先天六重的祁继，会把一霞虹桥的曲山玉压制到这种地步。

　　“这曲山玉不会就这么输了吧？”

　　“他可是一霞虹桥，竟然会落到如此地步？”

　　“这祁继还真是了得，现在才不过先天六重而已。”

　　就在所有人都以为曲山玉必败无疑的时候，观战台上，长河门掌门苏清河的嘴唇突然动了动，像是在说话，但是却没有声音。如果有人注意到，一定会发现他现在传音入密，在与人悄悄交谈。可是现在所有人的目光，都凝聚在祁继的擂台上，就连火云宗主都没发现苏清河的异样。

　　就在苏清河嘴唇停止的时候，擂台上，那一狮一龙，也冲到了曲山玉的面前。眼看着近在咫尺的狮龙虚影，曲山玉突然一声暴喝，骤然收回了青玉剑和青玉石掌。

　　祁继立马操控着剑轮和光龙，同时朝着曲山玉轰杀了过去。而其他人则是十分不解，难道这曲山玉甘愿认输了吗？

　　就在众人疑惑不解，眼看着曲山玉就要被击中的时候，曲山玉身上突然爆发出一阵青光。被阵法加持的擂台，突然颤抖了起来。蛛网似的裂纹，以曲山玉为中心迅速扩散开来。

　　“噗噗噗……”

　　连续数声闷响，擂台轰然碎裂。于此同时祁继的光龙，剑轮，狮龙虚影，也同时打在了曲山玉的身上。

　　被曲山玉毁坏的擂台，再也承受不住如此强烈的冲击，瞬间崩裂成了一滩碎石。擂台被毁，守护阵法也同时被破坏了。

　　霎时间，原本的擂台，烟尘四起，根本看不清楚其中的状况。不过就在阵法被毁的瞬间，全场无数道灵识，几乎同时都探索了过去。

　　不过众人灵识还没有深入过去，一道身影便冲了出来，而这个人正是祁继。

　　这时，所有人的灵识都探入烟雾之中，竟然没有找到曲山玉，能发现的只有一滩碎石。

　　全场众人，都是一惊，同时暗自想道：“难道曲山玉就这么被祁继轰杀了？”

　　这场的裁判岳山飞大袖一挥，瞬间吹散了烟雾，露出了那一滩碎石。岳山飞的灵识是最早进入其中的，不过却依旧没有找到曲山玉。吹散烟尘，只不过是给其他人看一看。

　　既然曲山玉已经被轰得连渣都不剩，这场比拼的胜利者，自然就是祁继了。

　　岳山飞当即说道：“这场比试，祁继……”

　　可就在这时，岳山飞口中的‘胜’字，还没喊出来的时候，曲山玉的声音却突然出现了，“慢，这场比试还没结束！”

　　曲山玉的声音突然出现，全场众人，又是一惊。这擂台都已经被轰成碎渣了，这曲山玉竟然还没死，那他到底在哪儿？

　　祁继也是神情紧张地盯着那一滩碎石，想要找到曲山玉的位置。

　　就在这时，碎石之中，突然响起了曲山玉的狂笑，“祁继，你是在找我么？我就在这里！”

　　曲山玉的话音一落，满地碎石顿时滚动起来，片刻之间竟然凝聚在一起，组成了一个巨型石人。

　　巨型石人站在原地，咧着大嘴说道：“祁继，你很厉害，竟然能把我逼到这步田地，不过你马上就会后悔你的所作所为了。”

　　祁继不禁吞了下口水，“这曲山玉真是疯了，为了一场比赛，竟然把自己搞成这个样子。”

　　观众席上，也是议论纷纷，都在揣测为什么会变成这个样子。

　　“这不会是一尊傀儡吧？”

　　“我倒觉得是一种强大的法门。”

　　“我看这似乎是一种邪术？”

　　观众席上，众人都在胡乱猜测，不过真正知道答案的，除了曲山玉，便只有观战台上的几位了。

　　火云宗主阴沉地说道：“苏清河，不过是一场比试而已，你至于搞成这样吗？”

　　苏清河假装无辜地说：“这可与我无关，是山玉不甘心失败，才使出了这化石之法，我现在也是十分担心。”

　　苍鸣子则老神在在地说道：“青玉功，化石法，倒也是相得益彰。不过却是一种自残的功夫，这曲山玉胜负心太重了。这一战哪怕是他赢了，以后也难有寸进了。”

　　火云宗主眉头紧皱，心中暗骂，“这两个老混蛋，一唱一和，倒是坐实了是曲山玉一意孤行，把自己撇的还真干净。”

　　而这时，做为本场裁判的岳山飞，却朝着火云宗主头来探询的目光。也难怪他此刻为难，一场比赛，连擂台都没了，这还怎么比下去？

　　火云宗主也是纠结，如果这时阻止比赛，那就代表着祁继输了。如果现在不停止比赛，那祁继就危险了。

　　苏清河看着犹豫不定的火云宗主，低声说道：“火宗主，你是怕祁继会输吗？”

　　火云宗主横了苏清河一眼，随后说道：“更换擂台继续再战！”

　　原来就在祁继与曲山玉交战正酣的时候，其余三座擂台上，早就已经有了结果。只不过祁继与曲山玉打得实在太精彩，几乎吸引了所有人的目光，而没有注意到其余三座擂台的比赛早就已经结束了。

　　那王觉对战段天行，被段天行以云雀灵器击败。薛瑞与邵英哲交战，不过几十个回合，就败在了邵英哲的手下。上官竹与丁雁交战时间最久，不过也在祁继擂台碎裂那一刻有了结果。

　　四强选手，已经产生了三人，分别是段天行，邵英哲，还有丁雁。而最后一位，就是在祁继与曲山玉之中产生。

　　听到了火云宗主的吩咐，岳山飞立马说道：“此处擂台损毁，请到另一座擂台，继续比试。”

　　随后，岳山飞招呼其他三位长老，说道：“你们三人与我一起，组建阵法，守护擂台。”说罢，火云宗四大长老，同时飞向一座擂台，各自占据一角，加固了擂台阵法。

　　而祁继也朝着那擂台飞了过去，曲山玉虽然变成巨型石人，却不笨拙，纵身一跃，便跳到了擂台之上。

　　重新更换了擂台之后，曲山玉双拳一击，说道：“真正的比赛才刚刚开始。”

　　祁继理都没理曲山玉，直接连续打出了十八手罗汉伏龙印。十八条金色光龙顿时蓬勃而出，而祁继则顿时感到一阵虚弱。在如此高强度的作战之中，哪怕五倍的真力，也不禁觉得有些无力了。

　　眼看着十八条光龙飞来，曲山玉竟然不闪不避，直接让十八条光龙缠在身上。祁继顿时心中大喜，只要十八道光龙相合，祁继以手印叠加，形成罗汉伏龙之势，那曲山玉就再无反抗之力了。

　　可还不等祁继手印变化，曲山玉却暴喝一声，再次化为一滩碎石，十八道光龙竟然缠不住他了。


第0128章 拼死一搏

　　曲山玉身化碎石，祁继的十八条金色光龙无功而返。祁继立马收回真力，再次祭出极光剑，使出了《杀生剑术》第一式杀气腾腾。

　　杀生剑气如云如雾，带着刀光剑影，朝着曲山玉袭杀过去。而曲山玉此刻化为一堆碎石，被极光剑劈砍，不过带起一阵火花罢了。

　　祁继连续两次出手，都是无功而返，心里也是暗自焦急，“这曲山玉化为碎石，完全是一副死猪不怕开水烫的样子，这该如何是好？”

　　这时，玄老突然提醒道：“祁继，他这功法虽然诡异，但是对自身损伤也肯定是极为严重，就像你所使用的云龙断角一样。你现在只要拖住他，就算你不出手，他身遭功法反噬，必定不战而败。”

　　这话倒是提醒了祁继，祁继立刻拉开与曲山玉的距离，静观其变。

　　而曲山玉见祁继不再攻击，一堆碎石便再次合拢，化为巨型石人。曲山玉咧着大嘴说道：“怎么，没办法了吧。那现在就轮到我了。”

　　曲山玉说话间，两只石掌骤然胀大，同时化为青玉石掌，齐齐朝着祁继抓来。

　　祁继脚踏极光剑，在擂台之上腾挪闪跃，灵活多变。曲山玉一时之间，竟然不能抓住祁继。

　　曲山玉顿时一声暴喝，在他碎石身躯之中，突然青光闪烁。只见他的胸膛突然裂开，箭矢一般的青玉碎石，犹如暴雨一般，朝着祁继疾射而来。

　　祁继就算身手再快，也无从躲避，顿时被击中了数次。而被青玉碎石击中的地方，并没有受伤，反而是青玉碎石迅速融化，包裹在了祁继的皮肤上。

　　暴雨似的晴雨碎石，在无差别的攻击之中，祁继不断中招。而每次中招都会有一块青玉碎石依附在祁继身上，逐渐将祁继化为一个石人，严重影响了祁继的灵活性。

　　祁继瞬间进入了一个恶性循环，被青玉碎石击中，影响了祁继的速度。而祁继的速度越慢，被击中的机会就越高。

　　不过片刻时间，祁继大半的身躯，都被青玉碎石包裹住了。现在的祁继看上去，就像一个未完成的青玉雕塑一般。

　　祁继也是想尽办法，想要除掉这青玉碎石的包裹。可是这青玉碎石在祁继身上，就像一块狗皮膏药似的。祁继无论是以真力震荡，还是用神魔之力化解，这青玉碎石就是不动分毫。

　　祁继不禁暗骂，“这到底是什么鬼东西？”

　　玄老突然说道：“祁继，不要用真力去瓦解这些东西。这青玉碎石限制你的行动，只是附带的能力。它的主要功能是与你同化，你越是用真力抵抗，你变为石头的速度就越快。”

　　祁继这时也慌了神，连忙问道：“玄老，那我现在该怎么办？”

　　玄老说道：“快快运转九转金身，九转金身是模仿神魔孕育，什么能量都可以吸收。这青玉碎石想要将你化为一块石头，你就将它化成神魔之力。”

　　九转金身是祁继的秘密，不过这时已经是生死存亡，祁继也想不了那么多了。当即转动身躯，虽然身体已经开始石化，但是祁继依旧尽量摆出九转金身的姿势。

　　而这时，曲山玉看到祁继行动困难，立马伸出一对石掌，朝着祁继抓了过去。祁继此刻正在运转九转金身，自然没有丝毫抵抗，一把都曲山玉抓在手中。

　　虽然曲山玉这一把抓住了祁继，看似是占了上风。不过这也正好隐藏了祁继，使得祁继在碎石的掩护之下，放心大胆地运转九转金身。

　　场外众人，看见祁继被曲山玉抓在手中，就连影子都看不见了，顿时一片惊呼。

　　“这祁继不会就这么被曲山玉掐死吧？”

　　“还以为祁继能赢，现在看来还是霓虹之桥更胜一筹。”

　　“真是可惜了，祁继也算是一代人杰了。”

　　就连观战台上，罗森也是焦急地说道：“师傅，叫停吧。”

　　火云宗主虽然面色阴沉，但是却能感觉到祁继并没有身死，他摇头说道：“还不到时候，再等等，也许会有奇迹发生。”

　　苏清河却是一脸阴笑着说：“火宗主调教弟子的手段，还真是残忍，已经到了这种地步，竟然还能忍得住。”

　　火云宗主冷哼一声，“只有生死之战，才能有所进步，还不然就会像你门下的那群废物一样。”

　　苏清河当即一瞪眼，不过随即又笑了出来，说道：“没错，我们下的废物还真是多，居然打了这么半天，还没有赢，真是失望透了。”

　　苏清河这话里有话，明褒暗贬地讥讽了火云宗主一顿，可是火云宗主却是一句话也反驳不了，因为事实就摆在眼前。祁继的确被曲山玉困住了，再多说什么也改变不了这个事实，只能希望祁继会创造一个奇迹了。

　　擂台外众人虽然表现各异，不过曲山玉心里却是清楚的很，因为在他抓住祁继的那一刻开始，便想直接捏爆祁继。可是不知道为什么，祁继却变成了一颗石球，无论曲山玉多努力，就是捏不爆他。

　　曲山玉不禁心中发狠，沉声说道：“好，既然你化成一颗石球，那就一直这样下去吧。”说罢，曲山玉石掌上又是爆发一阵青光。

　　随后，曲山玉竟然舍弃了这只石掌，将其化为一颗严丝合缝的青玉石球，将祁继困死在了其中。

　　将祁继化为一颗石球之后，曲山玉将剩余的碎石聚拢，再次化为石人，不过体型上却是小了许多。

　　而再次聚拢的曲山玉，并没有维持庞大的石人身体，而是不断地收缩。随着他的不断收缩，他身上的青色光芒则越来越盛，体型也越来越小。

　　当曲山玉变成正常人类大小的时候，他的手里却多了一柄青色的玉石巨剑。而曲山玉本人，也和这柄玉石巨剑一样，全身都是青玉铸成。

　　曲山玉咧嘴狂笑道：“祁继，你死定了！”说完，便举起了巨剑，直直朝着祁继锁在的青玉石球斩去。

　　“咔！”

　　一声脆响之后，青玉巨剑斩在了青玉石球之上，但是却没有斩开。青玉石球从青玉巨剑所斩开的裂缝裂开，瞬间裂为两瓣。而在石球之中，出现了一道身影，这道身影以空手入白刃的方式，用两只肉掌接住了青玉巨剑。

　　不过这道人影并不是众人熟悉的祁继，而是一个半人半龙的怪物。在场众人都是一脸惊异之色，就连曲山玉也是不明所以。不过有一个人却知道发生了什么，那就是长河门掌门苏清河。

　　苏清河看见龙化后的祁继，顿时瞪大了双眼，攥紧了双拳，不过却没有说话，只是眼神之中满是怨毒之色。

　　龙化后的祁继，顿时一声暴喝，双手灌注真龙之力，使出云龙探爪。顿时两只真力龙爪飞出，瞬间将青玉巨剑抓的粉碎。

　　曲山玉顿时一惊，还想再次出手，可还没等他动手。祁继变化为一团烟雾，正是《云龙绝》之云龙乍现。

　　只见烟雾之中，祁继身形闪动，下一刻便出现在了曲山玉的身旁。祁继嘶吼一声，霎时间，狮吼龙吟，正是佛门狮子吼。

　　曲山玉遭此一击，顿时神情恍惚，还不待他反应。祁继便是一记云龙探爪，直接抓碎了曲山玉的胸膛。

　　“嘭。”

　　一声闷响之后，曲山玉的青玉身躯，顿时青光爆裂，整个人竟然彻底爆炸碎裂了。

　　一阵微风吹过，将曲山玉残余的所化的烟尘吹走，而擂台之上则只剩下了祁继一人。

　　这时，面色阴沉的火云宗主才缓缓说道：“这一场，祁继胜！”


第0129章 宗主传道

　　当火云宗主大声宣布出，这一场比试祁继胜出后，祁继顿时直挺挺地倒在了地上。一身神魔之力暗自运转，龙化现象悄然退去，祁继又变回了原本的样子，只不过整个人都处于昏迷不醒的状态。

　　火云宗主当即跃下观战台，大袖一挥，一道赤云蓬勃而出，直接卷走了祁继。而岳山飞身为火云宗主事长老，当即宣布道：“第三轮比试结束，请各位选手回去休息吧。七日之后，进行第四轮比拼。”

　　黑云山大比的四强之争，竟然如此草草的收尾了，甚至连曲山玉的死，都没有人过问一声。因为所有人的目光都聚焦在了祁继身上，其中就包括长河门掌门苏清河。

　　虽然这一战，祁继打得万份狼狈，不过却依旧会在八百里黑云山被人传诵。以先天六重的实力，对战一霞虹桥，最后的结果却是虹桥高手灰飞烟灭。这样的战绩无论是谁知道，都会伸出拇指，说一声，“好样的！”

　　而一战成名的祁继，则被火云宗主直接带回了火云洞之中，火云宗主将一颗丹药塞进祁继口中之后，便不管不问，只等着祁继自己醒来。

　　祁继这一战可谓是底牌尽出，不但是真力耗尽，甚至龙化变身，这才彻底灭杀曲山玉。虽然祁继看似十分狼狈，其实所受的伤并不重，只不过是力竭晕厥了过去。

　　而现在的祁继则是进入了沉睡状态，先天之灵清明却不清醒，虽然在吸收天地灵气，不过进度却十分缓慢。

　　不过好在火云宗主的那一粒丹药，在进入祁继口中之后，立马化为一股澎湃的药力，不断地补充着祁继枯竭的丹田。

　　但是恢复丹田真力容易，想要恢复消耗的精神力，火云宗主却帮不上忙了。本来关于先天之灵的修炼之法，就是极为稀少，能恢复精神力的丹药更是万分珍贵了。

　　不过好在祁继会大光明燃灯观想法，再加上圆启大师和赤炎魔王的阴阳舍利子，在不断恢复着祁继的精神力。

　　整整过了一天之后，祁继这才悠悠转醒。虽然真力已经全然恢复，不过先天之灵还是略有困顿，显得有些萎靡不振。

　　火云宗主缓缓睁眼说道：“你终于醒了。”

　　祁继也是坐起身来，说道：“让师傅担心了。”

　　火云宗主摆手说道：“不必多礼，你这一战能有此表现，我十分满意。不过你的功夫招式，实在是太庞杂了，你都是从哪儿学来的？”

　　祁继不禁暗骂一声，“这老家伙的疑心病又犯了。”

　　虽然心中略有不满，不过祁继依旧诚恳地说道：“除了师傅传授的，还有在黑云火窟中学了一些，以及风鸣洞中的青风吼，还有地火岩浆中的禅机大师，都曾教过我一些功夫。”

　　火云宗主摇头说道：“你所学的东西，虽然威力不凡，不过你实力境界太低，即使是学了，也发挥不出百分之一的力量。你所需要的是尽快提升境界，而不是钻研这些旁枝末节，如果继续下去只会是误入歧途。功夫法术再好，也要看所使用的人，境界的提升才是最根本的。”

　　祁继闻言，顿时恍然大悟，“原来不是怀疑我，而是教导我。也是了，我这师傅，还是第一次这样教导我。我也的确是杂学太多，专精的太少了。如果与曲山玉一战，我也是一霞虹桥，未必会赢得这么艰难。”

　　想到此处，祁继当即说道：“还请师傅指点迷津。”

　　火云宗主缓缓点头说道：“你可知道何为霓虹之桥？”

　　祁继想了想，回答道：“我现在是先天六重，云光之境，只要在云光之中架起一座霞光之桥，这便是霓虹之桥。”

　　火云宗主皱了皱眉，又问道：“那你可知道什么是紫府？”

　　祁继思索了一会儿，才说道：“我觉得紫府既是丹田，境界提升，真力会化为真气，同样的丹田会化为紫府。”

　　火云宗主摇头叹道：“我真是太失职了，自己的徒弟竟然连什么是霓虹之桥，什么是紫府都不知道。”

　　祁继顿时一脸尴尬，试探着问道：“师傅，我说的不对吗？”

　　火云宗主叹了口气说道：“如果你真的以为霓虹之桥和紫府，就是这个样子，那你这辈子也不会成为紫府修士。”

　　祁继顿时一惊，连忙问道：“师傅，那何为霓虹之桥，何为紫府境界？”

　　火云宗主缓缓地说道：“霓虹之桥是沟通天地与人的桥梁，只要虹桥建成，便可以通达天地，体悟自然道法。黑云山这般修士，一个个见识低微，只以为虹桥之境不过是在体内架设霞光之桥而已。这种虹桥之境，简直是如同儿戏一般。我与苏清河，苍鸣子同为紫府修士，但是他们却怕我，你可知道这是为什么？”

　　祁继试探着说道：“因为师傅境界比他们高。”

　　火云宗主摇头说道：“其实我们都是紫府一重，不过我当初凝聚的虹桥，却与他们不一样。黑云山的修士凝聚虹桥，都是在丹田之中，而我的凝聚的虹桥，却不只是在丹田之中。”

　　祁继当即一愣，随后问道：“不在丹田之中？”

　　火云宗主解释道：“虹桥之境分为七霞境界，七霞分别通人之七感。其中最为普遍的便是五觉，分别是视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉。这是最基本的虹桥之境，在这之上还有六霞虹桥的心感，七霞虹桥的时间感，甚至传说中的八霞虹桥空间感。”

　　祁继不禁有些发愣，没想到霓虹之桥竟然如此复杂。

　　火云宗主则依旧说道：“我只不过是最基本的五霞虹桥，出了这黑云山，五霞虹桥的修士随处可见。六霞虹桥才算是个人才，七霞虹桥则是一个门派重点培养的弟子，至于八霞虹桥我甚至都没看见过。而黑云山这群废物，所谓的七霞虹桥，不过是强行构建的，根本无法沟通天地，只不过是自欺欺人罢了。”

　　祁继这才对霓虹之桥有了深刻的了解，随后便问道：“师傅，那紫府又是如何？”

　　火云宗主答道：“紫府既是在丹田之中构架一方天地，这片天地之中，繁星满天，日升月落，遵循天地之道。记住，紫府不是高级丹田，而是一个完全被你掌控的天地。”

　　祁继若有所思地想了想，随后又问道：“师傅，你既然说黑云山的修士，不懂霓虹之桥的修炼之道，可为什么苏清河与苍鸣子却能成为紫府修士？”

　　火云宗一声冷笑，“他们不过是走了狗屎运罢了。这天地之间，逆天的灵药数之不尽，甚至有可以让人直接成仙的灵草。这两个废物，不过是得到了一株了尘果，直接将两人提升到了紫府境界。不过这种依靠灵草丹药提升的修士，在真正的紫府修士面前，根本不值一提。”

　　祁继微微点头，随后说道：“师傅，我想凝聚霓虹之桥，还请师傅指导。”


第0130章 凝聚霓虹之桥

　　当祁继说出想要凝聚霓虹之桥后，火云宗主当即问道：“你真的准备好了吗？”

　　祁继点头说道：“现在已经是时不我与，与曲山玉一战，已经暴露了我的身份。苏清河一定知道了，暗杀他门中弟子的就是我。而现在他却隐忍不发，肯定是有更大的图谋。我必须尽快提升实力，才有可能在这一场劫难之中活下去。”

　　火云宗主却轻笑道：“苏清河与苍鸣子这两个废物，他们翻不出多大的浪花的。杨郁已经把雪香木之事告知于你，他们的阴谋早就被我瓦解，只等他们爆发的时候，再给他们致命一击。”

　　看着火云宗主自信满满的样子，祁继没有回话。苏清河与苍鸣子敢动手，必然是有万全的准备，不可能只是依靠区区雪香木而已。火云宗主已经在这黑云山称王称霸太久了，早已经到了目中无人的地步。殊不知虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏，阴沟里也是有可能翻船的道理。

　　祁继把这一切看在眼里，却不点破。因为祁继知道，即使与火云宗主说了，他也不会在乎的。

　　祁继只是诚恳地说道：“师傅，请教我凝聚霓虹之桥的方法。”

　　火云宗主这才收敛狂态，认真地说道：“既然你心意已决，我也不阻拦你。凝聚霓虹之桥，首先要沟通五感。五感分为视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉；分别对应人之五脏肝，肾，肺，心，脾。只需要在丹田云光之中，凝聚霞光匹练，在五脏之中，寻找契机。如果五脏之一，有了反应，就立刻连接上，这便成了真正的霓虹之桥。霓虹之桥前五霞，都是有迹可循，之后的六霞虹桥，七霞虹桥，就全靠你自己了。”

　　祁继点头，心中暗想，“难怪玄老说火云宗主是五霞虹桥时晋升的紫府境界，原来他是只能沟通五感。至于后面的第六感，第七感，他也是全然不知了。”

　　想到此处，祁继便想在询问玄老，只是在这火云宗主面前，祁继不敢妄动。于是，祁继站起身来说道：“多谢师傅指点，我这就回去凝聚霓虹之桥。”

　　火云宗主摆手道：“你大可在这里凝聚霓虹之桥，有我给你护法。”

　　祁继却是摇头说道：“师傅，现在有你给我护法，以后却未必有这样的机会。我觉得凡事还是要靠自己，依靠别人不是长久之计。”

　　火云宗主笑了笑说：“好，有志气，你去吧。等到第四轮比拼，你对战二霞虹桥的丁雁，千万不要让我失望。”

　　祁继点头说道：“还请师傅准备好奖励，这次黑云山大比，我必拔得头筹。”说罢，祁继便大步流星地离开了火云洞。

　　……

　　祁继回到自己的住处，便立马钻进了玄天塔中。

　　见到玄老之后，祁继直接问道：“玄老，我师傅所说的可有偏差？”

　　玄老点头说道：“你师傅所说的没有丝毫偏差，只不过是太狂妄了。其实在丹田之中凝聚霓虹之桥，也不是不可以，只是相对而言对天地感悟变差了。而你师傅所说的凝聚之法，是超级门派的弟子才会用的方法。超级门派之中，竞争压力很大，所以弟子都必然是出类拔萃的人物。这样看来，你师傅来历肯定不简单。”

　　祁继皱着眉头说道：“玄老，那我该选择哪一种方法凝聚霓虹之桥？”

　　玄老说道：“在以前我觉得你最好实在丹田之中凝聚，因为你仇家太多，需要尽快提升实力。不过现在你有赤炎魔族大军在手，八百里黑云山根本无所畏惧，自然是用你师傅的方法。先天境界如果能更多地感悟天地之道，对你以后的提升，有着不小的好处。”

　　祁继听了这话，也是微微点头，“没错，有了数万魔族大军，我还怕他个鸟。就按照我师傅的办法来。”

　　随后，祁继便进入了静修殿中。

　　来到静修殿之后，祁继并没有马上就开始修炼，而是拿出了在罗汉伏龙阵中得到的宁神香。将宁神香点燃之后，一股清雅的香味扩散开来，祁继的心境也平和了许多。

　　然后，祁继又拿出禅定木鱼，一下一下地敲打了起来。

　　“叩叩叩……”

　　禅定木鱼的声音，清远悠扬，使得祁继心神荡漾，进入禅定的境界。

　　当祁继做好了完全的准备之后，这才缓缓地驱使起了丹田真力。祁继现在的丹田之中，真力已经是一片云光。

　　道道霞光犹如游鱼一般，在云光之中穿梭不止。祁继只能收敛心神，将这游鱼似的霞光，一点点地收集起来，将其凝聚成一股。

　　这就像搓麻绳一样，将数十根细小的麻绳，搓在一起，使其成为一条坚固的大麻绳。

　　收集霞光匹练极其耗费心神，是一个需要耐心的活儿。如果是一般人，凝聚霓虹之桥，会觉得十分烦躁，这也是凝聚霓虹之桥的难处所在。不过祁继点燃了宁神香，又以禅定木鱼安神，倒也没觉得有丝毫的烦闷。

　　在静修殿中，整整过了一天的时间，祁继的霞光匹练终于收集完成。在他的丹田之中，云光潋滟，一道霞光璀璨的匹练横置其中。

　　祁继凝聚心神，缓缓地操控着这条霞光匹练。这道霞光匹练，便如灵蛇一般，在祁继体内游走开来。

　　霞光匹练先是从祁继丹田游出，随后便到了肾脏，只见肾脏之中有一道黑光闪烁了一下，随即便消失了。祁继没有理会继续控制霞光匹练，在内脏之中不断游走。

　　霞光匹练经过脾脏，脾脏之中便有黄光闪过，不过依旧是一闪而逝。紧接着便是肝脏，同样是青光闪过，也是消失不见了。到达肺脏时，则是闪过一道白光，可随后也是没了反应。

　　不过就在肺脏白光消失之后，在肺脏之中，突然冒出了一团红光。这一团红光，光芒强烈，几乎穿透了肺脏，而且对霞光匹练也有着一股吸引力。

　　而发出这道红光的，正是心脏的位置。不过祁继的心脏，早就不是正常的样子，而是一团金灿灿的血球。这是修炼九转金身，练成的神魔之心，是祁继生命的源泉所在。

　　看到心脏的强烈反应，祁继也是心有所悟，“我修炼九转金身，神魔之血就是我的生命之源，所以才会感应的如此强烈。凝聚霓虹之桥，必然是先建立与心脏的连接，随后才可能是其他四个脏腑。”

　　祁继想到此处，便不再犹豫，立马操控霞光匹练，直接连接在了神魔之心上。

　　霎时间，祁继体内霞光灿烂，道道红光从祁继口中喷涌出来，在半空之中转了一圈，又飞了回去。而这道红光回到祁继体内，连化成了一道虹桥，一边连接着祁继的心脏，一边连接这祁继的丹田。

　　祁继立马自视内观，只见一道红霞之桥，贯通祁继的身体。丹田之中的真力，竟然浓郁了一倍，其中云光也粗了一分。

　　祁继不禁面露笑意，大声说道：“一霞虹桥，已成。对战丁雁，我必胜无疑！”


第0131章 明争暗斗

　　祁继成功凝聚一霞虹桥之后，并没有着急出关，而是静下心来仔细地体悟了一下现在的境界。

　　丹田真力以红霞之桥连接心脉，而心属火，极大地补益了祁继的火行真力。而且祁继的心脏并不是普通的心脏，而是神魔之心，是祁继的生命之源。祁继感觉从神魔之心中，流淌出来的神魔之力，会有一部分，经过红霞之桥，转换为火行真力。

　　祁继没想到这红霞之桥，竟然是将神魔之力转换为真力的通道，神魔之力与真力之间终于可以互相转化，这一点便弥补了祁继与其他人的修为差距。

　　原本祁继对战曲山玉，以为真力远远超过曲山玉，已经是稳操胜券。却没想到曲山玉竟然不落下风，当时的祁继心中也是疑惑不解。不过现在祁继进入一霞虹桥，才明白过来，先天六重和先天七重虽然相差无几，但却有着质的差别。

　　同样是云光真力，先天六重的云中霞光就像发丝一般纤细，而先天七重的云中霞光则是如细绳一般。虽然看似没什么差别，但却是粗了数倍。而云中霞光又是真力的精华所在，云气与霞光虽然同时存在，但却有着本质的差别。霞光可以轻易地分解成云气，可是云气要想凝结成霞光却是艰难了许多。

　　清楚了这一点，祁继才清楚霓虹之桥，每一层之间的差距。不过祁继有红霞之桥连接心脉，可以转化神魔之力，这就弥补了祁继的这一块短板。别说是对战丁雁，就算是对上了呼声最高的邵英哲，祁继也是有把握打成平手。

　　祁继沉浸在一霞虹桥的境界之中，不断地互相转换着神魔之力和五行真力，随着祁继手法的越来越熟练，第四轮比拼的时间也到了。

　　到了比试当天，天还未放亮，祁继便早早出门，直接赶赴演武场。可是当祁继来到的时候，演武场中竟然挤满了人。

　　祁继出奇地早来，就是不想被人当成珍禽异兽一样围观，可是却没想到竟然有人比他来到还早。

　　而祁继一来到演武场，顿时就引起了一片轰动。

　　“祁师兄来了，祁师兄来了！”也不知道谁先喊出口的，迅速地引起了所有人的注意。数千双眼睛，同时朝着祁继看了过来。

　　祁继虽然不是腼腆的人，但是被数千人这么看着，心里也是有些紧张，一时之间竟然不知道该如何是好了。

　　这时，祁继身边的就有人说道：“祁师兄，你那日一战，真是精彩绝伦。以先天六重的实力对抗一霞虹桥，竟然将对手打得灰飞烟灭，这在八百里黑云山还是绝无仅有。”

　　随后，便有人附和道：“没错，祁师兄果然当世人杰，黑云山年轻一代的表率非你莫属。”

　　更有人说道：“我看祁师兄晋级紫府指日可待，取代火云宗主只不过是时间问题。”

　　祁继听了这话顿时一惊，火云宗主生性多疑，现在有了这样的言论，简直就是陷祁继于不义。祁继当即就像出言反驳，这时却有一只手一把拉住祁继。

　　祁继看了过去，这人竟然是杨郁。杨郁拉着祁继大声喊道：“都给老子滚远点，再不走老子放毒了。”

　　有些人看见说话之人是杨郁，顿时向后退了三步，迅速拉开了距离。而有些人却不是认识杨郁，还想上前，却被身旁的朋友拦住。一番交头接耳后，这些人的眼中，也都出现了惊惧之色，一个个噤若寒蝉，纷纷让开了一条路。

　　祁继不禁一愣，没想到这杨郁竟然有如此的威慑之力。祁继当即小声说道：“还是杨师兄够威风，一句话就摆平了这些人。”

　　杨郁却突然脸红着说道：“祁师兄，你可不要再羞臊我了。”说着，便将祁继拉上了观战台。

　　这演武场虽然人满为患，可是却有两个地方，一个人都没有。一个便是当中的擂台，一个便是这观战台。擂台之上有阵法禁制，没人能上得去。而观战台则是各位掌门家主的地方，即使没有阵法禁制守护，也没有人敢上去。

　　到了观战台上，祁继长出了一口气说道：“我还以为自己来得够早了，没想到还是这么多人。”

　　杨郁却苦笑着说：“这些人那是来得早啊，他们根本就没有走。黑云山大比是百年盛事，为了能看上一眼，这些人都是日夜守护，生怕被人抢去了位置。”

　　祁继听了这话，也是无奈地苦笑了一下，随后问道：“杨师兄，难道你也是在抢位置？”

　　杨郁苦着脸说：“我本来是想去找你，可是宗主吩咐，让我在这搜寻雪香木。不过……你也看到了，这么多人我怎么找啊。”

　　祁继则是皱着眉头，这次三宗四族为了覆灭火云宗，谋划不小，肯定不光是雪香木那么简单。即使把所有雪香木都挖出来，也未必能阻止三宗四族的计划，现在只能是做好准备，静观其变。

　　于是，祁继说道：“杨师兄，你也不必为难了。既然找不到就算了，趁着还有些时日，你最好找到破解雪香木毒性的方法。”

　　杨郁顿时眼前一亮，激动地说道：“不愧是祁师兄，我怎么就没想到呢？”

　　祁继笑道：“关心则乱，师傅让你来寻找雪香木，已经乱了你的心神。记住，这件事不简单，到时候千万不要慌乱。如果杨师兄信得过我，我觉得杨师兄最好准备一些大面积的毒药，即使出了乱子，咱们也有反击之力。”

　　杨郁闻言，重重地点了点头，说道：“好，我这就去办。”说完，杨郁就急匆匆地走了。

　　祁继一个人站在观战台上，等到天边放亮，三宗四族各家的掌门家主，这才纷纷赶来。

　　当长河门门主苏清河来的时候，火云宗主还没到场。苏清河看着祁继，不阴不阳地说道：“祁师侄，果然好功夫，竟然见我的徒儿曲山玉打得灰飞烟灭。你那手化龙的功夫，还真是霸道无比，不知道是跟谁学的？”

　　祁继心中冷笑，“这苏清河肯定早就认出了我，现在不明说是还没有准备好一举覆灭火云宗。好，既然你不敢直说，那我就给你加一把火，看你敢不敢动手。”

　　于是，祁继直接说道：“不是跟别人学的，是我天赋异禀，自创出来的功夫。苏掌门，你对我这功夫有兴趣吗？有兴趣我可以教你，我这功夫在八百里黑云山就这么独一份。想学就直接说，千万不要错过了这个机会啊。”

　　苏清河听了这话，眼中顿时显露出一股狠厉之色，不过转瞬之间却又消失不见了。

　　苏清河阴笑着说：“既然这功夫是祁施主的金字招牌，我又怎么能轻易地就给拆了呢？不过祁师侄你这功夫虽然霸道，但是你境界修为不够，小心一会儿的比试。擂台之上，刀剑无眼，一不小心就有可能丧命的。”

　　还不等祁继回答，一个霸道的声音便从远处传了过来，“苏清河，你所说的我原话奉还，也告诉你的弟子丁雁，擂台之上，刀剑无眼，小心一朝丧命。”

　　祁继顿时眼前一亮，循着声音看去，“师傅，您来了。”


第0132章 段天行的实力

　　火云宗主面如鬼神，脚踏赤云，一路疾飞而来，轰然落在观战台上。苏清河见是火云宗主来了，顿时便不敢再为难祁继，连忙说道：“火兄，来得还真是早啊。”

　　火云宗主冷哼一声，“若是再来晚半分，恐怕我徒弟就被你吃了。”

　　苏清河一阵干笑，掩饰着自己的尴尬，“火兄说笑了。”

　　而这时姗姗来迟的苍鸣子则说道：“苏掌门就是这么爱开玩笑，算了，算了，不要再闹了。八百里黑云山英才齐聚于此，莫要闹出什么笑话来。”

　　有了苍鸣子打圆场，火云宗主也不再追求了，直接坐在首位说道：“既然大家也都到齐了，现在就开始比试吧。”说着，对岳山飞摆了摆手。

　　岳山飞当即上前一步，运转真力，大声说道：“四强之战，现在开始，首先对战的是段家段天行与苍鹤派邵英哲。”

　　岳山飞此言一出，段天行与邵英哲便纷纷走了上来，几乎同时跃上了擂台。

　　而火云宗主四大长老，则同时走向擂台四角，各自镇压一个阵眼，防止擂台再次被毁。

　　擂台之上，段天行谦和有礼，邵英哲温文儒雅。

　　段天行先拱手说道：“邵师兄，师弟多有得罪了。”

　　邵英哲也是回礼说道：“段师弟，刀剑无眼，你也小心为妙。”

　　两人虽然说的客气，可是这话一说完，便同时祭出了飞剑，都是一副剑拔弩张的样子。

　　段天行实力稍差，自然抢先出手，他手诀变化，飞剑顿时如飞龙出海，直奔邵英哲而去。

　　邵英哲单手一挥，飞剑也是急速飞了出去，直接挡住了段天行的飞剑。两人各自占据一端，而两人的飞剑则在擂台正中，你来我往，打得一片刀光剑影。

　　邵英哲意兴阑珊地说道：“段师弟，这样继续试探下去，可是很浪费时间的。”

　　段天行也是点头说道：“好了，已经热身完毕了。”

　　段天行这话一说完，立马便拿出一个银白色的仕女簪。而祁继看在眼里，对这仕女簪却是熟悉无比，因为当初祁继就是差点死在这仕女簪之下。

　　段天行祭出的仕女簪，瞬间化为一只所答的银色云雀，直接飞向邵英哲。

　　面对灵器云雀，邵英哲不闪不避，面不改色，缓缓地抬起了一只手。只见他手掌心，突然多出了一尊白玉雕像。这白玉雕像是一个人形雕像，与邵英哲十分相像。

　　只见那白玉雕像，顿时迸发出刺目白光。下一刻，那白玉雕像，就变成了另一个邵英哲。两个邵英哲一般无二，就连气息真力，都没有丝毫差别。

　　观战台上，祁继站在火云宗主身后，不禁问道：“这是什么宝物？”

　　火云宗主见多识广，当即说道：“这不是宝物，而是一种修行方法，叫做凝玉法身。是将自身真力凝聚出一尊白玉雕像，一般没有信心突破的才会这么做，算是多了一重保命的手法。”

　　祁继微微点头，说道：“看来这邵英哲也不过如此。”

　　祁继与火云宗主，这师徒二人一唱一和，倒是弄得苍鸣子脸色涨红，却又不敢多言，只是看着擂台，在心里不对给邵英哲加油鼓劲。

　　擂台之上，邵英哲操控着凝玉法身，直接扑向了段天行的银色云雀。眼看着银色云雀，好似一道电光，似乎是要直接穿透邵英哲的凝玉法身。

　　可是在银色云雀刚接触邵英哲凝玉法身的那一刻，邵英哲的凝玉法身突然气息紊乱，连带着周围的天地灵气也开始混乱了起来。

　　段天行眉头一皱，顿时有了一种不好的预感。可还没等他有所反应，邵英哲便大喝一声，“爆！”

　　“嘭！”

　　一声爆鸣骤然响起，邵英哲竟然自爆了他的凝玉法身。这凝玉法身虽然不是本体，但却是本体一点一滴累积出来的真力凝聚，这一尊凝玉法身不知道凝聚了多少的汗水和时间，而邵英哲竟然说自爆就自爆了。

　　邵英哲的凝玉法身突然自爆，银色云雀回避不及，顿时被炸了个正着。这仕女簪本来就不是高级灵器，现在又被真力自爆冲击，其中的器灵顿时受到重创。

　　眼看着银色云雀迅速变小，最后化为原型，变成了一根仕女簪，落在了地上。

　　段天行手疾眼快，立马操控飞剑，将仕女簪带了回来，小心翼翼地收入怀中。

　　段天行的仕女簪中的云雀器灵被伤，段天行自然是无比心疼，他看着邵英哲愤恨地说道：“邵师兄果然好气魄，竟然舍弃了一尊凝玉法身，来毁我灵器。”

　　邵英哲却是笑着说道：“实不相瞒，其实这个层次的凝玉法身，我还有九尊呢。”说着，便放出了九尊凝玉法身，九尊洁白如玉的雕像，同时悬浮在邵英哲的身边。

　　段天行看见悬浮在邵英哲身边的九尊白玉雕像，不禁暗骂道：“难怪这家伙敢这么痛快地舍弃一尊，原来他竟然凝聚了这么多凝玉法身。”

　　邵英哲则轻松地笑道：“段师弟，虽然你也是一霞虹桥，不过进入这个层次的时间还太短了。唯一仰仗的，也不过是那云雀灵器而已，现在你灵器已经废了。我也不想伤了你，我劝你还是自行认输吧。”

　　邵英哲这话说的，霸道嚣张，简直不把段天行放在眼里。不过他也有这份嚣张的实力，九尊凝玉法身，每一尊都和本体实力相当。现在简直就是十个邵英哲，打一个段天行，别说段天行只是一霞虹桥，就算是三霞虹桥，也没有反抗的希望了。

　　观战台上，火云宗主却是摇头叹道：“这邵英哲真是越活越回去了。当年见他还有几分资质天赋，现在竟然靠凝玉法身来威胁对手，当年的那个意气风发的少年已经死了。这一战他即使是赢了，也是赢得毫无面子。真是丢人，太丢人了。”

　　可在火云宗主身后的祁继，却并不觉得邵英哲能赢。这倒不是祁继瞧不起邵英哲，而是他太了解段天行了。段天行这人虽然心高气傲，但手段却是阴险卑鄙，为达目的简直是无所不用其极。段天行参加黑云山大比，就是想在擂台上亲手杀了祁继，他是不会这么轻易认输的。

　　俗话说，最了解你的人，往往就是你的敌人。正如祁继所想那样，段天行看见邵英哲的九尊凝玉法身，并没有慌乱，反而大笑了出来。

　　段天行大笑道：“邵师兄，你以为我只有这点本事吗？本来我这一招是准备对付祁继的，但是现在你伤了我的灵器器灵，这样我很生气，所以这一招就先给你享受吧。”

　　段天行话一说完，双手合十，掐起了一段复杂的手印。只见段天行手印变化的同时，他的身体竟然闪现出了道道电蛇，不断地朝着他的双手汇聚而去。

　　一股凌然天威，竟然在段天行的手中产生了。

　　火云宗主当即双眼瞪大，不可思议地说道：“竟然是掌心雷！”


第0133章 天刑之眼

　　听到火云宗主的惊呼，祁继连忙问道：“师傅，这掌心雷很厉害吗？”

　　火云宗主说道：“这是一门很高深的法术，攻击力极强，不过却需要采集雷电之力，要遭受天雷才能练成。这段天行果然是个人物，竟然能练成这等法术。”

　　擂台之上，段天行两手都是电弧，阴笑着说道：“邵师兄，千万要小心，不要死在我的手里啊。”

　　段天行话一说完，便直接朝着邵英哲扑了过去。邵英哲反应也是极快，立马将一尊白玉雕像化为法神，朝着段天行迎了上来。

　　可是邵英哲的凝玉法身，还没到段天行跟前，段天行便是抬手一点。一道电弧便疾射出去，直接穿透的这尊凝玉法身。

　　当电弧穿透邵英哲的凝玉法身之后，这尊凝玉法身，便像个泄了气的气球一样。一股澎湃的真力，迅速地倾斜了出来，转瞬之间，便化为了一团纯净的真力。

　　段天行单手一拍，带着猛烈的雷电之力，当即就拍散了这团真力。邵英哲不知道辛苦了多久，才凝聚的这一尊凝玉法身，竟这么被毁了。

　　在场的观战之人，都是一声惊呼，没想到段天行竟然有如此实力。只是一个照面而已，竟然就毁了邵英哲的一尊凝玉法身。

　　邵英哲此刻脸色也是极为难看，他双手连动，身边两尊白玉雕像同时跃动，瞬间化为了两尊凝玉法身，同时朝着段天行攻了过去。

　　这两尊凝玉法身，同时扑向段天行，却并没有左右夹攻，而是一前一后。

　　观战台上，祁继不禁有些疑惑地问道：“这邵英哲是要干什么？”

　　火云宗主淡淡地笑道：“这邵英哲是想要自爆法身，真是没出息的东西。”

　　果然如火云宗主所言，前一尊凝玉法身直接扑向了段天行，而后一尊凝玉法身的气息则开始散乱起来，周围的天地灵气也开始变得混乱。

　　段天行十指连动，十道电弧顿时激光电射，迅速地穿透了第一尊凝玉法身。而这时候后面这一尊凝玉法身，已经开始膨胀起来，已经是到了自爆的边缘。

　　即使现在段天行手指再快，也不可能制止这尊法身的自爆了。而且段天行距离这尊法身，还不到半米的距离，如果法身成功自爆，段天行就算是不死，也会是重伤。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，那邵英哲的嘴角甚至已经泛起了弧度，不自觉地笑了出来。

　　可就在所有人段天行必败无疑的时候，段天行的双眼之中，突然爆发出了两道青色光芒。这两道青色光芒，好似囚笼一般，迅速地困住了这尊即将自爆的法身，硬生生地停止了他的自爆。

　　还不等邵英哲露出惊讶的神色，段天行手指连弹，数道电弧疾射，瞬间将这尊法身变成了一团纯洁的真力。

　　祁继顿时一惊，下意识地说道：“那双眼睛？”

　　火云宗主也是眉头紧皱，用传音入密的手段，对祁继说道：“祁继，那姓段的小子，凝聚霓虹之桥的手段与你一样，不过他连接的是肝脏，沟通的是视觉。而他目露青光，则是一门高深的法术，名为凝神眼，可以凝固真力。这小子竟然会这么多高深的法术，他们家的那位老祖宗，所在的门派肯定是个超级门派。”

　　祁继不禁紧咬牙关，低声说道：“没想到这家伙成长的这么快。”

　　不光是祁继和火云宗主十分震惊，在场的观战之人，都是惊呼一片。段天行双目喷出青光，镇压法身自爆，随后以掌心雷灭了这尊法身，不过都是在眨眼之间，便化解了这一场危机。

　　邵英哲的脸色则是极为难看，他大喝一声，“小子，你以为我就只有这些本事吗？”说完，两手一挥，剩余六尊白玉雕像，同时化为凝玉法身，同时朝着段天行扑了过去。

　　六尊法身同时扑向段天行，擂台之上的天地灵气突然变得十分混乱。看来这邵英哲是下了狠心，想要将这六尊法身尽数自爆。

　　段天行眼看着六尊法身扑来，他连忙稳住身形，顿时大手一挥，一道儿臂粗细的电光，便直接从他掌心疾射出来。这一道电光，犹如一条雷电狂龙，在六尊法身之中，只是随意扭动了一番。瞬间便有两尊法身躲闪不及，直接被化为了两团纯洁的真力，回归于天地之间了。

　　与此同时，段天行双目之中，青光大盛，两道青光匹练横扫全场，迅速将其余四尊法身定格在了原地。段天行连忙双掌齐出，雷光电闪，笼罩了四尊法身。

　　在雷电之力的破坏下，邵英哲的四尊法身，都是被电蛇缠绕，仿佛融化了一般，迅速地化为了一堆真力，消散于无形了。

　　整个过程虽然惊险万分，但结束的也快。算上那一尊伤了仕女簪器灵的法身，邵英哲整整十尊凝玉法身，竟然就这么全都毁了。

　　恐怕就连邵英哲也没有想到，段天行竟然会有如此恐怖的实力。

　　段天行连续毁掉邵英哲十尊法身之后，便直扑邵英哲，想要一举击败邵英哲。

　　可是眼看着就要冲到邵英哲身前时，邵英哲突然爆发出一股惊天气势，搅得周围天地灵气一片混乱。段天行顿时感到了一种致命的危机感，当即就止住了身形，停在了原地。

　　而这时，邵英哲的身上突然逸散出道道黑气，这些黑气迅速地聚合在了一起，形成了一尊黑甲武士。这尊黑甲武士，一身阴郁黑气，给人一种不寒而栗的感觉。

　　祁继当即问道：“这是什么东西？”

　　火云宗主皱着眉头说：“这是幽魂死士，是通过收集人临死时的死气，才能练成的邪门法术。这幽魂死士带有一股死气，只要是生物都是触之必死，立刻决断生机。哪怕是修为高的修士遇见了，也都要小心应对，只要沾染了一丝，生机都会快速流逝。这邵英哲真是越来越下作了，竟然修炼这种损阴德的法术。”

　　擂台之上，那幽魂死士站在邵英哲身后，而邵英哲则是放生狂笑，“这都是你逼我使出来的。死了，千万别怪我！”

　　邵英哲状若疯魔，狂妄疯癫，放生狂笑。而另一边的段天行，竟然没有丝毫的惊恐，竟然也是大声地笑了起来。

　　邵英哲顿时一愣，出言问道：“你笑什么？”

　　段天行止住笑意，说道：“我还以为你会用什么厉害的法术，原来不过如此罢了。”

　　段天行这一句话，顿时激起邵英哲的怒意。他大声咆哮道：“无知小儿，我宰了你！”

　　说话间，邵英哲便操控着幽魂死士朝着段天行抓来。

　　而段天行却闭上了双眼，大喝一声，“天刑之眼。”

　　霎时间，天地之间风云变幻，本来是万里晴空，竟然在段天行一声暴喝之后，变得乌云密布，电闪雷鸣。

　　“喀拉……”

　　炸雷之声，顿时不绝于耳。而这时，不知谁喊了一句，“快看天上！”

　　众人纷纷抬头，只见天空之中，出现了一只眼睛。

　　一只泛着青光的眼睛，就像段天行的眼睛一样。


第0134章 恐怖的段天行

　　天空之中，那青色的巨眼，让所有人都为之胆寒。一股来自灵魂深处的恐惧感，不断侵袭着所有人的心神。

　　祁继仰望天空，下意识地说道：“这是什么东西？”

　　火云宗主也是瞠目结舌，万分讶异地说道：“天刑之眼，竟然可以练成天刑之眼！”

　　祁继连忙问道：“师傅，什么是天刑之眼？”

　　火云宗主长出了一口气说道：“这天刑之眼是无限接近仙术的法术，首先要在雷海之中，找到雷电的源泉，从中提取雷核。将这一颗雷核以特殊的方法，融于眼中，便可以沟通天威，施行天降雷刑。这天刑之眼虽然威力惊人，但是修炼过程却是极为痛苦，稍有不慎就会被雷电之力打得魂飞魄散。所以想要修炼这门法术，最低要求也是紫府境界。而段天行只不过才一霞虹桥，竟然能练成天刑之眼，这真是……”

　　说到这里，火云宗主也不知道该如何形容了，只剩下满心的惊讶。

　　祁继的面色也是越来越难看，没想到这段天行竟然越挫越勇，竟然练成了这种匪夷所思的天刑之眼。祁继即使是在下一场赢了丁雁，也没有把握跟段天行对决了。

　　擂台之上，段天行操控着天刑之眼。只见那硕大无比的青色眼球，在它的瞳孔之中，突然闪过一丝耀目的电光。紧接着，一道儿臂粗的雷电，便从那眼瞳之中劈了下来。

　　果然是天降雷刑，夹带着的天威，让所有人都是心头一震。那来自灵魂深处的恐惧，让所有人都下意识地颤抖了一下。

　　邵英哲尽管已经召唤除了幽魂死士，但是当他看见天空之中的天刑之眼，他也是生出了一股无力的绝望。他强行收摄不住颤抖的手脚，尽量稳住自己恐惧的心态，可是眼神之中的慌张，顿时无以遁形。

　　“喀拉！”

　　一声炸雷响起，那到儿臂粗的电光终于劈了下来。

　　绝望充斥在邵英哲的心头，“完了，我就要这样死了么？”

　　“嘭！”

　　突然的一声闷响，在邵英哲的耳边响起，邵英哲顿时一怔，这才发觉自己竟然没有被天雷劈到。

　　邵英哲抬眼看去，原来擂台有阵法守护，那一道雷电竟然劈在了阵法之上。

　　一道无形光幕骤然亮起，挡住了那一道天威凛凛的雷刑。霎时间，天空之中电光激射，火花四起，好似无数的电蛇狂舞一般。

　　而守护阵法的火云宗四大长老，则都是全身一颤，脸色都是瞬间变得苍白无比。

　　邵英哲没想到擂台上的阵法，竟然可以挡住天雷之力。当他看见雷电火光在天空之中四散分离时，他顿时狂笑道：“段天行，你终归是棋差一招！”

　　说话间，邵英哲信心大增，立马控制幽魂死士，朝着段天行扑来。那幽魂死士身上黑气缠绕，死气森然，行动起来，竟然还带着一阵鬼哭狼嚎似的惨叫声。

　　擂台之上，顿时鬼影重重，惨叫连连，那是来自灵魂的呼喊，听起来让人绝望恐惧，宛若人间地狱一般。这样的景象，如果是心智不坚的人看到，恐怕早已经吓得魂飞魄散了。

　　可是另一边的段天行，却是用手捂着一只眼睛，面色阴冷，仿佛一头受了伤的孤狼一般，让人望而生畏。

　　按理说对付幽魂鬼煞之类的东西，最好的办法就是雷电之力。雷电之力带有天威，是鬼物的克星。邵英哲招出幽魂死士，而段天行招出天刑之眼，这一场比试的胜负几乎就可以评断出来了。

　　可是火云宗四大长老，为了守护擂台阵法，竟然替邵英哲挡了枪，硬扛了一记天雷。这才给了邵英哲活命的机会，让他可以反攻段天行。

　　这样的结果谁也没有想到，就连四大长老也都没有预料到，他们会替邵英哲扛了一记天雷。

　　不过事已至此，谁也没办法再改变，只能说邵英哲是走了狗屎运了。将这场比试，变成了四大长老和邵英哲联手，一起打压段天行的局面。

　　而段天行虽然面色难看，但是却不慌乱。他一只手捂着一只眼睛，另一只手则不断地变换法诀。突然间，段天行又是一声呐喊，“天刑之眼！”

　　天空之上的青色巨眼，顿时青光大盛，整个眼珠都变成了青碧色，而瞳孔则是变成了亮银色。那瞳孔仿佛是一个不可见底的雷眼，其中电弧闪烁，雷音轰鸣。

　　“落雷！”

　　段天行突然一声暴喝，天刑之眼的亮银瞳孔骤然亮起，水缸粗细的雷电突然轰了下来。

　　水缸粗细的雷电直接劈在了擂台阵法上，犹如一道连接天地的雷电支柱一般。

　　毁灭的气息顿时充斥着整座演武场，电弧电蛇在空中四处乱窜。守护阵法的四大长老，顿时都是须发皆张，脸色苍白如纸一般。

　　邵英哲的幽魂死士，虽然没有受到攻击，但是在如此霸道的天雷之下，也是萎靡不振。哪还有刚才鬼气森森的样子，刚才森罗地狱一般的擂台，也在顷刻之间清静了下来。

　　雷电光柱打在擂台上的阵法上，竟然僵持住了。段天行对抗火云宗四大长老，竟然是平手。只不过段天行一直捂住的眼睛，却不断地流出了鲜血，从他的指缝间侵透了出来。而四大长老则是须发竖立，身上还飘出来一股焦糊味儿。

　　“落！”

　　段天行又是突然一声暴喝，天空之中的天刑之眼，顿时青光大盛，雷电光柱竟然又粗了一分。

　　段天行突然施力，打了四大长老一个措手不及。四大长老几乎是在同时，都是一口逆血喷了出去，都在一瞬间倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，擂台阵法轰然碎裂，雷电光柱顿时如脱缰野马，直接冲击在了擂台之上。

　　邵英哲顿时噤若寒蝉，大声连呼道：“我认输，我认输！”说着，便连滚带爬地跑下了擂台，犹如丧家之犬，哪还有半点三霞虹桥的高手风范。

　　邵英哲爬下擂台之后，段天行手诀迅速变幻，天空之上天刑之眼缓缓地合上了眼睛。滚滚乌云，逐渐飘散，天空之中，又恢复了晴朗。

　　火云宗主看着擂台上的段天行，缓缓地说道：“段天行，胜出！”

　　火云宗主这话一说完，段天行便直挺挺地倒在了地上，彻底昏厥了过去。而他那只眼睛则满是鲜血，眼珠之中一片血红，也不知道是不是就这么瞎了。

　　祁继看在眼里，不禁叹道：“这段天行竟然会如此厉害。”

　　火云宗主却是冷哼一声，“杀敌一千，自损八百。他这一战已经拼尽全力，即使是赢了，也未必能打下一场了。他那只眼睛，都不知道能不能保得住。”

　　祁继知道这是火云宗主在安慰他，不过祁继却不是这么想的。段天行为人谨慎狠辣，他既然敢这么拼命，自然是有办法恢复。如果祁继赢了丁雁，那下一场对上段天行，必然会是一场龙争虎斗。


第0135章 战丁雁

　　段天行与邵英哲一战，已经结束，不过结果却与众人所预料的大相径庭。邵英哲自行认输，名誉扫地。段天行施展出天刑之眼，力敌火云宗四大长老，可谓是一战成名。

　　当初段天行八百里黑云山第一天才的名号，又再次被人传诵。虽然段天行赢得狼狈，但却是把邵英哲逼得犹如丧家之犬。段天行是黑云山年轻一代第一的呼声，则是越来越高，几乎所有人都深信不疑。

　　而之前风头最盛的祁继，即将要与长河门二霞虹桥的丁雁一战，这也是让人无比期待。段天行以弱胜强，已经惊破所有人的眼球，而祁继会不会再次上演一幕逆袭之战呢？

　　因为段天行与邵英哲一战，显露出来擂台阵法的弊端。所以火云宗主命人立刻修改阵法，将阵法之力牢牢封锁在擂台上，而不是连带擂台周围也一起防护起来。

　　而火云宗四大长老，因为都受了些伤，所以也被替换下去了。取而代之的则是三宗四族的人，四大家族分别派出两人，一起守护擂台阵法。

　　当擂台重建完毕，火云宗主这才大声宣布道：“下一场，祁继对战丁雁。”

　　火云宗主话一说完，祁继便走了出来，对着火云宗主拱了拱手，随后便跃上了擂台。

　　而另一边的丁雁，也是轻身一跃，犹如一只灵雀一般，飞到了擂台另一边。

　　丁雁是黑云山大比，呼声最高的选手之一，更是实力排名第二的二霞虹桥高手。祁继虽然总是听到丁雁这个人，但还是第一次面对丁雁。只见丁雁穿着一身羽衣霓裳，片片彩羽织成的五彩羽衣。头上插着一根色彩斑斓的翎羽，将一头青色秀发盘住。一双杏目灵动至极，眼珠滴溜乱转，处处都透着一股精明。

　　就在祁继打量丁雁的同时，丁雁也在观察着祁继，两人刚上擂台，谁也没着急动手，都是互相打量着对方。

　　在丁雁眼中，祁继穿着随意，只是普通的布衣。不过长得却是十分清秀，剑眉朗目，唇红齿白，倒是个俊俏的小郎君。只不过看上去却带着三分痞相，五分玲珑，还有两分狠辣深藏在眼神之中，确实是个难缠的角色。

　　两人这样大眼瞪小眼地看了半天，周围观战的人，也都屏住呼吸，以为会有什么玄机。

　　可是祁继突然说出了一句话，瞬间破坏了这种高手过招的气氛。

　　祁继当时说了一句，“丁师姐，你这样看着我，不会是暗恋我吧？”

　　祁继此言一出，顿时雷倒一片。就连丁雁也是‘扑哧’一声笑了出来，说道：“祁师弟，你到是个玲珑的人。如果一会儿打起来，你不像段天行那样用什么变态的法术，我倒可以考虑考虑你。”

　　祁继也是笑道：“想丁师姐这么漂亮的美人，我怎么忍心下手呢。你又不像邵英哲，竟然使出幽魂死士那种恐怖的东西。”

　　擂台之上，祁继与丁雁，你一言我一语，说了半天，却是没有动手。擂台之下，顿时就有人看不过去了。

　　当即就有人说道：“你们这是在谈情说爱，还是在比试呢？”

　　这话一出，立刻就有人附和道：“就是，这也不是泡妞的地方啊。”

　　听到了擂台下的嘘声，祁继摇头苦笑道：“想丁师姐这样的美人，我一般都是不忍心下手的，可是现在形势所迫，小弟只能冒犯了。”

　　丁雁则说道：“祁师弟，你大可放手一搏，因为你未必能伤得了我。”

　　祁继拱手说道：“那就不要怪小弟我心狠手……”

　　祁继这话还没说完，顿时便看到一道寒光疾射而来，直奔祁继面门。祁继反应也是迅速，立刻祭出极光剑，迎向了那一道寒光。

　　“叮。”

　　一声脆响轻吟，祁继的极光剑终于挡住了那道寒光，祁继也终于看清楚了那东西，竟然是一片翎羽。

　　祁继不禁心中暗骂，“果然是最毒妇人心，刚才还跟我打情骂俏，这出手就是如此狠辣。看来不给你来点狠的，还真以为老子是个软柿子呢。”

　　想到此处，祁继不再留手，直接变换剑诀。只见极光剑迅速变幻，杀生剑气顿时变成一道细线，朝着丁雁激射而去。而这一招，正是《杀生剑术》的生死一线，杀生剑气化为一道细线，极难防御。

　　眼看着杀生剑气化为一道细线，直接冲向丁雁。丁雁却是淡定自若，羽衣轻抖，片片翎羽竟然飞了出来，竟然化为一只七彩孔雀，挡住了祁继的杀生剑气。

　　祁继的生死一线，灵活多变，变化多端。而丁雁的七彩孔雀，也是灵动至极，口角锋利。竟然在擂台之上，上演了一出鹰蛇斗。

　　祁继见极光剑在与七彩孔雀纠缠，当即手中法诀变换，使出罗汉伏龙印。连续打出了三手罗汉伏龙印，三条光龙迅速变换，直接朝着七彩孔雀飞去。

　　有了三条光龙加入战局，迅速地纠缠在了七彩孔雀身上，给了生死一线继续攻向丁雁的机会。可是丁雁也是变化手诀，七彩孔雀顿时变成片片翎羽。三条光龙只能纠缠住三片翎羽，而其余的彩色翎羽则又变回七彩孔雀，继续与生死一线纠缠。

　　这时，丁雁突然笑道：“祁师弟，这样试探下去，可是很浪费时间的。”说完，又是抖了抖身上的七彩羽衣。

　　只见七彩羽衣之上，片片翎羽掉落，迅速地变换成了一只七彩孔雀，朝着祁继飞奔而来。

　　祁继顿时暗道一声“不好”，丁雁这七彩羽衣，攻击时可化为七彩孔雀，防御时又能变成片片翎羽，真是让人无从下手。

　　现在七彩孔雀袭来，祁继虽然能以九转金身挡住，但却不想硬抗。祁继当即变换真力，以真龙之力使出云龙乍现，顿时化为一团云雾。只见祁继在云雾之中，身形闪现，当真是神龙见首不见尾，让人无从判断。

　　擂台之上，顿时云雾弥漫，祁继的身形则仿佛消失了一般。丁雁也是一惊，灵识连扫，竟然没有发现祁继的所在。她当即变化手诀，那原本攻向祁继的七彩孔雀，顿时化为数十只小巧的彩雀，在云雾中肆意飞翔，寻找着祁继的所在。

　　只见擂台上，烟云蒙蒙，彩雀飞舞，当真是美轮美奂。这哪似是一场比拼，更像是人间仙境一般。与刚才邵英哲和段天行的比试，完全是截然不同的景象。

　　这擂台上，虽然看起来美妙绝伦，不过却是步步杀机，稍有不慎就是万劫不复。

　　丁雁控制数十只彩雀，在场中不断飞舞，就是为了寻找祁继的踪迹。可是这祁继却好似消失了一般，无论是灵识还是彩雀，都没能找到祁继的所在。

　　就在丁雁愁眉不展的时候，她的耳边突然响起一个声音，“别找了，我就在这儿呢。”

　　丁雁顿时一惊，灵识刚刚扫了过去，就发现一只真力龙爪朝她抓了过来。


第0136章 霓裳羽衣舞

　　其实祁继使出云龙乍现，藏匿于云雾之中，就是为了这一记偷袭。云龙探爪突然使出，直接抓向丁雁，这一爪如果抓住了，丁雁定会遭到重创。

　　而丁雁遭到祁继突袭，先是一惊，不过多年的经验，却使得她迅速冷静了下来。只见丁雁立刻挥起七彩羽衣，片片翎羽飞起，瞬间化为彩雀，朝着真力龙爪扑来。

　　这一招完全是以杀止杀，以攻对攻。丁雁的路数完全不同于祁继以前的对手，完全是灵巧型的，所使出的招式法术都十分灵活多变。而这样的对手，最大的缺点就是防御力不强，所以祁继一记云龙探爪抓来，丁雁没敢硬接，而是使出彩雀去抵挡。

　　数十只彩雀迅速扑向祁继，挡住了真力龙爪，而丁雁也趁机身形连动，迅速地逃离开来。

　　而祁继一击不中，顿时收回云龙探爪，就连化为生死一线的极光剑，还有与翎羽纠缠的三条光龙也尽数消失不见了。

　　擂台之上，云雾弥漫，只能看到丁雁一个人的身影。而丁雁则将七彩孔雀，也化成了小巧的彩雀，一部分护在身侧，一部分则在云雾之中飞舞，寻找祁继的身影。

　　这样看来，好像是丁雁落了下风，被祁继逼得只能防守。可是实际上，祁继却也是同样落入两难的境地，因为他也没有实质的攻击，能伤害到丁雁。

　　在这场比试陷入僵局的时候，丁雁突然开口说道：“祁师弟，你怎么如此胆小，这样畏首畏尾的，不敢出来与我一战吗？”

　　云雾之中，突然传出祁继的声音，“我是不想伤了丁师姐这个如花似玉的大美人。”

　　祁继这话刚一出口，丁雁的彩雀便突然快了数倍，在擂台之上急速飞翔，就是想趁机找到祁继的位置。可是祁继的声音，好像是从四面八方传来的，根本让人无法准确地判断出来祁继的位置。

　　发觉了丁雁的小动作，祁继不禁调笑道：“丁师姐，你这样做可是找不到的。”

　　丁雁突然娇笑一声，说道：“都说祁师弟你奸猾狡诈，今日一见果然是如此。”

　　祁继则笑着回答道：“丁师姐，你还是想想其他办法吧。用这样的话来刺激我，是没有用的。”

　　丁雁突然面色一沉，用异常冰冷的声音问道：“邢华是不是你杀的？”

　　云雾之中突然沉默了一下，随后说道：“丁师姐，你说些什么，我根本不清楚。”

　　丁雁却冷笑一声说道：“你就是暗杀我长河门弟子之人，掌门不愿意与火云宗交恶，所以没有拆穿你。可是邢华是与我同时入门的，与我情同姐妹，你杀了她，我定要为她报仇。”

　　祁继冷哼一声，说道：“找我来报仇，恐怕你是找错人了吧。我觉得你最好去问问吴鹏那个卑鄙小人，邢华到底是怎么死的，他比谁都清楚。”

　　丁雁当即怒骂道：“你休要挑拨我师门情谊。”

　　祁继不怒反笑，“师门情谊，真是可笑。如果吴鹏真的在乎师门情谊，他当时就不该那么做。”

　　丁雁厉声喝问道：“当时到底发生了什么事儿？”

　　祁继冷声答道：“无可奉告！”

　　“好，好，好。”丁雁连说了三个好字，却已经是怒上心头，当即说道：“既然你不说，我就逼你说出来。”

　　丁雁话一说完，便摘下了头上的翎羽发簪，一头秀发顿时散落开来。丁雁将翎羽发簪抛向空中，空中念念有词，突然间那翎羽发簪光芒大盛，渐渐地出现了一个鸿雁虚影。

　　随着丁雁手诀变化，那鸿雁虚影则是越加凝实，丁雁当即轻喝一声，“凝！”

　　那翎羽发簪瞬间便化为一只硕大的鸿雁，这鸿雁栩栩如生，翼展足有两丈长。丁雁飞身一跃，直接站在了鸿雁之上，鸿雁双翼抖动，直接拔地而起，飞在空中。

　　丁雁骑在鸿雁背上，俯视擂台，只见擂台之上，依旧是烟云密布，根本看不见祁继的踪影。

　　丁雁伸手一拍胯下鸿雁，鸿雁顿时双翼齐扇，掀起一阵飓风，朝着擂台吹去。可是擂台上的云雾，却仿佛凝聚了一般，竟然在飓风吹袭时，没有丝毫的变化。

　　观战众人都是惊异连连，没想到祁继使出来的云雾，竟然如此诡秘，竟然在飓风吹袭之下，竟然不变分毫。其实别人根本不知道，这云龙乍现，便是化身云雾，这云雾其实就是祁继。所以丁雁在云雾之中，找不到祁继，也不可能吹散着云雾。

　　而丁雁看飓风吹不散这烟雾，顿时连拍了鸿雁两下，这鸿雁又是双翼连扇。不过这一次却不是煽起了飓风，而是在一对巨翼在扇向擂台的同时，竟然激射出无数道光翎羽箭。这根本就是无差别的攻击，无论祁继躲在什么地方都会被攻击到。

　　虽然祁继以云龙乍现，化身云雾，可是这云雾却有着承受攻击的极限，如果超出了这个极限，祁继也会受伤。眼看着数之不尽的光翎羽箭袭来，祁继可不想冒险，立刻收回了云龙乍现，现出真身。

　　不过即便如此，祁继依旧要面对光翎羽箭的无差别攻击，但是这样却可以减少受到袭击的面积。

　　祁继不敢硬接这光翎羽箭，当即使出了《杀生剑术》的最后一招，放下屠刀。顿时金光剑轮出现，直接被祁继挡在头顶，挡住了光翎羽箭。虽然这一招是攻击之法，但是祁继却是灵活运用，正好以剑轮挡住了丁雁的攻击。

　　丁雁当即冷笑道：“终于肯现身了吗？”

　　祁继也不搭话，只是全力实战金光剑轮。不过丁雁骑在鸿雁之上，距离太远，祁继也不知道丁雁会不会受到金光剑轮的影响。

　　而丁雁逼出祁继之后，便停止了光翎羽箭的袭击，而是控制着胯下鸿雁，直接朝着祁继抓了过去。

　　祁继眼看着鸿雁袭来，当即变换招式，使出了一剑无生。一柄硕大的光剑，骤然形成，直指鸿雁。

　　一边是杀气巨剑，一边是遮天鸿雁。

　　眼看着两个庞然大物，就要撞击在一起时，所有人都准备好，倾听那一声震耳欲聋的爆鸣声了。

　　可是就在鸿雁俯冲下来的同时，丁雁却突然变招了。丁雁是个敏捷灵活的对手，强硬的拼杀不是她的风格。所以在鸿雁即将撞击在杀气巨剑上时，她却突然变招了。

　　那遮天蔽日的鸿雁，突然溃散开来，变成无数道翎羽，将丁雁包裹其中。随后，片片翎羽，漫天飞舞，擂台之上顿时落英缤纷，美妙至极。而丁雁一身七彩羽衣，在飞鱼之中，身姿妙曼，犹如飞天神舞。

　　祁继的杀气巨剑，则顿时失去了焦点，没有了攻击对象，这一剑竟然落空了。

　　祁继只觉得丁雁在周围曼舞，美妙的如神女下凡，让人不忍心下手。而片片翎羽在空中飞舞，犹如樱花散落，美得令人窒息。可是当这美丽的翎羽，落在祁继身边时，却片片都翻着寒光。落在祁继的皮肤上，竟然擦出了道道火花。

　　祁继在这一刻，已经看呆了，也看痴了，心神已经陷入了丁雁的舞蹈之中，根本没有注意到这些翎羽的攻击。

　　这时，一只没说话的玄老，突然焦急地提醒道：“祁继，小心，这时霓裳羽衣舞。”


第0137章 渡化丁雁

　　玄老的一声暴喝，使得祁继顿时清醒了过来。祁继没想到终年打雁，竟然差点被雁啄瞎了眼。祁继的普渡神光还种魔之术，都是精神攻击之法，没想到这丁雁竟然也会精神攻击。

　　祁继当即说道：“玄老，这丁雁的舞蹈太诡异了，这到底是怎么回事儿？”

　　玄老立即说道：“这舞蹈名为霓裳羽衣舞，本是仙界流传出来的，是一门极其高深的法术。中术者会沉迷于舞蹈之中，在不知不觉间被舞者所杀。还好你有九转金身，神魔之力护体，要不然你早就被那翎羽活剐了。”

　　祁继听了这话，不禁留下一身冷汗，随后又问道：“这可有破解之法？”

　　玄老说道：“这霓裳羽衣舞并没有明确的破解之法，只能依靠自己的精神修为，不让自己被舞者的舞蹈所迷惑。不过这一点却十分艰难，稍有不慎，便会被迷惑而不自知。不过据我观察，丁雁的霓裳羽衣舞并不是完整的，只有真正霓裳羽衣舞百分之一的魅惑之力。而且她的翎羽攻击，也并不强悍，你收摄心神，以普渡神光对抗，肯定能破解她的霓裳羽衣舞。”

　　祁继闻言，当即闭上双眼，盘膝而坐，如老僧入定一般，不受外界影响。

　　可尽管如此，祁继依旧能听到美妙的仙音，丁雁那妙曼的身姿，总是不断地出现在祁继的脑海之中。

　　祁继当即收敛心神，立刻使出大光明燃灯观想法，顿时心若澄明，犹如一盏油灯。所有的幻妙音律，婀娜身姿，都伴着那一点火光，轻轻地燃烧了。

　　祁继意守灵台，深入先天之灵，仙音妙曲，妙曼身姿，都纷纷化为尘埃。灵台识海，光明璀璨，五彩盘龙灯上的一点火光，虽然光芒微弱，但却不熄不灭。祁继先天之灵，沉入其中，保守本心，胸口逆佛印则是金光熠熠。

　　而在外界，祁继盘膝而坐，双目紧闭。最开始祁继的脸上还是一副痴迷的神色，到后来则是痛苦的纠结，而现在祁继则是一脸的安宁祥和。

　　那片片翎羽纷飞，带着寒光锐气，扫过祁继身上，却只是带起道道火花，却不能伤害祁继分毫。

　　擂台之外，观战众人，也都是疑惑不解。原本期待的惊天一战，经过却是变成了这样。丁雁在擂台之上轻歌曼舞，祁继则如老僧入定，不闻不问。

　　两个人各行其是，竟然产生了一种微妙的平衡，看起来安静祥和，根本没有一点比试的样子。

　　观众席上的人境界低微，见识浅薄，自然看不出其中的玄妙与危险。而观战台上，一个个则是眉头紧皱，知道这是一场精神修为的比拼，稍有不慎就是先天之灵损毁，直接变成行尸走肉。

　　这时，观众席上，突然有人喊道：“倒是打呀！我们来可不是看你们跳舞打坐的。”

　　“哪有这样比试的？一个跳舞，一个打坐，真是没看头。”

　　“还以为这一场比拼会有多精彩，没想到会这么无聊。”

　　就在观众席上嘘声一片的时候，在临近擂台的位置，却有人高声反驳道：“都给老子闭嘴，丁雁仙子那么漂亮，你们不准说她。”

　　有人开口反驳，随即就有人附和道：“没错，丁雁是仙子，没有人可以侮辱她。”

　　更有甚者，十分痴迷地说道：“好想让丁雁仙子成为我的道侣。”

　　擂台之上一片祥和，可是擂台之下，却是乱成一团。一伙人讽刺丁雁实力不济，一伙人维护丁雁，视若珍宝。两伙人大有一言不合，便要大打出手的势头。

　　就在这混乱之中，一些意志不坚的修士，干脆朝着擂台跑了过去。这时的场面已经十分混乱，根本没有没有人管理现场的秩序。

　　而当那些已经沉迷于丁雁舞姿的男修士，冲上擂台之后，那片片翎羽根本没有顾及他们。那原本如樱花散乱的翎羽，此刻却成了要人命的利器，只要沾染一片，顿时便是削掉一块血肉。

　　那几个冲上擂台的男修士，还没等接近丁雁，便已经是血肉无存，被活生生地千刀万剐，成为了一股骷髅。不过直到他们死的那一刻，眼神之中依旧是痴迷的神色，根本没有发现自己已经被活剐了。

　　擂台之上，原本还是落英缤纷，美轮美奂，可是在这一刻，却成了修罗地狱，血腥的屠场。满地都是血迹和片片碎肉，还有一具具骷髅尸骨。

　　这时，观众席上的众人，终于清醒了过来，这才知道这美妙的擂台上，竟然如此危险，杀机暗藏，杀人于无形之中。

　　当所有人都看到，那满地的鲜血碎肉之后，这才明白这擂台之上是多么危险，祁继为什么会凝神打坐。

　　演武场中，突然陷入了诡异的安静之中，所有人都瞪大了眼睛，看着擂台之上。那些陷入丁雁舞姿的修士，也终于清醒了过来，同时都是流了一身的冷汗，庆幸自己没有那么冲动。

　　那些觉得这场打斗无趣的人，也终于闭了嘴，因为他们现在才知道，这一场比试是有多么的凶险。

　　而此刻的祁继，依旧是一脸的安静祥和，外界的纷纷扰扰，好似都与他无关一样。丁雁虽然依旧在曼舞着，可是她却之分焦急，因为这霓裳羽衣舞十分耗费真力和精神。现在的她已经是强弩之末，如果祁继在不就范，她也会因为真力精神耗尽，不得不停止了。

　　祁继此刻虽然看似对外界毫不关心，可实际上，他却在暗自掐算时间。等待着丁雁气息精力最虚弱的时候，在使出逆佛印，直接将她渡化。

　　虽然现在看上去，是祁继落于下风，可是实际上稳操胜券的却是祁继。

　　过了没多久，围绕着祁继舞蹈的丁雁，突然产生了一刹那的迟滞。这一刹那几乎转瞬即逝，不过祁继依靠精神感应，却抓住了这一闪即逝的机会。

　　原本静坐在地的祁继，突然龙化，猛地张开了嘴，大声吼道：“停！”

　　这一声喊出，顿时是狮吼龙吟，正是佛门狮子吼。

　　而这一刹那正是丁雁气息凝滞的时候，再被祁继一声狮子吼冲击，丁雁顿时停止了舞蹈，竟然有些晃神地颤抖了一下，就停在了原地。

　　祁继一招得手，立刻隔空拍出一掌。而这一掌拍出的同时，祁继周身金光大盛，正是普渡神光。而在祁继掌心中，一道逆佛印则直接飞了出来，直接印向丁雁。

　　那一道逆佛印，从祁继手掌飞出，直接落在了丁雁的眉心。丁雁的脸上顿时出现了挣扎的神色，看样子似乎是极为痛苦。

　　丁雁出现这样的挣扎，早就在祁继的意料之中。因为霓裳羽衣舞虽然是一记杀招，但同样是精神攻击之法，所以丁雁的精神修为肯定不弱。

　　而祁继眼看丁雁出现挣扎的神色，便知道是丁雁在反抗普渡神光。祁继立刻催动普渡神光，顿时金光暴涨，祁继则悄然使出种魔之术。普渡神光的金色光芒之中，丝丝金色的雾气，悄然散发出去，缓缓地进入了丁雁体内。

　　普渡神光的金色光芒，则正好掩盖了这金色雾气。而金色雾气进入丁雁体内之后，丁雁眼中顿时出现迷茫的神色。

　　祁继则站起身来，收回普渡神光，说道：“下去吧，你不是我的对手，我不想伤你。你想为你的好姐妹报仇，就去找吴鹏问问吧。”

　　丁雁先是一愣，眼看着祁继就在面前，竟然生不出丝毫恨意。当即跃下了擂台，说道：“我认输。”


第0138章 毒火云

　　看着丁雁自己跳下擂台认输，祁继这才松了口气，不过随之而来的却是极度的疲惫。这种疲惫来自精神力的过多消耗，就连祁继的先天之灵也是萎靡不振。

　　不过即使祁继觉得真真眩晕，也勉强支撑着站了起来，等待着属于他的胜利。

　　观战台上，火云宗主大喜过望，激动地说道：“这一场，祁继胜！”

　　擂台上，祁继嘴角泛起了笑意，可是紧接着却直挺挺地倒在了地上。过度的精神力消耗，已经让他陷入了昏迷之中。连续使用普渡神光，还有种魔之术，对于祁继的负担不小。更何况在这之前，还要对抗丁雁的霓裳羽衣舞，这绝对要比渡化十几个赤炎魔族要辛苦百倍。

　　胜利者祁继轰然倒地，而失败者丁雁则在擂台下一脸的无辜。不过这时的演武场上，却再也没有了质疑声。因为现在所有人都知道，刚才的比拼是一场精神力的比拼，是先天之灵在互相交锋，这远远要比真力比拼更加危险。

　　很显然祁继赢得实至名归，在一场精神比拼之中，祁继成功击败丁雁使其自行认输，这要比直接打败丁雁更加困难。丁雁的一曲霓裳羽衣舞，让在场多少修士为之着迷，而祁继却是不动如山，最后还反制了丁雁。单凭这一点，就让众人望尘莫及了。

　　而当祁继倒在擂台上后，第一个跑去将祁继搀扶起来的，并不是火云宗的人，而是刚刚自行认输的丁雁。丁雁抱起祁继，满眼之中，都是深深的怜惜，似乎十分心痛一般。

　　不知道的还以为这两人是打出了感情，可真正明白的人，却不得不为祁继叫一声好。因为先天之灵十分脆弱，精神攻击往往都是在刹那之间，夺取进攻的机会。而祁继的精神攻击，竟然可以影响丁雁这么久的时间，可见祁继的精神攻击之法，是有多么的恐怖。

　　观战台上，苏清河面色阴沉，苍鸣子却是面无表情，只有火云宗主满脸的笑意，大声说道：“今日比试结束，十日之后，段家段天行对战火云宗祁继，争夺黑云山大比第一。”

　　火云宗主说完，便飞身下台，来到擂台上，从丁雁手中结果祁继，带着祁继直接离开了。

　　这一场比拼虽然结束了，但是这场比拼所产生的余波并没有消散。段天行大战邵英哲，使出天刑之眼，让所有人都为之动容。祁继对战丁雁，虽然看着赏心悦目，却是步步杀机，稍有不慎便是万劫不复。

　　而段天行之前被称为八百里黑云山第一天才，不过却被祁继后来者居上，将其取代了。但现在黑云山大比，最后的第一，却要在两人之间产生，这简直就是八百里黑云山第一天才名号的争夺战。胜者则是当之无愧的第一天才，而败者只能成为胜利者成功路上的踏脚石。

　　十日之后，黑云山大比的最后一战，几乎凝聚了八百里黑云山所有的目光。而祁继和段天行的名字，也就在这一夜之间，传遍了整座黑云山。

　　……

　　祁继虽然陷入昏迷，不过先天之灵却是清醒的。祁继的意识在先天之灵中，不断催动五彩盘龙灯，炼化阴阳舍利子。一黑一白两股流光，不断钻进祁继的先天之灵中，将祁继损耗的先天之灵补益回来。

　　虽然这一战消耗极大，但是在极限压榨之下，却突破了祁继的极限。祁继觉得自己的精神力，似乎又有所突破，先天之灵比以前更为凝实了许多。

　　等到祁继精神力恢复，清醒过来之后，这才注意到，自己是在火云洞中。

　　祁继坐了起来，看着火云宗主，问道：“师傅，我昏迷了多久？”

　　火云宗主抬眼看来，说道：“已经一天一夜了。”

　　祁继闻言，立刻就站了起来，说道：“师傅，我现在必须要离开，出去办一件事儿。”

　　火云宗主似乎是知道祁继所想，淡淡地问道：“你是没有信心对付段天行？”

　　祁继默然点头，火云宗主所说的不错，祁继的确没有对抗天刑之眼的能力。所以祁继只能冒一次险，那就是去黑云火窟，炼化地心石焱。

　　天刑之眼要从雷海之中，寻找到雷眼，从中摄取一颗雷核。这一颗雷核勉强算是一种天地异宝，神魔之卵。而地心石焱却是真正的天地异宝，神魔之卵。如果祁继炼化了地心石焱，对抗段天行的天刑之眼，也有了几分把握。

　　火云宗主却是摇头说道：“段天行的天刑之眼用了一次，就几乎废了一只眼睛，我看他是不会再用第二次了。你去寻找对抗天刑之眼的办法，恐怕也是凶险至极，其实你根本不必冒这个险。”

　　祁继却是坚定地说道：“师傅，你不够了解段天行。他对他弟弟段青海十分宠溺，我杀了段青海，他就敢违逆您的意思，收买陈幽暗杀我，这就说明他为了杀我什么事都敢做出来。如果段天行用一次天刑之眼，就会瞎掉一只眼，我觉得他宁可成为瞎子，也会不留余力地杀了我。我去黑云火窟收取那东西，还有三成把握能活着回来。但是对上段天行的天刑之眼，我恐怕连一成活下来的机会都没有。”

　　火云宗主沉吟许久，才缓缓说道：“既然你心意已决，我便不再阻拦你。这件东西是我为你炼制的，你拿去吧。”说着，火云宗主衣袖一动，一团暗红色的浮云，便出现在了祁继面前。

　　祁继看着东西也是眼熟，因为火云宗主就是常年脚踏赤云。而这团暗红浮云，与火云宗主的赤云如出一辙，十分相似。只不过颜色不同，这团浮云颜色暗红，而火云宗主的赤云则像是火烧云一般，色泽亮丽纯正。

　　火云宗主说道：“这是我给你炼制的灵器毒火云。是收集了黑云山火毒瘴气炼制而成，我知道你会解毒，想必也会放毒，你将你的剧毒之物融于这毒火云中，便可以杀人于无形。如果对上段天行，尽量在他没使用天刑之眼前，就用着毒火云将他毒杀。”

　　祁继一挥衣袖，收取了毒火云。而在祁继心里，也是大为感动，虽然火云宗主不善言表，而且生性多疑，但是在紧要时刻，却还是十分关心祁继的。

　　祁继当即说道：“祁继，定不负师傅所望。这黑云山大比第一，我拿定了。”

　　火云宗主摆了摆手说道：“去吧，量力而行即可。”


第0139章 真龙之血

　　祁继得了火云宗主为其炼制的毒火云后，便离开了火云洞。但是祁继却没有着急赶赴黑云火窟，而是去了火云宗后山的风鸣洞。因为以祁继现在的实力，收取地心石焱，也没有十足把握，这一去也是生死不知。所以祁继要来风鸣洞，见青风吼一面，收取地心石焱成与不成，都要给青风吼一个交代。

　　来到风鸣洞，祁继使出青风珠，不惧洞中的怪风，一路来到最深处。

　　青风吼看见祁继，自然是激动万分。这里常年刮风不止，更是没有人能走到这里来。

　　青风吼当即说道：“兄弟，你总算来了，你不在这儿陪我，真是憋屈死了。”

　　祁继笑道：“青风大哥，我是来与你道别的。”

　　青风吼一愣，当即问道：“与我道别，你也去哪儿？”

　　祁继说道：“我准备去黑云火窟收取地心石焱，不过我并没有十足把握，也许这就是咱们最后一次见面了。”

　　青风吼连忙说道：“我在这里也不知道被困禁了几万年了，现在已经习惯了。再待个百八十年，也无所谓，你不必急于一时救我。如果没有十足把握，不如再多修炼几年。”

　　祁继摇头说道：“青风大哥，我去取地心石焱，不光是因为你。在外面我即将要面对一场大战，如果我不能去取得地心石焱，很有可能在那一战中身死道消。不如趁现在拼一拼，如果侥幸取得了地心石焱，也可以先放你出去。到时候，就算我死了，你也可以帮我报仇。”

　　青风吼面露不忍，他在这风鸣洞被困万年，陪伴他的只有寂静孤独。好不容易遇见了祁继，便将祁继做为至交好友，可现在祁继面对生死大劫，他却无能为力，内心之中也是无比的不舍。

　　祁继继续说道：“青风大哥，你放心吧。我去取地心石焱之前，一定将青风珠交给别人，让他帮你脱困。”

　　青风吼面露纠结之色，沉默良久才缓缓说道：“祁继，我在这里被困禁万年，你是唯一一个走进来的人。而且你有肯帮我脱困，这对我来说，既是大恩。我现在被困于此，也没有什么好报答你的，现在我只能给你三滴真龙之血。”说着，青风吼竖起一根手指，直接戳在了心窝。

　　青风吼屈指一弹，顿时从心窝处弹出三滴青金色的鲜血。祁继不敢怠慢，连忙拿出一个玉瓶，将其接住。

　　拿到三滴真龙之血后，祁继一脸为难地说道：“青风大哥，你这又是何苦呢？”

　　青风吼虽然是一尊兽形，但此刻也能看得出他十分虚弱。只见青风吼，封住心窝的伤口后，缓缓地说道：“如果你能救我脱困，我损失三滴真龙之血，又算得了什么。反过来说，你若是不能帮我脱困，这三滴真龙之血留在我这里也没多大用处，还不如给了你。”

　　青风吼这话说的，竟然让祁继无言以对，只是紧紧地攥住了手中的玉瓶。

　　青风吼则继续说道：“你已经学会了我龙族的《鱼龙变》，可以使出真龙之力，化为龙形。而这真龙之血则可以让你真正地成为一条龙，不过维持时间，却要看你《鱼龙变》的修为了。真龙之体十分强悍，就算遇上地心石焱，也能帮你抵挡一阵。希望这三滴真龙之血，可以助你成功炼化地心石焱。”

　　就在青风吼说完这话的时候，玄老也在暗中传讯道：“这青风吼还真是舍得，真龙之血对任何妖兽来说都有着致命的诱惑，能够化龙是所有妖兽的希望。这一滴真龙之血的价值，就算这八百里黑云山所有的天才地宝都加在一起，也换不来这么一滴。”

　　听到了玄老的话，祁继突然觉得手中玉瓶，突然沉重了几分。他紧攥着玉瓶，坚定地说道：“青风大哥，我一定要炼化地心石焱，把你解救出来。”

　　青风吼虚弱地笑了笑说：“不要太为难自己了。”

　　祁继点头说道：“我知道了，我一定会回来救你出去的。”说完，祁继便走出了风鸣洞，每一步都是那么的沉重，那么的坚定。

　　离开风鸣洞后，祁继将毒火云炼化。毒火云虽然是灵器，但是品级却不高，只是低级灵器而已。祁继现在一霞虹桥的境界，炼化毒火云也是轻而易举。

　　将毒火云炼化之后，祁继也是学着火云宗主的样子，直接脚踏赤云，直接化为一道火线，奔赴黑云火窟。

　　而这一次祁继离开火云宗，并没有遇到埋伏。毕竟这次三宗四族图谋不小，直指火云宗以及宗主火行天，而祁继虽然是天赋妖孽，不过在那些大人物的眼里，现在也不过强壮一点的蝼蚁而已。

　　现在三宗四族都在全力准备，如何一举灭杀火行天，这样就没人在意祁继的行动。这也正好给了祁继机会，不用担心在遭人埋伏了。

　　地心石焱所在的位置，祁继也是记得清晰，一路上祁继轻车熟路，直接进入黑云火窟的深处。

　　当初让祁继避之不及的黑火蛇，现在只需要祁云出马，顷刻的功夫，便将黑火蛇窟变成了死蛇窟，到处都是一条条干瘪的死蛇。

　　祁继按照记忆中的路线，从洞窟之中内一路攀爬，终于又回到了那岩浆长河边。

　　那一条滚滚的岩浆长河，依旧是炽热无比，奔流不息。而地心石焱依旧是悬浮在岩浆之中，散发着一道道耀目的光晕。

　　祁继看着岩浆之中的地心石焱，回想当初，借用地心石焱的火力，炼化五绝剑，晋级先天境界，依旧是历历在目。当时的祁继十分弱小，稍有不慎，就可能葬身于此。而现在的祁继，虽然不敢说是八百里黑云山巅峰的存在，却也是数得上名号的人物了。

　　看着近在咫尺的地心石焱，祁继并没有立刻动手，而是与玄老联系起来，“玄老，我要炼化地心石焱，也没有十足的把握，还请玄老指点。”

　　玄老沉吟片刻说道：“其实地心石焱和祁云的本体幽云血煞，都是如出一辙，同属神魔之卵，天地异宝。你能收服祁云，理论上也可以收服地心石焱。这神魔之卵虽然破坏力强悍，但却没有灵魂，完全是一张白纸。只要你能扛得住地心石焱的炽热，将一丝灵识融入地心石焱，便可以将其化为己用。”

　　祁继却叹了口气说道：“只是我没有把握能够抗住地心石焱的热度，害怕还没将其炼化，我就化为灰烬了。”

　　玄老说道：“没错，这就是最重要的一点。所以我建议你，先提升九转金身的修为，只要保证魔心不死，你就还有希望。”

　　祁继却是摇头说道：“我九转金身已经是二次四转，想要再进一步，实在是太难了。”

　　玄老则回答道：“所以才需要用一些极端的办法。”


第0140章 三重九转

　　“极端的办法？”祁继不禁疑惑地问道：“什么极端的办法？”

　　玄老缓缓地说道：“九转金身就是模仿神魔孕育，你看着地心石焱是如何孕育而成的？”

　　祁继朝着地心石焱看去，只见地心石焱周围岩浆滚滚，炽热无比。祁继顿时明悟道：“玄老，你是说让我在岩浆之中修炼？”

　　玄老答道：“没错，就是在这岩浆之中修炼。地心石焱是在这岩浆之中产生的，你就要用九转金身模仿地心石焱的形成，最大程度地让自身与地心石焱契合。这样不但能提升你的九转金身，还能增加你炼化地心石焱的把握。”

　　祁继一咬牙，狠下心说道：“好，为了能取得地心石焱，我豁出去了。”说完，便拿出晨露丹，准备服下。

　　可是这时，玄老却说道：“不准服用丹药。你要吸收地火的力量，来增强神魔之力，完全按照神魔孕育的方法修炼。”

　　祁继顿时有些为难，九转金身虽然霸道，但祁继毕竟是肉体凡胎，硬抗地火岩浆。就算祁继说不害怕，他自己都不会相信。

　　玄老则直接说道：“如果连这点痛苦都受不了，你有什么资格炼化地心石焱？”

　　玄老这一句话，顿时激起了祁继的斗志。祁继翻手将晨露丹收了回去，随后将身上所有的东西都收入了玄天塔内，随后说道：“我倒要试试，这地火岩浆到底有多厉害。”

　　祁继赤条条地站在岩浆长河的岸边，感受着阵阵热浪，咬牙瞪眼，大喝一声，“死就死吧！”

　　祁继说完这句，便直接跳进了岩浆之中。炽热的岩浆，瞬间便可使熔炼烧灼祁继的皮肤肌肉。千刀万剐一般的痛苦，瞬间侵袭祁继的神经，就连先天之灵，都露出了痛苦的神色。

　　玄老见状，立马说道：“还不快用九转金身！”

　　虽然祁继已经是二次四转的九转金身，但依旧没办法抵抗地火岩浆的热力。皮肤血肉顿时被烧的如焦炭一般，整个人看起来就像一根烧焦的木炭似的。

　　剧烈的疼痛感，让祁继的精神都产生了混乱，而玄老的一声暴喝，顿时点醒了祁继。

　　只不过祁继现在虽然清醒了过来，但是四肢几乎烧焦，行动起来缓慢迟钝，就像个木偶似的。

　　祁继只能强忍剧痛，缓慢地扭曲着肢体，尽量摆出九转金身的姿势。这个过程极为缓慢，也是极为痛苦。

　　这不像祁继在岩浆之中收取大帝魔血那样简单，收取大帝魔血时，祁继只是冲入岩浆之中，快进快出。而现在却是沉浸在岩浆之中，只能硬抗，却不能出来。

　　尽管困难重重，但是强烈的求生意志，却支撑着祁继，不断地扭动身躯。在岩浆之中，好似焦炭的祁继，缓慢地扭动身躯，终于勉强摆出了九转金身的姿态。

　　当祁继摆出九转金身的姿势后，顿时感觉全身几乎停滞的生命机能，在这一瞬间打开了。神魔之力迅速流畅地运转起来，就像喷涌的长江大河，迅速地滋补着祁继干枯的身体。

　　神魔知心不断鼓动，膨胀收缩之间，神魔之力源源不绝地涌现出来，在祁继体内疯狂流转。

　　有了神魔之力的帮助，祁继干枯僵硬的身体，终于开始变得柔软起来。祁继紧咬牙关，忍着火噬刀剐般的剧痛，将身体蜷缩成了一团，完成了九转金身的姿势。

　　而九转金身的姿势越是标准完美，就越是契合神魔真意。祁继能清晰地感觉到，周围炽热的岩浆之中，有一股雄浑的能量，迅速被神魔之力融合，被转化为神魔之力，来滋补祁继的身体。

　　虽然祁继现在的处境十分危险，但是却利用九转金身，进入了一个良性循环。地火岩浆虽然不断地销蚀着祁继的身体，但是九转金身带来的神魔之力，却不断地强化着祁继的身体。此消彼长之下，祁继的神魔之力则在缓慢地提升着，而九转金身也是越来越强悍。

　　祁继现在虽然不用担心在地火岩浆之中，被烧的化为灰烬，但是这灼伤的强烈疼痛感，却让祁继难以忍受。祁继索性将意识沉入灵台识海，进入先天之灵中。

　　祁继化为先天之灵后，干脆切断了身体的联系，只凭借身体记忆，不断运行着九转金身。而祁继的先天之灵，则盘坐在五彩盘龙灯之上，使出大光明燃灯观想法，缓缓地提高着先天之灵的强度。

　　现在的祁继身体蜷缩，体表已经被烧焦的肌肉皮肤，则化为了一层厚重的外壳。而在外壳之中，则是新生的祁继，神魔之力运转之下，身体不断地成长着。这样的祁继，看起来就像是一颗蛋，一颗真正的神魔之卵。

　　祁继的意识沉入先天之灵，身体则是全无意识，完全按照肌肉记忆，运转九转金身。这样的无意识状态，竟然契合了神魔孕育之道，与旁边的地心石焱，简直是同出一源，仿佛是一个母体内的两个胎儿一般。

　　在无形之间，竟然拉近了两者的距离。祁继意识进入先天之灵，并没有感受到这种变化，只是觉得神魔之力越来越强，却没有发现他与地心石焱的距离也越来越近了。

　　就这样，祁继在岩浆之中，不知道沉寂了多久，祁继终于感觉到了身体发生了一些奇怪的变化。

　　首先便是祁继的神魔之心，突然之间剧烈收缩，原本拳头大的金色肉球，竟然缩小到只有核桃大小。虽然体积骤然变小，但是其中的能量，却是极为澎湃，给人感觉就像一颗小型核弹般。

　　而经过这颗核桃大小的心脏，流转出去的神魔之力，无论是经过那里，都会将这个部位刷上一层金粉似的。眼看着神魔之力流淌过去之后，那些筋骨血肉，都像镀了金子一般。

　　神魔之力没冲刷过一次，祁继便感觉自己的身体，就沉重了一分。与此同时，祁继也觉得细胞与细胞之间，变得更加紧密，身体也好像收缩了一分。

　　如果说祁继之前的身体，是一块坚硬厚实的岩石，而现在祁继的身体，则是一块坚不可摧的精钢。全身上下的筋骨血肉，都再度强化，整个人都发生了本质上的变化。

　　随着祁继身体的收缩，原本那层厚实的外壳，再也受不住地火岩浆的压力。突然间，“咔”的一声，包裹着祁继的外壳，裂开了一道缝隙。

　　炽热无比的地火岩浆，顺着这道缝隙，进入了其中。而那滚烫的岩浆，灌入其中后，祁继却并没有觉得炽热难当，反而觉得暖洋洋的，好像在母亲的怀抱之中一般。

　　感受到了岩浆的灌入，祁继则停止了修炼，猛地伸展四肢，当即将这层厚实的外壳冲破。整个人顿时陷入了岩浆之中，可是并没有刚才那样狼狈，现在的祁继在岩浆之中，仿佛一条游鱼一般，肆意地游动着。

　　玄老则焦急地问道：“现在情况如何？”

　　祁继爽快地回答道：“已经是三重九转，根本无惧这地火岩浆了。”


第0141章 恐怖的地心石焱

　　在地火岩浆之中修炼九转金身，竟然能达到三重九转的境界，就连祁继也没有想到过。而更加让祁继没想到的是，他这三重九转金身，是在地火岩浆之中孕育而生，所以这地火岩浆就犹如他的母体一般。

　　祁继在地火岩浆之中游动，不但没有丝毫迟滞，甚至更加自如。就连祁继的火行真力，也提升了不少。现在的祁继，除了样貌以外，简直就和赤炎魔族一样。

　　这时，玄老说道：“你封闭自身意识，无思无念，最符合神魔孕育之意，能一举冲破三重九转，虽然让人惊讶，却不会觉得意外。而且你与地心石焱都是在岩浆之中孕育而生，不过他是新生，你是重生。你俩也算是同根同源，一会儿要炼化它时，也会更加容易一些。”

　　祁继微笑答道：“我现在已经三重九转，连地火岩浆也无所畏惧，这地心石焱我拿定了。”

　　玄老则提醒道：“还是小心为妙。”

　　祁继却是不以为意地说道：“放心吧。”说完，便朝着地心石焱游动了过去。

　　祁继虽然在地火岩浆之中，游刃有余，可是当他接近地心石焱的时候，却是越来越热。如果说一般的地火岩浆，只是一池温水的话，地心石焱附近的地火岩浆，那简直就是一盆烧开的热水。

　　祁继游到地心石焱跟前，才觉得自己刚才有些托大了。这地心石焱毕竟是天地异宝，神魔之卵，有着成为神魔的资格，怎么可能轻易接近。

　　虽然感觉到周围的炽热，但是祁继却不肯就此罢休。刚才烈火烧身的痛苦，祁继已经挺了过来，现在地心石焱已经近在咫尺，祁继自然不会放弃。

　　祁继紧咬牙关，强忍着地心石焱的炽热，缓缓地游动了过去。当祁继真正来到地心石焱旁边，这才真切地感受到地心石焱的恐怖。在地火岩浆之中，宛若游鱼的祁继，在地心石焱跟前，则好似夏日里的一块坚冰，感觉仿佛自己正在融化一般。

　　祁继发觉到自身的窘境，却没有后退，而是硬挺着向前一步，将地心石焱抓在了手中。

　　霎时间，祁继的手臂便成了一块焦炭，而这股恐怖的热力，竟然沿着祁继的手臂，朝着祁继的身体侵蚀过来。

　　祁继立刻运转神魔之力，抵抗着这股恐怖的热力，将这股热力逼出体外。祁继的手臂顿时成了，地心石焱的火力与神魔之力互相挣扎的战场。以祁继的手肘为界限，完全分成了两节，一节干枯如焦炭，一节金光璀璨似是纯金雕塑。

　　玄老当即提醒道：“不要与他纠缠，立刻将灵识探入其中，收服他的神魔之心。”

　　祁继闻言，立刻分出一道灵识，朝着地心石焱侵袭了过去。可是这道灵识，还不等碰触到地心石焱，祁继便是一声惨叫。

　　因为这地心石焱，不仅是熔炼万物，甚至连灵识也能烧灼。祁继的灵识探了过去，顿时感觉一阵炽热袭来，随后就是深入灵魂的刺痛。这不比身体被烧，而是直接烧灼灵魂，祁继的先天之灵顿时就受了伤。

　　祁继当即一惊，没想到这地心石焱如此霸道，竟然连灵识都能烧化。祁继顿时觉得一阵头大，已经是骑虎难下了。

　　万般无奈之下，祁继只能立刻联系玄老，说道：“玄老，这地心石焱连灵识都能烧化，我的灵识探不进去。”

　　玄老也是猛然一惊，连声呼道：“是我的失误，一直把你与老主人作比对。而老主人的是仙识，自然不怕地心石焱的烧灼，而你却还只是灵识而已。”

　　祁继则是吼道：“玄老，别说这些了，先想想办法。”

　　玄老沉吟片刻，随后说道：“你将阴阳舍利子引出体外，以阴阳舍利子护住灵识，再试试看。”

　　祁继闻言，没有丝毫犹豫，立刻分出一道灵识，以阴阳舍利子守护，再次朝着地心石焱探去。

　　地心石焱的恐怖热力，再次朝着祁继的灵识袭来。不过这一次有阴阳舍利子守护，只见阴阳舍利子以祁继灵识为原点，像两颗卫星似的不断地环绕着祁继的灵识。

　　越是靠近地心石焱，这阴阳舍利子旋转的速度就越快。当祁继接近地心石焱的时候，阴阳舍利子在急速旋转之下，竟然在祁继灵识周围，化成了一幅太极图。而祁继的灵识则在正中，虽说依旧能感受到热力，但却不至于将祁继的灵识烧化。

　　而阴阳舍利子，一阴一阳，阴阳调和，互补不足，竟然不畏地心石焱的火力，成功将祁继的灵识送入地心石焱内部。

　　祁继的灵识刚一进入地心石焱内部，便觉得一阵热浪扑面而来。不过有阴阳舍利子形成的太极图，保护祁继灵识周全，还不至于被烧化。

　　这时，祁继才可是审视地心石焱的内部。当祁继看清楚周围一切时，祁继顿时赶到了深深地绝望。

　　因为地心石焱之内，入目之处尽是一片火红，就是一片无边无际的火海。就好像祁继的灵台识海一样，不过祁继的灵台识海是一片无垠的金色海洋，而这里却是一眼望不到头的火海。

　　祁继收服祁云时，也曾进入过神魔之卵的内部。原本以外两者都是神魔之卵，应该相差不多，却不曾想地心石焱中回事一片火海。而祁继的目标则是在这片火海之中，找到地心石焱的神魔之心，将其同化成为祁继神魔之心的一部分。

　　可按照现在的情况看来，火海茫茫，怎么可能在其中找到地心石焱的神魔之心。

　　祁继不得不联系本体，将这里的情况告诉玄老，征求玄老的意见。

　　玄老得知这里的情况后，思索了片刻，才说道：“祁继，你本身修炼九转金身，已经算是半个神魔。而且又在这里修炼，算是与地心石焱同出一源。你现在不要慌乱，静下心来，仔细感受，一定可以找到地心石焱的神魔之心。”

　　祁继听了这话，顿感无奈，这里可是一片火海，如何才能静下心来。祁继这一道灵识沉入其中，随时都有可能被烧得连渣都不剩。那种撕裂灵魂的痛楚，祁继可不想在经历第二次了。

　　祁继虽然觉得玄老的意见十分荒谬，但是现在已经深入火海之中，而且还没有其他办法。如果不尽快找到地心石焱的神魔之心，等到阴阳舍利子的能量耗尽，祁继这一道灵识也就只能等着被烧化了。

　　想到此处，祁继不禁颤抖了一下，那样痛苦的经历，祁继可不想再经历一次了。于是，凝神静气，平复心神，盘坐于太极图上，仔细地感受着周围火海的变化。

　　在一片寂静之中，祁继突然好像听到了一阵“咚，咚，咚”的声音。这声音好似鼓点一般，强而有力，节奏鲜明。

　　祁继顿时睁开了眼睛，呢喃道：“这是神魔之心的心跳声。”


第0142章 炼化地心石焱

　　听到了地心石焱的神魔之心跃动的声音，祁继顿时眼前一亮，当即说道：“玄老，我听到神魔之心的心跳了。”

　　玄老则回答道：“你灵识进入地心石焱内部，最接近地心石焱的本源，能这么快感受到他的神魔之心，并不奇怪。现在你要尽快找到他的神魔之心，千万不要耽误时间。”

　　祁继闻言，便不再搭话，立刻循着那心跳声，飞了过去。在这火海之中，根本没有上下左右的空间概念。祁继只能凭借对神魔之心的微弱感应，朝着一个方向不断奔去。

　　“咚咚咚……”

　　那强而有力的心跳声，越来越明显，也越来越清晰。祁继知道，地心石焱的神魔之心，距离他已经不远了。

　　在火海之中，祁继找寻了许久，那强劲的心跳声，此刻也如雷鸣一般强烈。祁继突然发现，在不远处的火海中，出现了一个硕大的影子。

　　“神魔之心！”

　　祁继激动地朝着那影子飞奔而去，等到了近处，祁继才发现这颗神魔之心是何其巨大。祁继的灵识站在这颗神魔之心的面前，微小的简直就像蚂蚁一般。

　　神魔之心祁继不是第一次看到，但是如此巨大的神魔之心，祁继却是第一次见到。当初收服祁云，祁继看到的神魔之心虽然大，不过却及不上这颗。

　　祁云本身是被祁天魔帝的意志控制，属于先天不足，便强行觉醒。而祁继的神魔之心，虽然已经成形，但毕竟不是真正的神魔。而地心石焱则是先天孕育，没有受到任何影响，只要时机一到，便可化身神魔。

　　所以祁继现在见到的这颗神魔之心，才是真真正正的神魔之心，秉承着天地意志孕育而成的天地异宝。

　　祁继看着这么大的神魔之心，不禁觉得头皮发麻。能从这火海空间中，找到这颗神魔之心，已经是大海捞针。而现在要在这么大的神魔之心中，找到地心石焱的本源意志，则又是一次大海捞针。

　　祁继虽然深感无奈，不过有了刚才的经验，祁继也不慌乱。他先是钻进了神魔之心中，而神魔之心中却不像外界的火海空间到处都是一片火热，而是像一颗真正的心脏一般。道道火力按照一定的轨迹，不断地流淌着，就像是血管中的血液一样。

　　祁继避开这些火热的力量，盘膝坐在了阴阳舍利子形成的太极图上，凝聚心神，不受外界干扰，仔细地感受着神魔之心的跃动。

　　“咚咚咚……”

　　清晰的心跳声，从神魔之心的一处核心传递出来，无形的波纹扩散开来，震荡着神魔之心，使其不断地跃动着。

　　祁继仿佛置身于一片海洋之中，那激荡的水纹波动，则越来越清晰，就连祁继仿佛也随之飘荡了起来。

　　祁继追寻着波纹的原点，飞快地游动了过去。距离那震荡的原点越近，这波纹就越是频密。

　　突然间，祁继发现前面突然出现了一个光点，祁继顿时眼前一亮，激动地说道：“这就是地心石焱的本源了。”

　　祁继立刻加速身形，以最快的速度朝着地心石焱的本源奔去。只要祁继分出一丝灵识，侵入本源之中，便可以彻底操控这地心石焱了。

　　当祁继靠近地心石焱的本源时，才看清楚，那是一颗晶莹剔透的红色晶石。而在这颗红色晶石的周围，还有一圈红色的光晕闪耀着，一眼看去，不禁让人有些着迷。

　　祁继缓缓地飞了过去，刚想接触那本源晶石。那依附在本源晶石周围的红色光晕，顿时迸发出一阵激荡。

　　祁继顿时感觉到一阵炽热的力量袭来，当即运转阴阳舍利子，阴阳太极图极速旋转，这才挡住了这光晕的震荡之力。

　　这一道灵识，虽然保住了，不过却似乎激起了地心石焱的凶性。那光晕激荡的波纹传递出去之后，地心石焱的神魔之心骤然膨胀，一股炽热无比的火力，突然爆发出来。

　　而在外界，正在与地心石焱对抗的祁继，顿时感觉到地心石焱火力爆发。原本以祁继手肘为分界的战场，迅速蔓延到了祁继的肩膀上。已经是三重九转金身的祁继，几乎半个身子，迅速度化为了一块焦炭。

　　祁继顿时大惊失色，根本来不及多做反应。地心石焱的本源晶石，就又是一次激荡，炽热的火力再次迸发。祁继的半边身子，瞬间化为焦炭，神魔之力根本无力阻挡。

　　这时，玄老突然喊道：“祁继，快用真龙之血！”

　　祁继闻言，也管不得真龙之血有多么珍贵了，直接拿出玉瓶，将一滴真龙之血滴入口中。

　　这一滴真龙之血，进入祁继体内，瞬间化为一道血龙，在祁继体内穿梭起来。而这条血龙经过的地方，则是迅速地龙化。

　　而这次龙化，并不是像以前一样，变成半人半龙的怪物，而是变成一条真正的龙。

　　原本被烧焦的手臂，瞬间化为龙爪，就连祁继的身体也瞬间拉长。头上的龙角，身上的鳞甲，急速地生长着。

　　不过片刻时间，祁继便已经化为一条蛟龙，体内尽是澎湃的真龙之力。而地心石焱狂暴的火力，在龙爪之中，则想一串鞭炮一样。虽然依旧在不断炸裂，但是却不能撼动祁继的身体。

　　祁继本体化龙，祁继再无后顾之忧，直接控制阴阳舍利子飞速旋转，一鼓作气，直接冲入了本源晶石之中。

　　而本源晶石之中，则有一颗蚕豆大小的光点。而这个光点，则正是地心石焱初生的意识。祁继毫不客气直接，将其抓在手中，同时分出一丝灵识，代替了地心石焱的意识。

　　将地心石焱的意识取代之后，祁继立马收摄火力，将所有力量都收回了火海空间。同时迅速地开辟出了一条通道，将地心石焱的意识和阴阳舍利子送回了本体之中。

　　当阴阳舍利子进入祁继灵台识海后，祁继的先天之灵，直接将地心石焱的意识安置在了五彩盘龙灯上。五彩盘龙灯的灯焰虽然微弱，但蕴含的力量却十分强大，地心石焱的意识在上面炙烤之下，片刻之间便化为了纯洁的精神能量，补充给了祁继的先天之灵。

　　而祁继的意识回归本体，控制这具蛟龙之体，虽然有些别扭，但却感受到了其中恐怖的力量。

　　祁继不禁暗叹，“这真龙之血果然恐怖，只是一滴而已，竟然能使我化身蛟龙。”

　　这时，玄老突然说道：“祁继，快点运转真龙之力，将剩余的真龙之血炼化成真龙之力。”

　　祁继这才从新奇之中醒悟过来，立刻一个翻身，来到岸上，直接盘成一圈，开始修练起了《鱼龙变》。

　　真龙之血蕴含的龙力雄浑，祁继整整修炼了一天一夜，才将血脉中残存的龙力，炼化成为自己的真龙之力。

　　当祁继将龙力完全炼化之后，也终于变回了人形。虽然还有些龙族特征，不过在九转金身，神魔之力的修补下，最终还是变回了本来的样子。

　　这时，祁继才缓缓摊开手掌。只见在祁继的手掌上，是一颗红色的晶石，在晶石之上还依附着一道暗红色的火苗。

　　祁继看着掌心中带着火苗的晶石，激动地说道：“这就是地心石焱。”


第0143章 大战前的一夜

　　祁继看着掌心，只有核桃大小的地心石焱。只觉得它晶莹剔透，温润如玉，丝毫没有刚才恐怖的火力，反而感觉暖暖的。

　　祁继突然笑道：“为了你这小东西，我可真是九死一生，差点就葬送在这黑云火窟了。”

　　这时，玄老却突然说话，“祁继，炼化还没有完成，快快将地心石焱炼化，明日就是你与段天行对决的日子了。”

　　祁继闻言，不敢再有所耽搁，立马运转火行真力，缓缓送入到地心石焱中。

　　祁继已经用自己的一丝灵识，取代了地心石焱的意志。现在只需要将火行真力送入地心石焱的本源晶石，将其中火力与自身的火行真力，融会贯通，便可以彻底炼化这地心石焱。

　　这虽然说来轻巧，但是做起来却不容易。地心石焱的内部，是一片火海，虽然有灵识接引，但想要以火行真力贯彻其中，就必须真力浑厚。如果真力不济，很有可能真力输送一半的时候，就被内部火力同化，也就前功尽弃了。

　　所以炼化地心石焱，必须要一气呵成。要求炼化者必须真力雄浑，气脉悠长，才可以直捣黄龙，彻底炼化这地心石焱。

　　祁继虽然是一霞虹桥，在八百里黑云山也是小有名气。可是地心石焱却是天地异宝，神魔之卵，炼化难度可想而知。

　　祁继的火行真力进入地心石焱的同时，也在不断被其中火力同化。地心石焱是天地异宝，其中火力自然十分恐怖。祁继的火行真力，在地心石焱面前，简直是小巫见大巫了。

　　不过祁继修炼仙法《九五帝尊术》，五行真力相生相惜，可以互相转化。当祁继火行真力不足时，便迅速将木行真力化为火行真力，继续深入地心石焱。

　　可是五行真力互相转化，化为火行真力进入地心石焱，却连本源晶石的边都没摸到。

　　祁继不禁暗骂一声，“这地心石焱怎么这么难炼化？妈的，拼了。”

　　祁继随即鼓动神魔之心，神魔之力顿时从祁继的红霞之桥，逆冲进入丹田，化为了火行真力，再次输入到地心石焱中。

　　这一次祁继可算是拼上了家底，五行真力全都化为了火行真力，就连神魔之力也通过红霞之桥化为了真力。

　　这一次祁继可谓是双管齐下，一身的精气神，都集中在了地心石焱之中。

　　滚滚真力穿过火海空间，穿透神魔之心，在灵识接引之下，终于到达了本源晶石。那一刻虹霞熠熠，晶莹剔透的晶石，在祁继真力的灌注下，终于被祁继彻底炼化了。

　　当祁继火行真力炼化本源晶石的瞬间，突然感觉到自己的心神与本源晶石相连接，地心石焱的恐怖火力尽在祁继的掌控之中。在这一刻，那恐怖的地心石焱，在祁继手中，就像一个温顺的小猫一般，任由祁继把玩。

　　祁继心念一动，将地心石焱收入丹田。操控地心石焱释放火力，化为火行真力，在通过五行转换，红霞之桥恢复自身实力。

　　地心石焱中蕴含的火力，简直就是一座宝库。地心石焱的火力要强过祁继的火行真力，只要一簇地心石焱，便可以恢复祁继的火行真力。

　　地心石焱中，连续分出数道火苗，尽数被祁继炼化之后，祁继竟然恢复到了巅峰状态，甚至还有即将要突破的感觉。

　　这时，玄老突然发话，“祁继，你已经炼化地心石焱，不要再耽搁时间。还有一夜时间，黑云山大比就要开始了。”

　　祁继听了这话，也是眉头一皱，这里距离火云宗少说也有百十里地。想要在一夜之间赶回火云宗，祁继心里也没有底，不知道还来不来得及。

　　不过事在人为，能不能及时赶回火云宗，祁继都要拼一下。就算来不及与段天行对战，也可以解放青风吼，阻止三宗四族对付火云宗的计划。

　　想到此处，祁继不再犹豫。直接抬手指向洞窟石壁，祁继大喝一声，地心石焱顿时从祁继掌中喷薄而出。一道足有水桶粗细的火龙，当空飞舞，直接朝着石壁冲了过去。

　　这黑云火窟不知道被地火炙烤了多少年，可就是地心石焱的冲击之下，竟然瞬间汽化，直接开辟出了一条通往外界的道路。

　　祁继立刻祭出毒火云，脚踏赤云，快若闪电，紧跟着火龙，冲出了黑云火窟。

　　此刻，天色已晚，天空之上，月明星稀。山林之中寂静无比，只有偶尔的兽吼蝉鸣，一派静谧安宁。

　　可就在这时，一道赤红色的火线，突然出现，转瞬即逝。顿时惊起一片鸟兽，山林间鸟飞兽走，都是被这一道火线所惊吓到了。

　　而这一道火线，正是祁继所留下的残影。

　　……

　　火云宗之内。

　　火云宗主脚踏赤云，端坐在火云峰之上，遥望天空，默默念道：“祁继，千万不要让我失望。”

　　……

　　火云宗后山，风鸣洞内。

　　青风吼目光炯炯，直视着洞口。从祁继走后，他的眼睛就再也没有眨过一下，就这么一直紧紧地盯着洞口。

　　青风吼微微地皱着眉头，喃喃自语道：“三滴真龙之血可是我全部家底，应该足够祁继收服地心石焱了，可他怎么还没有回来呢？”

　　……

　　火云宗，段家驻地。

　　在家主段青羽的房间内，坐着三个人，这三个人还都是祁继的老熟人。分别是段家家主段青羽，段家老祖段山岳，还有祁继的死敌段天行。

　　最为年轻的段天行突然开口说道：“老祖，那祁继已经在数日前离开了火云宗，到现在还没有回来。他会不会是发现了什么，所以逃跑了？”

　　段山岳皱了皱眉头，随后说道：“只要火行天不知道咱们的计划就行，祁继这小畜生跑了也就跑了，没有火行天做靠山，他根本什么都不是。如果祁继真的逃跑了，对咱们的计划也有利。”

　　段天行却阴沉着脸说道：“可是我真的很想在黑云山大比之上，亲手宰了这小子，以慰我弟弟青海之灵。”

　　段山岳猛地拍了一下桌子，大喝道：“别忘了，我们此行的真正目的。祁继不过是条杂鱼罢了，真正的大鳄是火行天。火行天不除，咱们谁都动不了祁继。只有火行天死了，咱们才可以做黑云山的主人。”

　　段天行目光阴沉，争辩道：“可是我弟弟……”

　　段山岳当即喝道：“别以为老祖宗宠着你，你就可以为所欲为了。段家还轮不到你做主，明天做好你自己该做的事情就够了。只要火行天死了，自然会有人把祁继送到你的面前，任由你宰割。”

　　段天行还想争辩，可是段青羽却出来打圆场说道：“老祖息怒，天行还是太年轻，所以说话做事都有些冲动。不过在大是大非前，天行还是很清醒的，明天的计划一定能够成功。”

　　段天行看了一眼段青羽，冷哼一声，眼中尽是不屑。不过却没有反驳段青羽的话，只是淡淡地说道：“明日事成之后，我一定要杀了祁继，为我弟弟报仇，没有人可以阻拦我。”说完，便走出了房间。

　　而被黑云山三宗四族所惦记的祁继，此刻却在疯狂地赶路。


第0144章 舍我其谁

　　清晨，旭日初升，嫩黄色的阳光，挥洒在八百里黑云山上。

　　火云峰上，火云宗主缓缓抬头，看着冉冉升起的太阳，站起身来，低声说道：“时间到了。”

　　火云宗，段家驻地内。段天行走出了房间，遥望着演武场，呢喃道：“祁继，该是你我做个了结的时候了。”

　　而三宗四族的掌门和老祖，都是手里掐了一块不断震动的传讯牌，互相传递着一些不为人知的消息。

　　火云宗，演武场中，依旧是挤满了人群。这是黑云山大比的最后一战，谁都不想错过。段天行的天刑之眼，祁继的精神攻击，一个声势浩大，一个诡秘无常。这一战无论谁输谁赢，都将名动黑云山，但凡是一个修士，都想成了这一场大战的见证者。

　　三宗四族的人马，因为早有预谋，所以在天刚蒙蒙亮的时候，便已经赶到了演武场。

　　可是火云宗主和四大长老，却是迟迟没有出现，就连祁继也还没有返回。

　　直到旭日高升，明媚的阳光洒向整个火云宗时，火云宗主才脚踩赤云，悠哉悠哉地飞来。而在火云宗主身后，则是四大长老，都驾驭着各自的法器，不紧不慢地跟在火云宗主身后。

　　这时，演武场的众人早就等得不耐烦了，可偏偏火云宗上下，他们谁都惹不起，只能这么等着。

　　现在看见火云宗主和四大长老终于来了，沉闷的演武场上，才终于有了热闹起来。

　　看着姗姗来迟的火云宗主，三宗四族的掌门家主，也不敢指责。只有苍鸣子倚老卖老，打趣道：“火宗主压轴出场，果然非同凡响。”

　　火云宗主笑了笑，说道：“让诸位等了这么久，真是不好意思了。”说完，火云宗主便坐到主位上，不再开口说话。

　　而其余人则都看向了火云宗主，都在等着他宣布比赛开始。火云宗是黑云山大比的主办方，火云宗主又是黑云山第一人，自然没人敢抢他的风头，只能等着他开口。

　　不过祁继还没有回来，火云宗主自然要尽量拖延时间。看着周围企盼的目光，火云宗主视若无睹，依旧一言不发。

　　演武场顿时生出一场诡异的骚动，所有人都在交头接耳，猜测火云宗主葫芦里卖的什么药。可却没人敢大声质问出来，只敢在私底下腹诽着。

　　苏清河看火云宗主不说话，便有些焦躁地说道：“火宗主，既然你已经来了，这比赛也可以开始了吧。”

　　火云宗主白了他一眼，淡淡地说道：“着什么急啊。我说你们这群人，就是没有耐心，难怪修为这么差。”

　　苏清河听了这话，立刻干咳了两声，掩饰自身的尴尬。

　　而苍鸣子则接过话茬说道：“火宗主说的是，不过现在已经快要到午时了，如果再不开始比试，今天恐怕就比不完了吧。”

　　苍鸣子这话一说完，段家家主段青羽就立刻附和道：“是啊，火宗主。现在黑云山各路精英都汇聚此地，不能一直在这儿干等着吧。”

　　陆家家主陆鸿琛也插话道：“以前都是从清晨开始比试，就算这是最后一场，也不能如此拖延吧。”

　　这三宗四族的掌门家主，连番催促，根本不给火云宗主说话的机会。而观战台下，也是乱糟糟的一片，虽然都不敢大声说话，却一直都在交头接耳，不知道在说这些什么。

　　火云宗主眉头紧皱，心中暗道：“祁继，你到底什么时候回来，我这里已经要拖延不了了。”

　　就在火云宗主顶着压力，就是不开口说话时，段天行竟然直接蹿到擂台上，大声喊道：“段家段天行在此，祁继何在？”

　　段天行这一句话，是以真力扩撒出去的，最后那一声，“祁继何在？”更是传播极远，惊起了周围林间的飞鸟。

　　段天行这一声喊完，演武场上全场寂静，所有人都是左顾右盼，探头探脑，寻找着祁继的踪影。可是整个演武场都找遍了，却依旧没人发现祁继的踪影。

　　祁继没有出现，而段天行则在擂台之上，继续喊道：“祁继何在？”

　　这一声又高过之前那一声，犹如炸雷响起，声音远播，可祁继却依旧没出现。

　　段天行连续喊了三声，祁继依旧没有出现，火云宗主也没有说话。

　　这时，苏清河突然说道：“那祁继是不是自觉不敌段天行，索性就逃跑了。”

　　火云宗主冷哼一声，喝道：“我火云宗没有不战而逃的无胆匪类。”

　　苍鸣子则笑呵呵地说道：“没错，火宗主是八百里黑云山的一条好汉，他的亲传弟子自然不会不敢应战。只恐怕是有什么事儿，耽误了时间。”

　　苍鸣子话说到这儿，突然话锋一转，又说道：“不过，黑云山大比不是儿戏，让八百里黑云山各路英豪，在这等他祁继一个人，恐怕有失礼数吧。”

　　段家家主则立刻接过话茬，直接说道：“祁继逾时不到，已经算是藐视群雄。如此枉顾大赛规则，我看应该直接取消他比试资格，直接将黑云山大比第一的名号颁给我家的天行。”

　　火云宗主面色一沉，寒声说道：“你们这是在逼我？”

　　苍鸣子当即笑道：“火宗主严重了，只是现在马上就要到午时了，让黑云山各路英豪等了这么久，实在是……”

　　苍鸣子话还未说完，火云宗直接冷哼一声，说道：“这群杂碎算什么英豪，让他们等着就是了。”

　　众人看见火云宗主如此强硬，都是面色一凌，下意识地颤抖了一下。

　　不过平时就是个老好人的苍鸣子，今天却格外地冲动，当即说道：“他们不过是一群杂碎，可我与苏掌门也都是紫府修士，一派掌门，总不能让我们也这么等着吧。”

　　苏清河也是附和道：“火宗主我承认你实力强于我等，可是让我们等你门下一个弟子，这未免有些欺人太甚了吧。”

　　火云宗主看了看苍鸣子和苏清河，心中暗道：“这两个老东西果然有阴谋，竟然敢跟我唱对台戏。好，我就要看看，你们怎么唱这场戏。”

　　想到此处，火云宗主大声说道：“山飞，立香炉，限时一炷香的时间，祁继再不出现，便算是段天行获胜。”

　　岳山飞身为火云宗主心腹，自然没有任何疑议，当即在观战台上，架起来一尊香炉，插上了一炷清香。

　　此时，烈日炎炎，观战台上，青烟袅袅。所有人都在等待着祁继，而其中最想祁继出现的，却不是火云宗主，而是段天行。

　　段天行为了这一战，筹备良久，就是想光明正大地斩杀祁继，为了他的弟弟段青海报仇。

　　一炷香的时间，说长不长，说短不短。没过多久的时间，这一炷香，便要燃尽了，只有一个火点，忽明忽灭，随后都有可能熄灭了。

　　段天行站在擂台之上，也是焦急万分，眼看着那一炷香就要燃尽，他猛地大声吼道：“祁继，你这个废物，难道你真害怕了吗？快点，给我滚出来！”

　　可是段天行这一声喊完，祁继依旧没有出现。段家家主当即大声说道：“火宗主，依刚才所言，一炷香时间已到。祁继既然还没回来，这黑云山第一的名号……”

　　就在段家家主说到这里时，远处天边突然闪过一道火线，伴随着这道火线而来的，还有一声怒吼，“黑云山大比第一的名号，舍我其谁！”


第0145章 决战在即

　　“舍我其谁！”

　　这一声大吼喊完，那远在天边的一道火线，便迅速来到了观战台上。而来人正是祁继。

　　火云宗主顿时眼前一亮，“祁继，你终于赶回来了。”

　　而三宗四族的掌门家主，都是纷纷面色一沉，脸色变得极为难看。但是观众席上，却传来一片叫好声。

　　“祁继，好样的，我就知道你不会怯战。”

　　“刚才说祁继不敢来的都比上你们的臭嘴吧。”

　　“祁继对战段天行，黑云山两大天才的惊世一战啊！”

　　观战台上，面色阴沉的段家家主突然说道：“这一炷香已经熄灭，祁继就算现在赶来了，这黑云山大比第一的名号，也应该归天行所有。”

　　祁继冷哼一声，说道：“谁说这一炷香烧完了。”说着，祁继抓起香炉，从炉灰中拔出了还剩下一节的木杆，说道：“还剩这么长呢，怎么可以就说是烧完了。”

　　段家家主当即喝骂道：“你简直是强词夺理，那怎么能算？”

　　段家家主这一句含怒而出，声音极大，台下观众也是听得清楚。而这些人赶来，都是为了能看见一场大战，自然都是站在祁继这一边。

　　当即就有人反驳道：“怎么不能算，这一炷香就是要算那节木杆，要不然怎么能算是一炷香。”

　　“你是怕了祁继吧。害怕祁继夺取了段天行第一天才的名号，所以才找出这么蹩脚的借口。”

　　“段家人真是孬种，为了胜利真是不择手段。”

　　在一片嘘声之中，段家家主被气的脸色涨红，就是一句话也说不出来。

　　祁继看见擂台上，目光灼灼的段天行，顿时计上心来。于是，祁继说道：“这一节木杆算不算这一炷香，你们谁说了都不算，最后权利说话的，是我的对手段天行。如果段天行说不算，我这黑云山大比第一，让给他又何妨？”

　　祁继这话说的，十分巧妙，分明就是在说段天行实力不如自己。如果段天行说这一节木杆不算，他即使得了黑云山大比第一，那也是祁继让给他的。虽然盯着黑云山第一天才的名号，却依旧会让人瞧不起。

　　而祁继因为来晚了，才失去比赛资格，不但不会受人比试，还会让人位置扼腕叹息。

　　就在祁继说出这话时，所有人的目光，都看向了擂台上的段天行。段家家主不断地对着段天行挤眉弄眼，可是段天行却是视而不见，只是死死地盯着祁继。

　　按照他们原本的计划，就是该段天行夺得第一，之后的计划才能顺利的进行。可是现在段天行与祁继的新仇旧恨，再加上祁继的一番话，早就将段天行推到了风尖浪口上。

　　如果段天行能舍弃一时的个人荣辱，那他们的计划，便算是成功了一半。可如果段天行因为一时意气，原本安排的计划，能不能成就不好说了。

　　段天行紧紧地盯着祁继，而祁继也在看着段天行。这时的段天行也很挣扎，他想在这擂台上，在黑云山各路精英的面前，杀了祁继，以慰他弟弟段青海之灵。可是事关三宗四族的大计，他又不得不委屈求全，使得这个计划顺利进行。

　　就在段天行陷入纠结时，祁继突然咧嘴一笑，竟然暗中传音给段天行说道：“你知道你弟弟段青海怎么死的吗？是我将他挫骨扬灰，连片指甲都被我研磨成了粉末，拌在了一条癞皮狗的狗粮里……”

　　还不等祁继说完，段天行便是一声暴喝，“都给老子闭嘴！祁继，你给我滚下来受死，我要将你千刀万剐，以祭我亲弟段青海之灵。”

　　段天行这话一出口，火云宗主立刻说道：“段天行既已答应，那比赛继续，祁继去吧。”

　　祁继当即一笑，脚踩毒火云，轻飘飘地飞到了擂台之上。

　　这时，三宗四族的人马，都是面色阴沉。都在暗骂段天行，真是个无谋莽夫。不过现在事已至此，他们也是能在暗中祈祷，只有段天行赢了这场比试，才能方便他们下一步计划。

　　而那些观战的观众，则是叫好声一片，他们等了这么久，就是为了能看到这一战。现在段天行怒火中烧，早就已经剑拔弩张，这一场大战，一触即发。

　　祁继落在擂台上之后，便对段天行轻声说道：“没想到你的眼睛竟然恢复了，肯定付出了不小的代价吧。”

　　段天行冷哼一声，说道：“为了杀你，为了给青海报仇，我什么代价都付得起。”

　　祁继却说道：“段青海区区一个废物罢了，为了这个废物，你竟然连你们家主的话都敢违抗。”

　　段天行似是回忆道：“我父母早逝，只有青海这么一个兄弟。我们兄弟二人自幼在族中备受欺凌，如果不是我发现了莲花宝藏，根本没有现在的我。当时我就发过誓，谁敢再欺负我们兄弟，我定要他不得好死。而你竟然杀了青海，杀了我唯一的亲人，我一定要将你千刀万剐，永世不得超生。”

　　祁继也是脸色阴沉，“段青海是你的兄弟，他的命在你眼中精贵，可在我看来根本狗屁都算不上。他为了洗髓丹，逼我去送死，还杀了我的兄弟。我不但要将他挫骨扬灰，还要杀上你们段家和长河门，要你们都为我兄弟陪葬。”

　　段天行听了这话，顿时大喝道：“就你也配，我现在就宰了你，看你如何报仇！”说完，段天行便祭出飞剑，直接朝着祁继袭来。

　　段天行对祁继心中有恨，祁继对待段天行同样也是恨意滔天。眼看着段天行飞剑袭来，祁继更是毫不客气，直接祭出极光剑，当即便使出了《杀生剑术》中的一剑无生。

　　一柄杀气巨剑出现在擂台之上，滔天的杀意顿时爆发出来，直指段天行。

　　与祁继的杀气巨剑相比，段天行的飞剑，就好似一根牙签似的。祁继的杀气巨剑一出，顿时便把段天行的飞剑斩成了两节废铁。

　　段天行面色一凌，立刻跑出了灵器仕女簪。仕女簪迎风就涨，顷刻间化为一只银色云雀，冲向了祁继的杀气巨剑。

　　擂台下的观众，顿时一片惊呼。祁继与段天行两人素有旧怨，八百里黑云山的人都知道，只是没想到两人刚一出手，便是如此火爆。

　　一只银色云雀，锋锐凌厉。一柄杀气巨剑，杀意无限。黑云山大比的最后一战一触即发。


第0146章 天雷对地火

　　“叮！”

　　一声清脆的金铁交鸣之声，骤然响起。

　　银色云雀与杀气巨剑相撞相击，一股肉眼可见的波纹，以相撞的原点扩散开来。阵阵气浪，瞬间化为凌烈的狂风，吹散开了。

　　而这一切都是在那刹那之间。

　　当狂风吹过之后，祁继的极光剑已经落在地上，扭曲变形，成了一块废铁。杀生剑气，则“嗖”的一声钻回了祁继体内。这第一次交锋，虽然看似势均力敌，但是祁继所用的极光剑，毕竟品级不如段天行的仕女簪。

　　在这一场交锋之中，祁继的飞剑就这样毁了，祁继虽然觉得惋惜，却并不感觉意外。

　　而段天行化为云雀的仕女簪，则也是躺在地上，暗淡无光。虽然在武器品质上，祁继输了，但是杀生剑气剿灭生机。这仕女簪中的器灵云雀恐怕也不好受，遭受了这么一击，恐怕也会消散大半，不知道要多久才能温养回来。

　　收回了杀生剑气后，祁继没有丝毫迟疑，立刻十指连动，打出了十八道罗汉伏龙印。只见十八条光龙，从祁继手中飞出，条条金光熠熠，各个威武不凡。

　　十八条金色光龙，在空中一阵翻滚，随即便朝着段天行飞奔而去。

　　段天行则是顿时瞪大了双眼，两道青色光芒从他眼中喷薄而出。只见两道青色光柱，好似牢笼一般，似是要将这十八条光龙彻底困禁住。

　　段天行眼中的青光，名为凝神眼，可以将真力凝结。十八条光龙则全都是真力所化，只要被青光罩住，便被凝结了一部分。

　　十八条光龙被青光罩住之后，便犹如十八条木偶金龙一般，动作迟缓，有些部位已经凝结，根本不能移动。

　　祁继立刻变换手印，十八条光龙顿时纠缠在了一起，变成了一条水缸粗细的巨龙。段天行的凝神眼虽然厉害，可是两道青色光柱，却不能笼罩整条巨龙。

　　只见这条金色巨龙，气势凶猛。段天行的凝神眼所发出的青光，在金色巨龙面前，宛如两根牙签一般。即使是照射在了巨龙之上，也是不痛不痒，丝毫不能阻碍金色巨龙的行动。

　　眼看着金色巨龙越来越近，段天行一声暴喝，手中法诀不断变幻。而在他的身上，道道电弧闪烁，好似无数条电蛇一般，纷纷涌向了段天行的手掌。

　　段天行猛地双手一拍，在掌心之中，顿时出现雷鸣之声。一颗雷电光球，竟然凭空产生。

　　段天行双手张开，这雷电光球则逐渐变大，最后变成一颗直径足有一米的电光雷球。

　　段天行两手控制雷球，当即大喝一声，“去！”

　　雷电光球顿时带着一阵雷暴之音，朝着金色巨龙飞去。金色巨龙虽大，但却有失灵活，眼看着雷球袭来，连忙仓惶闪躲。

　　祁继虽然快速变换手印，想将金色巨龙化为十八条光龙，可终究是慢了一步。雷电光球在刹那之间，便撞击在了金色巨龙的腰身上。

　　金色巨龙当即一声咆哮，顿时响起一阵悲鸣的龙吟声。

　　雷电光球一次击中金色巨龙后，瞬间化为无数道电蛇，直接缠绕在了金色巨龙之上，迅速度分解着其中的真力。

　　祁继脸色无比紧张，迅速地变化这手印。可终究是慢了一步，金色巨龙被电蛇锁住，再也无力挣扎了。

　　祁继当即下了狠心，索性放弃了金色巨龙，立刻转化真力，将五行真力化为真龙之力。真龙之力瞬间爆发，祁继立刻使出云龙乍现，身体迅速化为白茫茫的云雾。

　　云雾之中，金光闪烁，雷电轰鸣，一派山雨欲来的架势。

　　观众席上，则是惊呼连连。不少修士将自己作比，面对着两个绝世天才，恐怕根本都没有还手之力。

　　就连火云宗主也是微微点头，暗暗赞道：“果然是一场龙争虎斗。”

　　擂台之上，云雾迷蒙，电闪雷鸣。

　　祁继藏身云雾之中，时隐时现，诡秘莫测。段天行一对凝神眼，青光四射，双手中雷鸣阵阵。

　　祁继悄然来到段天行身边，猛然使出云龙探爪，一记真力龙爪突然出现，直接抓向段天行的后心。

　　段天行也是反应迅速，立刻感应到了身后的变化，立刻转身。不过他却没有躲闪，而是直接拍出一掌，朝着真力龙爪打了回去。

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，两人竟然打了个势均力敌。不过祁继一击不中，便立刻消失了踪影，藏匿在云雾之中。而段天行却是站在原地，警惕地看着四周。

　　现在段天行在明处，而祁继在暗处。祁继随时都可以偷袭到段天行，可段天行则只能依靠自身反应，抵挡祁继的偷袭。

　　段天行的灵识在云雾之中，来回扫过，却依旧找不到祁继的真身。心情烦躁的段天行，当即喊道：“祁继，你只是个畏首畏尾的缩头乌龟吗？”

　　祁继却回答道：“想逼我出来，先破解我这一招再说吧。”

　　段天行见祁继并没有被他激怒，不禁暗骂一声，“这个奸诈的小贼。”

　　随后，段天行手诀变化，周身上下都布满了雷电。而原本是烈日骄阳的万里晴空，却突然阴云密布，铅云滚滚。仿佛将天地都笼罩在了一块幕布下，瞬间将白昼变成了黑夜。

　　随着乌云越聚越多，天空之中突然响起了一阵炸雷之声。紧接着，天空之中，突然裂开了一道缝隙，一只青色的眼珠露了出来。

　　看着天空之中的青色眼珠，当即就有人叫喊道：“这是天刑之眼！”

　　“这是段天行的绝招，在对战邵英哲的时候，我看见过一次。”

　　“天刑之眼，竟然有如此恐怖的法术，这次祁继要倒霉了。”

　　就在众人议论纷纷的时候，祁继竟然收回了云龙乍现，平静地看着天空上的眼睛，缓缓地说道：“终于始出来了。”

　　此刻，段天行手捂着一只眼睛，疯颠地狂笑道：“祁继，你死定了！”

　　祁继却微笑了一下，说道：“这可未必。”

　　祁继话一说完，顿时全身冒起一阵火光，整个人都变成了火人。而这火焰也不是普通的火焰，而是天地异宝地心石焱。

　　满身火焰的祁继，突然暴喝一声，“化身神魔！”

　　这一声喊完，祁继顿时身形暴涨，瞬间变成了一个火焰巨人。而这一招则是在祁继炼化地心石焱后，所揣摩出来的招式。地心石焱本事神魔之卵，只需要足够的能量便可以化身神魔。

　　而祁继则是从中体悟到了这一点，将自身真力尽数注入地心石焱中，便可以在短时间内，变成地心石焱所化的神魔之躯。

　　化身火焰神魔的时间长短，全靠祁继自身的真力。以祁继现在的实力，最多维持半柱香的时间，不过半柱香的时间，对付段天行已经足够了。

　　祁继化身火焰神魔之后，身形不断暴涨，足足长到三十丈高，这才停止了暴涨。

　　这时，祁继猛地一跃而起，竟然直接抓向了天空中的天刑之眼。与此同时，段天行也操控着天刑之眼，劈出了一道水桶粗细的闪电。

　　天雷与地火，眼看着就要撞击在了一起，所有人都瞪大了眼睛，生怕错过了这一刻。


第0147章 后顾之忧

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，震彻火云宗。

　　天雷与地火，天刑之眼的雷电光柱，火焰神魔的滔天神火，在演武场的空中相撞了。

　　霎时间，天空之上，雷电四射，热浪滔滔。崩碎的雷电光柱瞬间崩离四散，化为无数条电蛇，在空中蔓延开来，好似一张银光璀璨的电网。而爆裂的地心石焱同样也是炸得开花，数不清的流炎宛若流星火雨，就像一朵妖艳的鲜花，瞬间在天空之中绽放。

　　这一刹那，演武场上好似开启了一场盛大的焰火晚会，电光四射，流炎飞舞。原本阴暗的天空，仿佛被瞬间点燃了一般，此目的火光，让所有人都闭上了眼睛。

　　当光芒暗淡，烟花陨落之后，众人才缓缓地睁开了双眼，朝着擂台上看去。

　　此刻的擂台之上，段天行一只眼睛已经血肉模糊，根本让人无从分辨，那到底是一颗眼珠，还是体团烂肉。而祁继则依旧是威风凛凛，保持着火焰神魔的形态。

　　在场之人都是一片惊呼，纷纷交头接耳。这一次交手，段天行废了一只眼睛，而祁继却好像没有什么损害，这孰高孰低，高下立判。

　　只不过别人只能看到眼前的，而祁继才是有苦自知。那段天行的天刑之眼十分霸道，雷电之力几乎劈开了祁继三重九转金身的防御。只不过祁继的本体，在火焰神魔之中，外人根本看不到罢了。

　　而且刚才与段天行的一次冲击，祁继的真力已经消耗大半，恐怕用不了多久就会力竭。表面上看，祁继似乎是赢了，但实际上，祁继是输了半筹，因为段天行还有一只眼睛。

　　祁继自然不敢给段天行再次施展天刑之眼的机会，当即便朝着段天行扑了过去。同时双手之上，不断凝聚火球，朝着段天行打了过去。

　　段天行虽然废了一只眼睛，消耗也是十分巨大，但面对祁继的进攻依旧游刃有余地闪躲着。

　　段天行边闪躲着祁继的攻击，边嚣张地说道：“祁继，你现在也不好受吧。这样的雷击你应该承受不了第二次了吧，所以才会这么疯狂地进攻我。”

　　祁继轻蔑地说道：“我就不信你敢在舍弃另一只眼睛。你的一霞虹桥分明是连接在了肝脏上，所以才会如此精通瞳术。如果你两只眼睛都废了，你这辈子也就只能维持在一霞虹桥，再也能有寸进了吧。”

　　这两人都互相道出了对方的弱点，而且谁也没有说错。祁继化身火焰神魔虽然霸道威猛，但是消耗太大。对抗段天行的天刑之眼，硬拼一次已经是玩命了。如果再来一次，那就是在拼命，能不能活下来还是个未知数。

　　而段天行虽然还有一只眼睛，但是这一只眼睛却联系着段天行的霓虹之桥。如果连着只眼睛都废了，段天行的五感就彻底毁了一感。别说再想精进一步，就连这一霞虹桥的境界，能不能保住还未可知。

　　两人在擂台上，你来我往，一会儿电闪雷鸣，一会儿火光满天，可是谁也没有敢像刚才一样硬拼。

　　因为这两人心中都有顾及，谁都没有把握一击杀死对方。也没有把握在用处这最后一击后，会安然无恙。

　　就在两人的战事陷入胶着时，观战台上，段家家主段青羽的嘴唇突然动了起来，不过却没有发出任何声音。如果这时有人能注意到他，便会知道他是在用传音入密的手段，正在和别人交流。只不过在场的所有人，目光都投射在擂台上，根本没有注意到他。

　　而在段青羽嘴唇微动的同时，段天行明显地晃了一下神，行动有所迟滞，差点被祁继的火球集中。不过在千钧一刻的时候，段天行却突然闪身躲开了祁继的攻击。

　　随后，段天行一跃而起，直接飞到了半空之中。半空中，段天行嘶声咆哮道：“祁继，你杀我亲弟青海，此仇不报誓不为人，哪怕是与你同归于尽，我也要杀了你。”

　　段天行这话一说完，祁继就是暗道不好，知道这段天行是要拼命了。

　　可还不等祁继有所反应，段天行便捂住了他另一只尚且完好的眼睛。而与此同时，天空中原本已经闭合的天刑之眼，竟然再次睁开了。

　　天空中，天刑之眼怒目圆睁，青光暴涨，来势汹汹。

　　祁继不禁暗骂，“这段天行真的疯了不成，竟然还敢使出天刑之眼。难道真的想跟我同归于尽吗？”

　　就在祁继还在迟疑时，天空中的天刑之眼便已经青光暴射，一道大腿粗的雷电，从青色眼瞳中激射下来。

　　祁继双手一拍，一道火龙冲天而起，直接朝着雷电撞了上去。顿时火光四溅，电光闪烁，好似火树银花一般。

　　这一次交手虽然打了个平手，但是祁继却觉得轻松了不少。刚才段天行气势虽然凶猛，但是下手还是有节制的，没敢全力出手。

　　祁继不禁露出笑意，“原来只是虚张声势罢了。好，既然如此，那我也来吓吓你。”

　　随后，祁继双手连挥，瞬间甩出数百颗火球。祁继当即一声大喝，“去！”

　　数百颗火球同时飞起，朝着乌云中的巨眼疾射而去。

　　祁继同时凝聚数百个火球，已经将真力消耗见底。如果段天行真的是虚张声势，那他肯定不会硬接，必然撤去天刑之眼，直接认输，保留自身实力。

　　而如果段天行真的要拼命，就必须硬接着数百颗火球。不过这数百颗火球都是地心石焱的神火，如果撞上了天刑之眼，段天行就会遭到重创，根本无力再战。

　　祁继这一招，虚中带实，实里有虚，一把抓住了段天行的弱点。而现在就要看段天行，如何来接着一招了。

　　此刻，段天行捂着眼睛，脸色阴沉的可怕，满脸的凶厉之色。眼看着数百颗火球就要撞在天刑之眼上，段天行突然嘶吼道：“祁继，这都是你逼我的，老子和你拼了。”

　　段天行话一说完，顿时怒吼一声，天空中天刑之眼青光暴涨。一道水缸粗细的雷光，出现在了天刑之眼的瞳孔之中。

　　祁继也是一惊，暗骂道：“这个疯子！”

　　祁继话音刚落，那惊天动地的雷电光柱便劈了下来。祁继使出的数百颗火球，瞬间被冲击的消散于无形了。

　　这时，所有人的目光，都凝聚在祁继身上，想看他如何化解，这一道雷电光柱。

　　可是此刻的祁继，却已经真力耗尽，火焰神魔的身体，已经要维持不住了。

　　眼看着雷电光柱就要倾泻下来，祁继竟然收回了火焰神魔的化身，变回了正常的本体。

　　看见祁继收回火焰神魔化身，所有人都是疑惑不解。

　　“他在干什么，为什么要收回火焰巨人？”

　　“祁继难道是要放弃了吗？”

　　“他不会是已经真力耗尽，无力再战了吧。”

　　就在所有热都在猜测，祁继为什么收回火焰神魔化身时，祁继则悄然拿出了一个玉瓶，呢喃道：“真是舍不得动用这东西，不过事到如今，已经由不得我了。”说完，便将玉瓶中的液体，往口中滴了一滴。


第0148章 化身蛟龙

　　带着毁灭气息的雷电光柱，从天空中的天刑之眼中落下，天威凛凛，声势浩大。谁也不会怀疑，这一道雷电光柱的威力。

　　而在雷电光柱之下，则是平静如水的祁继。他手握玉瓶，将其中的液体缓缓地滴入了口中。而这瓶中的液体，正是青风吼所赠的真龙之血。

　　每一滴真龙之血，都是无比珍贵，需要蕴含龙族血脉的妖兽，经过无数年的凝练，才会产生这一滴。这一滴真龙之血，简直是价值连城，就算把这八百里黑云山都抵上，都未必能换得来这么一滴真龙之血。

　　而此刻祁继身陷杀局，想要破局，就必须以极其狂暴的力量，将所有的阻碍清除掉。现在用掉真龙之血，虽然略有可惜，但却也正是时候。

　　眼看着雷电光柱，就要劈在祁继身上时，祁继猛然抬头，只见他的一双眼睛已经变为了龙族的金色竖瞳。同时，祁继的身体开始疯长，手脚指甲迅速长大化为指爪，身上的皮肤被撑碎，显露出来其中的鳞片。变化最大的便是祁继的脑袋，一对龙角如雨后春笋一般，急速地窜了出来，而在祁继的嘴角也长出了龙须。

　　“蛟龙，这是蛟龙！”

　　“祁继竟然能化身蛟龙，他……他是怎么做到的？”

　　“他不会是化形后的蛟龙吧？”

　　在一片惊呼声中，祁继化身成了一条数十米长的蛟龙。一身鳞甲坚实厚重，龙爪上寒光熠熠，头上一对龙角更是高耸峥嵘。

　　“吼！”

　　祁继猛地一声怒吼，竟然是龙吟之声，瞬间震彻整个火云宗。

　　就连段天行也是一脸的惊惧，用颤抖的声音说道：“这……这怎么可能？”

　　就在众人还没从惊讶中回过神来，祁继便已经迎着那道雷电光柱，直直地冲了上去。

　　“轰隆隆！”的雷鸣之声不断响起，而祁继化身蛟龙之后，沐浴在雷电之中，竟然没有丝毫损伤，反而直冲而上，进入了滚滚乌云之中。

　　虎从风，龙从云。祁继化身蛟龙之后，冲入云中，顿时如龙归大海一般顺畅自由。

　　众人纷纷抬头，只见铅云滚滚的天空中，一条蛟龙在空中时隐时现，诡秘无常。

　　“轰隆……”

　　一声炸雷猛然响起，只见云中，一只龙爪突然探了出来。而这一招正是《云龙绝》中的云龙探爪。祁继对这一招已经是无比熟悉，化身蛟龙之后再使出来，更是得心应手，威力倍增。

　　只见这只龙爪，直接抓向了天空中的天刑之眼。只见这只龙爪抓在青色的天刑之眼上，瞬间就将天刑之眼抓出了个窟窿，顿时血光乍现，一捧血雨挥洒下来。

　　而擂台上的段天行，顿时惨叫一声，一只眼珠顿时爆裂开了。混杂着眼球的血液，顿时喷溅出去，足足有三四丈远。

　　祁继这一击得手，却不算完，两只龙爪轮番朝着天刑之眼抓了过去。而擂台上的段天行则是惨叫的死去活来，两颗眼珠的位置，也都变成了两个血洞。

　　“吼！”

　　又是一声龙吟轻啸，仿佛有一道无形之力，直接冲向了天刑之眼。早已经被抓的破裂的天刑之眼，顿时不堪重负，瞬间消散了。

　　乌云之中，顿时打开了一道缺口，金色的阳光挥洒下来。而祁继化身的蛟龙，则在这缺口中，沐浴着温暖的眼光。

　　随着祁继的游动，天空中的乌云，终于消散了。温暖明媚的阳光，再次照耀在了整座演武场上。而刚才那紧张凝重的气氛，也逐渐消失了，因为这黑云山大比的最后一战胜负已定。

　　段天行如一条死狗似的，躺在擂台上，已经是生死不知。而祁继在天空中盘旋了一圈，随后就落在了擂台上，将自己盘成了一圈，开始修练起了《鱼龙变》。毕竟这真龙之血太过珍贵，祁继可舍不得将残余的能量浪费掉。

　　观战台上，火云宗主面露喜色，大声说道：“胜负已定，黑云山大比第一，为火云宗祁继！”

　　火宗主这一声喊完，演武场内，火云宗的弟子顿时爆发出一阵欢呼声。而其余三宗四族的人，则是一个个都灰头土脸，脸色都十分难看。而脸色最难看，则要数观战台上的几位了。

　　这几位掌门家主，一个个脸色阴沉的好像滴出水来一般，看着生死不知的段天行，竟然没有一个人出手相救的。

　　火云宗主看着这几位的表情，得意地说道：“看见我弟子赢了，各位好像很不高兴啊！”

　　三宗四族的家主掌门谁都没有说话，只有段家家主轻轻挥手，让几个段家的人把段天行抬了下去。

　　而盘伏在擂台上的祁继，却没人敢动。因为祁继现在还是蛟龙的样子，一身气势惊人，只要靠近便有一股强烈的压迫感。而且祁继一身气息隐而不发，在他体内流转，似乎是进入了修炼状态。

　　这一战祁继先是化身火焰神魔，硬抗段天行的天刑之眼不落下风，已经惊掉了众人的眼球。而后又化身蛟龙，龙游九天，直接破除了天刑之眼，直接废掉了段天行的一双眼睛。

　　这一战祁继不仅是一战成名，更是名震四方，彻底坐实了八百里黑云山第一天才的名号。且不说那化身蛟龙的恐怖，就算是化身火焰神魔，也是在八百里黑云山独树一帜，无人敢撄其锋。

　　火云宗主欣慰地看着还在擂台上修炼的祁继，大声地说道：“黑云山大比第一已经诞生，明日进行颁奖典礼，各位先请回吧。”

　　面色阴沉的三宗四族众人，也没有多说话，便灰溜溜地离场了。当演武场只剩下火云宗主的弟子后，火云宗主说道：“你们也都回去吧，我在这里给祁继护法就可以了。”

　　其余的火云宗主弟子，虽然激动不已，不过宗主已经吩咐下来，遍也不多做逗留，纷纷离开了演武场。

　　而演武场上，剩下的则只有几个人。除了祁继和火云宗主之外，还有火云宗主的另一位亲传弟子罗森，和火云宗的四大长老。

　　这时，罗森才开口说道：“师傅，祁师弟这到底用的什么功法，竟然可以化身火焰神魔，甚至化身蛟龙？”

　　火云宗主看了一眼罗森，摇头说道：“其实我也不知道。祁继这小子不但天资卓绝，更是福缘深厚，在这黑云山中得了不少的好处，其中有些东西就连我都眼馋。”

　　罗森不禁一惊，下意识地说道：“就连师父都眼馋，哪是什么东西？”

　　火云宗主却摆了摆手说：“这件事不要再提了，如果有人问起，就说是我教给祁继的秘法。你们明白吗？”

　　罗森和四大长老，都连连称是，知道这其中肯定有不可告人的隐秘。为了保护祁继，这件事绝对不能外传。

　　火云宗主之所以这么说，其实是他已经看出来，祁继化身火焰神魔的火焰，就是地心石焱。地心石焱是天地异宝，可遇而不可求，就连火云宗主也没有十足把握能够炼化。

　　虽然不能收归己用，但是贪心的人太多了。祁继现在才不过一霞虹桥，还没有完全成长起来，如果被人惦记上了地心石焱，这绝对不是一件好事，所以火云宗主才会下了封口令。


第0149章 大劫在即

　　火云宗主和罗森，还有四大长老在演武场守护祁继。而三宗四族的人也都没有闲着，他们虽在都在各自的驻地，但是各自的传讯牌都是震动不停。

　　段家驻地中。

　　段家老祖段山岳手里我这一块传讯牌，看着对面的段青羽说道：“刚才的话你也都听见了，明天的计划只准成功不准失败。”

　　段青羽面色阴沉，手里拿着一柄匕首。这柄匕首只有巴掌大小，上面雕刻着鬼神的图案，锋利的边缘上还泛着淡蓝色的光芒，一看便是涂了剧毒。

　　段青羽掂了掂手里的匕首，说道：“一定要我去吗？”

　　段山岳说道：“只有你去，他才不会有怀疑。如果不是段天行这个白痴，也不用让你去冒险了。不过你放心这破元匕上面涂了天仙醉，别说他区区紫府修士，就是金丹修士也未必能受得了。”

　　段山岳即使如此说到，段青羽依旧是面露难色，一脸的紧张与为难。

　　段山岳神色一凌，厉声说道：“你身为段家家主，就该为段家牺牲，更何况这也不是必死之局。三宗四族谋划了这么久，就是为了明天这一次，事到如今，你难道还没有觉悟吗？”

　　段青羽听了这话，顿时全身一颤，沉默良久才缓缓说道：“老祖，明天我不会让你失望的。”

　　段山岳微笑着点了点头，随后又拿起了传讯牌，激动地说道：“都安排好了。”

　　……

　　次日一早，初升的旭日，将阳光挥洒在黑云山上。而此刻的演武场上，祁继身上已经龙鳞褪去，龙角缩回，变回了本身的样子。

　　祁继将真龙之血残余的力量，彻底炼化，归为己用之后，才悠悠转醒。随便套上了一件衣服后，祁继看着火云宗主，还有罗森和四大长老等人，感激地说道：“多谢师傅日夜守护。”

　　火云宗主笑了笑说：“昨日一战，你打了三宗四族的脸面，我为你护法一夜又有何妨。以你这等资质，若是在我的门派，也是重点培养的对象。”

　　祁继不禁有些好奇，关于火云宗主的背景十分神秘，就连玄老都猜测火云宗主来历非凡。于是，祁继顺口问道：“师傅是出身在何门派？”

　　火云宗主却摆了摆说说道：“等有朝一日，你成为了紫府修士，我再将我的来历告知于你。”说到这里，火云宗主话锋一转，“倒是你那东西，千万不要告诉别人那是什么。这东西的重要性，你知我知，千万不能再让别人知晓。如果有人问起，你为何能化身火焰神魔，你便说是我传授与你的秘法。”

　　祁继微微点头，他也知道地心石焱的重要性，这天地异宝，神魔之卵。就算是强如祁天魔帝那等境界的地仙，都会眼馋的宝物。如果让其他人知道，必将会引来杀身之祸。

　　就在这时，远处传来一个声音，“没想到祁师侄已经醒来了，我还担心我来的太早，会打搅祁师侄的修炼呢。”

　　这声音由远及近，话音落下时，说话之人便已经来到了演武场上，而这人正是苍鸣子。

　　苍鸣子虽然一脸和蔼，面带微笑，不过却是一个笑面虎。比之苏清河那个虚与委蛇的小人，更是让人觉得恐怖。

　　祁继看着苍鸣子，当即拱手说道：“让苍掌教但心了。我与段天行一战，有所感悟，所以才会直接进入修炼状态，真是太过鲁莽了。”

　　苍鸣子摆了摆手说：“祁师侄天纵奇才，一场惊天大战，真是让老朽大开眼界啊。”

　　祁继笑道：“不敢，不敢。”

　　而就在这时，远处又传来一声音，“祁师侄，过分的谦虚可就是虚伪了。”

　　话音落，人已至，来人正是长河门掌门苏清河。

　　苏清河一脸微笑，说道：“昨日一战，祁师侄已经是名震黑云山。八百里黑云山第一天才的名号，实至名归。”

　　祁继连忙拱手说道：“苏掌门谬赞了，祁继愧不敢当。”

　　可火云宗主却一把拉过祁继，说道：“祁继，这黑云山第一天才的名号，你受得起。”

　　就在众人说话间，三宗四族以及黑云山各路群英，便已经纷纷赶到了。

　　火云宗主脚踩赤云，飞上观战台，大声说道：“颁奖典礼，现在开始。”

　　其他掌门家主，也都跟着上了观战台。

　　火云宗主故意大声地喊道：“火云宗祁继何在？”

　　祁继当即上前，大声说道：“弟子在。”

　　火云宗主说道：“此次黑云山大比，你拔得头筹，当属八百里黑云山第一天才。”说着，拿出三件灵器。

　　这三件灵器，分别是一柄红色的飞剑，一面镜子，还有一柄长枪。这飞剑名为离火剑，剑身通体赤红，犹如有团火焰在烧一般。那面镜子叫做回光镜，镜面光华如水，道道精光在其中流转。长枪名为裂云枪，枪头寒光熠熠，锋利无比。

　　火云宗主将三件灵器交与祁继手中，说道：“这就是你的奖励。”

　　祁继随即将三件灵器收入纳戒，说道：“多谢师傅。”

　　火云宗主却淡淡地笑道：“你应该多谢苏掌门和苍掌教，这其中有两件可是他们贡献出来的。”

　　祁继也是笑了笑，有朝着这两人道谢，只不过这两位却是脸色十分尴尬。

　　苏清河摆着手说道：“此次参加黑云山大比的弟子不少，其中也有不少精英，我愿意多拿出几件法器，来给他们做为奖励。”说着，苏清河便拿出了三柄飞剑。

　　苍鸣子也是微微点头，说道：“老朽也是正有此意。”说着，也拿出了三件法器。

　　火云宗主不知道他们葫芦里买的什么药，便说道：“好，既然你们愿意出血，我也不反对。正好还有四大家族贡献出来的法器，我也就不给祁继了，直接算是后面几人的奖励吧。”说着，便拿出了四大家族贡献的法器。

　　这时，火云宗主说道：“段天行何在？”

　　这一声喊完，全场一片寂静。段天行力战祁继，可谓是当之无愧的第二。只不过段天行双目被废，这功夫估计正在修养呢，怎么可能来参加颁奖典礼。

　　在一阵尴尬的寂静之后，段家家主段青羽走了过来，说道：“天行重伤未愈，不知道可不可以让我为其代领。”

　　火云宗主点了点头说道：“既然如此，那就有段家家主带领吧。这里一共十一件法器，分别奖励给八强选手。除了祁继之外，还有七人。段天行受伤较为严重，就给他三件，当作补偿吧。段家主，你过来挑三件吧。”

　　段青羽闻言，直接朝着火云宗主走了过去，看了看这几件法器之后，随即伸手指了指火云宗主手中的一件法器，说道：“我想要……你的命！”

　　电光火石之间，一柄巴掌大的匕首，出现在了段青羽手中，直接朝着火云宗主的丹田刺了过去。


第0150章 大难临头

　　段青羽突然掏出匕首，直接刺向火云宗主，这一幕顿时震惊了在场的所有人。

　　而这一切也只是发生在电光火石之间，就连火云宗主身为紫府修士，也没有在这一瞬间反应过来。

　　几乎就在眨眼之间，段青羽手中的匕首就刺在了火云宗主的小腹。而火云宗主也是猛然惊觉，立刻转身回避，不过依旧有三分之一的利刃，刺进了火云宗主的小腹上。

　　一道艳红的鲜血顿时喷溅出来，火云宗主顿时一惊，双目怒瞪，大喝道：“你个奸贼！”

　　可是火云宗主话还未说完，苏清河与苍鸣子便是一左一右，同时牵制住了火云宗主。

　　苏清河在左侧，化出一只真力巨掌，直接抓住火云宗主的左臂。而苍鸣子在右侧，则化出一只丹顶白鹤，直接衔住火云宗主的右臂。双管齐下，竟然控制住了火云宗主。

　　而段青羽面露凶厉之色，握紧匕首，大喝一声，“去死吧！”

　　在旁边的祁继，虽然早有准备，但是事发突然，也是没有反应过来。等到段青羽握紧匕首，要再次刺向火云宗主时，祁继这才回过神来，当即使出云龙探爪，直接抓向段青羽。

　　段青羽虽然实力强于祁继，但是他所有目光，都凝视着火云宗主。毕竟火云宗主是紫府修士，才是真正的大敌。所以当祁继攻向他的时候，他根本没有注意到。

　　真力龙爪气势磅礴，又是祁继含怒而发，更是威力非凡。一道真力龙爪抓了过去，段青羽顿时被拍飞了出去，连带着那柄匕首，也直接抽了出来。

　　一道血箭顿时从火云宗主小腹喷溅出来，迅速地染红了火云宗主的衣衫。

　　火云宗主怒声骂道：“你们两个奸贼找死！”

　　苏清河当即寒声说道：“我看今天到底谁先死！”说罢，顿时祭出飞剑，直接刺向火云宗主。

　　另一边的苍鸣子，也是一声大喝，“四大家族还不快快动手！”

　　苍鸣子这一声暴喝之后，在观众席中，顿时飞出四道身影。这四个人都是白发老者，不过却是鹤发童颜，一个个气势非凡。四人冲到观战台前，手中法诀变换，随即各自拿出一面令旗。

　　霎时间，四面令旗发出青、白、红、黑四道光柱，直冲天际。青色光柱之中，是一尊青龙虚影，龙吟轻啸，响彻一方。白色光柱中，是一头白虎，虎吼连连，恶风四起。红色光柱之中，是一只火雀，双翅挥动，热浪滔滔。黑色光柱之中，是一头玄武，龟身蛇头，厚重凝实。

　　四道光柱升起之后，互相呼应，顿时形成一座四色光幕牢笼，将整座观战台牢牢困住。

　　而观战台上，此刻除了火云宗主和祁继外，还有罗森与火云宗四大长老。四大长老先是一惊，随后同时朝着苏清河与苍鸣子攻去。

　　不过四大家族的家主，这时也都在观战台上。看着四大长老攻了过来，便同时迎了上去，牵制住了四大长老。

　　现在有能力解救火云宗主的，也就只剩下了祁继。这边罗森虽然实力不济，不过却对火云宗主十分忠心。当即祭出了火炼枪，发了疯似的朝着苍鸣子刺去。

　　祁继则是双掌联动，连续打出两道云龙探爪，幻化真力龙爪，朝着苏清河抓了过去。与此同时，祁继也拿出了隐藏已久的赤炎鬼王，帮助罗森攻向苍鸣子。

　　观战台上，顿时乱作一团。火云宗四大长老对上了四大家族的家主，而苏清河与苍鸣子两大紫府修士，则同时牵制火云宗主。祁继与罗森两位亲传弟子，则是不遗余力地冲向了这两位紫府修士。

　　观战台外，一片震惊。这一切不过是在片刻之间发生的，就连三宗四族的一些门人弟子，也没有想到会对火云宗出手。

　　火云宗门下弟子除去四大家族的人，都是一片震怒，同时出手，朝着观战台冲去。各种法器法术，不计后果地砸向那四象阵法。

　　只不过四象阵法的阵眼，由四大家族的老祖镇守。而且形成的四象之灵，也都盘旋在四位老祖的周围，守护着他们不被攻击。

　　就在这时，段家老祖段山岳突然吼道：“还不出手！”

　　这一声喊完，四大家族之中，顿时飞出不计其数的蝴蝶，而这些蝴蝶正是凝香蝶。

　　早在三宗四族的计划中，将雪香木埋在演武场的角落，在释放凝香蝶，便可以控制住火云宗众人。而三宗四族的平日饮食之中，都暗中参杂了解药，即使是不知道这个计划的族人，也不会受到雪香木和凝香蝶的影响。

　　只不过四大家族的人没有想到，有了韩海宁这个叛徒，还有杨郁这个用毒高手，早已经将一部分雪香木清除了。但是三宗四族同时动手，依旧有许多雪香木，没被发现清除。

　　所以当凝香蝶漫天飞舞的时候，顿时就有火云宗的门人弟子中了招，一个个都是全身僵直，别说是身体无法移动，就连真力都是不出一丝一毫来。

　　这时，观战台上，祁继大喊道：“杨郁何在，还不动手！”

　　祁继这句话用狮子吼喊出，顿时狮吼龙吟，响彻火云宗。这一声怒吼，也将不少人震得神魂激荡，都是迟疑了片刻。这样正好给了火云宗弟子喘息的机会，而接近着在演武场的一个角落，杨郁一飞冲天，当空抛洒起了红色的粉末。

　　这些红色的粉末，落在那些被冻结的火云宗弟子身上后，那些弟子顿时觉得一股热流在体内运转，瞬间化解了雪香木的寒气。

　　苏清河见状，怒骂道：“小畜生，又敢坏我好事！”

　　祁继冷笑，“何止是坏你好事，还要杀了你呢。”说罢，祁继真力鼓荡，顿时化身成了火焰魔神。

　　火焰神魔一出，顿时热浪滔天，竟然比朱雀令旗散发出的火焰，更加炽热难当。

　　祁继抡起火焰巨掌，直接朝着苏清河拍了过去。祁继化身的火焰神魔，是由地心石焱组成，哪怕是苏清河这般的紫府修士也不敢硬接。

　　苏清河当即闪身后退，不过他的真力巨掌，依旧牵制着火云宗主。祁继当即一抖，释放出了祁云，随后说道：“祁云，将我师傅身上的真力巨掌化解掉。”

　　祁云当空转了一圈，随后便趴伏在苏清河的真力巨掌上，迅速地吞噬起了苏清河的真力。

　　而化身火焰神魔的祁继，则又朝着苏清河跑了过去，不让苏清河再靠近火云宗主。

　　另一边罗森与赤炎鬼王配合，虽然无法逼退苍鸣子，不过苍鸣子现在也不好受。赤炎鬼王本是一尊傀儡，根本无惧伤痛，祁继又下了死命令。所以他攻向苍鸣子时，根本不惧损伤，都是以伤换伤的招式。

　　眼看着乱成一团的演武场，火云宗主突然放声大笑起来，“你们这群废物，竟然想杀我。你们会后悔你们所作出的决定的。”

　　火云宗主话一说完，顿时全身真力震荡，瞬间将苏清河的真力巨掌，还有苍鸣子的丹顶白鹤震得粉碎，就连祁云也被这股气劲冲飞。

　　火云宗主咆哮一声，“今日我就要血洗黑云山！”

　　霎时间，以火云宗主为原点，火光四起，直冲云霄，就连天空都被染上了一层赤红色。


第0151章 叛徒祁继

　　火云宗主一声暴喝之后，通体都爆发出一阵红色霞光，顿时将半边天都映成了火红色。

　　紧接着，火云宗主纵身一跃，飞到半空中，瞬间化为一条火龙。这条火龙一身鳞甲都是冉冉火焰，眉目清晰，头角峥嵘，栩栩如生。

　　眼看着火云宗主化身火龙，苏清河与苍鸣子具是一惊，他们二人虽然知道火云宗主厉害，却没想到会有如此霸道。虽然同为紫府境界，但是相比起来，他们二人可是没有这般本事。

　　可是事已至此，早已经是不死不休的境地，两人也不敢有所保留。苏清河一声长啸，顿时真力化为一条长河。河水滚滚，破涛汹涌，直接朝着火云宗主化身的火龙冲去。

　　大浪遇上烈火，顿时热气蒸腾，云雾濛濛，烟云弥漫。而在云雾之中，突然响起一声清脆的鹤鸣之音，随后便看见苍鸣子驾驭着一只三四丈高的丹顶白鹤，朝着火云宗主冲了过去。

　　这丹顶白鹤鸟喙锋利，指爪上翻着熠熠寒光，犹如一对铁钩般，朝着火云宗主抓去。

　　一对鸟爪当即抓住了，火云宗主的火龙角。而火云宗主摆起龙尾，回身一抽，瞬间将白鹤抽飞。只见那丹顶白鹤在空中翻了几个圈，这才稳住身形，不过身上却被烧焦了一片。

　　苏清河见苍鸣子吃了暗亏，立马冲了过去，操控着真力长河，如洪水倾泻，不断朝着火云宗主涌去。

　　不过苏清河的真力长河，却远远比不上火云宗主的火龙。河水遇见火龙的火焰，瞬间便被汽化成一片烟云。

　　这一场战斗，已经不是祁继能够插手的了。不过火云宗主以一敌二，却也不落下风，果然不愧是八百里黑云山第一人。

　　祁继索性变回本体，使出罗汉伏龙印，演化十八条光龙，协助四大长老去去对付四大家族的家主。

　　观战台上，四象大阵内打得火热，而观战台之外，也是喊杀声震天。火云宗内除了四大家族的弟子茫然未知之外，其余弟子都是拼死冲向四象大阵的阵眼。

　　而四大家族的弟子，也是大肆掩杀火云宗弟子。火云宗内先天境界的管事弟子，不过千百人而已。而且其中半数，还是四大家族的人马。出去四大家族的人，还剩下的火云宗嫡系，也就只剩下了四五百人。而外门弟子只不过都是凡人境界，就算是有心杀贼，也是无力回天。

　　不过还好有杨郁在，他早就听从祁继吩咐准备了大批的毒药。这些毒药虽然不至于致命，但是却可以在短时间内，制住对方的真力，大幅度消减对方的战斗力。

　　虽然火云宗弟子占据了地利优势，不过终究双拳难敌四手。此次黑云山大比，三宗四族带来了数千人马，都是先天境界的精英。可以说八百里黑云山，有超过三分之二的先天境界，都已经汇聚在这小小的演武场内。

　　这并不只是火行天和三宗四族的战斗，而是一场火云宗单挑整个黑云山的战役。

　　观战台上，火云宗主大发神威，以一敌二，单挑两大紫府修士。而祁继、罗森，还有四大长老，则联手对付四大家族的家主，战事也成了一边倒的碾压。

　　胜利的天平似乎，不断地朝向了火云宗这一方。尽管外面的弟子死伤无数，不过只要火行天不死，一切就都还有机会。

　　这时，苏清河的眉头已经凝成了麻花，他突然大喊道：“你们四个老家伙，再不出手，就等着被火行天灭族吧。”

　　苏清河这一声怒吼，四大家族的老祖，尽皆浑身一震。虽然他们没有直接出手，但是却利用阵法围困了火云宗主。他们虽然修为精深，但终归不是紫府境界。原本只是想看着苏清河与苍鸣子联手对付火云宗主，然后顺便捞点便宜。可现在两大紫府修士联手，也不过是打成了平手而已。

　　而且四大家族的家主也是岌岌可危，这四位老祖终于有点坐不住了。最先坐不住的正是段家的老祖段山岳，因为出手偷袭火行天的就是段家家主，如果火行天不死，肯定第一个来灭他段家。

　　段山岳沉吟了片刻，随即便拿起了青龙令旗，手中法诀变换，守护青龙顿时从光柱之中冲了出去。

　　这一条青龙虽然不及火云宗主的火龙威猛，但却也是一大助力。只见他飞出光柱后，立马缠上了火云宗主的火龙。一青一红，两条巨龙纠缠在了一起。

　　苍鸣子则看准机会，控制丹顶白鹤朝着火云宗主住了过去。一对铁爪再次抓住火龙角，铁钳似的鸟喙朝着火龙的眼睛啄了过去。

　　火云宗主当即一声咆哮，全身火光迸发，奋力一绞，那条青龙顿时化为一道青光碎片，散落空中。而段家老祖，顿时口喷鲜血，整个人倒飞了出去，整座四象阵法差点维持不住。

　　摔倒在地的段家老祖立即爬了起来，继续控制着青龙令旗，不过却无力再使出护阵青龙。段家老祖摸了一把嘴角的血迹，大声喊道：“大家一起出手，弄死这火行天。若是被他跑了，咱们四大家族便会遭受灭族之祸了。”

　　段家老祖这一声喊完，其他三位老祖也是目露寒光，一脸的凶厉之色，同时暴喝一声，相继祭出了护阵灵兽。

　　霎时间，朱雀飞天，白虎长啸，玄武翻身，一起朝着火云宗主所化的火龙杀去。

　　护阵玄武龟背蛇颈，势大力沉，直接咬住火龙的龙尾，将火云宗主拉了下来。护阵白虎一声虎啸，直接扑向火龙，一口咬住了龙颈，任凭火龙翻滚，就是死死地不松口。而护阵朱雀则与苍鸣子的丹顶白鹤，一左一右，同时攻向了火龙的双眼。

　　原本还占据着上风的火云宗主，在阵法之灵的夹攻之下，顿时陷入困境。只见火龙悲鸣，一双龙眼已经被朱雀白鹤衔在口中，眼看着就无力挣扎了。

　　主事长老岳山飞当即大喝一声，“不好，宗主有难，快去帮忙。”说着，便撇下对手，朝着火云宗主奔去。

　　可四大家主哪里肯放过四大长老，纷纷各施奇招，将四大长老拖住。而剩下的，便只有祁继和罗森了。罗森实力不够，根本不足以参合这场战斗，真正能帮上忙的，也就只剩下祁继了。

　　祁继当即一声暴喝，再次化身火焰神魔，直接朝着那护阵白虎冲了过去。

　　可就在祁继要抓到护阵白虎时，一道巨浪便打了过来，直接挡住祁继的去路。

　　苏清河站在浪尖之上，寒声说道：“小畜生，我咋就该杀了你。”

　　祁继当即骂道：“你这老畜生，老子跟你拼了。”

　　祁继话一说完，顿时变回本体，再次拿出了真龙之血，想都没想便服了下去。一滴真龙之血，在祁继体内游走，瞬间化为澎湃的真龙之力，将祁继变成一条蛟龙。

　　不过祁继化身蛟龙之后，却没有再次朝着火云宗主冲去，而是冲向了段家老祖守护的青龙令旗。

　　护阵青龙已经被毁，青龙令旗的阵眼最弱。祁继大喊一声，“云龙断角。”

　　只见祁继头顶龙角，瞬间绷断一根，顿时鲜血挥洒，而祁继则是精光四射，实力再次提升。随后，祁继猛地朝着青龙旗撞去。

　　段家老祖本就有伤，被祁继一撞，顿时倒飞出去。青龙令旗也是抛飞而起，四象大阵少了青龙令旗，再也难以为继，瞬间崩碎。朱雀，玄武，白虎三大护阵灵兽瞬间化为光点碎片。

　　四象阵法虽然破碎了，但是火云宗主却也不好过，再也维持不住火龙之体，变回了本体样子。而苏清河与苍鸣子，却是没有任何损伤，分别操控着真力长河跟丹顶白鹤朝着火云宗主杀去。

　　而此刻最强战力的祁继，却没有回援火云宗主，而是龙尾一甩，朝着火云宗后山飞去。

　　眼看着祁继飞走，火云宗上下一片惊呼。

　　罗森大声喊道：“祁继，你去哪儿？”

　　主事长老岳山飞则愤恨地说道：“这个叛徒！”

　　火云宗主悲呼一声，“祁继，你……”

　　话还未说完，苏清河与苍鸣子便已经攻了过来。


第0152章 大发神威

　　眼看着祁继化身蛟龙，却独自飞走了，火云宗上下顿时骂声一片。

　　“祁继这个叛徒，真是看错他了。”杨郁边挥洒毒药，边低声咒骂着。

　　“真是个孬种，根本不配做宗主的亲传弟子。”袁浪手中折扇翻飞，口中也是骂声不断。

　　“祁继，你这个白眼狼，当初真不应该救他。”罗严愤恨地看着祁继远去的背影，嘶吼着怒骂道。

　　就在所有人都在痛骂祁继时，云姑娘突然飞上观战台，大声喊道：“我火云宗弟子何在，速速救下宗主为重。”

　　云姑娘这一声喊完，火云宗众弟子才纷纷警醒，再次朝着观战台冲杀过去。

　　观战台上，苏清河掀起翻天巨浪，一下轰飞了云姑娘。随后对着火云宗主说道：“火行天，你现在可是众叛亲离了。你最看重的弟子，就这么弃你而去了，不知道你现在有何感想？”

　　苍鸣子也是讥讽道：“你操办黑云山大比，无非就是想培养祁继，没想到培养出来的弟子，竟然离你而去，真是可笑至极。”

　　火云宗主呸了一声，大骂道：“你们这群阴险小人，没想到我火行天竟然会着了你们的道。来吧，来吧，老子跟你们拼了，杀一个够本，杀两个我还赚了。”

　　苏清河轻蔑地笑道：“你想得到美，你被破元匕刺中，又中了天仙醉，已经是强弩之末了。你以为我们还会跟你拼命吗？只要这么耗着你，拖也能拖死你。”

　　火云宗主当即怒吼一声，张口喷出一道火线，朝着两人杀了过去。

　　……

　　而这时的祁继，飞到了火云宗后山的风鸣洞，直接挥起龙爪，奋力一抓，顿时将整个山头抓的粉碎。

　　凌厉的飓风，瞬间冲了出来，洞窟之中，青风吼抬头望向天空，大声说道：“天空，我终于有看见天空了。祁继，你终于来了。”不过青风吼随即便看到祁继的龙角，断了一根，连忙关心地问道：“祁继，你怎么了，怎么断了一根龙角？难道你用了云龙断角？”

　　化身蛟龙的祁继当即说道：“青风大哥，我的宗门遭遇大难，还请你助一臂之力。”说着，张口喷出一道火焰，正是那地心石焱。

　　地心石焱喷到困禁青风吼的锁链上，只见锁链上顿时升出层层符文，将锁链保护住，不被地心石焱侵蚀。

　　祁继不禁眉头紧皱，立刻加大了火力，朝着锁链喷去。在地心石焱的烧灼下，整条锁链不断发出爆鸣声。道道符文忽明忽灭，似乎随时都有可能崩碎。

　　青风吼大喊道：“再加一把劲！”说着，也张开嘴喷出一阵青风。

　　火借风势，地心石焱在青风相助之下，犹如火上浇油，顿时化为一条火龙与锁链纠缠在了一起。

　　火龙缠在锁链上，“咯嘣，咯嘣”的声音不断响起。青风吼猛地跃起，锁链再也不堪重负，顿时“嘣”的一声被震断开了。

　　青风吼随即一甩，套在他脖颈上的锁链，顿时纷纷碎裂。被囚禁了不知道多少年的青风吼，终于逃出了牢笼。

　　青风吼在空中欢快地跳跃着，大声喊道：“我终于出来了，终于从那个破地洞里出来了。”

　　祁继则连忙喊道：“青风大哥，先别忙着高兴，快帮我回去救我师傅。”

　　青风吼神色一凌，大声说道：“好，我青风吼沉寂数万年，终于到我大发神威的时候了。”

　　青风吼说完这句话，便化为一道旋风，直接朝着演武场飞了过去。祁继也是紧随其后，不敢耽搁片刻。

　　而此刻演武场中，早已经乱成了一锅粥。火云宗的弟子死伤大半，剩下的不过一二百人，而且都被三宗四族的高手困住，别说是解救火云宗主，就是连自身也是难保了。

　　四大家族的老祖虽然身受重伤，不过瘦死的骆驼比马大，与各自家主联手，已经将火云宗四大长老杀死。

　　而火云宗主此刻已经是衣衫破烂，原本凶神恶煞的脸上，尽显疲惫绝望之色。

　　苏清河的一道真力长河将火云宗主团团围住，轻蔑笑道：“火行天，看你还如何逞凶？”

　　火云宗主现在只能以赤云护身，根本没有丝毫的反抗之力，他绝望地看着天空，大声嘶喊道：“我不甘心啊！”

　　当火云宗主这一声喊出后，天边突然传来一个声音，“师傅，我祁继回来了。”

　　在场众人具是一惊，同时朝着天边望去，只见远处飞来两个身影。一个是祁继所化的蛟龙，另一个则是一只青色的兔子。

　　火云宗弟子，顿时激动无比，一个个兴奋地尖叫起来。

　　罗森大喊道：“祁师弟，我果然没有看错你。”

　　袁浪却是撇着嘴说道：“这小子竟然还有帮手。”

　　杨郁面露愧色，“原来祁师兄是去找人帮忙了。”

　　云姑娘却依旧是紧张地盯着火云宗主，大声喝道：“不要分神，快救宗主。”

　　苏清河不禁大笑道：“区区一个先天修士，你来了又能翻出多大的浪花。”

　　苍鸣子也是笑着说道：“还带了只青毛兔子，能有什么用。”

　　苍鸣子这一生嘲笑，正好落在了青风吼的耳中。而青风吼最忌讳，别人叫他是兔子。他当即大声骂道：“你才是兔子，你全家都是兔子。敢骂老子，看老子不弄死你。”

　　苍鸣子还想戏弄他一番，可是青风吼猛地张开大嘴，一阵狂风就吹了出来。

　　演武场内，顿时飞沙走石，一片混乱。实力不济的修士，顿时被吹飞了起来，就连苏清河跟苍鸣子也是被吹的东倒西歪。

　　祁继则趁着机会，联系玄老说道：“玄老开放玄天塔，我要把我火云宗的弟子接进去。”

　　玄老却否定道：“万万不可，玄天塔事关重大，不容有失。”

　　祁继焦急地说道：“玄老，救人要紧。等我救下我火云宗的弟子，回头去罗汉伏龙阵召集魔族大军，把这三宗四族尽数剿灭，根本不会有人泄露出去的。”

　　玄老沉吟片刻，说道：“你分出一道真力注入玄天塔，我将玄天塔改头换面，才可以救他们。”

　　祁继无奈，只好将真力送入玄天塔中。随后，玄老才大声说道：“好了，开始吧。”

　　祁继立刻张嘴，喷出玄天塔，只见玄天塔竟然不是塔形，而是一座金碧辉煌的宫殿。而宫殿的样子，和罗汉伏龙阵中的阵眼大殿一模一样。

　　祁继暗道：“玄老果然机警，竟然变成了阵眼大殿的样子。”

　　眼看着一座大殿凭空出现，在场众人皆是一惊，没想到祁继还有这等宝贝。

　　苏清河虽然被飓风吹袭，却依旧睁大了眼睛，眼馋地说道：“竟然是洞天法宝，这下子真是走了狗屎运。”

　　祁继则是大声喊道：“火云宗弟子速速进入大殿之中，我去救回宗主。”


第0153章 逃命

　　祁继一声喊出后，却没有人朝着祁继靠拢，依旧是拼命地杀向观战台。

　　火云宗主见此情景，顿时泪眼婆娑。这仅剩的不到二百人的弟子，都是火云宗的嫡系，不是出身四大家族的人，而是火云宗从小培养起来的，对于火云宗，对于火云宗主都有极深的感情。

　　火云宗主眼看着那些奋不顾身的弟子，眼中热泪不也抑制不住，缓缓地流淌出来。他低声呢喃道：“没想到这个时候，还会有这么多人为我拼命，我火行天这一辈子值了，我有一群好弟子。”

　　随后，火行天运足真力，大声喊道：“火云宗弟子听令，从现在起祁继继任火云宗主之位，你们都要听从他的号令，快进入大殿中避难。”

　　火云宗主这话一说，其余众弟子都是一片惊呼。在这个时候，火云宗主说出这一番话，所有人都明白这是什么意思，这就是火云宗主的遗言。

　　罗森突然悲呼道：“师傅！”

　　云姑娘则更是一声悲鸣，“爹！”

　　听到了云姑娘这一声悲鸣，所有人都不禁一愣，没想到最神秘的云姑娘竟然火云宗主的女儿。

　　就在所有人都惊讶万分时，祁继却猛地怒吼道：“你们都给我进入大殿中，不要拖累我营救宗主。在不进入大殿者，当做叛出宗门。”

　　火云宗主弟子听到这话，眼神之中纷纷露出犹豫之色。没有反驳，也没有说话，更没有进入大殿之中。

　　祁继又厉声喊道：“罗森，你身为大师兄，快带领众人进入大殿，不可再耽搁时间了。”

　　罗森眼中顿时露出不舍的神色，看了一眼火云宗主，随后喊道：“火云宗弟子听令，随我进入大殿。”说着，便飞身朝着大殿奔去。

　　有了罗森开头，便不断地有弟子，进入了大殿之中。祁继虽然在众弟子中最为杰出，但是若论号召力，最高的还是罗森这个大师兄。

　　在罗森带领之下，火云宗弟子纷纷躲进玄天塔所化的大殿。而演武场中，除了祁继之外，还剩下的弟子，便只有云姑娘了。

　　祁继飞身过去，直接一把抓住云姑娘，喊道：“快进大殿去。”

　　云姑娘挣扎道：“我要去救我爹，你不要阻拦我。”

　　祁继厉声说道：“你在这儿纯粹是浪费时间，快进大殿去。”

　　云姑娘却执着地喊道：“我不去，我一定要去救我爹，哪怕是死我也要跟我爹死在一起。”

　　祁继不禁心中恼怒，当即一爪拍在云姑娘身上，直接将她拍昏了过去，顺手丢进了玄天塔中。

　　将云姑娘送进玄天塔后，演武场上，除了祁继，青风吼，还有火云宗主外，剩下的就全是三宗四族的人了。

　　火云宗主这时大喊道：“祁继，你走吧，不要管我了。带着火云宗离开这里，等你强大了，再来为我报仇。”

　　祁继当即大喊道：“师傅，当日你能为我杀上长河门，今日我就敢为你拼死一搏。师傅，我会救你离开这儿的。”说完，边对着青风吼大喊道：“青风大哥，帮我！”

　　青风吼这才停止吹动飓风，砸吧砸吧嘴说道：“你说怎么弄吧。”

　　祁继嘴唇微动，传音入密，与青风吼交流了一番后。祁继当即大喊一声，“杀！”

　　这一声是蛟龙之体，喊出的佛门狮子吼，当真是狮吼龙吟，震彻整个火云宗。就连苏清河与苍鸣子这等紫府修士，也是一个晃神。

　　紧接着，青风吼张开大嘴，又是一阵飓风刮起，场中众人顿时乱作一团。

　　祁继又是一声大喊，“云龙断角。”

　　话音一落，“咯嘣”一声，祁继头顶仅剩的一根龙角，应声断裂，祁继顿时一声悲鸣。不过同时，他全身金光大盛，一道逆佛印打了出来，同时还有金色雾气弥漫，正是种魔之术。

　　随后，祁继张开龙口，地心石焱喷涌而出。

　　霎时间，大火漫天，风吹火起，演武场瞬间变成一片火海。而且这火焰还不同一般，而是天地异宝地心石焱，就连苏清河与苍鸣子也不敢撄其锋，连忙闪身躲避，三宗四族的修士顿时死伤无数。

　　祁继身形连动，犹如一道利箭，笔直地奔向观战台。而观战台上，火云宗主被困在真力长河中，早就已经真力耗尽，只是凭借着一股不服输的意志，勉强维持不倒下罢了。

　　现在祁继口喷火焰，朝着观战台冲来。苏清河与苍鸣子当即面色一沉，同时控制真力长河与丹顶白鹤，朝着祁继杀来。

　　没有了真力长河的围困，火云宗主一只绷紧的那根弦终于松懈了下来，直接倒在了地上昏迷了过去。

　　而就在苏清河与苍鸣子全力对付祁继时，青风吼顿时化为一道青风，瞬间飞到观战台上。他一把抓起火云宗主，随手一丢，扔进了玄天塔中。

　　苍鸣子见状大呼一声，“不好，我们中计了。”

　　苏清河眼中尽是恨意，大声说道：“无妨，火行天即使被他们救走了，也保不住他那条命。全力斩杀祁继，这小子天赋逆天，千万不能让他成长起来，否则他将成为第二个火行天。”

　　苍鸣子闻言点了点头，同时那只丹顶白鹤的速度，竟然又快了几分。

　　真力长河与丹顶白鹤来势汹汹，祁继看在眼中，却面不改色，当即大喝道：“给我杀了他！”

　　苏清河与苍鸣子不禁一阵疑惑，不明白祁继这话在跟谁说。可是下一刻，人群之中突然冲出一道流光，直接杀向了苏清河。

　　而这个杀向苏清河的人，却不是火云宗的弟子，而是韩家的韩海宁。

　　苏清河根本没想到过，在自己的门下会出现叛徒，竟然一时不慎，被韩海宁刺了个正着。

　　苏清河顿时勃然大怒，当即撤回真力长河，直接轰向了韩海宁。韩海宁区区先天修士，那里承受得了这真力长河的侵袭，顿时便被轰得灰飞烟灭了。

　　祁继大声笑道：“这才只是第一个而已。”

　　祁继话一说完，三宗四族的人群中，顿时又冲杀上来数十人，分别朝着苏清河与苍鸣子杀去。而这些人的攻击方法，十分简单，那就是自爆。

　　苏清河与苍鸣子虽然是紫府修士，实力高强，但是面对数十个先天修士自爆，也是被炸得灰头土脸自顾不暇。

　　祁继立马回身收回玄天塔，同时对青风吼喊道：“青风大哥，快撤！”

　　还在吹着飓风的青风吼，闻言立刻停止了吹袭飓风，化成一道青风，卷着祁继，朝着黑云山核心地带跑了过去。


第0154章 火行天的秘密

　　逃离了火云宗后，祁继顿时觉得一阵虚弱，还没到黑云山核心地带，祁继便对青风吼说道：“青风大哥，我现在情况很糟糕，必须马上静修。你带着这块令牌去核心地带的地火岩浆中，去找阵法之灵禅机大师，他会庇护你的，一切等我恢复过来再说。”说着，祁继将阵牌交给青风吼。

　　青风吼说道：“你放心吧，有我在保你周全。你安心地修养吧。”

　　祁继点了点头，随后便钻进了玄天塔内，而玄天塔则暂时交由青风吼包管。

　　玄天塔内，火云宗的一众弟子，包括火行天在内，都被玄老安置在变化过的第一层。而祁继则进入了第二层的静修殿中。

　　第二层的静修殿，时间流速是外界的五倍，祁继在其中修养倒是大大地节省了时间。

　　祁继进入静修殿中，便立刻盘成一圈，开始修练起来《鱼龙变》。祁继以蛟龙之体，进行了两次云龙断角，自身损伤极其严重。不过好在那一滴真龙之血蕴含的真龙之力，并没有立即消散。

　　祁继立刻修炼《鱼龙变》，将残余的真龙之力炼化，将其转化为五行真力。再以红霞之桥，转换成神魔之力，以神魔之力，天地孕育之道，不断修补自身。

　　真龙之血残余的真龙之力，经过多次转化，终于将祁继损失的本源，弥补回来。不过即使如此，祁继也是感到一阵虚弱。虽然本源并没有亏损，但是连番大战，也使得祁继精疲力竭。

　　祁继整整修养了半个月的时间，这才清醒过来，恢复到了巅峰状态。

　　当祁继走出静修殿后，外界时间才过去不到三天。这三天的时间，青风吼已经进入了罗汉伏龙阵中，受到禅机大师的指引，躲藏在其中一处阵眼大殿内。

　　祁继离开玄天塔后，便将剩余的火云宗弟子都放了出来。

　　众多弟子，看见这在岩浆中开辟的空间，都是惊呼连连。只有仅剩的几个座下弟子，处变不惊，没有太多的惊讶。

　　这时的火云宗主，依旧是一副凶恶的样子，不过却显得十分虚弱。一直都是云姑娘和罗森搀扶着他，要不然恐怕连路都走不了。

　　祁继关心地走了过来，问道：“师傅，你怎么样了？”

　　火云宗主苦笑摇头，对自己的伤势避而不谈，反而说道：“祁继，这次多谢你了。”

　　祁继说道：“师傅，一日为师，终身为父，这都是我应该做的。”

　　火云宗欣慰地点了点头，随后说道：“能不能找个安静的地方，我有话对你说。”

　　祁继点头说道：“我与禅机大师相熟，可以进入那座大殿内。”

　　火云宗主看了一眼那座大殿，笑了笑，随后强打起精神，说道：“祁继，云儿，罗森，你们三人随我进入大殿内。其余弟子，都在这里等着。”

　　火云宗主说完这话，火云宗众多弟子，尽皆是面色一沉，知道火云宗主恐怕是要不行了。

　　祁继开放阵牌，将火云宗主和云姑娘，还有罗森，放进了大殿内。

　　火云宗主进入大殿后，看着金身塑像，说道：“禅机大师，我又来了。”

　　禅机大师当即问道：“火施主，你怎么闹得如此狼狈？”

　　火云宗主苦笑了一下，摇头说道：“中了小人陷阱，不说也罢。”随后，火云宗主又问道：“大师，借你的地方，和我的徒弟们聊几句可以吗？”

　　禅机大师点头说道：“你徒弟对我有大恩，这处就借予你使用，我不会偷听的。”说完，那金身塑像便不在有任何动作了。

　　这时，火云宗主全身瘫软，直接跌坐在了地上。

　　云姑娘当即哭泣道：“爹，你没事儿吧？”

　　罗森也是紧张地问：“师傅，你的伤势。”

　　祁继同样紧张地说：“师傅，你还是尽快疗伤吧。”说着，祁继将玄天塔内各种灵草丹药，都拿了出来，摆在火云宗主的面前。

　　火云宗主苦笑了一下，“都没用了。段青羽那奸贼，以破元匕刺我丹田，已经将我紫府刺破。又以天仙醉压制我的真力，之前的一场大战，我已经用尽本源力量，现在已经是油尽灯枯的边缘了。”

　　云姑娘当即失声痛哭道：“爹，我不要你死。”

　　火云宗主的眼神中难得地流露出慈爱的目光，看着云姑娘说道：“爹已经老了，早晚都会死的。”

　　祁继不忍地问道：“师傅，就没有别的办法了吗？”

　　火云宗主眼神之中流露出回忆的神色，随后说道：“现在一切都来不及了。”

　　火云宗主突然看向祁继和罗森，说道：“我现在大劫将至，已经命不久矣，有些事情应该交代与你们二人。”说着，火云宗主在脸上一抹，顿时掀下来一层轻薄的人皮面具，露出了他的真容。

　　看见火云宗主真是的样貌，祁继与罗森具是一惊。原本火云宗主的样子，貌丑面恶，一副凶神恶煞的鬼神模样。可是在这人皮面具之下，竟然是个美男子。

　　只见火云宗主面如冠玉，剑眉朗目，竟然十分俊俏。跟他平时那副鬼样子截然不同，完全是两个人的模样。

　　火云宗主说道：“这面具叫做鬼神面，带上去之后，不但可以改变样貌，还可以改变自身气息。我想你们也都该知道，我带着这面具，在这里苟延残喘，就是为了躲避我的仇家。”

　　祁继当即说道：“师傅，你的仇家是谁，我定要将他挫骨扬灰。”

　　火云宗主笑了笑说：“祁继，你在这八百里黑云山已经是一时豪杰，可是在这黑云山之外，天大地大，就连我也是被人追杀的命，你又如何帮我报仇呢。”

　　祁继眼神坚毅，目光炯炯，不过却没有说话。祁继继承了祁天魔帝的衣钵，就注定了不平凡的一生，整个修士界几乎都是他的敌人，多了一个火云宗主的仇家，祁继还真的不在乎。

　　火云宗主则是继续说道：“这八百里黑云山，对于整个修士界来讲，不过是一个弹丸之地而已。真正的修士界中，有六个超级门派，而我则是其中一个超级门派逍遥福地的外门弟子。”

　　祁继听了这话，心中暗想，“玄老说的果然不错，师傅果然是出身一个超级门派。难怪他见识如此广播，丝毫不将别人放在眼里。”

　　火云宗主继续道：“很惊讶吧。其实外面的世界很广阔，紫府修士不过是垫底的存在，所谓的先天高手，也只能算是入门而已。当年我一时不慎，得罪了另一个超级门派的内门弟子，结果被追杀千万里。若不是有人出手相救，恐怕我早就死了。能活到现在，已经算是赚到了。”

　　火云宗主说到这时，云姑娘身体猛地一颤，立刻说道：“爹，我可以去找姑姑救你。”

　　祁继听了这话，不禁一惊，暗想，“师傅竟然还有后手。”


第0155章 火行天之死

　　祁继还以为火行天留有后手，可是火行天却突然恼怒地说道：“云儿，这事万万不可。你姑姑正在冲击金丹境界，正是万分紧要的时刻，这时候打扰她就前功尽弃了。”

　　云姑娘神情纠结，不舍地说：“可是，爹，你……”

　　火云宗主摆手说道：“我这种情况，即使你姑姑赶到了，我也已经死了。何必要去打搅她呢。以我的资质，能修炼到紫府境界，已经是奇迹了。不过你姑姑却是天赋逆天，可以走的更远，站得更高，甚至是修成地仙。”

　　火云宗主说着，突然看向了祁继，说道：“祁继，在我所见之人中，除了我妹妹，就属你的资质最好。千万不要辜负我对你的期望，等我死后，你带着火云宗的门人弟子离开这黑云山。等你足够强大了，再回来给我报仇。”

　　祁继为难地说道：“师傅，我……”

　　可还不等祁继说完，火云宗主便摆手说道：“祁继，我还有一件事要托付于你。”说着，他拉住了云姑娘，“祁继，火云是我唯一的女儿，也是我最放心不下的人。希望在我死后，你能好好地照顾她。”

　　火云当即哭道：“爹，我不要，我要陪着你。”

　　祁继有些尴尬地说：“师傅，我……”

　　火云宗主却依旧没给祁继说话的机会，而是看向罗森，说道：“森儿，这些年为难你了。虽然在八百里黑云山，你的资质已经算是顶尖了，但你现在的实力还是太低。所以我将宗主之位传给祁继，现在火云宗陷入困境，只有祁继才能带领火云宗崛起。我希望，你不要怪我。”

　　罗森这时已经是满脸的泪水，他哽咽着说道：“师傅，我是被你捡回来的孤儿，如果不是你我和我弟弟都会死在荒郊野岭。我从来没想过得到宗主之位，只想跟着师傅你。”

　　火云宗主也是泪眼婆娑，低声说道：“你们都是好孩子，都是我的好弟子。”

　　最后，火云宗主看向祁继，说道：“祁继，我现在就将云儿，还有火云宗主都交付给你了，希望你不要辜负我对你的希望。”

　　祁继沉默良久，说道：“师傅，有些事情，我不能答应你。”

　　火云宗主不禁一愣，疑惑地看着祁继。

　　祁继沉声说道：“云儿师妹，罗师兄，请你们先出去，我有些话要对师傅说。”

　　火云与罗森也是一愣，不明白祁继葫芦里卖的什么药。不过火云宗主却摆手说道：“你们都出去吧。到外面告诉那些弟子，我已经死了，祁继就任宗主之位。”

　　罗森擦了擦眼泪，站起身来。而火云却紧紧地抓住火云宗主不放，依旧哭泣地说道：“不，爹，我不要离开你。”

　　祁继当即说道：“罗师兄，将云儿师妹拉出去。”说着，把阵牌交给了罗森。

　　罗森看了一眼祁继，咬了咬牙，接过阵牌，硬是将火云拉了出去。

　　当两人都离开后，祁继看着火云宗主说道：“师傅，我骗了你。”

　　火云宗主先是一愣，随即苦笑了一下，说道：“你骗了我什么？”

　　祁继蹲下身来，趴在火云宗主耳边说道：“师傅，我曾与你说过，我在黑云火窟得到过一份传承。其实这份传承，是来自祁天魔帝。我就是祁天魔帝后人，也是他的隔代传人。那护送你的大殿，便是玄天塔。”

　　火云宗主听了这话，顿时脸色大变，眼神之中满是惊讶。他瞪大了眼睛，看着祁继问道：“你说的这些可是真的？”

　　祁继点头，说道：“师傅，不仅如此。我替禅机大师修补大阵的时候，给自己留了个后门。我现在可以掌控镇压在这里的赤炎魔族，只要我控制这座大阵，便可以血洗黑云山，为你报仇。”

　　火云宗主听了这话，顿时双眼放光，激动地剧烈咳嗽了起来。

　　祁继连忙扶住火云宗主，低声说道：“师傅，我骗了你，请你责罚。”

　　火云宗主却大笑道：“如果你是这样欺骗我的，我倒是希望你能多骗我几次。”

　　祁继尴尬地笑了笑，随后说道：“师傅，你也知道祁天魔帝仇家甚多。我现在得了魔帝传承，可以说整个修士界都是我的敌人。师傅，你索性把你的仇家告诉我吧。我多他一个不多，有机会宰了他，为您老人家报仇。”

　　火云宗主听了这话，当即点头说道：“我事先不是，是因为怕你做傻事。不过你既然已经得了魔帝的传承，我也就不用再有什么忌讳了。我的仇人就是六大门派之首，元始天宫的靳子易！”

　　火云宗主说到靳子易时，眼中满是怒火，胸口也是剧烈地起伏着。火云宗主咬牙说道：“当年云儿刚出生没多久，我陪云儿她娘回家省亲。结果半路遇见了靳子易，这个混蛋看中了云儿她娘的美貌。一路虚情假意，把我们引入一个绝境。他把我困入绝境之中，当着我的面，将云儿她娘……”

　　说到这时，火云宗主因为怒极，竟然喷出一口血来。祁继连忙问道：“师傅，你没事儿吧？”

　　火云宗主摆了摆手说：“我没事儿，我心中只是恨啊！那个混蛋不禁杀了云儿她娘，竟然还灭了云儿外婆家满门。如果不是我妹妹火虹在逍遥福地颇有地位，他甚至会杀到逍遥福地杀了我。我在我妹妹的庇护下，带着云儿来到了黑云山，日夜担心受怕，就是怕那个混蛋杀来。”

　　火云宗主突然抓住祁继的衣袖，咬牙说道：“祁继，记住，一定要帮我杀了他。将他挫骨扬灰，让他永世不得超生。”

　　火云宗主说话时，眼中怒火几乎要喷了出来，可见其恨意之深。

　　祁继当即说道：“师傅，你放心吧。我定会帮你报此大仇，将那个畜生彻底灭杀，以慰你亡妻之灵。”

　　火云宗主看着祁继，突然笑了起来，大声说道：“我火行天窝囊了一辈子，可我收了个好徒弟。祁继，我没有看错你，你是好……”

　　火云宗主这一句话还没说完，便已经气机消散，神魂消散，彻底死了。

　　祁继顿时觉得悲从中来，痛呼一声，“师傅！”

　　祁继出身市井，见惯了尔虞我诈，从来没有一个长辈如此关心过他。火行天虽然多疑，几次怀疑祁继的身份，可是每到关键时刻，都会庇护祁继。在火行天的身上，祁继找到了父亲的感觉，可是这一切都来的太晚了，离开的也太快了。

　　祁继抱着火云宗主的尸身，缓步走出了阵眼大殿。来外外面之后，祁继沉声说道：“师傅，过世了。”

　　火云宗仅剩的弟子，看到这一幕，都是一声悲呼。火云更是哭的痛彻心扉，趴伏在火云宗主的尸身上，哭得几度晕厥。

　　当所有人都流干了眼泪之后，祁继小心翼翼地将火云宗主的尸身，送入了玄天塔内。而已经晕过去的火云，则交由程素衣等几个女弟子照顾。

　　这时，罗森开口说道：“师傅已经过世，祁继，现在你便是我火云宗的宗主。”说罢，罗森便躬身拜倒，“罗森拜见宗主。”

　　其余弟子也是纷纷上前，齐声说道：“拜见宗主。”

　　祁继却一挥手，说道：“你们都起来吧。”

　　众人起身后，罗森问道：“宗主，现在黑云山已经被苏清河与苍鸣子霸占，我们该去哪儿？”

　　祁继目光之中流露出了一股凶戾之色，他咬着牙说道：“我们去报仇！”


第0156章 谋划

　　“去报仇？”

　　所有人都是一惊，用一种不可思议的眼神看着祁继。现在火云宗主已死，仅剩的紫府境界高手，就只有祁继这位妖兽朋友了。

　　而在三宗四族中，去游苏清河跟苍鸣子两位紫府高手，先天修士更是数以万计，这仇如何报得？

　　罗森迟疑道：“宗主，师傅过世，我们都很伤心。但是现在去报仇，无异于以卵击石，自取灭亡。先不说他们有两位紫府修士，但是先天境界的修士，也是我们的百倍。我们不是不想给师傅报仇，只是我们还太弱小了。”

　　祁继摆了摆手，看向众人说道：“我知道，你们一定以为我是被仇恨冲昏了头脑。不过我可以明确地告诉你们，我并没有发疯。因为我在黑云山内，还有一股自己的势力。只不过这股势力，别一些事情牵制住了。如果我将这股势力释放出来，便可以血洗黑云山，为师傅报仇。”

　　祁继话一说完，所有人都眼前一亮，震惊无比。

　　罗森惊讶地说道：“祁师弟，你竟然还有隐藏的势力？”

　　杨郁也是讶异道：“宗主竟然还有帮手？”

　　这才悠悠转醒的火云，则急不可耐地说：“我们什么时候去报仇？”

　　祁继看着众人，各个带伤，都是狼狈不堪。祁继沉吟片刻说道：“这件事由我亲自去办，现在你们要做的就是尽快把伤养好，等我释放了我的势力，便可以与我一起去报仇。”说着，祁继再次放出玄天塔，不过这玄天塔依旧是被玄老伪装成了阵眼大殿的样子。

　　祁继说道：“你们都进入大殿内修养，其中有大批的灵草丹药，功法武技，法宝兵器。你们都可以随意取用，争取在最快时间内，恢复巅峰状态。到时候，与我一起征战黑云山，为师傅报仇。”

　　祁继这话一说完，再次震惊了所有人。虽然现在的弟子，只剩下区区二百人左右，但是足够二百人所用的资源，也是个极为庞大的书目。

　　祁继的一番话，顿时让所有人，都是群情激奋。一个个争先恐后地进入了玄天塔中，唯恐落于人后。

　　当多数弟子都进入玄天塔后，外面便只剩下了罗森和火云二人。祁继拿出黑云山大比，火云宗主赐给他的灵器。将裂云枪交给了罗森，回光镜则给了火云。

　　祁继说道：“你们二人都是师傅至亲之人，也就是我的亲人，好好炼化这两件灵器，到时候用它来手刃仇人。”

　　两人也没有反驳，毕竟现在尽快提升实力，才是最主要的。

　　火云拿过回光镜后，便与祁继说道：“祁继，我要与你一起去。”

　　祁继却摇头说道：“在这里也没有外人，我也就不在隐瞒了。我所说的势力，其实就是这地火岩浆中的赤炎魔族。只不过这赤炎魔族在被我搅合之下，分成了两个派系，直到现在还在内乱。其实这一趟，也是凶险无比，如果落入敌手，我也没有把握能全身而退。”

　　火云听了这话，不禁露出纠结的神色，知道自己有可能会拖累祁继，但同时也是报仇心切。

　　这时，罗森说道：“火云师妹，如果你想给师傅报仇，就听从祁继的安排。他才是现在的火云宗主，我们要相信祁继。”

　　火云想了想说道：“好，我听你的，不过有一件事儿，你必须答应我。”

　　祁继说道：“但说无妨。”

　　火云咬牙切齿地说：“我要亲手杀了苏清河跟苍鸣子两个老贼。”

　　罗森这时连忙插话道：“不行，也要分我一个，让我亲手给师傅报仇。”

　　祁继看着两人，肯定地点头说道：“我答应你们，一定生擒这二人，将他们绑来，让你们在师傅面前，亲手宰了这两个混蛋。”

　　祁继话一说完，火云便不再犹豫，直接走进了大殿之内。而罗森则看着祁继说道：“宗主，一切小心。”说完，便要进入大殿。

　　可是祁继却拉住了他，说道：“罗师兄，你还是叫我祁师弟吧。虽然师傅把宗主之位传给了我，但我却知道我不适合做这个宗主。等我将三宗四族尽数剿灭之后，便将宗主之位归还与你。”

　　罗森面色一凌，说道：“这都是师傅的安排，我尊重师傅的决定，这件事以后不要再提了，我会尽心尽力辅佐你成为一个好宗主的。”说完，罗森便挣脱了祁继，走进了大殿之中。

　　祁继叹了口气，收回了玄天塔，随后看向一旁的青风吼，说道：“青风大哥，真是谢谢你了。你对祁继的大恩大德，祁继永生难忘。”

　　青风吼却摆手说道：“你可千万别这么说，是你把我救出来的，我帮你这是应该的。咱们两个之间的账，可不是那么容易就算得清的，所以这种话以后就不要在说了。”

　　祁继感动地点了点头，说道：“青风大哥，我要进入地火岩浆中，寻找赤炎魔族，你是跟我一起，还是进入我的法宝里清修？”

　　青风吼大咧咧地说道：“当然是跟着你了，我在那破洞里待了那么久，自然是要好好地转转了。再说了，可是你把我放出来的，你必须得对我负责啊。”

　　祁继不禁笑了笑，说道：“好，咱们兄弟就好好在这地火岩浆中闯一闯。”

　　祁继说完，便拿出阵牌，走向岩浆墙壁。周围的岩浆自行排开，生成一个独立的空间。祁继走了进去，说道：“青风大哥，过来吧。”

　　青风吼摆了摆说：“区区岩浆而已，还用不着你帮我。”说着，也朝着岩浆墙壁走去。

　　只见青风吼周身微风徐徐，青光闪动，在他身体周围形成一股旋风。这股旋风看似缓慢，却威力惊人，直接将岩浆排开，同样形成了一个旋风空间。

　　祁继看在眼中，心里暗自叹服。这样破开岩浆，形成一个独立空间，看似简单，实则十分困难。最难的地方，就是要这股旋风，旋转的十分平稳，而且还不需要太多的真力，才能长久维持。还有一点就是，这里的空间都是由罗汉伏龙阵的阵法力量支撑，青风吼能轻易开辟一个空间，就要透过罗汉伏龙阵。镇压了赤炎魔族数万年的阵法，就这样被青风吼轻易破开，祁继怎能不叹服呢？

　　岩浆之中，不能视物，所以两人只能以灵识交流。

　　青风吼进入岩浆后，便问道：“祁继，我们要先去什么地方？”

　　祁继想了想说道：“最好是能找到一个赤炎魔族，打探一下消息。如果找不到赤炎魔族，那么咱们就直接去赤炎魔族的老巢看看。”

　　祁继说这话的同时，青风吼便开放了灵识，随后便说道：“祁继，前面一里之外，就有一伙赤炎魔族，咱们过去看看。”


第0157章 魔人亚布

　　祁继听了青风吼这话，不禁暗暗惊叹。祁继的先天之灵，先后得到大帝灵珠，五彩盘龙灯，还有阴阳舍利子的滋养，现在最多也不过是探查五百米内的东西而已。可是青风吼却轻而易举，探查到了一里之外的地方，这青风吼的实力到底是有多恐怖。

　　两人一路朝着那伙赤炎魔族赶去，祁继则闲聊似的问道：“青风大哥，你现在到底是什么境界的实力？”

　　青风吼无奈地说：“这个我也算不清楚。我刚出生的时候，就是天仙境界。不过后来惹了点事，被我老爹打落凡间，直接就囚禁了起来。我一身实力都被下了层层封印，现在只能一点点地冲破封印，才能恢复实力。如果按照凡间修士的境界来算，应该是紫府修士的境界。不过若是真的拼起命来，我可是谁都不怕。虽然实力被封印了，但是灵识和身体还都是先天境界，除了地仙全力出手，否则谁也弄不死我。”

　　祁继暗叹，“果然出身好，差不少。打从娘胎出来，就不是一个层次的，根本没法比。”

　　两人说话间，便已经来到这一伙赤炎魔族面前。这一伙赤炎魔族只有十一二个人，不过却都是成年的魔族。

　　他们看见祁继和青风吼，顿时激动地叫喊道：“是人族和妖兽，杀了他们，吃肉！”

　　青风吼当即张口，直接喷出一道青光匹练，犹如一道利剑，直接将半数的赤炎魔族斩成两截。

　　这些赤炎魔族倒也机灵，眼看势头不对，当即喊道：“不好，打不过，快跑！”

　　祁继自然不会让他们逃走，直接使出逆佛印，顿时全身金光璀璨，一道逆佛印打了出去。

　　金光灿灿的逆佛印喷涌而出，直接落在了其中一个赤炎魔族身上。那赤炎魔族先是一阵恍惚，随后便朝着祁继跪倒拜道：“赤炎魔族亚布拜见主人。”

　　青风吼见状，说道：“兄弟，你这可是个好本事，感觉和佛门的功夫很相似啊。”

　　祁继说道：“这就是佛门的普渡神光，不过我做了一些改良。大哥，你要是有兴趣，有时间我再教给你。”

　　青风吼激动地点了点头，“好，你可别忘了。以后学会了这一手，随随便便地能收他个七八千的手下，出去逛街也是威风的不得了啊。”

　　祁继笑了笑，随后看向亚布，问道：“现在魔族还在内乱吗？”

　　亚布诚恳地说道：“禀告主人，魔族内部依旧在内乱。上一代赤炎魔王亚希带领老一辈族人，而新王亚新则带领着新一代的族人。”

　　祁继皱了皱眉，又问道：“现在谁比较占据优势？”

　　亚布说道：“现在是赤炎魔王亚希略占优势，老一代的族人都相信亚希。不过新王亚新已经长出王角，也控制了不少族人。亚希掌控的族人足有将近两万人，而且都是高手。而亚新掌控的族人，不过一万人，整体实力也不如亚希。只不过亚新带着族人，并不与亚希正面交战，而是四处打游击，所以才存活到现在。”

　　祁继这才舒展眉头，点了点头说道：“好，带我去见亚希。”

　　亚布连连称是，随即便带着祁继朝着地火岩浆深处游去。

　　青风吼被关在风鸣洞中数万年，从来没有与人交流过。现在终于脱困，则直接变成了一个话痨，不断地跟亚布交谈着。

　　亚布看青风吼是祁继的朋友，自然不好驳斥，只能苦着脸回答青风吼那些稀奇古怪的问题。

　　祁继只是在一旁看着，不过同时也了解到。青风吼虽然实力超群，却心思单纯，如同幼童一般。当年青风吼被囚禁风鸣洞时，以龙族年龄来计算，才不过是个孩子。而数万年的时间，不但实力被封印，还从来没有与外界交流过，一直保持着一颗赤子之心。所以当他看见祁继之后，才会以心相交，这才能成为手足兄弟一般。

　　祁继与青风吼跟着亚布，在地火岩浆之中，整整赶了一天的路，这才来到赤炎魔王的大本营。

　　原本赤炎魔族为了守护赤炎魔王，所以才会将整个老巢都搬到最后一座阵眼大殿。而现在祁继将罗汉伏龙阵修补完毕，魔族又发生内乱，那一处老巢自然也就放弃了。

　　现在这一处新的大本营，完全使用火灵石打造。虽然有些粗糙，但却是极为恢宏。整座用火灵石建立起来的大殿，其中灵气充足，浓郁的灵气竟然将地火岩浆排开，使得大殿周围形成了一片真空地带。

　　而在大殿周围，还拱卫着数多小型建筑，这些建筑则是更觉随意地搭建，只是将主殿包围了起来。

　　当祁继等人靠近时，当即就有一队强壮的赤炎魔族冲了过来，以灵识传音质问道：“来者何人？”

　　亚布连忙答道：“我是亚布。”

　　亚布不说还好，一说出自己的名字，那一队赤炎魔族顿时勃然大怒，嘶吼道：“你这个叛徒，竟然还敢回来，给我杀了他。”

　　祁继不禁有些无奈，没想到这个新收的属下，竟然是亚新那一边的。祁继当即传音给青风吼，说道：“青风大哥，你帮我个忙，给大殿里的赤炎魔王传音，说是我祁继来了，快让他出来迎接我。”

　　青风吼点了点头，随后便运起灵识，将祁继到来的消息传递了出去。

　　不过还没等赤炎魔王出来，那一队赤炎魔族便杀了过来。

　　亚布惊慌地喊道：“我是来投降的。这一人一兽是我进献给魔王的礼物。”

　　那一队赤炎魔族，听了这话不禁愣了一下，随后看见祁继和青风吼，都是齐齐地吞了下口水。领头的赤炎魔族问道：“亚布，你真的是来投降的？”

　　亚布连连点头。

　　祁继则直接传音道：“你放心，你们魔王看见我一定会很高兴的。”

　　那领头的赤炎魔族点了点头，说道：“细皮嫩肉的，一定很好吃。”随后，他摆了摆手，对一个赤炎魔族吩咐道：“快去禀告魔王。”

　　可还没等那个魔族离开，在魔族大殿中，便冲出来数道身影，正是赤炎魔王和那几个魔族高手。

　　赤炎魔王看见祁继，当即拜道：“属下……”

　　话还没说完，祁继便立刻传音道：“先不要泄露我的身份。”

　　赤炎魔王连忙改口道：“亚希拜见恩人，多谢恩人救命之恩。”

　　祁继微笑地点了点头，说道：“赤炎魔王，多日不见，你近来可好？”

　　赤炎魔王面露尴尬，有些磕巴地说道：“这……真是一言难尽，还请恩人与我进入大殿，让我细细道来。”


第0158章 掌控魔族

　　祁继和青风吼跟随赤炎魔王来到大殿后，赤炎魔王将其余人支出了大殿，只留下被祁继渡化的这几人。

　　随后，赤炎魔王和几个魔族高手，同时朝着祁继跪倒，说道：“属下办事不力，还没有统一赤炎魔族。”

　　祁继还没说话，青风吼便激动地说道：“兄弟，真是好威风啊！”

　　祁继无奈地笑了笑，没有搭话，而是对着赤炎魔王问道：“你与这身体有没有完全融合？”

　　赤炎魔王连忙答道：“属下已经将身魂合一，已经是紫府境界了。不过身体与灵魂种族不同，恐怕这一生也难有存进了。”

　　祁继摆手说道：“没关系，紫府境界已经够用了。再说说魔族现在的情况吧。”

　　赤炎魔王当即说道：“当日亚新长出王角后，逃离除了阵法空间，纠集了一批族人，与我分庭抗礼。现在我的兵力有两万人，而亚新则只有一万人，而且我这边的整体实力，也略高于亚新一方。”

　　祁继顿时寒声质问道：“哪为什么还没有铲除亚新？”

　　赤炎魔王顿时全身一颤，磕头如捣蒜，连忙说道：“属下办事不力。那亚新带着一万族人，在地火岩浆之中流窜，四处打游击。我虽然强于他，可是却抓不住他，所以才会拖延到现在。”

　　祁继这时也是眉头紧皱，一时之间也想不到如何抓住亚新一伙儿。

　　就在这时，玄老突然给祁继传音道：“祁继，我有一个办法，也许可以试一试。”

　　祁继连忙问道：“玄老，你先说说看。”

　　玄老当即说道：“魔族都是自诩神魔血脉，而你炼化地心石焱，可以化身火焰神魔。可以以此谎骗魔族，说是火焰深处诞生神魔，以此来号令所有魔族来祭神。随后使用普渡神光，还有种魔之术，将这些魔族都变成你的奴仆。这样才可以完全掌握这赤炎魔族。”

　　祁继目光一转，说道：“这倒是个不错的办法，不过却要仔细部署一番。”

　　祁继与玄老暗中交流一番后，这才与赤炎魔王说道：“我已经想到收服亚新的办法了。从现在开始，你们对外宣称，说我带来了赤炎魔族始祖火焰神魔的消息。就说你要带人去祭拜祖神，让祖神评断谁才是真正的赤炎魔王。”

　　赤炎魔王疑惑地问道：“那上哪儿去弄一尊火焰神魔啊？”

　　祁继说道：“这点你无需担心，我自有办法，你且将这条信息传递出去，最好让亚新他们知道。如果可能的话，你最好联系亚新，说你不想继续内战，一切都交给祖神评断。”

　　赤炎魔王虽然疑惑，但却十分相信祁继，当即吩咐手下去办这件事情。

　　祁继又想了想，问道：“现在你的属下之中，有多少是你的心腹，又有多少对你有猜忌的？”

　　赤炎魔王立马说道：“我所统帅的魔族之中，除了这几位长老之外，还有十八位统领，二百多个队长。十八位统领之中，有十位是我的心腹，另外八人则心存疑虑，每次对战亚新都是出工不出力，从来没有杀过一个魔族。二百多个队长，其中有八十人都是这个八个统领的手下，也都是不听从我的号令。”

　　祁继皱了皱眉头，随后说道：“你先将你的心腹叫来，我先将他们渡化。”

　　赤炎魔王立刻吩咐下去，过不多时，十位身材高健的赤炎魔族，便来到了大殿之上。

　　这十个赤炎魔族进入大殿后，都是朝着赤炎魔王拜去，根本没有理会祁继。

　　赤炎魔王指着祁继说道：“就是这个人族将我救出来的，是我的大恩人，你们都过来拜见一下。”

　　这十个赤炎魔族朝着祁继看来，一个个神情不屑，眼神之中尽是轻蔑之色。

　　而祁继则是笑了笑，不过下一刻，他突然全身散发出一阵金光，这正是普渡神光。

　　祁继当即大吼道：“跪下！”

　　这一声则是用佛门狮子吼喊出来的，这十人顿时纷纷慌神，眼神进入迷茫之中。

　　祁继立刻抬起双手，连续拍出十道逆佛印，纷纷烙印在了他们的眉心上。

　　十个赤炎魔族的眼神之中，顿时露出了挣扎的神色。不过没过多久，那中痛苦挣扎的表情，便消失了，取而代之的则是一脸的虔诚，齐齐朝着祁继拜倒，“属下拜见主人。”

　　祁继摆了摆手，又对赤炎魔王说道：“你将那剩下的八个，一一叫来，让我将其分别渡化。”

　　赤炎魔王连连点头，随后便让人将那些不服从他的统领叫来。这些统领一个个都是桀骜不驯，根本不将祁继放在眼里，甚至连赤炎魔王的号令也是一副爱理不理的样子。

　　不过祁继亲自出手，又有青风吼护法，哪怕他们有所反抗，也都被祁继强行渡化了。

　　当祁继将这十八位统领，全部渡化后，也不禁觉得有些心神疲惫。不过祁继却强打起精神来，让赤炎魔王将那二百多位队长，依次叫到大殿来。

　　不过这次祁继并没有使用普渡神光，而是改用了种魔之术。普渡神光是强行改变一个人的意志，所以使用起来，十分耗费心神。而种魔之术则是悄然改变，对于精神力的消耗，也没有那么恐怖。

　　就在这一天之内，祁继便将这赤炎魔族，完全掌控在了自己的手中。剩下的事情，既要交给赤炎魔王，去试探亚新的态度了。

　　只要亚新相信祖神的事情，便可以蛊惑他参加祭神。祁继虽然没有本事将他渡化，但是却可以偷偷使出种魔之术，让他们在心里信服祁继这个祖神。

　　到时候，即使亚新不相信祁继，他的手下的赤炎魔族，也会相信祁继这个祖神的存在。这样一来，便可以从根本上，瓦解亚新的势力。等到将亚新的势力瓦解，哪怕他亚新再强，也翻不出多大的浪花了。

　　只要祁继掌控了整个赤炎魔族，整整三万魔族大军，便可以横扫黑云山，血洗三宗四族，让他们付出惨重的代价。

　　想到这里，祁继心中，便不禁有些激动。祁继当即说道：“赤炎魔王，快去办我吩咐你的事情。一定要将祖神的事情传开，逼迫亚新参加祭神。”

　　赤炎魔王立马答道：“是，主人，我这就去办。”

　　祁继又看向青风吼，说道：“青风大哥，你不是想学普渡神光吗，我现在就教给你。不过你要帮我办一件事，到时候你也可以另一群小弟，出去威风威风了。”

　　青风吼激动地跑了过来，连忙说道：“好啊，你快点教我。”


第0159章 祭祖神

　　祁继与青风吼在魔族的大殿内，整整待了十天时间。这十天内，青风吼已经将普渡神光学会，找了几个魔族实验了一下，效果竟然出奇的好，竟然比祁继还要厉害。

　　十天之后，赤炎魔王来到大殿内，对祁继说道：“主人，我已经派人与亚新联系过了。他已经同意参加祭神大典，只不过他还有一个要求，那就是认输必须限定在十人以内，他才肯参加。”

　　祁继不禁冷笑道：“这亚新倒是小心，害怕自己落入陷阱。不过十个人更好，渡化起来更加方便，正好给青风大哥练练手。”

　　青风吼激动地说道：“终于可以带两个高级点的小弟，威风一下了。”

　　祁继笑了笑说道：“赤炎魔王，这件事你去安排吧。地点就定在最后一座阵眼大殿之外，我会提前过去，潜伏在阵眼大殿中。等你们来了之后，我就会以火焰神魔的形象出现，将亚新他们尽数渡化。”

　　赤炎魔王立刻答道：“遵从主人号令。”

　　祁继摆了摆手，对青风吼说道：“青风大哥，咱们走吧。先去埋伏起来，到时候那些魔族全部归你。”

　　青风吼急不可耐地说道：“事不宜迟，咱们快点走吧。”

　　祁继点头，随后，便与青风吼一起离开了魔族大殿，赶赴最后一座阵眼大殿。

　　最后一座阵眼大殿，已经被祁继炼化，这里禅机大师管不到，赤炎魔族也攻不进来，完全属于祁继的天下。

　　祁继带着青风吼进入阵眼大殿后，便进入了修炼状态。祭神大典在即，祁继必须以最好的状态，准备对付亚新。

　　三日之后，祁继猛然警醒，因为他已经感觉到赤炎魔王和亚新都来了。

　　赤炎魔王带了五位魔族长老，五位魔族统领，还有七八个普通魔族。而这七八个普通魔族，则是抬着各种魔族祭祀用的物品。

　　亚新这一边，一样是带了五位长老，五位统领，同样是七八个普通魔族带着祭祀用品。

　　亚新看着赤炎魔王，眼神之中满是戒备之色，他沉声问道：“亚希，我们已经来了，你说的火焰神魔在何处？”

　　赤炎魔王还未说话，便有一位长老抢先开口道：“注意你说话的态度，那是祖神。如果你敢亵渎祖神，我现在就斩了你。”

　　亚新冷哼一声，“斩了我？你也要有这个本事。”

　　这时，赤炎魔王摆手说道：“我只是得到消息，祖神在这里出现过，也并不知道祖神现在在什么位置。不过我相信，只要我们诚心祭拜，祖神一定会出现的。你我同为赤炎魔族，都是想让我族更加强大，如果继续内乱下去，倒霉的只有我们自己。希望你能放下心中芥蒂，与我一起诚心祭拜祖神。等祖神出现了，一切都有祖神公断。”

　　亚新听了这话，也不再多说什么了。只是吩咐手下，立刻去摆放祭祀的用品。

　　这十五六个普通魔族，当即忙做一团，开始摆放祭祀用品。而赤炎魔王和亚新，则分别站在两侧，互相警惕地盯着对方。两伙人中间，仿佛有一条天堑一样，将他们分在两边。

　　当祭祀用品摆放好了之后，赤炎魔王先行拜倒，诚心说道：“祖神，请你垂怜我赤炎魔族，给我们指出一条明路吧。”

　　亚新也是拜倒在地，大声说道：“魔族内乱，还请祖神明示，谁才是真正的魔族之主。”

　　其余的魔族，也是相继拜倒在地，一个个虔诚地祈祷起来。

　　阵眼大殿内，青风吼急不可耐地说道：“祁继，咱们现在就出去吧。”

　　祁继却摆手说道：“不行，现在就出去，我这个祖神也太不值钱了。咱们再等会儿，等到他们都着急了，咱们再出去。”

　　青风吼虽然着急，不过却也觉得祁继这话说的有理，便继续等了下去。

　　而外面这些赤炎魔族，倒也真是有诚意，竟然足足叩拜了整整一天的时间。

　　不过这一天的时间，似乎磨去了亚新一伙人的所有耐性。

　　亚新突然站了起来，指着赤炎魔王，厉声质问道：“亚希，你到底想要干什么，我看这祖神也是你故弄玄虚，你到底有什么目的？”

　　赤炎魔王倒是做戏做全套，依旧跪拜道：“请祖神原谅这个无知的人吧。”

　　亚新顿时怒不可遏，直接推翻了祭台，大喊道：“亚希，你到底要做什么？”

　　赤炎魔王看亚新推翻祭台，当即是诚惶诚恐，连忙说道：“请祖神宽恕。”

　　亚新这一边，一位魔族长老走了出来，说道：“王，我看亚希是疯了，你不要管他，直接接管整个赤炎魔族吧。”

　　亚新当即虎目一瞪，说道：“好，既然你不说，我现在就杀到你的老巢，看你还如何强装镇定。”

　　这时，躲在阵眼大殿的祁继，立刻拉着青风吼说道：“好戏开场了，到咱们出场的时候了。”

　　祁继话一说完，当即化身火焰神魔，直接从阵眼大殿走了出去，大声喝问道：“何人喧哗？”

　　殿外赤炎魔族具是一惊，只见一尊三十丈高的火焰神魔从大殿中走了出来，手里还抱着一只青色的兔子。

　　亚新当即愣在了当场，而赤炎魔王虽然心里已经知道，但依旧是十分震惊。

　　过了半天，赤炎魔王才回过神来，匍匐在地，低眉顺眼地说道：“赤炎魔族魔王亚希拜见祖神。”

　　另一边的亚新听到赤炎魔王的话，也缓过神来，连忙跪倒在地，说道：“赤炎魔族魔王亚新拜见祖神。”

　　那火焰神魔拍了拍手里的青色兔子，寒声问道：“这祭台是谁推到的？”

　　火焰神魔这话一出口，那亚新顿时哆嗦了一下，用颤抖的声音说道：“是我。”

　　火焰神魔当即冷哼一声，“就你这个样子也配做一族王者。”

　　亚新顿时全身颤抖，极力地辩解道：“祖神，我不是有意的。是……是他逼我的。”说着，指向了赤炎魔王。

　　火焰神魔随即看向赤炎魔王，问道：“你来说说这到底是怎么回事儿？”

　　赤炎魔王早就跟祁继套好了词，他直接说道：“禀告祖神，我本是赤炎魔族的王者，为了让我魔族之人离开这地火岩浆重归大地。我敢冒奇险，闯进阵眼大殿，结果神魂被困其中数万年之后。后来有幸得到一个人族帮忙，逃离了阵眼大殿，重新回归本体。可是这个亚新，却成我不在的时候，自立为王，与我分庭抗礼，导致魔族内乱。近日我得到消息，知道祖神出现，便来此地祭拜祖神。同时邀请了亚新一起前来祭拜，想让祖神评断出一个魔族王者，再次一统魔族杀出地火岩浆，重返大地，振兴魔族。”

　　火焰神魔听了赤炎魔王这话，当即怒喝道：“好一个混帐东西，族中王者为了魔族拼死拼活，你却想雀占鸠巢。这样的败类，那还有资格做什么魔族王者。去，给我杀了他。”说着，火焰神魔两手一抖，他怀中的青色兔子便钻了出来。

　　这青色兔子一跃而下，顿时全身金光绽放，直接朝着亚新一伙扑了过去。


第0160章 渡化群魔

　　青风吼顿时如猛虎下山，一身金光青芒，耀目刺眼。青风吼当即一声怒吼，顿时狮吼龙吟，直接将亚新一伙震得全身发颤。

　　而青风吼所使出的这些招式，都是祁继传授于他的普渡神光和狮子吼。青风吼先天之灵强横，根本不用考虑精神力会过度消耗，便可以直接将对手强行渡化。狮子吼再由这个真正蕴含龙族血脉的妖兽喊出，威力更是倍增，狮吼龙吟简直犹如实质一般。

　　当青风吼冲过去的时候，便立刻打出数道万字佛印，朝着亚新在内的十几个魔族打了过去。那七八个普通魔族，几乎在一瞬间，就被强行渡化了。而那十个长老统领，则都纷纷露出挣扎的神色。

　　至于亚新，他竟然飞身跃起，逃开了。他惊慌愤怒地说道：“亚希，你这个混蛋，这招我见过，就是那个人类所用，你们串通一起害我。”

　　赤炎魔王大笑道：“胜者王侯败者寇，只要我能一统魔族，你管我和谁传统。青风大人，快与我联手，一起宰了这王八蛋。”

　　青风吼还在强行渡化那十位魔族长老统领，还有时间搭理赤炎魔王，他当即说道：“你先拖住他，我先收了这几个家伙当跟班。”

　　祁继无奈摇头，这青风吼虽然实力超群，但毕竟还是童心未泯。现在玩性大起，根本忘记了正事儿。

　　祁继只好带着赤炎魔王，还有十位魔族长老统领，朝着亚新冲杀了过去。

　　亚新单手一挥，岩浆之中顿时凝聚出数十道流炎长矛，朝着祁继等人刺了过来。

　　祁继化身火焰神魔，在这地火岩浆之中，简直是如鱼得水般自在。眼看着亚新的长矛袭来，祁继单手一拍，地心石焱蜂拥而出，以火克火，将然反噬了亚新的流炎长矛。

　　赤炎魔王与十位魔族长老统领相继出手，炽炎流火形成各式各样的武器，纷纷朝着亚新刺了过去。

　　霎时间，地火岩浆异常活跃，搅动起了阵阵乱流。形成了大量的真空气泡，沉闷的爆鸣声不断响起。

　　亚新腹背受敌，不断有岩浆在他身边炸裂，虽然不足以致命，但却让他十分狼狈。

　　不过亚新终归是紫府境界，虽然现在处境凶险，他却不慌乱。那些魔族长老统领，他根本不放在眼里，唯一能与其匹敌的，就只有赤炎魔王。

　　只是赤炎魔王与亚新实力相当，根本无分高下，现在也只能是围困亚新。等着青风吼腾出手来，在与其联手，才有把握直接灭杀亚新。

　　几番交手，都不过是试探对方而已。亚新也不是傻子，很快就明白了赤炎魔王的用意，当即不敢再有留手。

　　只见亚新张开大嘴，迅速将周围岩浆吞入腹中，紧接着亚新便是瞬间胀大。整个人变成了十多丈高，全身火红的皮肤，也都变成了暗红色的岩石，看起来就是一个冒着火焰的岩石怪物。

　　赤炎魔王看见亚新变身，当即喊道：“主人小心，亚新使出了赤炎真身，他要拼命了。”说着，赤炎魔王也变成了火焰岩石的怪物，挡在了祁继身前。

　　祁继虽然化身火焰神魔，不过实力依旧是一霞虹桥，对比已经发狂的亚新，还是有所不及。

　　变成火焰岩石的亚新，突然咧嘴狂笑道：“亚希，你果然背叛了魔族。我是不会放过你的。”

　　亚新这话一说完，身体竟然再次膨胀。岩石碎块之间，火光四起，道道火龙从裂缝间喷涌出来。

　　“嘭！”

　　一声巨响过后，亚新竟然炸裂开来。岩石碎块崩裂四射，快若火焰流星，朝着周围疾射而来。

　　祁继在赤炎魔王的保护下，倒也没有受伤。只不过十位魔族长老和统领，则是人人受伤。那七八个普通魔族，更是不堪，直接被岩石虽快贯穿身体，直接泯灭在了岩浆之中。

　　祁继不禁暗叹一声，“好霸道的法术。”

　　赤炎魔王紧张地问道：“主人，你没事儿吧。”

　　祁继摇头，如果这不是在地火岩浆之中，祁继的额头上，恐怕早就出现一层冷汗了。

　　这时，一个魔族长老高喊道：“主人，不好了。亚新他逃跑了。”

　　祁继立马灵识扫过，果然不见了亚新的踪迹，祁继厉声问道：“这家伙跑到哪儿去了？”

　　赤炎魔王想了想说道：“主人，这亚新好像用了魔族的血遁之术，以极大的代价，换取了逃命的机会。”

　　祁继皱眉道：“血遁之术，你怎么早没发现？”

　　赤炎魔王跪倒在地，求饶道：“请主人赎罪，我与亚新虽然是同族，但是血脉却不相同。觉醒的血脉传承自然也不相同，这种血遁之术在我的血脉传承之中，并没有详细的记载。”

　　祁继收回火焰神魔化身，摆了摆手说道：“算了，亚新使出血遁之术，自身损伤也是极其严重，你快点纠集兵力，杀向亚新的老巢。”

　　随后，祁继看向青风吼，问道：“青风大哥，你那边渡化完成了吗？”

　　青风吼喊道：“还差一点，你过来帮我一把。”

　　祁继这才游动过去，只见十位魔族长老统领，都是一脸狰狞的神色，好像是极为痛苦的样子。而青风吼也是满脸的紧张，万字佛印忽明忽灭，竟然还没有烙印成功。

　　祁继看见青风吼辛苦的样子，不禁暗道一声，“我还真够走运的了。”

　　祁继当初渡化这几位魔族长老，是因为当初这些魔族长老，再被赤炎魔王和亚新进行血脉压制。一个个都已经进入崩溃的边缘，祁继的逆佛印趁虚而入，才能够成功渡化极为魔族长老。

　　而现在这几位魔族长老统领，都是在正常的状态之下，自然是全神贯注地抵抗万字佛印的渡化。

　　祁继当即喊道：“赤炎魔王，快过来给这几个魔族进行血脉压制。”

　　赤炎魔王立马游了过来，只见他的网管犄角上，顿时散发出一道道的波纹。这些波纹传递到十位魔族长老统领身上后，这十人的表情更是痛苦不堪，五官纠结，仿佛拧在了一起似的。

　　尽管是如此痛苦，这十个魔族依旧不肯就范，依然抵抗着青风吼的渡化。

　　祁继问道：“这是怎么回事儿？血脉压制竟然都不管用了？”

　　赤炎魔王连忙答道：“主人，这几人已经臣服亚新，我对他们的血脉压制，所产生的作用，远远比不上亚新。”

　　祁继无奈地叹了口气，游动到了十个魔族身边，运足真力，大声喊道：“都给我崩溃吧！”

　　一声狮子吼喊出，犹如炸雷响起。十个魔族顿时浑身一震，眼神之中出现了迷茫的神色。

　　祁继当即喊道：“青风大哥，快动手！”

　　青风吼毫不迟疑，立刻打出十道万字佛印，再次叠加在了十人的眉心处。

　　眼看着万字佛印金光大涨，随后便印入了这十个魔族的灵台识海。当他们眼神恢复清明后，便齐齐朝着青风吼跪倒在地，恭敬地说道：“属下拜见主人。”

　　青风吼顿时笑得合不拢嘴，“这十个手下实力不错，我也可以威风威风了。”

　　祁继连忙说道：“青风大哥，还有你威风的时候呢。快点让那个他们带咱们去亚新的老巢，那里可有一万魔族，我全都让给你渡化。”

　　青风吼闻言，眼中顿时精光一闪，连忙问道：“快说亚新的老巢在哪儿？”


第0161章 讨伐亚新

　　亚新带来的十位魔族长老统领，被青风吼渡化之后，对青风吼是言听计从。现在青风吼问他们亚新的老巢在哪儿，他们当即回答道：“禀告主人，亚新这个人诡计多端，老巢并不在一处，而是分为三个据点。”

　　“三个据点？”祁继立刻追问道：“这三个据点分别在哪儿，兵力如何？”

　　这位魔族长老连忙答道：“这三个据点，其中两处各有三千兵力，一处有五千兵力。不过这个据点位置都不是固定的，亚新刚刚逃走，估计会立刻带人潜逃。”

　　祁继想了想，然后指着这个魔族长老说道：“你跟随赤炎魔王回去调兵，立刻召集人马前往最大的五千人据点。”随后，祁继说道：“其余人跟我直接去五千人的据点，争取杀亚新一个措手不及。”

　　众人当即齐声道是，各自行动起来。

　　其余的魔族长老统领，带领着祁继直接赶赴最大的据点，只希望能在亚新将人撤走之前赶到。虽然没有绝对把握击败这五千人马，但只要将他们拖住，等到赤炎魔王赶来，便已经算是成功。

　　祁继与一众魔族，马不停蹄，迅速地赶到了亚新最大的据点。只见这五千人马，或坐或站，或走或停，各行其是，满布在这一片地火岩浆中。只不过当他们看见祁继等人时，都是一脸的错愕和惊讶似乎，根本不知道祁继他们会打来似的。

　　其中一个好似长老的魔族，大步走上前来，喝问道：“亚松，这到底是怎么回事儿，你怎么会和亚希的人在一起？”

　　那个带路的魔族长老说道：“亚石，我已经归入我主麾下，念在多年情分上，我劝你也尽快投降。”

　　那叫做亚石的长老看向祁继，喝骂道：“你这个叛徒，竟然和人族同流合污。所有人都给我准备应战，一起杀了这群叛徒。”

　　霎时间，所有魔族蜂拥而起，各个手持兵刃，严阵以待。

　　祁继看向青风吼，说道：“青风大哥，就看你的了。”

　　青风吼此刻是既紧张，又激动，看着足足五千魔族，摩拳擦掌道：“你就瞧好吧。”说话间，周身清光金芒，万字佛印蜂拥而出，铺天盖地地飞向那群魔族。

　　而祁继则直接躲在一旁，眉头紧皱，心中揣测道：“亚新竟然没有来这里，难道他躲起来疗伤去了？”

　　这时，玄老传音道：“这亚新是个狠辣的人物，他这叫做壮士断腕。他为了逃命，使用血遁之术，已经身负重伤。而且他也猜测到了，这几个魔族长老会被渡化。他索性就没有回到这里，而是去了另外两个据点。那两个据点，虽然人数只有三千，但是机动性和隐蔽性却提高了不少。”

　　祁继讶异道：“玄老，你的意思是说，亚新彻底放弃了这里，而是赶赴去了令两处据点，将两处兵力合一，然后逃脱了。”

　　玄老叹息道：“没错，两处兵力各有三千，合在一起足有六千人，也是一股不容小视的力量。他壮士断腕，虽然失去了一半的兵力，但是却保留了火种不灭，完全可以东山再起。”

　　祁继有些恼怒地说道：“这狡诈的魔族，竟然摆了我一道。”

　　祁继目光之中，顿时显露出一丝狠厉之色，立刻传音道：“将这群魔族困住，等到援军来临，不能渡化的，就尽数灭杀。”

　　十几位魔族长老统领，都是魔族之中难得的高手，顿时如虎入羊群，冲杀进了五千人中。

　　而青风吼则操控着万字佛印，不断冲击着几个领头的长老。祁继无奈摇头，说道：“青风大哥，你快去渡化其他魔族，这几个长老由我来对付。”

　　青风吼迟疑地说道：“祁继，这几个魔族长老很是厉害，你真的有把握吗？”

　　祁继自信地说道：“收服别人还有点问题，收服他们简直是探囊取物，轻而易举。”

　　其实早在亚新与赤炎魔王第一次对决的时候，魔族长老受到血脉压制，祁继不但趁机收服了一批魔族长老。而且还偷偷地使出了种魔之术，虽然当时这些魔族长老对祁继还有敌意，但是时间隔了这么久。祁继埋在他们心中的种子，早已经落地生根，发芽开花了。

　　祁继立刻使出普渡神光，照耀着这几个魔族长老，同时使出狮子吼，大声喊道：“你们可还记得我？”

　　那几个魔族长老一阵恍惚，呢喃道：“你是那个人族？我要杀了你！”

　　祁继暴喝一声，“大胆，我是你们的主人，你们竟然想对我出手。”

　　说话间，祁继的逆佛印出手，朝着这几个魔族长老烙印过去。这几个魔族长老虽然下意识地想躲避，可是在他们的眉心却有个淡淡的逆佛印标记，与祁继使出来的逆佛印遥相呼应。

　　祁继知道，这是种魔之术奏效了。种魔之术最主要的就是隐秘，这个几个魔族长老，看着飞来的逆佛印，虽然想躲避，但却无法移动身体避开。

　　那个叫做亚石的长老，万分痛苦地嘶喊道：“我应该杀了你，可是……我为了下不了手？我……我好痛苦！”

　　祁继立刻柔声说道：“接受逆佛印吧。接受了它，你就不会再痛苦了。”

　　在祁继的蛊惑下，这些魔族长老眼神逐渐迷茫起来，好似木雕一般站在原地。而逆佛印悄然飞来，与他们眉心的印记合二为一。在他们眉心处，顿时金光绽放，逆佛印烙印进了他们的灵台识海中。

　　现在还是迷茫恍惚的魔族长老，当即恢复清明，目光炯炯，看向祁继，齐齐拜倒在地，高声呼喊道：“属下拜见主人。”

　　祁继微微一笑，当即吩咐道：“你们快点联合其他长老，将这群赤炎魔族尽数斩杀不得有误。”

　　这几个魔族长老，齐声称是，随后便杀入了人群中。眼看着刚才还领导他们反抗的长老，竟然迅速倒戈相向，这群魔族当即就没了主心骨。

　　魔族长老本就是除了魔王之外的顶级高手，现在面对普通魔族，简直是牛刀宰鸡一般轻松。

　　而剩下的赤炎魔族当即就没了斗志，顿时慌不择路地四散逃离。祁继也是杀入战场中，不过却不与魔族硬拼，而是不断使用狮子吼，再加上逆佛印。两相叠加之下，不少魔族被强行渡化。

　　只是五千魔族人数实在太多，哪怕算上祁继，也不过才二十人而已。面对着五千魔族，就是他们坐着不动，等着祁继来杀，也要杀上几天的时间。

　　眼看着不断有魔族逃离，祁继也是着急，可有无可奈何。

　　就在这时，远处突然传出一阵喊杀声，“给我杀，斩尽杀绝，不留一个活口！”

　　而这个声音，祁继简直太熟悉，那正是赤炎魔王的声音。只见远处黑压压的一片，足有万人从远处冲杀了过来。

　　祁继这才舒展眉头，笑道：“援军终于来了。”


第0162章 王勋

　　赤炎魔王的及时赶来，如果一剂强心剂一般，迅速冲入战场中。这五千魔族顿时无力在逃，尽数被围困住了。

　　其中有一半都被赤炎魔王的大军斩杀，还有一小部分趁乱逃跑了，剩下的则尽数成了青风吼的跟班。

　　现在青风吼无论走到哪儿，都带着四五百的赤炎魔族，还真是有够威风的了。

　　将这五千魔族剿灭之后，祁继跟赤炎魔王回到了他的老巢。

　　大殿之中，祁继说道：“亚新这次溃败，只剩下六千左右的兵力，这回你应该有把握将他们彻底铲除了吧。”

　　赤炎魔王当即拜道：“主人放心，我肯定将他们尽快铲除，及早统一整个魔族。”

　　祁继微微点头，随后对青风吼说道：“青风大哥，你就留在这里，帮助赤炎魔王，顺便也多收一些跟班。”

　　青风吼笑道：“我正有此意，每天都有一大票跟班跟在身后，真是太爽了。我终于又找到当年的感觉了。”

　　祁继不禁笑了笑，随后说道：“青风大哥，那你就暂且留在这里。我则去找禅机大师，与他商谈一下开辟通道的事情。”

　　青风吼摆了摆说：“放心去吧，这里一切有我。”

　　祁继点了点头，然后对赤炎魔王嘱咐了几句，便拿着罗汉伏龙阵的阵牌，去寻找阵眼大殿了。

　　在地火岩浆之中，有赤炎魔族带路，祁继找到阵眼大殿也不难。过了不到半天时间，祁继便找到了一座阵眼大殿。

　　来到阵眼大殿后，还不等祁继开口说话，禅机大师便先开口说道：“祁继，你可终于回来了。前不久，有个老头被人追杀，逃进了阵眼大殿。我听他们说话，那个老头好像是你们火云宗的人。”

　　祁继当即一颤，没想到当日火云宗大劫，竟然还有人逃出来。祁继连忙问道：“禅机大师，现在那个人在哪儿？”

　　禅机大师说道：“在另一处阵眼大殿，我现在就指引你过去。”

　　有了禅机大师帮助，直接开辟通道，祁继则是马不停蹄，以最快的速度赶了过去。

　　等祁继来到禅机大师所说的阵眼大殿，这才看见禅机大师所说的老者，竟然是祁继的老熟人，外门弟子管事王勋。

　　祁继看向王勋，只见王勋白发之中，竟然长出了黑色，整个人的精气神都有了极大的变化。祁继惊疑地问道：“王师兄，你晋级先天了？”

　　一直战战兢兢的王勋，这才注意到祁继，立马飞奔过来，悲呼道：“祁师兄，我可算找到你了。”

　　祁继看见满头白发的王勋老泪纵横，不禁觉得一阵心酸。祁继立刻放出玄天塔，拉着王勋说道：“王师兄，你与我进去再说，还有不少师兄师姐们都在大殿里。”

　　祁继带着王勋走进大殿后，便直接喊道：“你们看谁来了？”

　　都在修炼的火云宗众人，立刻寻声望去，看见祁继带着一个老者走了进了。再仔细一看，便都将王勋认了出来。

　　这一场大劫过后，再看见以前的同门，众人也是激动不已。

　　罗森第一个跑了过来，激动地说道：“太好了，王师兄，你……你晋级先天了。”

　　罗森这一句，顿时引来了众人的注意。要知道王勋资格虽老，但是资质太差，在这些人还是外门弟子时，王勋就是外门弟子了。等这些人成功晋级先天，成为内门弟子后，王勋还是凡人九重。这么多年来，他就一直没有长进过，没想到一场大劫过后，他竟然晋级先天了。

　　王勋略有尴尬地说道：“当日火云宗大难，三宗四族的门人疯狂剿杀我火云宗弟子，我也是经历了无数次惨烈的战斗，才在生死之间突破的。”

　　祁继叹了口气说道：“能活下来就好，能突破先天更是大喜。王师兄，恭喜你终于苦尽甘来了。”

　　王勋也是笑了笑，不过随即又变成了苦瓜脸，垂泣道：“可惜那些外门弟子，他们却……”

　　祁继面色一沉，问道：“外门弟子都怎么样了？”

　　王勋说道：“外门弟子之中，除了四大家族的族人，还有一部分已经叛离师门，加入了长河门跟苍鹤派。不过对火云宗忠心的还有七八百人，在这其中属我实力最强，当三宗四族杀来时，我带着他们冲杀了出去。将近八百人，结果冲出来的只有不到三百人。我们的命是那些师兄弟们，用他们的性命换来的。我……我痛恨我的无能。”

　　说到此处，所有人都抑制不住泪水，纷纷流下了滚烫的热泪。八百凡人修士，面对三宗四族的先天修士，这是一场多么惨烈的战斗。所有人都不敢想象，他们在外面到底经历了什么。

　　祁继抱住王勋的肩头，说道：“好了，这里是安全的。”

　　王勋则是突然双眼一亮，急声问道：“宗主呢？宗主在哪里，只要找到宗主，我们就可以回去为死去的师兄弟报仇了。”

　　看着王勋急切狂热的样子，所有人都沉默了，只有王勋还在疯狂地追问着。

　　过了半晌，罗森低声说道：“现在祁继是新任宗主。”

　　王勋有些发愣，看着祁继，呢喃道：“新任宗主？那火宗主他……”

　　剩下那半句，王勋没有说出口，而是跪倒在地嚎啕大哭了起来。

　　祁继蹲下身子，拍着王勋的肩头，说道：“王师兄，你放心，这个仇我一定会报的，一定要让他们血债血偿。”

　　王勋抬头看向祁继，似乎突然响起了什么，一把拉住祁继的衣襟，焦急地说道：“宗主，快，去报仇。外面还有很多外门弟子，正在被追杀，再晚他们就没命了。”

　　祁继连忙问道：“外面还有多少弟子？”

　　王勋眼神迷茫，黯然说道：“我不知道。我们逃离火云宗后，一直遭到三宗四族的追杀，有好几次队伍都被冲散了。我也是被逼得走投无路，才会来到这里的。外面还有多少弟子，我不清楚，不过我相信，他们一定都还活着。”

　　这时，火云突然走了过来，大声质问道：“祁继，我们还要等到什么时候，现在每多耽搁一会儿，都会有门人弟子死去。我们到底什么时候，才能去报仇？”

　　祁继沉默了，现在赤炎魔族内乱还没有解决，如果现在释放赤炎魔族。将会有一部分不被祁继掌控，如果这一伙赤炎魔族逃了出去，那对整个货运山都是一场劫难。

　　可现在解救火云宗剩余弟子的事儿，又是迫在眉睫。到底要不要撤下罗汉伏龙阵，祁继的心里无比的纠结。


第0163章 谈判

　　面对火云的质问，祁继无言以对，而同样抱有疑问的还有其他弟子。

　　“宗主，你说你还有隐藏实力，为什么还不出去报仇？”

　　“宗主，你不会是想一直带着我们隐藏在这里吧？”

　　“宗主，我们宁可死在外面，也不愿意这样一直龟缩下去。”

　　这时，罗森摆了摆手，将所有人的质疑压了下去，随后对祁继问道：“宗主，你是不是还有什么难言之隐？”

　　祁继站起身来，看向众人，说道：“其实我所说的隐藏实力，就是这地火岩浆里的妖魔赤炎魔族。只不过赤炎魔族还在内乱之中，我已经尽力帮赤炎魔族镇压内乱了。只是这场内乱，还没有平息。如果在这时将他们放出来，那群不受我控制的赤炎魔族，将会给黑云山带来灭顶之灾。”

　　听了祁继的话，有些人沉默了，不禁陷入了沉思中。但是更多的人，却毫不在意，其中最为激进的就是火云。

　　火云直接说道：“那又如何，现在整个黑云山，都是咱们的仇人，就算给黑云山带来灭顶之灾，又算得了什么。只要能给死去的师兄弟们报仇，能给我爹报仇，哪怕是死，我也要去拼一拼。”

　　火云身为前任宗主火行天之女，在众弟子之中，威望甚高。现在她如此说到，那些颇为激进的弟子，则是纷纷附和。

　　祁继不禁皱眉，心中暗道：“我入门时间太短，在火云宗中的威望地位，根本无法与其他人相比。师傅，你真是给我出了一个难题啊。”

　　罗森突然问道：“宗主，如果等到魔族统一，这还需要多久的时间？”

　　祁继摇头说道：“这我也不好说，魔族叛军十分狡猾，从来不正面交战，很难将他们彻底铲除。”

　　王勋看向祁继说道：“可是外面那些师兄弟，他们……”

　　祁继现在也是无比为难，不知道该如何是好。

　　这时，玄老则在暗中联系祁继，说道：“祁继，现在这种情况，你不如索性就将赤炎魔族都放出来。”

　　祁继一惊，问道：“玄老，若是放了亚新，无异于放虎归山，黑云山依旧可就是鸡犬不宁了。即使铲除了三宗四族，却有亚新这个更难对付的敌人。”

　　玄老则解释道说：“现在亚新存心潜逃，你也没办法抓到他。不如将他放出来，等他摸清黑云山的情况，很有可能会与三宗四族联手。只要我们谋划得当，便有机会将他们一举拿下。本来你在火云宗的威望就不高，如果继续拖延下去，对于你的领导地位十分不利。”

　　祁继想了想，随后说道：“好吧，现在也只能这么做了。”

　　于是，祁继看向众人，说道：“我与大家的心情都是一样的，都想为死去的师兄弟门，还有我师傅报仇。不过魔族内乱未平，我一直不敢有所行动。但是现在还有一群外门弟子，在等着我去救他们。我身为火云宗的宗主，自然责无旁贷。现在我就去找禅机大师，让他开放罗汉伏龙阵。如果他要是不肯，我就破了这阵法。”

　　祁继这一番话说完，火云宗弟子顿时群情激奋，各个都摩拳擦掌，准备大战一番。

　　火云当即说道：“祁继，你是好样的，我爹没有看错你。”

　　罗森则说道：“释放魔族虽然有风险，但我等愿意与宗主一起承担。”

　　王勋则是老泪纵横，“那些外门弟子有救了。”

　　祁继看向众人，说道：“你们现在这里等候，我这就去找禅机大师。”说罢，祁继便出了玄天塔，来到阵眼大殿中。

　　看见祁继进入阵眼大殿，禅机大师连忙问道：“那位老者现在可好？”

　　祁继答道：“多谢禅机大师关心，那位老者已经没事儿了。不过我却有一件事，想与禅机大师商量。”

　　禅机大师疑惑地问道：“你找我商量何事？”

　　祁继有些尴尬地说道：“其实当日在最后一座阵眼大殿，我发现了圆启大师的舍利子，并且继承了他所有的记忆。”

　　禅机大师眉头微皱，继续问道：“然后呢？”

　　祁继说道：“我从禅机大师的记忆中，学会了普渡神光。这地火岩浆之中的赤炎魔族都已经成为了我的奴仆。现在我宗门的弟子，在外面被人追杀，我想请禅机大师打开一个缺口，将我的那些奴仆放出来。”

　　禅机大师顿时一惊，用颤抖的声音说道：“你……你竟然渡化了赤炎魔族？”

　　祁继点头说道：“没错，我是将赤炎魔族渡化了，现在魔族都在我的掌控之中。希望禅机大师大发善心，帮我救回火云宗的弟子。”

　　禅机大师一脸慈悲之相，早已消失，变成了一副怒目金刚的形象，厉声说道：“你……你可知道当初我佛门，为什么没有渡化赤炎魔族，而是将他们封印于此。”

　　祁继摇头说道：“祁继愚钝，还请大师指点。”

　　禅机大师说道：“赤炎魔族生性凶残，如果让他们沾染了血肉，很有可能会暴走。就算是你将他们尽数渡化，也有可能反噬的危险。如果你将他们放出去，他们吃惯了生灵血肉，可就不是你能控制的了。”

　　祁继则说道：“这就需要禅机大师帮忙了，只要等我大仇得报，我就将会让他们重新回到地火岩浆之中。到时候，禅机大师再以罗汉伏龙阵将他们镇压，便可以万无一失了。”

　　禅机大师不禁怒道：“你这是在玩火，稍有不慎就会造成一场浩劫。”

　　祁继寒声说道：“禅机大师，你这么说就是不同意放出赤炎魔族了？”

　　禅机大师当即说道：“我绝对不会释放赤炎魔族的，镇压赤炎魔族就是我的责任。当年我甘愿成为阵法之灵，就是为了镇压赤炎魔族，我是不会将他们放出来的，除非我死！”

　　禅机大师说的话，言语果决，斩钉截铁，没有丝毫商量的余地。

　　祁继对着禅机大师的金身塑像，拱手拜了拜，说道：“禅机大师，那就对不起了。当初修复罗汉伏龙阵，我早就给自己留了个后门。最后一座大殿的阵法之源，已经在我的掌控之中。只要我想，便可以掐断整座大阵的灵力供应，这座大阵便不攻自破了。既然禅机大师不同意，那我只能自己动手了。对不起了，禅机大师。”

　　禅机大师当即怒道：“你这是在玩火！”

　　祁继沉声说道：“为了那些还在逃命的弟子，这又算得了什么。”


第0164章 黑云盟

　　黑云山，火云宗大殿。

　　苏清河与苍鸣子端坐上首，四大家族的老祖则分坐在两侧。而分立两旁站着的，则是三宗四族的高层人物。

　　苏清河先开口说道：“此次火云宗一役，彻底覆灭了火云宗，只是跑了祁继这个小贼。”

　　苍鸣子接过话茬说道：“祁继这个小子不简单。不但可以变成火焰神魔，甚至还能变身蛟龙，更是不知道从哪儿弄来一只紫府妖兽。如果让他成长起来，必然成为大患，必须尽快将他找出来。斩草必须要除根，这才能永绝后患。”

　　段家老祖当即说道：“有人传言，说那群火云宗余孽，逃到了黑云山黑心地带，躲藏在地火岩浆之中。只可惜这次大战，我段家损失惨重，再派人去地火岩浆之中搜索祁继，恐怕人手不太足够。”

　　众人听了这话，顿时神色各异。现在火云宗已经覆灭，火云宗主火行天身负重伤，生死未卜，整个火云宗已经彻底倒了。唯一让人担心的，就是祁继和他带着的那只紫府妖兽。

　　剿杀一个火行天，已经需要三宗四族合力，用尽了卑鄙的手段，才能够将其重创。而且三宗四族也付出了不小的代价，虽然不敢说是元气大伤，但至少现在也是无力再战了。

　　可偏偏这时候，还有个紫府妖兽，不知道躲藏在那儿。任谁也不像去触这个霉头，生怕惹恼了祁继，怕他杀上宗门去拼命。

　　现在的祁继，在众人眼中就像一只受了伤的独狼，谁都想趁机灭了他，可都怕他临死之前反咬一口。

　　在场的众人，除了苏清河跟苍鸣子，谁都没有十足把握，能从这紫府妖兽手下逃脱出去。所以现在提到要追捕祁继，要产草除根，四大家族虽有此心，却没有这个本事。

　　现在段家老祖开口了，其余三位家族老祖，也都是摇着头倒苦水。说这一次大战，如何损失惨重，有多少族人战死。

　　苏清河与苍鸣子交换了一下眼神，随后苏清河说道：“我也知道各位的难处，不过各位想想，如果等祁继养好了伤，恢复了元气。他如果带着那只紫府妖兽，去各位的府上拜访一番，不知道几位要如何硬接他呢？”

　　苏清河这话一说，众人具是一惊，心中思量着苏清河的话。

　　如果祁继养好了伤，带着一头紫府妖兽回来报仇。谁还能抵挡得住，那就只有等死的份了。

　　韩家老祖当即说道：“虽然族中损失惨重，但祁继这个祸根不除，真是寝食难安。我决定举全族之力，一起查探祁继的下落，争取在他重伤未愈之前，一鼓作气将他斩杀。”

　　其他三位老祖看了一眼韩家老祖，不约而同地在心里暗骂道：“这个虚伪的老混蛋。”

　　虽然心里暗骂韩家老祖虚伪，不过这三位也是相继说道，会派出族人去寻找祁继的下落。

　　苏清河却微笑着说道：“其实四位不必如此紧张，我早已经想到了应对之法，可以保护大家周全。”

　　冷家老祖问道：“不知道苏掌门有什么办法抓住祁继？”

　　苏清河笑道：“我的办法不是抓到祁继，毕竟黑云山绵延八百里，想抓一个人无异于大海捞针，实在是太难了。”

　　陆家老祖问道：“那苏掌门的意思是？”

　　苏清河继续说道：“只要大家聚在一起，成立一个超级门派，成为整个黑云山的统治者。这样祁继若是杀上门来，咱们再次合力，便可以将其击杀。”

　　苏清河这话一说完，四大家族的老祖当即一惊，都明白了苏清河的意思。这分明是想要一举吞并四大家族，让他们都成为他苏清河的手下啊。

　　四位老祖各个目光流转，心思电转，纷纷想着应对之法。

　　陆家老祖突然说道：“这个想法虽好，可是想要三宗四族合一，实行起来却有些难了。苍掌教，你觉得呢？”

　　陆家老祖将话头引向苍鸣子，便是想挑起两人争斗。两人同为紫府修士，先前为了对抗火行天，所以才会联合在一起。而现在要成立一个超级门派，整合八百里黑云山所有资源，那就要选出以为新任的掌门。而这个掌门必然是在苏清河与苍鸣子之中选出，现在苏清河挑起话头，苍鸣子必然与其争夺掌门之位。

　　如果两人争斗起来，四大家族浑水摸鱼，也许可以逃过被合并的危机。

　　在场众人，都是老得成精的人物，自然明白陆家老祖这话的含义。于是，其他三位老祖，竟然不约而同地问起了苍鸣子的意见。

　　苍鸣子依旧是一副温和的样子，说道：“我觉得苏掌门的意见不错，三宗四族合一，不但能防御祁继的复仇，还能加强对黑云山的控制。”

　　四位老祖顿时一惊，不知道这苏清河许给了苍鸣子什么好处，竟然让苍鸣子帮他说话。

　　如果真的合并成功，那他们传承数百年的家族，就在他们的手里彻底毁了。

　　现在他们是族中老祖，天天被人供着。如果成立一个新宗门，他们也不过就是个长老而已。到时候无论是权利，还是待遇，都将跌落数倍。

　　段家老祖皱着眉头说道：“三宗四族合并是件大事，我觉得还是从长计议比较好。”

　　苏清河当即反驳道：“从剿灭火行天就可以看得出来，三宗四族合作的亲密无间，要不然也不可能一举覆灭火云宗。现在大家也都在这儿，正好趁着这个机会，就把这件事定下来吧。”

　　四大家族的老祖，心里都不禁暗骂，“这个苏清河狼子野心，比之火行天还要歹毒。火行天虽然霸道，但至少不会毁我宗族根基，可这个苏清河竟然想要一举将我等吞并。”

　　苏清河依旧自顾自地说：“既然各位不反对，那就是同意了。那我现在宣布，三宗四族正是合并，名字就叫做……嗯，苍兄，你觉得新宗门叫什么名字比较好？”

　　苍鸣子笑着答道：“此次黑云山三宗四族合并，不如就叫做黑云盟吧。”

　　四大家族老祖各个都是目光冰冷，心里暗骂道：“连名字都想好了，这肯定是早有预谋了。”

　　苏清河当即说道：“好名字，从现在开始，黑云山再也没有三宗四族了，只有一个门派，叫做黑云盟。在黑云山之中，除了黑云盟的门人弟子，其他人一律视为火云宗余孽。”

　　段家老祖当即说道：“既然新宗门已经成立，总要选出以为盟主吧。我觉得苍掌教资格最老，经验丰富，适合做黑云盟的盟主。”说着，对其他三位老祖连打眼色。

　　其他三位老祖，立刻心领神会，开始挑拨道：“没错，苍掌教德高望重，最适合最新盟主了。”

　　苏清河却是笑了笑说道：“我也觉的苍掌教适合做黑云盟盟主。”

　　苍鸣子当即站了起来，说道：“竟然诸位如此抬爱，老朽就却之不恭了。”

　　苏清河当即说道：“黑云盟正式成立，苍鸣子就任第一任盟主。十日后开启祭祀大典，正式开宗立派。”

　　苏清河话一说完，四位老祖顿时面面相觑，这时候才察觉到，自己已经落入了圈套中。


第0165章 释放赤炎魔族

　　祁继与禅机大师谈判破裂之后，便直接进入地火岩浆之中，返回到了赤炎魔族的灵识大殿。

　　赤炎魔王看祁继回来，当即跪拜道：“属下办事不力，还没能抓到亚新。”

　　祁继摆了摆手说：“这件事以后再说，我还有更重要的事儿要办。”随后，便问道：“我青风大哥呢？我来的时候怎么没有看见他。”

　　赤炎魔王说道：“在主人离开之后，青风大人就带着他的手下，去寻找亚新了。”

　　祁继皱了皱眉说道：“你尽快派人把他找回来，说我有要紧的事儿，找他商议。”

　　祁继想了想又问道：“现在你麾下的赤炎魔族，还有多少没被渡化？”

　　赤炎魔王连忙答道：“青风大人已经将队长以上所有人都渡化了，剩余的只是普通的魔族。初步估计还有两万人没被渡化。”

　　祁继不仅倒吸了一口气，足足还有两万人没被渡化，要是一个个地渡化下去，还不知道要等到什么时候。

　　祁继想了想说：“你立刻派人去找我青风大哥，然后将这剩余的两万人，分成每十人一组，分批进入大殿内让给我渡化。这件事一定要快，不能有丝毫耽搁。”

　　赤炎魔王应了一声，便立马离开了大殿。

　　过了不到盏茶的功夫，便有十个普通魔族走进了大殿，一脸不屑地看着祁继。

　　祁继没有废话，直接出手打出十道逆佛印，朝着这十人的眉心烙印过去。

　　这是个魔族之人开始略有一些挣扎，不过马上就被祁继渡化了。

　　将这十个魔族渡化之后，祁继一摆手说道：“去叫下一波进来。”

　　这十个十分乖巧地答应了一声，随后便走了出去，让下一波魔族进来。如此来回，祁继连续渡化了百人之后，不禁觉得一阵头晕目眩，精神力极度消耗。

　　就在这时，赤炎魔王慌忙地赶了过来，说道：“已经找到青风大人了，估估计明天就会回来了。”

　　赤炎魔王话音刚落，便有一道青色旋风冲入大殿之内，正是那青风吼。

　　赤炎魔王不禁瞠目结舌，结巴地说道：“青……青风大人，好快的速度。”

　　青风吼笑道：“我兄弟找我，我自然以最快的速度回来，难道像离开的时候，那样慢悠悠的吗。”说完，便看向了祁继，“兄弟，你急着找我回来有什么事儿？”

　　祁继便将要释放赤炎魔族的事情说了一遍，青风吼当即激动地说道：“真是太好了，这鬼地方我早就呆够了。等我将这些赤炎魔族尽数渡化，带着几万跟班，在黑云山里溜达，想想都爽。”

　　祁继苦笑了一下，问道：“青风大哥，你现在一次能渡化多少赤炎魔族？”

　　青风吼挠着头说道：“这个还没有试过，不如先叫一百人过来，我先试试手。”

　　祁继一摆手，赤炎魔王心领神会，立马出去找来了一百个魔族。

　　这一百个魔族都是一脸的狂傲，斜眼看着祁继和青风吼。青风吼冷笑了一下，说道：“等会儿，看你们还是不是这个态度。”说着，全身金光大作，仿佛镀上了一层金子似的。

　　足足一百道万字佛印，从青风吼胸口飞出，分别朝着这一百魔族烙印过去。这一百魔族开始还有些挣扎反抗，不过没多久的时间，便是眼神迷茫，下一刻就跪倒在地，齐声高呼道：“拜见主人。”

　　青风吼大笑道：“都下去吧。”随后，看向赤炎魔王，“再给我叫一百人过来。”

　　祁继看见青风吼渡化的速度如此之快，不禁叹道：“青风大哥果然好本事，这么快就渡化了一百魔族。按照这个速度，用不了三天时间，就可以将所有魔族尽数渡化了。”

　　青风吼笑道：“小意思了。”

　　说话间，又有一百魔族走了进来。

　　……

　　三天之后，两万多的魔族，全数成为了祁继与青风吼的私军。

　　祁继看着这两万多言听计从的赤炎魔族，大笑着说道：“青风大哥，你先带人去地火岩浆表层等着，我这就去切断阵法灵力。”

　　青风吼点头答道：“好了，我就在外面等你的好消息了。”说着，青风吼便带着两万多赤炎魔族，大摇大摆地朝着上方游动了过去。

　　而祁继则独自一人，朝着最后一座阵眼大殿游了过去。

　　这最后一尊阵眼大殿，关乎着整座罗汉伏龙阵的灵力来源，只不过现在已经被祁继所控制了。

　　祁继没有任何阻碍来到了阵眼大殿，随后与玄老联系道：“玄老，我该如何切断灵力的输送。”

　　玄老说道：“整座大殿的核心，便是那尊金身塑像。它与其他大殿的金身塑像相呼应，才可以传递灵力。你只要控制这金身塑像走下来祭台，便切断了整座罗汉伏龙阵的灵力来源。”

　　祁继微微点头，随后全身心地投入金身塑像之中。紧接着，祁继便感觉到自身成为了金身塑像，通过金身塑像的眼睛，看见了双目紧闭的“自己”，正站在前面不远处。

　　祁继知道自己已经控制金身塑像，当即迈开脚步，走下了祭台。

　　当祁继走下祭台的那一刻，整座大殿顿时震荡不已，冲天的灵力激荡而出，将地火岩浆搅成了一锅热粥。

　　祁继当即一惊，低声骂道：“不好，我忘了这大阵还镇压着地火岩浆，这做火山要喷发了。”

　　不过这时，却已经是为时已晚。被阵眼大殿镇压的火灵龙脉顿时颤抖了一下，地火岩浆顿时如翻江倒海一般，肆无忌惮地上涌了上去。

　　而带领着赤炎魔族的青风吼，也发觉了地火岩浆的异样。他立刻用灵识扫了过去，当即脸色大变，厉声说道：“大家小心，地火岩浆要喷发了。”

　　这话音刚落，青风吼便感觉到一股无可阻挡的力量，从下面喷涌上来，直接将他们向上推去。

　　在岩浆喷发的力量下，青风吼和两万多魔族大军，也是身不由己，直接从火山口被喷了出去。

　　众人虽然狼狈，但终归是离开了地火岩浆。青风吼飞在半空，大口呼吸着，激动地说道：“老子终于出来了。”

　　而两万多赤炎魔族也是不住地欢呼，因为他们被困禁的时间更久。

　　只不过就在他们欢呼的时候，他们没有发现，在岩浆爆发的时候，还有另一伙人也被喷了出来。

　　黑云山的火山突然爆发，顿时岩浆四溅，黑云滚滚，引起了黑云山所有生灵的注意。

　　……

　　在火云宗旧址，现在的黑云盟内。苍鸣子与苏清河看着核心区域的滚滚黑烟，还有那冲天的火光，同时皱起了眉头。

　　苍鸣子呢喃道：“黑云山的火山竟然爆发了，不会是祁继那一伙火云宗余孽干的吧？”

　　苏清河则说道：“那一群小畜生哪有这般本事，我倒是觉得他们有可能已经葬身火海了。”

　　苍鸣子说道：“你还是派人去看看吧，我始终有些放心不下。”

　　苏清河面色一凌，说道：“苍鸣子，我虽然答应帮你成为盟主，可没说过要听你的吩咐。”

　　苍鸣子连忙说道：“苏兄，你多心了。你我同气连枝，当初的约定我没有忘记。我成为盟主之后，肯定会将那东西给你的。只不过现在黑云盟新立，为了培养我的威信，也只能先委屈你了。”

　　苏清河这才面色缓和，不过却依旧冷冷地说道：“是，听从盟主号令。”随后，便走了出去。

　　看着苏清河远去的背影，苍鸣子的眼神之中，突然闪过一丝狠厉之色，心中暗想道：“想让你得意几天，等我坐稳了盟主之位，便是你死期到来之时。”


第0166章 蓄势待发

　　将赤炎魔族释放之后，祁继害怕火山继续爆发，便立刻控制金身塑像，回到了祭台之上。

　　金身塑像回归祭台，顿时金光大涨，道道金光扎根火灵龙脉，再次摄取灵力供给给整座大阵。

　　罗汉伏龙阵恢复灵力供应之后，十八处阵眼大殿顿时金光璀璨，透彻了无尽的地火岩浆。无数的金光相互连接，好像金色锁链一般，顿时铺成一张金色巨网，再次将地火岩浆镇压了下去。

　　祁继看罗汉伏龙阵已经恢复，当即松了一口气，然后才缓缓离开阵眼大殿，向上飞去。

　　这时，禅机大师的声音，突然响彻地火岩浆之中，“亚新一伙人，也跟随着地火岩浆的爆发，逃离出去了。祁继，我不能阻止你释放赤炎魔族，但我希望你能够信守诺言，将赤炎魔族全部带回来，永远镇压在这地火岩浆之中。”

　　祁继拿出阵牌，与禅机大师联系道：“禅机大师，你大可放心，我祁继说到做到，一定会将赤炎魔族带回来的。”

　　过了许久，禅机大师才回答道：“切记，魔族生食血肉之后，会变得异常狂暴，千万小心。”

　　……

　　祁继离开地火岩浆后，便看见在两万多赤炎魔族密密麻麻的，火红火红的一片。而青风吼一抹青绿，在暗红之中，倒也是独树一帜。

　　祁继直接飞身过去，青风吼大声呼喊道：“兄弟，你快过来，我们刚抓了几个奸细。”

　　祁继闻言，立刻加快了速度，来到青风吼身旁。只见在青风吼身前，正跪着三个先天修士。而旁边的赤炎魔族，将这三个修士团团围住，口水直流，恨不得立刻就上去将他们活剥了。

　　祁继不禁有些担心，暗道：“这赤炎魔族果然是野性难驯，即使渡化了，依旧这样嗜血。”

　　想到此处，祁继立刻祭出玄天塔，将二百多火云宗弟子放了出来。

　　当一众火云宗弟子出来后，便看到一个个凶神恶煞，口水直流的赤炎魔族。都是被吓了一跳，紧张警惕地看着这些赤炎魔族，神情戒备，生怕这些赤炎魔族失去常性，撕杀过来。

　　罗森警惕地说道：“这就是赤炎魔族，果然都是实力不凡，凶悍异常。”

　　火云却毫不在意，“有了这样的大军，我们就可以报仇了。”

　　而杨郁曾经是座下弟子，也见识过赤炎魔族，他激动地说道：“原来这地火妖魔就是赤炎魔族，这些家伙可是凶悍的很啊！”

　　这时，祁继却转过头，对赤炎魔王吩咐道：“立刻整合大军，让他们进入大殿内。”

　　赤炎魔王连声称是，随即便号令全军，迅速整合队伍，进入了玄天塔内。

　　看着祁继让赤炎魔族进入玄天塔中，火云不解地问道：“为什么要让这些赤炎魔族进入大殿内，咱们应该立刻杀回火云宗，夺回我们的宗门。”

　　青风吼也是抱怨道：“兄弟，你怎么把我的手下都收走了。”

　　祁继先是摆了摆手，没有回答他们，而是催促赤炎魔王尽快带领赤炎魔族进入玄天塔内。

　　等到所有魔族都被送进了玄天塔后，祁继才开口说道：“我离开地火岩浆时，禅机大师曾经提醒过我，魔族生食血肉之后，就会狂性大发。刚才你们也看到了，这些魔族看见人之后，是个什么样子。魔族魔根深种，野性难驯，我必须先将他们压制住，等到真正要用到他们的时候，我自然会将他们释放出来。”

　　祁继这话一说完，所有人都是面面相觑，心中一阵后怕。刚才赤炎魔族看向他们时，那口水横流，满脸迫切的神色，他们都看的清楚。现在祁继这么一说，他们才明白这赤炎魔族是多么恐怖。

　　青风吼悻悻然地说道：“本来还以为能带着几百个跟班，可以大大地威风一下，既然这么危险，还是算了吧。”

　　祁继笑了笑，随即对青风吼说道：“我现在是火云宗宗主，正是聘请青风大哥为火云宗第一大长老，不知道青风大哥有没有兴趣？”

　　青风吼无所谓地说：“随便吧。”

　　祁继当即说道：“那好现在起青风大哥，便是火云宗第一大长老。”说着，便对罗森等人连打眼色。

　　罗森立刻上前拜道：“火云宗弟子罗森，拜见青风大长老。”

　　其余弟子见状，也是心领神会，知道这是祁继硬拉来的强援，当即对着青风吼拜道：“火云宗弟子见过青风大长老。”

　　青风吼看见二百多人，对他恭敬有加，顿时喜上眉梢，乐呵呵地说道：“好，这大长老也是满威风的。”

　　祁继笑了笑，随即问道：“刚才那三个奸细呢？带上来。”

　　当即就有七八个弟子，将那三个修士押解了上来。祁继没有问话，而是先对青风吼说道：“青风大哥，这几个跟班是我赔给你的，你将他们渡化吧。”

　　青风吼心中大喜，当即使出普渡神光，顿时金光青芒绽放，万字佛印飞出烙印在了他们的眉心。

　　这时，祁继才问道：“你们叫什么名字，是哪个门派的？”

　　其中一个年纪较大的说道：“我们是黑云盟的弟子，我叫韩海峰，这两人都是我的族弟。”

　　祁继不禁一愣，疑惑地问道：“黑云盟？什么时候多了这么个门派？盟主是谁？”

　　韩海峰连忙回答道：“黑云盟是三宗四族合并之后的门派，现任盟主是苍鸣子，苏清河为副盟主。现在所有人都驻扎在原火云宗，准备重新扩建，七日后便是开派大典。”

　　韩海峰话一说完，火云宗弟子顿时群情激奋，一个个都开始痛声咒骂起来。

　　“这三宗四族实在太卑鄙了，竟然抢占了我们的宗门。”

　　“什么狗屁黑云盟，全是一群无耻之徒。”

　　“宗主，我们现在就杀回火云宗，抢回宗门吧。”

　　祁继沉默不语，思索了许久，又对着韩海峰问道：“现在黑云盟已经抓捕了多少我火云宗的弟子？”

　　韩海峰直接说道：“盟主下令，但凡发现火云宗余孽，当即斩杀，不留活口，所以黑云盟内没有火云宗弟子。不过据我估计，起码还有一二百的火云宗余孽，潜藏在黑云火窟内。”

　　韩海峰话一说完，火云当即上前，给了他一个耳光，大声骂道：“你们这群卑鄙小人。”

　　祁继没有制止火云，而是任由他们发泄。等他们都发泄够了，祁继才说道：“现在解救被困弟子才是首要的事情，至于黑云盟先让他们得意几天，等到他们开派大典之日，便是他们灭门之时。”


第0167章 段氏兄妹

　　听到祁继说要立刻去解救外门弟子，众弟子都是激动不已，恨不得立马飞到黑云火窟去。

　　可是罗森却说道：“只是现在黑云盟找不到他们，我们一样也找不到他们。”

　　王勋立刻说道：“我有办法，当初我们害怕走失离散，就定下了暗号。但凡路过的地方都会留下火焰标志，火焰飘向的方向，就是他们所走的方向。”

　　祁继点头说道：“事不宜迟，尽快赶往黑云火窟，解救同门。”

　　罗森谨慎地说道：“咱们现在足有二百多人，人数太多了，这样离开会被黑云盟发现的。”

　　火云冷哼一声说道：“发现了更好，我们正好跟他们打上一场，算是讨回一点利息。”

　　祁继却摇头说道：“这样不行，现在是我们在暗，黑云盟在明。如果直接发生冲突，就要暴露赤炎魔族的存在。到时候黑云盟分崩离析，便没有办法将他们一举攻破了。”

　　祁继想了想，随后再次祭出了阵眼大殿模样的玄天塔，说道：“你们还是先进入大殿内，等到了黑云火窟，我再将你们放出来。”

　　听了祁继的话，众人纷纷点头，只有罗森担心地问道：“里面的赤炎魔族，看见我们不会发疯吧。”

　　祁继看向青风吼，说道：“这就需要青风大长老了。”

　　青风吼自告奋勇地说道：“好，我进入保护你们，压制赤炎魔族。”

　　随后，二百多火云宗弟子，纷纷走进了玄天塔内。其中虽然有赤炎魔族，但是有青风吼在，祁继也不担心。

　　这时，祁继拿出了一张轻薄的人皮面具，这正是火行天之前用的鬼神面。祁继将鬼神面照在脸上，身材样貌顿时发生变化，瞬间变成了一个面目丑陋的中年男人。而祁继自身的气息也有所改变，变成一个不起眼的先天一重修士。

　　改变外貌形象之后，祁继也不用担心被别人认出来了，当即飞向了黑云火窟。

　　当祁继飞走后，没过多久，便来了十几个霓虹之桥境界的高手，他们在地火岩浆上巡视了一圈，一个个都是面露异色。

　　其中一人说道：“这大阵还在，可是为什么火山会爆发呢？”

　　另一人说道：“想这么多干嘛，只要没发现火云宗余孽，咱们就可以回去复命了。”说着，就调转飞剑，直接离开了。

　　其他几人面面相觑，都是叹了口气，也都相继离开了地火岩浆。

　　……

　　祁继孤身一人，相貌丑陋，实力平平。这一路走来，虽然遇上不少黑云盟的弟子，不过却也没有什么人怀疑他。

　　等到祁继来到了黑云火窟，便发现黑云火窟之中，来来往往的修士，竟然比以前多了数倍。这些修士都是成群结队，起码有四五十人同行。

　　而祁继孤身一人，倒显得形单影只，十分让人瞩目。为了不引起别人的注意，祁继随意走向了一伙人，说道：“各位师兄，我叫仇苍河，想去黑云火窟历练，不知道诸位能不能带上我一个。”

　　领头的男子憋了一眼祁继，不屑地说道：“哪来的丑八怪，滚远点！”

　　这时，却有一个女子走了过来，看了一眼祁继说道：“这世上竟然有如此丑陋的人，到还真是稀罕。”随后，这女子又对着领头男子耳语了一番。

　　祁继看着两人低声耳语，便知道不是在商量什么好事，便想离开这里。

　　可是这时，那女子说道：“你想加入我们的队伍，不是不可以，但是要经过一番测试，看看你的实力够不够？”

　　祁继连忙说道：“我看我实力不济，还是算了吧。”

　　那男子冷哼一声，说道：“连这点气魄也没有，还想进入黑云火窟。你不过也是想要找到火云宗余孽，就你一个人即使找到了，也只有被杀的份。”

　　祁继眉头紧皱，不知道这两人葫芦里卖的什么药，所以没有说话。

　　那女子说道：“只是一个简单的测试，你好歹也是先天一重，试一试也不会伤了你。”

　　祁继现在却是骑虎难下，只能勉强地点了点头。

　　那女子见祁继点头，当即甩出一根长鞭，朝着祁继抽打了过来。长鞭快若闪电，势若惊雷，祁继不禁一惊，“这那是试探，分明就是要打残了我啊！”

　　祁继身形闪动，立刻使出紫电蛇形步，看看躲开了这一鞭子。不过那女子一鞭落空，怎能轻易收手。只见他随手一抖，鞭稍回旋，直接朝着祁继脸上打来。

　　祁继见状，知道自己若不挨上这一击，这女子是不会收手的。祁继当即紧闭双眼，心中发狠，不闪不避，等着这一鞭子抽来。

　　“啪！”

　　一声脆现过后，祁继的脸颊上，留下了一道鲜红的印记。而那女子则是哈哈大笑道：“这条鞭印倒是和你的长相很配啊。”

　　女子话一说完，周围的修士都是哄堂大笑，纷纷嘲笑祁继的窘态。

　　祁继只是捂着脸，尴尬地苦笑了一下。不过他心中却在暗骂，“这个小贱人，等我找回了我火云宗弟子，看我如何收拾你。”

　　这时，那男子说道：“你能躲过仟雨一鞭，也算是有点本事，可以加入我们的队伍里。我叫做段超，她是我妹妹段仟雨，我们以前都是段家的人，现在都是黑云盟的弟子。”

　　那段仟雨突然对祁继问道：“你以前是哪个门派的？”

　　祁继下意识地答道：“我是火云宗……”话说了一半，祁继便自觉失言了。

　　可是段仟雨看见祁继欲言又止的样子，当即就笑道：“哦，原来是个叛徒啊！”

　　段仟雨这话一说完，周围众人又是一阵大笑，眼神之中纷纷露出鄙夷之色。

　　祁继则地下了脑袋，没有去看周围众人的目光，而是在心中暗道：“是不是叛徒，到时候你就知道了。”

　　等众人笑完了之后，段超大声说道：“好了，人差不多都到齐了，现在进入黑云火窟。”随后，看向了祁继，“火云宗大势已去，你叛出宗门无可厚非，不过你最好不要背叛我，要不然你会死的很难看的。”

　　段超说完，便快开大步，领着众人走进了黑云火窟。祁继跟在众人身后，看着趾高气扬的段氏兄妹，心中暗想道：“你们这群人宗族根基被吞并了，还不自知，竟然以黑云盟弟子为傲，究竟谁才是叛徒。哼！敢威胁我，我一定会让你知道什么叫做后悔。”

　　而在队伍前面，段超对段仟雨低声说道：“仟雨，这个仇苍河相貌丑陋，实力低微，你收留他有什么用？”

　　段仟雨说道：“大哥，现在三宗四族合并为黑云盟，我段家必须尽量多争取一些权利。多召集一些仇苍河这种人，让他们当作炮灰，才能尽量保存我段家的势力。”

　　段超不禁点头说道：“还是仟雨你的脑袋灵光，看的这么长远。”

　　段仟雨轻笑一声，回头瞄了一眼祁继，眼神之中尽是轻蔑之色。


第0168章 重逢

　　混入段氏兄妹的队伍后，祁继事事低调，处处小心。不过因为长相太过“出众”，即使再低调也会是不是有人来找茬。

　　祁继虽然可以轻易将他们尽数击杀，不过却是投鼠忌器，为了能找到那些火云宗的弟子，祁继只能忍耐了。

　　在黑云火窟之中，段氏兄妹的队伍整整搜索了三天的时间。火云宗的弟子没有找到，反倒是遇见了不少其他的搜寻队伍。

　　祁继估计这黑云火窟之中，大大小小起码有一两千人，都在寻找火云宗的弟子。在这样的残酷环境下，一群凡人境界的修士，不但要想办法生存下去，还要躲避先天修士的追杀。那些火云宗弟子的处境有多危险，祁继简直不敢去想像。

　　直到三天之后，祁继终于发现了一处火焰标记。这个标记在一个岔路口的角落，十分隐蔽，如果不是祁继可以寻找，根本不会发现这处标记。

　　而这团火焰标记，则指向其中一条通道。不过段氏兄妹这对废柴，却想要走另一条路。

　　祁继一直掉在队伍最末，想等个机会，趁机溜走，去找火云宗的弟子。

　　为了不让段氏兄妹发现，祁继故意多走了几个路口，同时记录了所走的线路。

　　等到过了差不多四五个岔路之后，祁继才放缓脚步，悄然脱离了队伍。摆脱段氏兄妹之后，祁继立刻原路返回，找到了火焰标记，沿着火焰标记一路走去。

　　这火焰标记成了祁继的指路明灯，祁继一路寻找，却竟然来到了一处蛇窟。这里满地都是黑火蛇，大的足有手臂粗细，小的则如筷子一般。大大小小的黑火蛇盘踞在一起，密密麻麻，让人看着都起了一身鸡皮疙瘩。

　　以祁继的实力，自然不会畏惧这些黑火蛇，只是那群逃跑的火云宗弟子，都只不过是凡人境界，他们如何躲得过去。

　　祁继当即开放灵识，朝着洞窟石壁扫去，猛地发现在一处角落，有一团火焰标记。而这团火焰标记，所指的方向是向上的。

　　祁继朝着火焰标记走了过去，只见在火焰标记上方的角落，有一个人多宽的缝隙。

　　祁继纵身一跃，当即爬到了那处缝隙。灵识扫去，这才发现，这道裂缝竟然十分狭长。

　　祁继沿着裂缝爬了进去，足足爬了一炷香的时间，这才来到一处洞窟。这一处洞窟四周石壁，并没有任何缺口，竟然是一个完全隔离出去的洞窟。

　　只不过这个洞窟内，依旧没有一个人。祁继连忙用灵识探查，很快就又发现了一处火焰标记。这团火焰标记，火焰向下飘去，指向的是一堆碎石。

　　祁继扒开碎石，竟然看见了一个地洞。祁继当即纵身跃入地道之中，可他刚一跳下去，便感觉寒光一闪，一柄利刃朝他刺来。

　　祁继身在半空，当即扭腰转身，避开了这突如其来的一剑。

　　当祁继稳住身形后，连忙大声说道：“别动手，是自己人。”

　　这时，祁继才朝着周围看见。只见这个洞窟极大，足有半个足球场大小，而二百多外门弟子，三三两两聚在一起，互相给对方疗伤。

　　而刚才一剑刺向祁继的这个男子，也是狼狈不堪，全身都是临时包扎的伤口。虽然满身是伤，不过他却精气十足，看样子应该是和王勋一样，在追杀之中，看破生死，突破了先天境界。

　　这个男子长剑直指祁继，谨慎地问道：“我在宗内没有见过你，你到底是谁？”

　　祁继看见这些弟子虽然身受重伤，但是却没有性命危险，也是大大地松了一口气。边伸手去拿鬼神面具，边说道：“我是……”

　　可是祁继话还没说完，洞顶的岩石，便轰然碎裂。大片岩石掉了下来，顿时砸伤了不少弟子。

　　伴随着岩石的碎落，一个嚣张的声音狂笑道：“仟雨说的没错，你果然是火云宗的余孽。”

　　而这个说话之人，正是段超。在他身旁的则是段仟雨，还有那四五十个先天修士。

　　段仟雨笑盈盈地说道：“盟主派我们来探索黑云火窟时，早就已经将我们分成数十队，怎么可能单单多出你一个来。我早就怀疑你是火云宗的人了，之前都不过是演给你看罢了。”

　　而那个剑指祁继的男子，则是鄙夷地说道：“你们这群卑鄙之徒，老子跟你们拼了。”

　　现在这个几乎密闭的地窟之中，火云宗弟子虽然有二百来人，不过去各个身上有伤，而且多数都是凡人境界的弟子。而段氏兄妹带来的四五十人，虽然人数不多，但却都是先天修士，实力上就远远超出了火云宗的弟子。

　　段超看着那个男子，大声笑道：“就凭你也配跟我拼命，真是笑死我了。”

　　这时，祁继上前一步，拉住那个男子说道：“你先站在一旁，他们由我来对付。”

　　祁继说着，走上前去，对着段氏兄妹说道：“你们可知道我为什么叫做仇苍河？”

　　段超冷哼一声，“我管你叫什么鬼名字，反震都是要死的。”

　　祁继却自顾自地说道：“我化名仇苍河，就是想要向苍鸣子和苏清河报仇。其实我的真名叫做祁继。”说着，祁继拿下了鬼神面具，露出了真容。

　　当祁继露出真容之后，全场一片震惊。火云宗的弟子一个个都是无比激动，祁继在黑云山大比连番交战，已经在火云宗众弟子之中，树立起了他战无不胜的高大形象。

　　而段氏兄妹也都是具是一惊，因为他们没想到仇苍河就是祁继。火云宗一役，祁继所展现出的恐怖势力，他们都是历历在目，怎有不惊惧的道理。

　　段仟雨虽然是个女子，但是极有魄力，她当即大声说道：“怕什么，他祁继再厉害，现在也不过是他一个人而已。咱们一起动手，杀了祁继，就可以找盟主领赏了。大家一起跟我上，杀了祁继和这群火云宗余孽。”

　　祁继不禁冷笑道：“谁跟你说我是一个人来的。”

　　祁继话一说完，立刻释放出了玄天塔。金色的阵眼大殿，突然出现在地窟之中，二百多先天境界的弟子蜂拥而出，顿时将段氏兄妹他们团团围住。

　　火云捧着回光镜，厉声道：“你们这群宵小之辈，竟然敢追杀我火云宗弟子，看我不杀光你们。”

　　罗森手持裂云枪，“敢动我火云宗弟子，先问我手中的裂云枪。”

　　杨郁则是两手空空，笑着说道：“刚研制了几种剧毒，正好用你来试验一下效果。”

　　在场的外门弟子，顿时无比激动，热泪盈眶，看着这些英武不凡的内门弟子，眼泪抑制不住地流淌了出来。

　　“我们终于有救了。”

　　“太好了，杀光这群王八蛋。”

　　“我们终于可以报仇了。”


第0169章 黑云盟的情况

　　段氏兄妹眼看着足有四五百人，将他们团团围住，顿时没有刚才的硬气，一个个都紧张地发抖。

　　罗森这时问道：“宗主，要如何处理他们。”

　　祁继面色阴冷，大声说道：“除了领头的男女之外，其他人一个不留。”

　　祁继一声令下，火云宗众弟子，顿时各自运起法器灵器，疯狂地砸向段氏兄妹他们。

　　这些先天境界的弟子，被仇恨压抑的太久了，当他们终于可以报仇的时候，各个都好似疯魔了一般，拼尽全力杀向敌手。

　　这根本不是一场战斗，而是一次发泄，发泄火云宗众弟子心中的怒火。

　　地窟之中，兵器相接的交鸣之声，呼天抢地的呼喊声，最后都化成了生生惨叫，句句哀嚎。

　　当所有声音都结束之后，地窟之中，血流成河，伏尸满地，宛如人间地狱。

　　还在苟延残喘的段氏兄妹，相依而坐，眼神之中满是惊惧，再也没有之前的狂傲之色了。

　　祁继说留下这两人的性命，但是没有说，不可以伤害他们。所以这一场血战下来，这兄妹二人，也是身负重伤。

　　而旁边的火云宗弟子，满身都是鲜血，满眼都是泪水。

　　火云拿着回光镜，啜泣道：“爹，这是我为你讨回的利息，整个黑云盟都将会给你陪葬的。”

　　罗森也是热泪横流，“师傅，你放心吧，这些外门弟子，我们都救回来了。”

　　王勋则是激动万分，高呼道：“你们都没事儿，这我就放心了。”

　　祁继当即拍了拍罗森，说道：“罗师兄，去安抚一下这些弟子，不要沉溺于悲伤之中，这只是我们复仇的开始。”

　　罗森闻言，擦干眼泪，说道：“宗主，我知道了。”随后，便去安抚其他弟子。

　　而祁继则来到段氏兄妹面前，直接给了他们二人一个耳光，恶声问道：“怎么不狂了？现在才知道害怕吗？”

　　段超早已经吓傻了，他原本在段家地为不低，火云宗一役，他也没有参加过。现在看见这么多人，都在片刻之间变成了冰冷的尸体，他早就已经承受不住，直接被吓得失魂了。

　　段仟雨不同于段超那般无用，她立刻朝着祁继跪倒，连连叩头，哀求道：“祁继，求你放我一马，你让我做什么我都答应你。”

　　祁继冷笑，知道这段仟雨不简单，心思狡诈，手段狠毒。她所说的话，祁继自然不会相信。

　　祁继笑着说道：“什么要求都答应我？”

　　段仟雨当即抚媚一笑，将破碎的衣衫拉着开了一些，露出洁白的肌肤，说道：“没错，你要对我做什么都行。”

　　这段仟雨虽然不是倾国倾城，但也是有几分姿色。现在她神情妩媚，一副娇弱的样子，也的确能使无数的男人心软。只可惜她的手段用错了对象，祁继身负灭门大仇，怎么可能被她美色所吸引。

　　祁继当即冷笑一声，说道：“那就开放你的灵台识海。”

　　段仟雨顿时一惊，不过随后连忙变回楚楚可怜的样子，低声问道：“难道你就没有别的要求了吗？”

　　祁继直接一把抓住段仟雨的咽喉，恨声说道：“不开放灵台，那就去死吧。”

　　段仟雨顿时觉得气息一滞，连忙说道：“我开放，我开放……”

　　祁继这才松开了手，段仟雨也不敢有其他动作，立刻开放了灵台识海。祁继当即使出逆佛印，直接打进了段仟雨的灵台识海中。

　　段仟雨神情一阵恍惚，略有一丝挣扎，不过随后便跪倒在地，对着祁继说道：“属下拜见主人。刚才对主人无礼，属下罪该万死。”

　　祁继哼了一声，随后问道：“七日之后黑云盟开派大典，四大家族可有谋划？”

　　段仟雨低声说道：“属下虽然在段家有点地位，但是这种事情，我却没有资格知道。不过我发现被苍鸣子派出来寻找火云宗弟子的，都是四大家族的嫡系族人，而长河门与苍鹤派的嫡系弟子，都在守卫黑云盟山门。”

　　祁继目光一寒，没想到段仟雨会有如此见识，竟然能看出这么多门道来。

　　于是，祁继也不细问，只是说道：“把你知道的关于黑云盟的事情，都给我说出来。”

　　段仟雨点头说道：“苏清河与苍鸣子似乎有一场交易，所以当苏清河提出合并黑云盟的时候，直接让出了盟主之位，而推举苍鸣子成为了盟主。”

　　祁继当即问道：“到底是什么交易，竟然让苏清河舍弃了做八百里黑云山主人的机会？”

　　段仟雨摇头说道：“属下无能，两人暗中交易只是推测，并不知道他们到底交易了什么？”

　　祁继点头，“继续说。”

　　段仟雨答道：“四大家族虽然同意合并为黑云盟，不过却是面和心不合，只是迫于无奈，才加入了黑云盟。当初苍鸣子曾经下令，黑云山之中非黑云盟弟子，都当作火云宗余孽处理，全部斩尽杀绝。”

　　祁继暗骂道：“这老匹夫果然狠毒。不过这也正好，如此威逼之下，内部关系肯定十分紧张。”

　　祁继又问道：“你们段家不是有位老祖宗吗，他怎么没有出手？”

　　段仟雨回答道：“禀告主人，段家的那位老祖宗，当年只是段家分支，对于段家嫡系十分仇视。如果段家嫡系有难，他是绝对不会出手的，而且他还带走了一批段家分支的弟子。我猜测他是要跟段家彻底决裂，重新建立一个段家。”

　　祁继听了这话，不禁一惊，连忙问道：“那段天行呢？”

　　段仟雨答道：“他已经被那位老祖宗接走了。那位段家老祖宗似乎十分喜爱段天行，很有可能下大本钱来医治段天行。”

　　祁继不禁骂道：“竟然让这个畜生跑了。”

　　这时，罗森走了过来，说道：“宗主，外门弟子都已经安排好了，伤势也得到了医治。现在我们该怎么做？”

　　祁继微微点头，随后放出玄天塔，说道：“众弟子听令，进入大殿之中，尽快恢复实力。等到七日之后，我们去剿灭黑云盟，为死去的兄弟们报仇！”

　　火云宗众弟子顿时无比激动，互相搀扶着站了起来，走进了玄天塔内。

　　而祁继则一掌拍向了段超，直接将他拍得脑浆迸裂，当陈就断了气。随后祁继使出地心石焱，猛地朝着地下一拍，顿时勾动地火，将地下潜伏的岩浆震了出来。

　　火热的岩浆流淌，顿时冒出滚滚浓烟，将这里的一切都烧化了。祁继一把拎起段仟雨，将她带到地窟之外，随后说道：“你这就立刻给黑云盟传讯，说你们找到了火云宗余孽，只不过一场大战引动了地火，结果除了你之外，全都烧死了。”

　　段仟雨本就是心思诡诈之辈，当即拿出传讯牌，把这条信息传递了出去。这一番谎话，被她说的滴水不漏，如果不是祁继出的主意，恐怕连他自己都信以为真了。

　　随后，祁继将玄天塔化为一块玉佩，交给段仟雨，说道：“你拿着这块玉佩，要在黑云盟开派大典之前赶回黑云盟，前往那不要露出马脚，知道了吗？”

　　段仟雨接过玉佩说道：“主人放心，我一定会小心的。”

　　祁继点了点头，随后便进入了玄天塔之中。


第0170章 开派大典

　　有了段仟雨这个玲珑人物，帮助祁继圆这个谎，火云宗外门弟子被尽数剿灭便几乎成了事实。而四大家族也以此为理由，尽快找回了嫡系族人，回来了黑云盟，等到这开派大典的开始。

　　……

　　七日之后。

　　这是一个难得的好天气，风和日丽，晴空万里。而在原先火云宗的宗门旧址，则是发生了翻天覆地的变化。

　　在山脚下的山门，也被换成了黑云盟的牌匾。外门弟子的清舍全被推倒重建，改成了一座座的小院落。而整个火云峰也被铲平，在封顶建立了一座黑云大殿。

　　从山脚下的山门，一条十丈宽的青石路，直通黑云大殿。而在山腰处内门弟子的住所，也都被清除，而是以青石路为中轴，修建了一座广阔的广场。广场正中，则是一座篮球场大小的祭台。祭台上耸立着一块石碑，写着“黑云盟”三个大字。

　　石碑前面则摆放着供桌，祭品，为了开派大典做筹备。

　　而在广场两侧，则是整齐划一地站满了人群。这些人原本都是三宗四族的弟子，不过现在都成了黑云盟的门人。

　　这时，黑云大殿之中，突然传出了一个略显沧桑的声音，“黑云盟开派大典，现在开始。”

　　话音刚落，便有两道人影，从黑云大殿之中，联袂而出，正是苍鸣子与苏清河。

　　苍鸣子依旧是一副和蔼的样子，苏清河也是面带微笑。

　　而在广场上，等候他们的人群之中，则走出了四个人。这四个人，则分别是四大家族的老祖。

　　苍鸣子与苏清河同时落在中央祭台上，四大家族的老祖，也紧跟着走了上来。

　　苍鸣子大声宣布道：“我黑云山三宗四族同气连枝，今日再次合并为黑云盟，苍天可鉴，日月为诏。从此以后黑云山再无三宗四族，只有黑云盟。”

　　不计其数的门人弟子同时呼唤道：“苍天可鉴，日月为诏。黑云山再无三宗四族，只有黑云盟。”

　　这时，来人端上了一坛酒，放在了苍鸣子面前。

　　苍鸣子手指轻弹，一道剑气迸发，当即划破了手指，将一滴血液滴入酒中。随后，便是苏清河，也是划破手指，滴入了一滴血液。最后才是三宗四族的四位老祖，走上前去，往这坛酒里滴入一滴鲜血。

　　苍鸣子大手一挥，酒坛凭空而起，将其中混入众人血液的酒水，倒入了供桌上的碗里。

　　苍鸣子先拿起一只碗，高声说道：“今日我等歃血为盟，同生共死，如违此誓，当如此碗。”说罢，便一口将碗中酒水喝尽。随后，单手一抖，那瓷碗瞬间化为细小的碎片，散落一地。

　　苏清河与四位老祖，也是举起瓷碗，一饮而尽，随后便毁去了瓷碗。

　　这时，苍鸣子笑道：“好，歃血已成，以后咱们就是同门。我苍鸣子受诸位抬爱，被推举为我黑云盟第一任盟主。”

　　苍鸣子话一说完，祭台下众人，便是大声喊道：“拜见盟主！”

　　苍鸣子大笑一声，随后才说道：“我成为盟主之后，要下达的第一个命令，便是推举苏清河为副盟主。”

　　祭台下众人，又是大声呼喊道：“拜见副盟主。”

　　苏清河皮笑肉不笑地摆了摆手，没有说话。

　　苍鸣子随即扭头看向四大家族的老祖，说道：“四位族老，则是我黑云盟的四大长老。”

　　四位老祖尴尬一笑，同时拜道：“多谢宗主赏识。”

　　不过这次，却没有人欢呼了，更没有向他们四人行礼跪拜了。四位老祖面面相觑，知道他们已经完全被苍鸣子架空了，以后在这黑云盟也就是摆摆样子了。

　　苍鸣子此时无比激动，他大笑道：“好，今日开派大典已成，以后我黑云盟上下一心……”

　　苍鸣子这话还未说完，在祭台下的人群中，突然火光爆裂，一个人影一飞冲天，好似一柄利剑，直至云霄。

　　苍鸣子当即面色一沉，随之看去，顿时冷笑连连，“竟然是你！”

　　苏清河也是探头望去，呢喃道：“祁继他竟然来了。”

　　祁继站在半空，加下踩着毒火云，那睥睨天下的神态，像极了当初的火行天。

　　苍鸣子狠狠地说道：“祁继，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今日我黑云盟开派大典，便拿你来祭天。”

　　祁继冷笑道：“真是可笑，死到临头了还不自知。我今日赶来，就是趁你们都在，正好用你们的人头以慰我师傅在天之灵。”

　　苍鸣子不禁大笑，“就凭你！也不怕风大闪了舌头。”

　　祁继笑道：“当然不只是我一个人。”说着，祁继放出了伪装成阵眼大殿的玄天塔，轰然落在了广场上，顿时砸碎了地上的青石，激起了一片灰尘。

　　而在飞扬的烟尘之中，一个个的身影出现在了众人面前。足足有四五百人，全都是火云宗的弟子。

　　苍鸣子大笑道：“竟然都举起了，不过也正好，省得我一个个去抓了。”

　　而苏清河则是双眼精光流转，看着玄天塔舔了下嘴唇，呢喃道：“真是个好宝贝。”

　　火云当即飞了起来，高举回光镜，仰望天空，大声说道：“爹，你看到了吗？我们来给你报仇了。”

　　罗森举起裂云枪，大声说道：“你们两个奸贼，暗害我师傅，今日就要你们血债血偿。”

　　苍鸣子不禁笑道：“就凭你们大猫小猫两三只，也想跟我斗，真是太可笑了。”

　　这时，青风吼从大殿之中，走了出来，懒洋洋地说道：“哪算上我够不够呢？”

　　苍鸣子不屑地说道：“不过一头紫府妖兽罢了。”随后，看向苏清河，“苏师弟，与我联手一起擒下这头妖兽。”

　　青风吼却笑着说道：“像联手擒下我，那得先问问我身后这群跟班啊。”

　　说话间，两万多赤炎魔族蜂拥而出，密密麻麻，铺天盖地。这些赤炎魔族现在还被青风吼压制，不过一个个看向众人，都是口水直流，一副眼馋的样子。

　　苍鸣子顿时大惊失色，没想到祁继竟然能找来这么多地火妖魔。

　　苏清河也是脸色大变，颤声问道：“他……他是如何做到的？”

　　四位老祖也是倒吸了一口凉气，强压住心中的惊惧，勉强没有摔倒在地。

　　而那些普通的门人弟子，则是双腿发软，当场就像逃离，只可恨双腿已经不听使唤了。

　　这时，赤炎魔王带着十个魔族长老，飞到半空中，朝着祁继跪倒在地，大声问道：“赤炎魔族听候主人号令。”

　　祁继脚踩赤云，面色平静，大声说道：“杀，黑云盟上下，鸡犬不留！”

　　祁继此言一出，足足两万赤炎魔族顿时如脱缰野马，朝着黑云盟弟子杀了过去。

　　苍鸣子的眼中顿时露出绝望之色，大声呼喊道：“不，这不可能！”

　　祁继则不管周围惨烈的战事，遥望着被削去了的火云峰，呢喃道：“师傅，我没有让你失望，我来给你报仇了。”


第0171章 血洗黑云盟

　　祁继一声令下，黑云盟顿时掀起了一场腥风血雨。两万多赤炎魔族如虎入羊群，杀向黑云盟的门人弟子。

　　这些赤炎魔族嗜血如命，以杀戮为娱乐，视人命为儿戏，根本没有将其他生灵看在眼里，在他们眼中其他所有的生命，都是他们的食物。

　　而且他们被困禁在地火岩浆之中，已经数万年之久，早已经忘记了血肉的味道。但他们再次看见鲜血喷溅，残肢飞舞的时候，那股来自血脉之中的冲动，便唤醒了他们最原始的野性。

　　崭新干净的黑云盟广场上，两万魔族大军蜂拥而至。霎时间，血流漂橹，尸横遍野，宛如修罗地狱。这些魔族也终于展露出了他们的本性，在杀戮的同时，还在不断啃食地上的尸体。有许多修士，甚至是被活活咬死的。

　　祁继看着这些残忍嗜杀的赤炎魔族，不禁脊背发寒，虽然普渡神光可以控制他们。但是在如此残忍的魔性，让这些赤炎魔族变得凶残暴戾，祁继真的不知道还能控制他们多久。也许禅机大师的担忧是对的，这群魔族根本就是魔性难驯。虽然是可以暂时驯服，但终有一天会在魔性之中迷失。利用赤炎魔族来对付黑云盟，根本就是在玩火，赤炎魔族就是一柄双刃剑，可以伤人，但也有可能伤己。

　　不过火云宗的弟子却没有这个担心，他们在赤炎魔族的协助下，对黑云盟的弟子，手起刀落，如砍菜切瓜，完全沉浸在了复仇的快感之中。

　　祁继看着这些弟子已经杀红了眼，不禁有些担心，怕他们就此坠入魔道。祁继当即喊道：“当除首恶，不要滥杀无辜。三宗四族嫡系高层一个不留，凡人境界弟子只杀嫡系。”

　　祁继这一句话用狮子吼喊出，火云宗弟子顿时心神一震，这才注意到自己差点在杀戮之中迷失自己，这才有所收敛杀向黑云盟的高级修士。

　　而赤炎魔族虽然杀性觉醒，但却没有到完全被杀行蒙蔽。而且事先赤炎魔王已经交代过了，要他们十人一队，分别跟随一位火云宗弟子。

　　战场之中，战事瞬间清晰了许多，二百多个火云宗先天修士，带领十个赤炎魔族，追杀一名黑云盟的高级修士。而凡人境界的弟子，则负责那些凡人境界的黑云盟嫡系。而那些没有什么深仇大恨的凡人境界弟子，则全都是一律放过，没有紧追不放。

　　在这时，战场上最为疯狂的则要属苍鸣子，本来今天是他成为黑云山统治者的日子。可是祁继的到来，却打乱了他的计划，破碎了他的梦想。

　　苍鸣子冲天而起，真力溢出，顿时化身一只丹顶白鹤。白鹤双翼连扇，片片光羽疾射，犹如流星坠落，利箭离弦，朝着赤炎魔族飞了过去。

　　青风吼顿时大喝一声，“敢杀我的跟班，你找死！”说着，便身形暴涨，变成十多丈高的庞然大物，直接朝着苍鸣子跃了过去。

　　另一边苏清河，大袖飞舞，化成真力长河。单手一挥，便如山洪暴发一般，将一群赤炎魔族搅得飞了起来。

　　赤炎魔王顿时化出一双火焰巨掌，直接朝着苏清河拍了过去。火焰巨掌硕大无比，铺天盖地，将半边天空都烧成了赤红色。

　　苏清河不敢轻敌，连忙控制长河，化成一道水幕，擎空而起，挡住了赤炎魔王的火焰巨掌。

　　霎时间，烈焰与长河相击，热浪阵阵，水汽蒸腾，化成一场热气腾腾的大雾。祁继看准时机，立刻使出云龙乍现，化身云雾，躲藏在云雾之中，悄然朝着苏清河冲了过去。

　　此时的苏清河正在全神贯注地对抗赤炎魔王，光华的水幕撑着满天烈火。两人虽然同为紫府境界，而苏清河则是机缘巧合，得了一枚灵果，才得以晋升的。而赤炎魔王却是在魔族杀戮之中，一点一滴积累出来的。两者虽然境界相当，但是战力上却是天差地别。

　　赤炎魔王火焰巨掌上下翻飞，而苏清河则只能撑着长河水幕，只有抵挡的份，根本没有丝毫还手之力。

　　祁继看准了机会，就在苏清河疲于应对的时候，祁继潜入过去，直接一记云龙探爪。真力龙爪蓬勃而出，直接抓向苏清河小腹。

　　眼看着这一爪就要抓在苏清河身上时，苏清河顿时透明起来，竟然变成了一个水人。这一爪抓了过去，却不过是抓起了一道涟漪，惊起了一捧浪花。

　　化为水人的苏清河当即骂道：“好阴险的小贼。”说着，手指轻弹，一滴水珠疾飞而出。

　　祁继当即一惊，刚想躲闪，这滴水珠便已经飞来，直接刺穿了祁继的胸口。

　　不过好在祁继有九转金身，神魔之力护体，神魔之力运转之下，这一点伤口，顷刻间便已经恢复过来。

　　虽然伤的不重，但祁继却是惊出了一身冷汗。按照祁继原本所想，以他现在的实力，对抗紫府修士，虽然不能赢，起码也不会输的很惨。可是现在真正交手了，祁继才知道原来紫府境界是如此强悍，自己与紫府修士的差距是这么大。

　　祁继无功而返，便立刻退出战圈，不敢再去干扰赤炎魔王的战斗。而另一边青风吼与苍鸣子，也是你来我往，清风白羽不断闪现。战事虽然陷入胶着，但却可以看出来青风吼明显是占据着上风。

　　苍鸣子的丹顶白鹤，白羽疾射，钢爪铁喙，又抓又啄，看起来十分凶猛。可青风吼好似一道微风，在白鹤周围盘旋翻转。苍鸣子的攻势再怎么凌厉，都不能伤青风吼分毫。看上去青风吼是在戏弄苍鸣子，完全把苍鸣子当成了一件玩物。

　　眼看着苏清河与苍鸣子，都被压制着，祁继也是伸不上手，便大声呼喊道：“千万不要把这两人杀了，只要废了修行交给我即可。”

　　赤炎魔王大声回答道：“谨遵主人号令！”

　　青风吼则开着玩笑说：“只废不杀，这个有点难度，不过我喜欢挑战。等我玩够了，就给你玩。”

　　苍鸣子听了这话不禁一阵气结，顿时又被青风吼拍了一掌。

　　祁继微微一笑，现在局面尽在掌控之中。只要黑云盟的嫡系高层全部被杀，便可以收回赤炎魔族，将他们送入地火岩浆。而后在重建火云宗，继承火行天的遗志。

　　更重要的是祁继终于可以报仇了，祁继低声说道：“丐帮的兄弟们，我终于帮你们报仇了，血洗长河门，剿灭段家，我做到了。”

　　祁继的眼中满是希望，压抑他许久的这口怨气，终于可以吐出来了。

　　可就在这时，一道寒光猛地从战场之中，疾射而来，直接奔向祁继。同时还有一个凶戾的声音喊道：“小畜生，去死吧！”


第0172章 追杀

　　祁继本已经掌控全局，没想到竟然还有人能够偷袭他。这一点寒光，来势汹汹，迅捷无比。祁继根本来不及反应，这一道寒光便已经刺了过来。

　　“噗！”的一声，一柄飞剑已经刺穿了祁继的胸膛，带着他倒飞出了十多米远。

　　而祁继这时才看清楚出剑之人，竟然是段家老祖段山岳。四大家族的老祖被魔族长老围困，不过这群老家伙却是一群人精。三人合力挡住魔族长老，派出段家老祖来偷袭祁继。

　　段家老祖虽然不是紫府境界，但也是虹桥境界巅峰的存在。虽然不是火行天所说那种沟通天地的霓虹之桥，不过多黑云山中却是顶尖的存在。在段山岳全力一击之下，祁继哪里有躲开的机会。

　　祁继胸口中剑，顿时心中发狠，直接一把抓住飞剑，硬是从胸口抽了出来。鲜血顿时当空挥洒，瞬间侵透了祁继的衣衫。

　　青风吼大喊一声，“兄弟！”随即，就抛下了苍鸣子，赶了过来。

　　赤炎魔王也是惊呼道：“主人！”随后，也丢下苏清河，朝着祁继跑来。

　　火云惊呼一声，“祁师弟，小心！”

　　罗森大叫道：“保护宗主！”

　　火云宗弟子，还有大批的魔族高手瞬间涌向祁继，将祁继团团围住，护在了中间。

　　祁继虽然被人用飞剑穿了个透心凉，不过神魔之心却没有被刺穿。当下神魔之力运转，伤口便以肉眼可见的速度愈合起来。不过伤到了脏腑器官，在恢复上消耗了许多神魔之力。

　　祁继只觉得一阵气虚，缓慢地说道：“我没事儿，不要放走那些混蛋。”

　　青风吼这才长出了一口气，大骂道：“刚才哪个王八蛋暗算了我兄弟？给我滚出来！”

　　一位魔族长老连忙说道：“属下办事不力，没有挡住段家的老家伙，让他有机会偷袭主人的。”

　　赤炎魔王当即上前，直接扇了他一个耳光，大骂道：“自裁谢罪！”

　　那魔族长老二话不说，便要自杀。祁继却连忙阻止道：“你也是无心之失，自裁就不必了，你去把姓段的王八蛋，都给我杀了。”

　　那魔族长老答应一声，便要去找段山岳。可是现在哪里还能找到段山岳的身影，甚至连其余三位老祖，还有苏清河跟苍鸣子都没影了。

　　祁继大声说道：“不好，中计了。”

　　在场众人这才明白，原来段山岳偷袭祁继，只不过是为了吸引其他人的注意力。而他们真正的目的却是逃跑。

　　正所谓关心则乱，祁继身为火云宗宗主，又是赤炎魔族大军的领导者，自然是所有人的主心骨。祁继稍有闪失，都可能改变这一场大战的结果，所以祁继才是这场大战的中心，所有人关注的焦点。

　　当祁继遭袭时，火云宗所有人都抛下对手，来维护祁继的安全，这才给了黑云盟众人逃跑的机会。

　　祁继暗叹一口气，说道：“千万不能放他们走，必须要尽快铲除他们。”

　　青风吼当即指着后山的方向，说道：“他们朝着这个方向逃跑了，还不算太远，我现在就追上去。”说完，便朝着那个方向飞了过去。

　　祁继则连忙说道：“罗师兄，你带领火云宗弟子，在这里剿灭黑云盟余孽。”随后，看向赤炎魔王说道：“你与我带着魔族高手去追杀苏清河跟苍鸣子等人，其余赤炎魔族留给罗师兄调配。”

　　说话间，众人各行其是，一众魔族高手全都被祁继带去追杀黑云盟高层。而余下的两万普通魔族，则由罗森带领，杀戮那些黑云盟的嫡系弟子。

　　祁继与魔族高手速度都是极快，不过即使如此，也整整追出了三十里地，这才追上了黑云盟的人。

　　青风吼速度最快，他追上黑云盟众人之后，便与他们打了起来。黑云盟虽然人数众多，足有四五十人，不过却都不是青风吼的对手。如果苏清河与苍鸣子联手，倒是可以压制青风吼，不过这两人都是明哲保身，不肯与青风吼硬拼。

　　所以黑云盟众人，才会被青风吼一直抓着不放。而后赶来的祁继等人，迅速加入战团。现在苏清河跟苍鸣子就算是不想动手，也不行了。

　　赤炎魔王当即找上了苏清河这个老对手，赤炎魔王手诀连动，顿时满天流炎，好似流星一般坠落。而苏清河也是手段尽出，竟然挑起了一条长河，当即水色光华，银光匹练，朝着满天流炎迎了上去。

　　而青风吼再次对上苍鸣子，却不似之前那般戏弄他了。青风吼巨爪一挥，顿时飞出四道风刃。这每一道风刃都是迅捷无比，锋利的几乎要撕裂空间一般，让人看上去觉得好不真实。

　　苍鸣子当即脸色发青，连忙化身丹顶白鹤。随后从鹤嘴之中，突出一颗银白色的珠子，这颗珠子好似水银一般，迅速化开，依附在了一身鹤羽之上。这丹顶白鹤顿时变成了一只银白的铁鹤，双翼抖动，顿时发出一身“唰啦唰啦”的金铁交鸣之声。

　　四道风刃袭来，苍鸣子挥起鹤翼抵挡。

　　“嚓啦啦！”

　　一阵脆响声顿时响起，四道风刃在鹤翼上打出了一连串的火花，铁片似的翎羽，瞬间被斩断了数十片。

　　而祁继则在两位魔族长老的掩护下，直接找上了段山岳。段山岳看见祁继冲来，顿时脸色一沉，讶然道：“你竟然没事儿？”

　　祁继当即使出生死一线，一道嫣红的细线袭向段山岳，同时说道：“你还是先担心你自己吧。”

　　说话间，生死一线，便已经到了段山岳面前。段山岳双手一拍，当即祭出一尊巨鼎，挡在身前。

　　生死一线一下撞击到了巨鼎之上，“叮”的一声轻吟，巨鼎微颤，而离火剑顿时被打回原形。

　　祁继自知实力不及段山岳，便对身边两个负责保护他的魔族长老喊道：“给我拿下他！”

　　两位魔族长老的那估计冲了过去，两双火焰巨掌同时拍出。炽热的火焰带着阵阵热浪，直接将段山岳的胡须都烧出了焦糊味。

　　段山岳双手翻飞，连忙将巨鼎祭起，倒扣在了头顶。巨鼎之中顿时挥洒下了一片光华，将他牢牢罩住，隔绝了火焰巨掌。

　　两位魔族长老互相交换了一下眼神，随后其中一个直接落在巨鼎上。只见他张开大嘴，直接吐出一团火球，落在了巨鼎上。

　　而另一个魔族长老，则用一双火焰巨掌，不断地拍打着光幕。

　　随着巨鼎被不断加热，段山岳的面色变得越来越难看，头发胡须也都被炙烤的卷曲发黄了。

　　这时，巨鼎上的魔族长老，突然点了一下头。另一位魔族长老当即一声暴喝，双手猛地一拍，一道火焰长刀瞬间出现，朝着段山岳斩了过去。

　　火焰长刀顿时破开了光幕，烧得火红的巨鼎当即下落，直接罩在了段山岳的头顶。段山岳腹背受敌，根本来不及操控巨鼎，只能任由其落下。

　　当烧红的巨鼎落下时，段山岳当即一声惨叫，同时一股烤肉的味道也随之飘散出来。


第0173章 惊变

　　等到他们将段山岳困在巨鼎中后，这两位魔族长老，才朝着祁继飞来，献媚地说道：“主人，我们已经为您出气了，不知道主人是否满意？”

　　祁继一直都在旁边冷眼旁观，这才知道这两位魔族长老的用意。原来他们可以轻易破除那光幕，不过他们却多费了一番手脚，加热巨鼎，只是想将段山岳活活烤死，为了祁继出这口恶气。

　　这两个魔族虽然忠心可嘉，但是祁继却觉得脊背发寒。按照禅机大师所说，魔族杀戮越多，就会越来越不受控制。如此残忍嗜杀的魔族，如果继续杀戮下去，早晚有一天会反过来杀向祁继的。

　　现在这些魔族手段越是残忍，就越使得祁继坚定要封印他们的决心。

　　祁继看着这两个目光热切的魔族长老，只是微微点头，没有多说一句话，更没有表露出心中喜恶。

　　两个魔族长老看见祁继面无表情，还以为祁继心中恶气未出。两人当即掀起巨鼎，鼎中的段山岳早就已经被烤成焦炭。巨鼎掀开顿时传出了一阵烤肉的香味，只不过祁继闻到了，却觉得阵阵恶心。

　　这两个魔族长老，掀开巨鼎后，双手同时发出火光，再次将巨鼎加热。随后，两人一起抬起巨鼎，又朝着另外一个黑云盟高层扑去。

　　被烧灼的滚烫泛红的巨鼎，直接扣住了一个黑云盟修士。鼎中当即传来了那人的惨叫声，声音凄惨绝望，仿佛来自地狱深处的哀嚎。

　　祁继不忍心看下去，当即回过头去。可两个魔族长老却是乐此不疲，将这个修士活活烤死之后，又再次搬着巨鼎，朝着另外一个冲了过去。

　　这两个魔族长老，在黑云盟修士眼中，简直就是地狱中走出来的恶魔一般。众人对他们的恐惧程度，甚至超过赤炎魔王和青风吼。与别人交战，大不了就是一剑刺穿，脑袋掉了不过碗大个疤。可是遇见这两位，确实要被活活烤死，那简直是生不如死，还不如自杀算了。

　　黑云盟的修士，眼看着魔族众人如此变态的杀戮手法，心中不禁萌生悔意。痛恨自己为什么要与火云宗做对，为什么要与祁继做对。若是火行天不死，他们最多也就是被欺压而已。可现在火行天一死，他们的家族迅速遭到了吞并，现在祁继带人杀来，又要遭受杀身之祸。即使是被杀也就算了，可是临死前还要遭受如此的折磨，只是看过去，便已经是满心的绝望了。

　　就在这时，韩家老祖突然大声求饶道：“祁继，我投降！我们韩家人愿意给你做牛做马，给你当一生一世的奴仆。我求你千万不要杀了我，我愿意认输，求你千万别杀我。”

　　祁继冷眼看去，沉声问道：“当初火云宗一役，如果我如此求饶，你会不会放过我？”

　　韩家老者当即一愣，竟然没有说出话来。战场之上，不是你死就是我活，哪里会放过对方。当初的韩家老祖不会，现在的祁继更是不会。

　　就在韩家老者愣住的时候，那两位扛着巨鼎的魔族长老，当即冲了过去，直接将烧红的巨鼎罩了上去。

　　韩家老祖当即一声惨叫，大声呼喊道：“救我！苍鸣子，快来救我！祁继，你这个小畜生，当时我就应该杀了你！啊……”

　　随着呼救声，越来越小，那股让人恶心的焦糊味，也越来越重了。直到巨鼎之中再也没有一点声音，两位魔族长老才把巨鼎掀起。而鼎中则只剩下一具焦黑的尸体，还有阵阵的烤肉香味。

　　祁继别过头去，大声说道：“这些人都是我的仇人，一个不留，全都斩尽杀绝。”

　　祁继话一说完，一众魔族长老顿时嚎叫起来，疯狂地朝着黑云盟修士杀了过去。

　　这时，苍鸣子的丹顶白鹤，一身铁羽已经被斩落大半。这丹顶白鹤是他真力所化，虽然不能伤己他的本体，却是将他真力消耗不少。

　　已经是穷途末路的苍鸣子，不甘心地暴喝一声，“没想到我苍鸣子也会落得今日这般田地，我跟你们拼了。”

　　苍鸣子话一说完，全身气势顿时变得暴戾起来。全身铁羽的丹顶白鹤，当即一飞冲天，双翼大展，全身铁羽寒光熠熠。

　　苍鸣子当即嘶吼道：“去死吧！”这一声仿佛白鹤悲鸣一般，贯穿了天地的绝响。

　　丹顶白鹤全身的铁羽顿时激射出去，仿佛无数道利箭一般，以苍鸣子为中心爆发开来。而这样的攻击，则是无差别的，不但刺向了青风吼，祁继，甚至连黑云盟的修士也笼罩其中。

　　青风吼立刻挡在祁继身前，双爪回摆，在身前化出一道旋风，挡住了疾射的铁羽。而其他人则没有这样的好运了，瞬间有三四个魔族长老，被铁羽贯穿了大脑，当场身亡。就连一些黑云盟的修士，因为躲闪不及，被铁羽刺穿身体。

　　苏清河大声喊道：“苍鸣子，你疯了不成！”

　　苍鸣子惨厉地狂笑道：“没错，我就是疯了。想要我死，我就拉你们跟我一起死。”

　　话一说完，苍鸣子再次爆发，又是一阵铁羽疾射而出。周围的这一片天地，任何生灵多无法避开紫府修士的垂死一击。铁羽飞过，以苍鸣子为中心，出现了一片真空区域，就连周围的草木，也都被斩断。就连青风吼都不敢靠前，只能等待着苍鸣子力竭。

　　就在苍鸣子发疯时，铁羽肆虐，远处的树林之中，突然爆发出来一声惨叫。

　　众人顿时一惊，没想到树林里还有人。如若不是苍鸣子发疯，铁羽乱射，众人也不会发现这伙人了。

　　祁继当即大喝一声，“什么人，出来！”

　　树林间顿时传来一这难听的笑声，随之竟然又出现了一伙赤炎魔族，而领头的正是亚新。

　　祁继顿时面色一沉，低声说道：“没想到你也逃了出来？”

　　亚新咧嘴大笑道：“是天助我魔族。”随后，亚新对着黑云盟喊道：“朋友，我也是这小子的敌人，不如我们联手吧。”

　　苏清河当即就看出来亚新的实力，连忙说道：“好，我们黑云盟与你联手对抗火云宗。”说完，便朝着苍鸣子喊道：“苍鸣子，不要发疯了，快点收招！”

　　苍鸣子虽然已经有了疯魔之态，但当他听到苏清河的话后，竟然清醒了过来。苍鸣子当即收回铁羽，变回本体的样子，只不过脸色苍白的吓人。

　　祁继冷哼一声，“就凭你们几个，一群废物罢了，根本不够看的。”

　　亚新当即双手一拍，远处顿时出现了数千道火红的身影，竟然是跟随亚新的六千魔族。亚新笑道：“现在呢？”

　　祁继的脸色顿时变得难看了起来，为了追杀黑云盟高层，祁继不过带来了一百多人。刚才一番交战，已经折损了不少。而现在亚新却带来了六千多魔族，即使祁继这边都是实力高强，也是寡不敌众，根本难有胜算。

　　祁继紧咬牙关，愤恨地喊道：“撤回火云宗！”


第0174章 种魔

　　祁继本想一鼓作气，彻底剿灭黑云盟，不过没想到半路杀出个程咬金。竟然没有发现亚新早就潜伏于此，等待着两伙人两败俱伤，他就可以捡个便宜。

　　不过苍鸣子垂死挣扎，铁羽肆意疾射，却将亚新暴露了出来。亚新能成为赤炎魔族新王，也是一代枭雄，当即就与黑云盟联手，想要灭杀祁继等人。

　　本来祁继等人还是占据上风，只是亚新的出现，顿时打破了局面。面对着足有六千多的魔族，祁继也不敢保证，在硬拼之下，能不能全身而退。

　　当祁继下令撤回火云宗后，赤炎魔王一马当先，一声号令，迅速召集魔族长老，将祁继护在中间。而赤炎魔王则亲自充当先锋开路，青风吼则主动留在队伍最末殿后。

　　亚新带领六千魔族蜂拥而上，朝着祁继追杀过去，却不过是做做样子而已。

　　亚新虽然是人多势众，不过他也是投鼠忌器。这六千多魔族不过都是普通魔族，先不说祁继一伙都是实力超群，只是青风吼的普渡神光，便够让亚新头疼的了。

　　其实亚新不知道青风吼的普渡神光虽然厉害，但是却不敢大肆使用。在这样强敌环伺的情况下，使用普渡神光，大幅度消耗精神力，无异于饮鸩止渴。

　　所以青风吼不敢使用普渡神光，以此来强行渡化这些魔族。而亚新却不知道这一点，虽然一路呐喊追杀祁继一伙，却没追了多远就放弃了。

　　祁继在人群中，回头看了一眼，身后远远跟着的亚新一伙。眼神之中的怒火，几乎要喷出来了似的。

　　赤炎魔王见状，当即说道：“主人，我这就派人召集大军回来。”

　　祁继叹了口气说道：“不必了。亚新这人阴险狡诈，等大军来临，他肯定早就跑了。算了，先放他们一马，咱们尽快赶回火云宗，重整山门。”

　　祁继话一说完，便加快了速度，朝着火云宗方向飞去。

　　而另一边，亚新看见祁继等人骤然加速，便迅速传令下去，“都回来吧，不要再追了。”

　　苍鸣子听了这话，顿时激动地大喊道：“为什么不追了，立刻追杀去，杀了他们。”

　　此时的苍鸣子面色惨白，不过却无比癫狂，叫嚣着喊道：“他们夺了我的黑云盟，你们去给我抢回来。”

　　亚新突然出手，直接将苍鸣子推了个趔趄，寒声说道：“我跟你只是合作关系，不是你的手下。现在你要看清楚你的身份地位，你以为你还有资格跟我大呼小叫吗？”

　　已经陷入疯狂的苍鸣子还想再说话，可是苏清河却一把拉住了他，将他按在了原地，低声说道：“苍鸣子，你还没有看清楚周围的状况吗？咱们已经完了。”

　　苍鸣子先是一愣，随即朝着周围看去。只见黑云盟的修士各个带伤，一个个都是狼狈不堪。而亚新一伙则是龙精虎猛，看着他们这群残兵败将直流口水，恨不得立刻就生吞了他们。

　　苍鸣子顿时打了一个寒颤，没有再敢说话。

　　苏清河看见苍鸣子不说话，这才对着亚新拱手说道：“这位大王，在下苏清河，还未请教高姓大名？”

　　亚新冷笑一声，说道：“你们人族就会玩这套虚的。不过告诉你也无妨，我叫做亚新，是赤炎魔族之中的另一个王者。那个亚希背叛了魔族，自甘堕落认那个叫做祁继的混蛋为主人，简直是我魔族耻辱。”

　　苏清河眼球一转，当即说道：“那祁继阴险狡诈，诡计多端，我们也是深受其害。今日本是我黑云盟开派大典，却没想到被那个小畜生捣乱，将我们追杀至此。不过幸好得到大王相助，这才得以苟活。大恩不言谢，山水有相逢，来日再见大王定当报答大王今日之恩。”

　　苏清河说着，就想要带着黑云盟的修士离开。毕竟这群赤炎魔族，一个个都是凶残暴戾，苏清河早就被吓破了胆，哪还敢与这群魔鬼纠缠。

　　亚新看苏清河这是要离开，当即说道：“这就想走，未免太不将我放在眼里了吧。”

　　苏清河顿时一惊，不过依旧平和地说道：“不知大王还有何指教？”

　　亚新咧着大嘴说道：“我这群族人已经被囚禁不知道多少万年了，都快忘了血肉的味道，所以今日想开开荤，尝尝人族血肉的味道。”

　　苏清河的脸色顿时变得难看起来，连忙说道：“大王族人想吃肉，本来我都可以安排，只不过现在我等身负重伤，恐怕不能帮大王狩猎了。不过只要等到我们修养好了伤势，相约杀上火云宗，到时候火云宗弟子的血肉，任凭大王处置。”

　　亚新不禁大笑道：“你们这群人族真是太奸诈了，想把老子当枪使，还舍不得出点血，哪有这样的好事。”

　　苏清河面色一沉，冷冷地看着亚新，也不知道心里在想些什么。

　　苍鸣子低声给苏清河传音道：“苏老弟，我伤势太重了，已经无力再战，就算是恢复过来，恐怕也能报紫府境界。现在不宜与魔族翻脸，不如直接杀了一个，扔个他们得了。”

　　苏清河看了一眼苍鸣子，心中暗道：“想要坑我，看来这老家伙是清醒了。现在让我杀了黑云盟的修士献给亚新，等到黑云盟重建，就可以以此打压我，他就坐稳了盟主的位置。”

　　苏清河想到此处，竟然一把拉住苍鸣子，不管苍鸣子惊慌的眼神，直接将他丢在了亚新面前。

　　苍鸣子当即怒道：“你这个叛徒。”

　　苏清河反骂道：“如果不是因为你失德，我黑云盟又怎会落得如此田地，你这个盟主要负全责。”

　　亚新笑眯眯地看着黑云盟的内斗，心里也有着他的盘算。亚新虽然暂时逼退了祁继等人，但是在整体实力上，根本没有与祁继对抗的资格。

　　且不说人数上，亚新就远不如祁继。就连高级修士的数量，也不足以与祁继对抗。

　　祁继这边有青风吼和赤炎魔王亚希两大紫府修士，而亚新这边则只有他一个是紫府境界的。所以他必须拉拢黑云盟这伙人，这群人虽然都有伤在身，但是实力却不低，只要拉拢到了麾下，就有了和祁继叫板的实力。

　　亚新看苍鸣子被苏清河推了出来，当即一把抓住苍鸣子，大笑道：“你都看清楚了吧，这就是你们人族的作风，关键时刻出卖同伴。”

　　亚新越说，苍鸣子就越气愤。只可惜他现在什么都做不了，刚才一场大战，他已经耗尽真力，损伤本源。现在落在亚新的手里，根本就是砧板上的鱼肉，只有任人宰割的份了。

　　亚新偷偷地看着苍鸣子的变化，一道黑气悄然从他体内钻出，偷偷地潜进了苍鸣子的体内。如果祁继在这儿，定然能认得出来，这就是魔族的正宗的种魔之术。


第0175章 魔性

　　种魔之术是魔族独有的手法，几乎所有魔族王者都会使用，只要血脉觉醒长出王角，这种魔之术便随之觉醒。

　　而种魔之术最主要的特点，就是利用人族的负面情绪，不断地诱导，最终达到彻底控制的目的。

　　本来今天应该是苍鸣子人生最辉煌的时刻，可是祁继的出现打破了他的美梦。一场大战，他精疲力竭，几近疯魔。现在又被出卖，所有的负面情绪累计之下，他心中的魔性，瞬间被引发了出来。

　　亚新使出种魔之术，瞬间点燃了苍鸣子的心魔。只见苍鸣子破口大骂的同时，他的七窍之中，竟然飘出来丝丝黑气。而这些诡异的黑气，正是魔气。

　　随着苍鸣子越来越愤怒，这些魔气则越来越多，越来越盛。整个人就好像一个烟囱似的，不断地散发着黑色的魔气，而却不自知。

　　苏清河等黑云盟修士，一个个都面露惧色，知道这是亚新的诡计，只是现在阻止也来不及了。

　　亚新则笑着说道：“你很他们吧。人族都是不可信的，假如我们吧。加入我们魔族吧。成为我魔族兄弟，你不会遭到背叛，不会被人欺凌。只有成为了魔族，你才有机会成为天地之间的最强者。”

　　亚新的声音好似魔音入耳，苍鸣子顿时激动地大喊道：“我甘愿入魔，成为魔族。”

　　苍鸣子这一声喊完，顿时七窍之中黑烟滚滚，魔气爆发，将他包裹起来，成为了一颗黑茧。

　　苏清河等人顿时目瞪口呆，惊惧地看着亚新和苍鸣子。他们在黑云山虽然偏安一隅，不过却也听说过修士入魔，只是这还是第一次看到。传言修士入魔之后，实力会成倍增长，不过却会变得残忍嗜杀。

　　这时，苍鸣子所化的黑茧之中，突然传出一声嚎叫。这声嚎叫，根本不似人声，好像兽吼一般。

　　缠绕在苍鸣子周身的黑色魔气迅速收敛，尽数被苍鸣子吸入体内。当所有魔气消失之后，苍鸣子露出了本体，只不过却是样貌大变。

　　原本小老头似的苍鸣子，现在竟然变成了一个高大的青年，满头银丝也变成了黑发。只不过原本和蔼的笑容不见了，而变成了一个满脸戾气的青年。

　　只不过在一瞬间，一个面色苍白的老者，便变成了高大凶戾的青年壮汉。

　　苍鸣子猛地睁开了双眼，双眼的瞳孔竟然是一片血红。他迷茫地看了看自己的双手，随后猛地大笑了起来。

　　亚新笑道：“感觉如何？”

　　苍鸣子当即拜道：“多谢主人恩赐。现在我感觉我体内充满了力量。”

　　黑云盟的修士，都不禁瞪大了眼睛，不敢相信自己所看到的。其中一个老者当即颤抖地说道：“人魔，竟然是人魔。”

　　苍鸣子当即冷哼一声，“人魔又如何，只要能杀了祁继，能够报仇，我甘愿入魔。”

　　亚新当即大笑道：“你们可都看见了吧。这便是入魔，只要激发你们心中的魔性，就可以得到力量，你们就可以去报仇了。只要你们相信我，我就可以帮你们。”

　　苏清河当即说道：“多谢大王好意，不过我觉得依靠我现在的力量，便可以了，入魔就不必了。”

　　苏清河虽然回绝的果断，但是有些人却迟疑了。在黑云盟的一战，不少修士的族人弟子都已经战死，只剩下他孤家寡人一个，完全可以说是生无可恋，唯一的目标就是报仇。

　　而现在亚新却给了他们一个可以报仇的机会，虽然是要入魔，变成苍鸣子那副鬼样子，但依旧有人被仇恨蒙蔽了心灵，想要借助魔道的力量。

　　在苏清河回绝之后，黑云盟的修士之中，依旧有二十几个人走了出来。这二十几个人中，其中有一半是以前苍鹤派的门人，是苍鸣子的心腹。现在苍鸣子已经坠入魔道，而这些死忠心腹，竟然也甘愿跟随苍鸣子，一起堕入魔道。

　　而剩下的一半，则是韩家的人。韩家族人在此一战死伤惨重，韩家老祖也被魔族长老活活烤死，这口恶气积郁胸口，不吐不快。不过他们实力不济，如果不入魔，获取魔道的力量，根本就没有反抗的机会。

　　亚新看着这二十几个人，当即笑道：“好，既然你们甘愿入魔，我就祝你们一臂之力。”

　　说话间，亚新散发出道道魔气，悄然钻入这二十几个人的体内。当魔气潜入他们体内后，顿时激发出他们心中的魔性，负面情绪骤然爆发。滚滚魔气从他们七窍之中喷涌而出，瞬间将他们包裹起来，形成了二十几个黑茧。

　　而片刻之后，兽吼连连，二十几个黑茧相继破裂。二十几个修士再次显出本体，身形体态也发生了改变，身体都变回了最巅峰的状态，而他们的双眼也都变得血红。

　　亚新看着这二十几个入魔的修士，顿时喜形于色，笑着说道：“你们都看到了吗？这就是魔的强大，只有入魔才能成为最强者，才能为你们死去的族人弟子报仇。你们不都想去找祁继报仇吗，我已经给了你们机会，你们都还在等什么？”

　　苏清河听了亚新所说，也觉得一阵恍惚，顿时想起来那些死去的门人弟子，心中顿时愤恨不已，瞬间有种冲动就想答应亚新进入魔道。可就在苏清河将要把这话说出口的时候，苏清河猛地想到了他的儿子苏子易。

　　苏清河早就看出了苍鸣子狼子野心，所以在火云宗一役之后，就让苏子易带领一批人回了长河门。而那件至关重要的东西，也在苏子易的身上，只要得到了那里面的东西，他就还有翻身的机会，根本不用入魔来换取力量。

　　而在苏清河挣扎的同时，其余修士也是神情恍惚，陷入了挣扎之中。不过这些人也都有各自的心思，一入魔道，就再也没有回头的机会了。会被整个修士界所不容，即使换取了短暂的力量，也会面对整个修士界的追杀。

　　他们不想韩家那样，死伤惨重。即使是段家，虽然段山岳已死，他们还有一位隐居在超级门派的老祖，他们可以去投奔那位老祖，不至于堕入魔道，自毁根基。

　　在亚新的一番蛊惑之下，黑云盟的修士之中，再次走出了七八人。不过除了这七八个人之外，其他人则是紧守心神，没有丝毫动摇。

　　亚新笑了笑，随即使出种魔之术，帮助这七八个人堕入了魔道。随后又看向苏清河等人，问道：“怎么样，你们呢？”

　　苏清河拱手说道：“大王一片好意，我等心领了。入魔之事，我等还没做好心理准备。不过若是大王要攻打火云宗，定要告诉我们一声。”

　　亚新诡秘一笑，说道：“好，既然如此，那边恕不远送了。”

　　苏清河随即点了点头，便带着其余人离开了。

　　这时，苍鸣子对着亚新问道：“王，为什么不逼他们入魔？为什么要放过苏清河？”

　　亚新摇头说道：“种魔之术不比佛门功法，不能强行逼迫他们入魔。放了他们，等到与祁继开战，他们还是站在咱们这边。如果对他们出手，到时候他们不但不会出手，甚至会在背后捅刀子。”

　　苍鸣子闻言，立刻说道：“大王高见。”

　　亚新冷笑一声，不屑地说道：“人族，哼。”随后，大声传令道：“迅速离开此地。”


第0176章 重建火云宗

　　祁继等人赶回黑云盟时，这里的战事已经结束。黑云盟修士的鲜血染红了整个广场，赤炎魔族如野兽一般，满身鲜血，都在撕咬着死去修士的尸身。

　　祁继看到这一幕，顿时觉得一阵恶心，当即大喊道：“罗师兄何在？”

　　话音刚落，在黑云大殿中顿时出现一个身影，正是罗森。

　　罗森上前拜道：“宗主，火云宗所有门人都在大殿之中等候。”

　　祁继皱着眉头，指着那些在啃食尸体的魔族，说道：“为什么不阻止他们？”

　　罗森摇头说道：“宗主，这些魔族根本不听我号令。除了没有攻击火云宗的弟子之外，这里所有的黑云盟修士，几乎都被他们杀了。”

　　祁继不满地大声喝道：“赤炎魔王，给我出来。”

　　赤炎魔王当即跑了过来，说道：“主人有何吩咐？”

　　祁继当即说道：“去将这些魔族控制住，不要在这里做这些恶心的事儿了。尽快将这里打扫干净，不要留下一丝血迹。”

　　赤炎魔王连忙称是，随后便带着一群魔族长老飞了下去，将那些啃食尸体的魔族喝止住了。

　　祁继无奈地摇了摇头，随后便与青风吼，跟着罗森进入了黑云大殿。

　　当祁继走进黑云大殿后，众多火云宗弟子都是激动万分，同时对着祁继拜道：“恭迎宗主归来。”

　　祁继摆手说道：“都是同门，以后不要这样了。”随后，便将真力幻化出双双手掌，将他们扶了起来。

　　不过火云却是执拗得很，直接跪倒在祁继面前，啜泣道：“祁继，我谢谢你帮我报了杀父之仇。”

　　祁继一把将火云扶了起来，连忙说道：“你父亲也是我师傅，一日为师终身为父，他也是我的父亲，以后这种话千万不要再说了。”

　　满脸泪痕的火云，微微点头，被旁人扶了过去。

　　这时，罗森问道：“宗主，苏清河跟苍鸣子这两个王八蛋呢？你不会把他们杀了吧，说好了要给我留一个的。”

　　其余火云宗弟子也是群情激奋，连连追问着这两个首恶的下落。

　　祁继无奈摇头，叹了口气，说道：“他们两个跑了。”

　　祁继话一出口，所有人都愣住了，一时之间大殿之内，竟然鸦雀无声。

　　青风吼看见场面尴尬，当即说道：“兄弟，这有不能怨你，你叹什么气呢。”

　　罗森低声问道：“宗主，可是除了意外？”

　　祁继点头说道：“我曾与你们说过，赤炎魔族出现内乱。我带领的赤炎魔族虽然实力较大，但是另一伙人也不可小觑。当我们追杀黑云盟等人时，另一伙赤炎魔族突然杀了出来。我只好先带着众人回来，没能继续追杀黑云盟那群人。”

　　罗森安慰道：“黑云山也就这么大，他们跑不了的，只要我们带着赤炎魔族大军杀过去，自然可以将他们尽数剿灭。”

　　祁继却摇头说道：“那一群魔族的首领亚新，生性狡诈，从来不正面对敌。所以我才会地火岩浆之中，与他们纠缠那么久。这次将赤炎魔族放出来，本是想让他们与黑云盟联合在一起，到时候我带着大军杀来，将他们一锅端了。只是没想到那亚新这么能隐忍，离开地火岩浆这么久了，他竟然一只都没出面。我甚至以为他们没能从地火岩浆之中出来，直到今天我才知道，原来他们一只潜伏在火云宗附近。”

　　青风吼大咧咧地说道：“这有什么好担心的，亚新和黑云盟搀和在了一起，肯定回来寻仇的，只要咱们准备好了，一样可以将他们一锅端了。”

　　祁继担心地说道：“话虽如此，不过……”说到这儿，祁继抬头看了一眼殿外，压低了声音说道：“不过赤炎魔族终归是魔族，他们生性嗜杀，我担心会控制不住他们。镇守罗汉伏龙阵的禅机大师说过，这群魔族只要沾了人血，就有可能凶性大发不受控制。”

　　青风吼无所谓地说道：“没什么大不了的，有我在你们放心，肯定不会让这群魔崽子翻了天的。”

　　火云也连忙说道：“大不了我去找我姑姑，她实力高强一定有办法的。”

　　祁继勉强笑了笑，说道：“希望这群魔族凶性爆发之前，就能铲除亚新和黑云盟吧。”

　　罗森则说道：“宗主不必担心，至少现在这些魔族还是听话的。而且咱们刚刚夺回山门，百废待兴，一切都还等着宗主吩咐呢。”

　　祁继深吸了一口气，说道：“好，都随我出去。”说着，便一马当先飞出了大殿。

　　到了大殿门口，看着那块鎏金牌匾上写着的“黑云大殿”。祁继当即呸了一口，飞身上去，却下了匾额，将地心石焱控制在掌心，用手一抹，便将“黑云大殿”四个字抹了下去。

　　随后，祁继双指用力，直接在匾额上写了“火云大殿”四个字。

　　改了大殿的匾额之后，祁继又来到山门。以同样的手法，将山门处的匾额，也改回了“火云宗”三个字。

　　当众人再次来到广场上，那些赤炎魔族都在洗刷地面的血迹。而且则直接走向了广场正中的石碑，当即运指如飞，神魔之力运转，将黑云盟三个字抹去。然后，在这块石碑上，写上了“火云宗”三个大字。

　　写完了火云宗三个大字后，祁继长出了一口气，一只压抑在胸口的怨气，终于一扫而空了。

　　火云再次哭泣道：“爹，我们回来了。”

　　罗森也是说道：“师傅，我们把山门夺回来了。”

　　杨郁则说道：“还有牺牲的四大长老，你们可以回家了。”

　　那些火云宗的弟子，纷纷缅怀起了已经过世的同门，从声声哀叹，变成了低声啜泣，最后则是失声痛哭。

　　祁继也是强忍住泪水，大声喝道：“跟我过来。”说着，带着众人来到石碑背面。

　　祁继脚踩赤云，飞在石碑顶端，运转神魔之力，凝聚于手指之上。只是用手指，在石碑顶端，写道：“火云宗。宗主，火行天。主事长老，岳山飞。执法长老，高雄。传功长老，叶良。司殿长老，魏大元……”

　　一个个熟悉的名字，被祁继一一写在了石碑上。众人看着石碑上的名字，那一张张久违了的脸孔，则出现在了他们的脑海中。

　　原本火云宗是个有着三四千人的门派，可现在却只剩下了不到五百人。而那座石碑，也写上了密密麻麻的名字。

　　祁继不落一人，将那些逝去的门人的名字，全都写在了上面。最后，祁继在石碑的最下方写到，“是他们的牺牲，换来了今天的火云宗。你们永远与我同在，我们永远不会将你们忘却。”


第0177章 二霞虹桥

　　祁继夺回火云宗山门之后，便将关于黑云盟的一切印记抹除，重新烙印上了火云宗的标记。而且还有两万多赤炎魔族的帮忙，对于火云宗的改造进展极快。

　　而亚新和黑云盟一伙，似乎从此消声灭迹了。祁继不断派人去寻找，可是却一直没有找到。不但亚新消失了，就连苏清河的长河门也是人去楼空，四大家族也是悄然消失了。

　　火云宗顺理成章地成为了八百里黑云山的唯一霸主，而祁继则是这片土地的统治者。

　　虽然现在看起来，一片祥和，只不过祁继却都很一直担心。因为他知道，无论是亚新，还是苍鸣子跟苏清河，他们都是睚眦必报的狠角色，肯定不会就此善罢甘休的。

　　当火云宗修葺完毕，祁继将赤炎魔族分成两队。一队由青风吼统领，镇守火云宗。而另一队则有赤炎魔王统领，去黑云山中寻找亚新等人。

　　赤炎魔王虽然是魔族之躯，但他的灵魂却不属于魔族，所以祁继也不会担心他因为沾染血肉而发狂。而祁继自己则是潜心修炼，争取早日突破。

　　不过现在没了火行天的教导，玄老不过是个器灵，对于人族修士的修炼方法也是一知半解。尽管玄老跟随祁天魔帝，见识不凡，只可惜祁继修为太低，玄老对于低级修士的修炼之法也不甚熟悉。祁继只好在玄老这边学习一点，随后再向青风吼请教一些。

　　青风吼虽然幼童心性，又是妖族，对于人族修炼的方法更是全然不知。不过他起点之高，连玄老都望尘莫及。有时候所提出的观点，和修炼方法，更是匪夷所思，让祁继耳目一新。

　　祁继得火行天所传，已经完成一霞虹桥之境，丹田已经与心脏相接，不过其他的脏腑器官，却没有了感应。所以祁继到现在依旧是一霞虹桥，并没有再进一步。

　　如果只是按照黑云山修士的方法，只是在丹田内构建虹桥，祁继自然是可以轻而易举，一蹴而就。不过祁继却不想仅此而已，继承了祁天魔帝的传承，祁继注定不会屈居黑云山中。

　　火云宗的一座山峰上，祁继与青风吼相对而坐。

　　祁继闭着双眼说道：“青风大哥，我凝聚一霞虹桥已经有一段日子了，可是凝聚下一个虹桥，却一点感应也没有。我按照师傅所说，以真力感应脏腑，可除了心脏之外，其他脏腑的感应都是忽明忽灭。”

　　青风吼直接横卧过来，说道：“你们人族的修炼之法，我并不明白。不过我觉得一理通百理明，说到底问题还是在你的境界上。你境界未到，对脏腑器官对应的天地灵力感悟不深，随意才会这样，只要提高对天地之道的感悟，便可以水到渠成。”

　　祁继依旧紧闭双眼，无奈地说道：“可惜我现在什么也感悟不到。”

　　青风吼笑道：“怎么会呢？你没有感觉到吗？它们就在你身边。”

　　祁继凝神静气，放弃灵识探索，单纯凭借五感，感应着周围的情况。这时，祁继只觉得耳边山风呼啸，吹动这远处的树林，树叶“莎莎”作响。迎面而来的微风，带着一点冰冷。

　　祁继猛地说道：“你说的是风。”

　　青风吼笑道：“没错。你们人族的修炼之法，我帮不上你，但是对于境界的提升，我却可以帮你一把。风，是我最熟悉的东西，它无处不在。时而柔软，时而强悍。柔软时好似轻纱拂过，强悍时好似利刃劈来。风，无相无形，无始无终，无生无死，无定为风。”

　　“无定为风！”

　　祁继顿时福至心灵，猛地大吸了一口气，只见两道气旋在祁继口鼻间产生。一道旋风，竟然被祁继吸进了肺腑之中。

　　祁继离开运转真力，丹田之中霞光匹练不断凝聚，变成一道霞光之桥。而那一道旋风在祁继肺腑之中旋转，带着白色的灵光，与霞光匹练相互呼应着。

　　祁继当机立断，立刻催动霞光匹练，直接冲到了肺腑之中。肺腑内的白色光芒大涨，瞬间与霞光匹练相接。沟通肺腑的白霞虹桥瞬间建成，一边搭在肺腑之中，一边扎根丹田之内。

　　一道白色的灵力顿时冲透祁继全身，伴随着一股猛烈的旋风，在祁继体内搅动起来。

　　祁继猛地张嘴大喊了一声，这一道旋风顿时从祁继口中喷出。以祁继为中心，顿时形成了一道龙卷风。这道龙卷风声势浩大，竟然引动了天相，顿时狂风四起，周围草木泥石顿时被搅到了半空中。

　　青风吼不禁叹道：“好惊人的家伙，竟然有如此大的声势。”

　　而祁继此刻口吐狂风还不算，随即催动红霞之桥，连接心脉。紧接着一道地心石焱，又从祁继口中喷出。

　　随着地心石焱的喷出，这道龙卷风顿时变成了一条火龙。风助火势，火借风力，这一条火龙顿时冲天而起，在天空之中盘旋起来。

　　而站在山峰上的祁继，则是改吐为吸。风势顿时变得混乱起来，天空之中的火龙当即盘旋一圈，顺着祁继的吸力，瞬间被祁继吸入口中。

　　当祁继将火龙吸乳腹中之后，刚才的狂风烈焰顿时消失于无形。天空中依旧是万里晴空，山峰上依旧是微风徐徐，好似什么也不曾发生过一样。

　　祁继这时自视内观，只见在他的丹田之中，分出一白一红，两道霞光，分别搭在心脏和肺腑之中。两道虹桥霞光灿烂，其中真力鼓荡，源源不断地补充着祁继的丹田。

　　而祁继丹田内的霞光，则是再次胀大一份，好似根根竹签一般。

　　祁继顿时喜上眉梢，大声说道：“终于到达二霞虹桥了。”

　　青风吼也是笑道：“兄弟，你这资质真是没话说，我只不过是指点了几句，你竟然就有所领悟，真是让人惊叹。”

　　祁继连忙说道：“还是青风大哥教导的好，如果有时间，还请青风大哥多教导教导我火云宗的弟子。”

　　青风吼大笑道：“我现在身为火云宗大长老，教导他们倒是没问题，只是怕他们没你这好的资质。”

　　祁继不禁害羞地一笑，还想再说些什么，可是就在这时，一道匆忙地身影飞了过来。

　　祁继与青风吼同时看去，来人正是罗森。

　　罗森飞到山峰上，上气不接下气地说道：“宗主，大长老，赤炎魔王派人回来送信了。”


第0178章 人魔

　　听到罗森所说，祁继连忙问道：“赤炎魔王说了什么？”

　　罗森无奈摇头说道：“不知道，那个魔族伤势太重，来到火云宗便昏了过去。现在火云师妹她们正在救治，生死还尚不可知。”

　　祁继不禁皱眉，说道：“还带我去。”

　　随后，罗森便立刻带着祁继与青风吼，赶回了火云宗的一处院落。

　　此时，这个不大的小院内，已经围住了不少人。不过当祁继到来时，这些人立刻纷纷避让，高声地说道：“宗主来了，快让开。”

　　原本略显拥挤的小院子，顿时给祁继让开了一条路。祁继直接走进了房间内，只见在一张卧榻上，躺着一个身负重伤的魔族长老。

　　这魔族长老面色阴暗，胸口一道巴掌长的伤口，竟然带着丝丝黑气，不断侵蚀着他的生机。

　　祁继皱眉说道：“这到底是怎么回事儿？”

　　火云答道：“他回来时候，便带着伤。我已经将疗伤的灵药给他服下，可是这道伤口依然没有愈合，而且情况也越来越严重了。这似乎是一种极为阴毒的招式，所造成的创伤，如果不能剔除这些黑气，恐怕伤势会继续恶化下去。”

　　这时，青风吼已经挤了过来，吵嚷道：“都闪开，让我瞧瞧。”

　　众人纷纷让开，让青风吼挤了进去。青风吼一看那赤炎魔族胸口上的伤势，当即就暗道一声，“不好，这是魔气。”

　　青风吼这一声喊完，所有人都是一愣，火云下意识地说道：“他不就是魔族吗？有些魔气也不奇怪吧。”

　　青风吼摇头说道：“这中魔气不同，这是人魔的魔气。”说完，青风吼抬头对着祁继使了个眼色。

　　祁继当即心领神会，微微点头，随后说道：“无关人等都会去修炼吧，这里没什么好看的。”

　　祁继发话，这些弟子自然不敢再做停留，只是带着满心疑惑离开了这里。

　　当房间内，只剩下祁继，青风吼，还有火云和罗森后，青风吼才说道：“应该是亚新对黑云盟的修士种魔了。”

　　祁继当即一惊，低呼道：“他用了种魔之术？”

　　青风吼一愣，反问道：“你知道种魔之术？”

　　祁继点头，说道：“我当初修补罗汉伏龙阵时，曾经遇到过真正赤炎魔王的先天之灵，从他的记忆中，我知道了种魔之术。”

　　青风吼叹了口气说道：“那你一定也知道人魔的存在吧。”

　　祁继微微点头，缓缓说道：“种魔之术诱发修士的心魔，使其堕入魔道，虽然修行瞬间暴涨，不过却会迷失本心，变得残忍嗜杀。”

　　青风吼随后便指着那魔族长老的伤口说道：“这便是人魔弄出来的伤口。人魔与妖魔不同，像赤炎魔族为妖魔，天性使然，凶残暴戾都是深植心中。而人魔为人族修士所化，只不过被魔性放大了心中的负面情绪，随之而来的便是有这些负面情绪所产生的魔气。这种魔气如蛆附骨，极难根除，不难可以泯灭生机，若是一旦侵蚀先天之灵，变回被迫入魔。”

　　祁继惊呼道：“这简直就像病毒一样，可以四处传染。”

　　青风吼说道：“我虽然不知道病毒是什么，但可以肯定，这种魔气的确是可以传染的。只要被侵蚀心灵，就会诱发心中魔性，变成人魔。”

　　火云也是眉头紧张，问道：“难道就没有办法清除吗？”

　　青风吼说道：“我曾经见过佛门高手，用特殊的手段可以清除魔气，只是在这里恐怕没人能够办到。”

　　祁继顿时双眼一亮，说道：“我知道哪有佛门高手，我这就去找他。”

　　青风吼连忙说道：“我陪你去，现在亚新已经制造出了人魔，我们必须小心行事。”

　　祁继却摆手说道：“青风大哥，正是因为如此，你才不能与我一起去。如果你离开了火云宗，谁来保护这些弟子。而且我自己一个人，快去快回，也未必会遇见亚新他们。”

　　青风吼闻言，不禁面色一沉，没有说话。

　　祁继却笑了笑说：“不用担心我，你们照顾好他，我会尽快赶回来的。”说完，祁继便脚踩毒火云，直接飞了出去。

　　而留在房间内的三人，则是面色各异。

　　火云沉着脸说道：“我们成了宗主的累赘。”

　　罗森随即也是叹了口气，说道：“只恨我无能，不能帮助宗主分忧。”

　　青风吼看了两人一眼，说道：“你们若是有心帮助祁继，便要抓紧时间修炼，而不是在这里报怨。”

　　说话间，青风吼突然缩小身躯，变成巴掌大小，直接跳到了卧榻上，趴在了那魔族长老身边，随后说道：“这里有我守着，不会出事儿的。”

　　罗森与火云对望了一眼，随即朝着青风吼拜了拜说道：“我们这就去修炼。”

　　……

　　祁继只身离开火云宗后，便立刻戴上了鬼神面，变化成了一个老者的样子。而祁继刚刚凝聚二霞虹桥，实力也是提升了不少，再次御器而行速度竟然又快了一分。

　　祁继马不停蹄，夜以继日地赶路，终于在第二天清晨来到了地火岩浆中。在这里，祁继也算是熟悉，很快便找到了一座阵眼大殿，立刻冲了进去。

　　禅机大师虽然对祁继有些不满，但却是个得道高僧，并没有责怪祁继，而是担心地问道：“祁继，你终于回来了，那赤炎魔族没有闹出什么乱子吧。”

　　祁继面露愧色，尴尬地说道：“禅机大师，我是来向您谢罪的，那赤炎魔族已经制造出了人魔。”

　　禅机大师顿时面色大变，惊呼道：“终究还是出事儿了，快与我说说，到底有多少人魔修士？”

　　祁继摇头说道：“这我还并不知道。因为前来报信的人，身受魔气所扰，现在已经陷入昏迷，所以我现在还不知道具体情况。我此次前来，就是想向禅机大师请教应对之法。”

　　禅机大师面露慈悲之相，高呼一声，“阿弥陀佛”。随后，才看着祁继说道：“人魔修士所产生的魔气，是他们心魔所化，极难清除，需要以《大陀罗尼无垢净光》才能清除。只不过这《大陀罗尼无垢净光》我也并未学全，能教给你的也是少之又少，能帮上你多少，只能听天由命了。”

　　祁继连忙拜道：“多谢禅机大师，我一定会将人魔修士尽数铲除，重新将赤炎魔族封印起来的。”

　　禅机大师低声说道：“一切自有缘法。好了，仔细听我说。这《大陀罗尼无垢净光》我只是知晓其中一段咒法，我现在就背诵给你听，你用心记住。”

　　接近着，禅机大师双手合十，嘴唇连动，声声梵音当即传出，“南谟萨多萨恒底弊三藐三佛陀……”

　　禅机大师说话时，全身发出莹莹白光，犹如皓月一般。祁继顿时觉得心灵得以净化，就连真力也变得更加纯净了。


第0179章 遇袭

　　祁继听着禅机大师的梵音低诵，立刻静气凝神，默默地将这段咒文记下。

　　当禅机大师的声音传入祁继耳中后，祁继顿时感觉到一个个斗大的金色梵文进入了他的灵台识海中。

　　这些金色梵文漫天飞舞，流光溢彩。祁继虽然将这些梵文记住了，可却无法吟诵出来，这些梵文好像一个个调皮的精灵一般，不让祁继捕捉到。

　　祁继不禁问道：“禅机大师，我已经将这段咒文记住，可是为什么却诵读不出来？”

　　禅机大师缓缓说道：“这《大陀罗尼无垢净光》号称咒法之王，以我的修为也不过能念出这么一点来而已。你能记住是因为你的悟性好，念不出来，则是因为佛性不够，对于佛法的感悟不深。”

　　祁继无奈叹气道：“这佛法修为又该如何提升呢？”

　　禅机大师答道：“佛法需要日积月累，不断参详，才能有所感悟，一时之间根本无法有所突破。”

　　祁继眉头紧皱，低声说道：“这该如何是好？”

　　就在这时，祁继的灵台识海突然出现异动，五彩盘龙灯中的阴阳舍利子，竟然发生了变化。

　　只见圆启大师所化的白色舍利子，突然散发出柔和的白色光芒。这道白色光芒，好似一道细线，将胡乱飞舞的金色梵文穿在了一起。

　　一共三百多个金色梵文，竟然被这道白光穿起了二百多个字。这二百多个梵文合在一起，顿时化为一尊佛陀，而其余一百多个梵文则在佛陀周围飞舞着。

　　只见这尊佛陀一身金光璀璨，面目不怒自威，肃穆威严之中却还有着慈悲祥和的气息，让人一眼看去便想诚心膜拜。

　　而这时，这尊佛陀突然开口说道：“南谟萨多萨恒底弊三藐三佛陀……”

　　这正是《大陀罗尼无垢净光》的咒文。

　　祁继福至心灵，当即跟着念了出来，不过这尊佛陀却只能念出二百多字的经文。之后的那些经文，这尊佛陀却念不出来了。祁继跟随佛陀念出经文，所以也只能念出二百多字。

　　而当祁继念出咒文时，他的身体便发出莹莹白光，这正是无垢净光。只不过禅机大师念诵时，全身散发的无垢净光足有一丈的光芒，好似皓月一般。而祁继散发出来的无垢净光，却只不过在身体周围不到一尺。

　　不过祁继对此却毫不在意，毕竟禅机大师修炼多年，佛法精深，自然能发出一丈的无垢净光。而祁继不过是因为圆启的舍利子，所以才机缘巧合，形成了梵文佛陀，这才能念出咒文的。

　　虽然一尺长的无垢净光稍显薄弱，不过却也足够祁继使用，只要驱逐了那魔族长老身上的魔气，这边足够了。

　　祁继当即停止了念诵咒文，张开双眼，却看到禅机大师瞪大了双眼，满脸不可思议的表情。

　　哪怕禅机大师修为再高深，现在也是坐不住了，他惊呼道：“你……你是怎么做到的？修习十年佛法，也未必能炼出一尺长的无垢净光，你竟然做到了。”

　　祁继当即笑道：“大概是我运气好吧。”随后，祁继话锋一转，说道：“禅机大师，外界魔族作祟，我就不再久留了。等我铲除了魔族，再来与你讨教佛法。”

　　祁继说完，便急匆匆地离开了阵眼大殿，朝着火云宗方向赶去。

　　可是当祁继刚刚冲出地火岩浆后，便看见不远处有一道黑气飞过。祁继当即一惊，因为这到黑气给人感觉阴冷，邪恶，就像那位重伤的魔族长老所中的魔气一样。

　　祁继停下脚步观望那团黑气，而同时那团黑气也停了下来，显露出一个身影打量着祁继。

　　只见黑气中的，是一个青年修士。他一身肌肉虬结，满头狂乱的黑发，最惊人的便是他有一双血红色的眼睛。

　　而这个怪异的青年修士，看了看祁继，顿时喜上眉梢，大声呼喝道：“快来，祁继在这儿！”

　　祁继当即一惊，顿时明白过来，“这家伙就是人魔修士！”

　　眼看着这个人魔修士在呼唤同党，祁继哪敢多做停留，立刻驾驭飞剑直接朝着火云宗飞去。而那人魔修士也瞬间化为一道魔气，紧紧地跟着祁继，同时还在不断呼喝着，召集他的同党过来。

　　祁继心中暗骂，“真是倒霉，这群混蛋肯定是算计好了的。”

　　原本祁继来时，带着鬼神面，掩人耳目，悄然潜入了地火岩浆中。为了不被禅机大师误会，所以就摘下了鬼神面。而当祁继学会无垢净光后，因为一时心急，所以就忘记带上鬼神面了。却没想到这么小的一个失误，竟然会引来人魔修士的追杀。

　　祁继灵识朝着身后扫去，那人魔修士不但紧追不放，还在大呼小叫。祁继心下不免担忧，如果这人魔修士再这么喊下去，恐怕还会招来其他人魔修士。

　　想到此处，祁继索性停下了脚步，直接使出生死一线，朝着那人魔修士杀了过去。

　　那人魔修士先是一惊，随后却诡秘一笑，竟然祭出了一柄带着道道漆黑魔气的飞剑，也朝着祁继杀来。

　　祁继所用的飞剑，乃是灵器离火剑，又是以生死一线使出，自然威力非凡。而那人魔修士的飞剑，除了带着漆黑的魔气之外，却是平白无奇。

　　“蹭”的一声，剑身相交，顿时激起了一道火花。而人魔修士所用的飞剑，顿时被斩成两节，直接落在地火岩浆中，瞬间化成了铁汁。

　　而祁继的离火剑，则是转了一圈，重新飞回了祁继手中。

　　祁继暗道：“真是个不堪一击的家伙。”

　　可是那人魔修士，却突然诡异地笑了起来，那笑声难听之极，也狂妄之极。

　　祁继不禁有些疑惑，暗道：“这家伙难道疯了吗？”

　　可就在这时，一直没说话的玄老，却突然说道：“祁继，快看你的飞剑。”

　　祁继这才定睛看去，只见离火剑火红的剑身上，竟然缠绕着一丝漆黑的魔气。这道魔气如蛆附骨，在离火剑上越陷越深，仿佛要印入剑身一般。

　　祁继当即一惊，这才明白这人魔修士的手段，原来是要以魔气污秽离火剑。魔气至阴至恶，只要污秽了剑中器灵，这柄离火剑便废了。

　　祁继心神一动，立刻念出咒文，使出无垢净光。一尺长的莹莹白光，在祁继体内散发出来。祁继将无垢净光引入手掌中，这支手掌顿时犹如无暇美玉一般。

　　随后，祁继伸出莹白的手掌，在离火剑上轻轻一抹，那道魔气便瞬间化为虚无，好似冬雪遇到了烈日一般消融了。

　　那人魔修士当即一惊，惊呼道：“那是什么？”

　　祁继冷笑道：“你没机会知道了。”说罢，全身无垢净光绽放朝着那人魔修士扑了过去。


第0180章 无垢净光

　　人魔修士看祁继竟然能化解魔气，当即就慌了神。原本他入魔之后，便以为拥有魔气就可以天下无敌。魔气不但可以侵蚀法器灵器，还可以泯灭生机，惑乱心神，简直是无敌杀器。

　　可是看见祁继所使出的白色光芒，不但可以化解魔气，就连看上去都是阵阵的心悸，仿佛来自灵魂的颤栗，就像遇见了天敌一般的恐惧。

　　这时，祁继带着全身一尺长的无垢净光冲了上来，人魔修士当即双手翻飞，两道漆黑的魔气瞬间打了出去。

　　这两道魔气好似狂龙出海一般，一左一右朝着祁继攻去。而祁继不闪不避，任凭魔气袭来。

　　当这两道魔气到了祁继身边时，祁继全身白光闪烁，瞬间将这两道魔气汽化消融了。

　　人魔修士脸色当即变得十分难看，只见自己最强的招式，在祁继面前竟然没有起到丝毫作用。这人魔修士看到了这一幕，顿时全身一颤，想都没想，转身就要逃跑。

　　可是祁继这是，已经冲杀过来。无垢净光凝于双掌，直接朝着这人魔修士拍了过去。

　　人魔修士下意识地反手抵挡，正好一把被祁继抓住。那人魔修士当即一声惨叫，只见道道漆黑无比的魔气，从他手臂之中逸散出来，瞬间被无垢净光净化。

　　而人魔修士原本肌肉鼓胀的手臂，竟然迅速地干瘪了下去。原本弹性十足，结实宽厚的手臂，瞬间变成枯骨鸡皮，瞬间显现老态。

　　祁继见状当即一惊，没想到会是这样的结果。祁继只知道无垢净光可以净化魔气，却不知道还能让对方瞬间变得苍老。

　　祁继不知道其中道理，可是这人魔修士却是清楚的很。入魔之后，魔性激发之下，身体回到巅峰状态。原来这人魔修士是一个垂暮老者的样子，而入魔之后，他则变成了年轻时期的样子。

　　祁继的无垢净光不但净化了魔气，同时也解除了他的魔化，将他的手臂变回了他真正的样子而已。

　　人魔修士见自己一条手臂被打回原形，损失大惊失色，趁着祁继错愕的功夫，当即拍出一掌，打向祁继胸口。

　　可是祁继全身上下都被无垢净光笼罩，这一掌拍了下去，他的另一只手掌，瞬间也变回了鸡爪子似的模样。

　　人魔修士心中大骇，现在他眼中的祁继，简直就像只刺猬似的，任凭他的魔气再怎么霸道，对着祁继也是无从下手。

　　人魔修士当即心中发狠，魔气滚滚，另一只手瞬间恢复。随即便是一记手刀，直接砍在了自己的肩膀，直接将这条手臂砍断。

　　祁继被人魔修士拍了一掌，随即也是反应了过来，连忙伸手朝着人魔修士的头颅拍去。

　　可是这时，人魔修士已经壮士断腕，自断一臂，逃开了祁继这一掌。

　　祁继随即把人魔修士的手臂丢进了地火岩浆中，地火岩浆的腐蚀之下，这条手臂瞬间被烧的连渣都不剩。

　　只是这时再想去追那人魔修士，已经是来不及了。

　　祁继飞在半空，心中暗叹，“这无垢净光竟然如此厉害，竟然能彻底消融魔气。”

　　玄老则说道：“天下万物相生相克，没有绝对的无敌。这魔气虽然霸道，灵器，血肉，灵识都能侵蚀，可是无垢净光却是它的天敌。”

　　祁继点头说道：“我必须尽快回去，把这无垢净光教给大家。”

　　玄老说道：“你练成这无垢净光已经是凑巧，如果不是圆启的舍利子，恐怕连你也练不成。想要教给别人实在是太难了，恐怕就连青风吼，都未必能练成。”

　　祁继叹道：“尽人事听天命吧。”说着，祁继便驾驭毒火云，朝着火云宗飞去。

　　……

　　火云宗内。

　　青风吼守着那魔族长老，叹气说道：“竟然有恶化了，这家伙恐怕坚持不了多久了。”

　　罗森担心地问道：“他不会也入魔吧？”

　　火云当即反驳道：“他本是魔族，又怎么可能会入魔？”

　　青风吼则笑道：“火云说的不错，妖魔乃是天生魔族，魔性外露，本身就是恶魔。而人魔则是人族修士入魔之后的样子，人魔魔性内敛，隐忍不发。不过只要激发魔性，所产生的魔气却是十分恐怖的。妖魔的魔性在于魔血，而人魔的魔性在魔气。妖魔可以给人族种魔，形成人魔。但是人魔的魔气，妖魔却也无法抵抗。人魔与妖魔相互依存，也相互克制，真是个天大的笑话。”

　　火云叹道：“这魔族的伤势继续恶化下去，也不知道能不能撑到祁继回来。”

　　罗森眉头紧皱，说道：“赤炎魔王的大军被亚新围困，我们根本找不到他，如果这个魔族死了，赤炎魔王恐怕就……”

　　罗森没有继续说下去，但是他想要说什么，众人却都知道。如果找不到赤炎魔王，亚新控制人魔，便可以彻底剿灭赤炎魔王。到时候火云宗孤立无援，就会成为一座孤城，这些火云宗的弟子只能被活活困死在这里了。

　　就在众人长吁短叹的时候，院外突然响起一个熟悉的声音，“我回来了。”

　　话音刚落，祁继便走进了房间内。

　　三人顿时眼前一亮，同时朝着门口看去。

　　祁继马不停蹄地赶回火云宗，便直接来到了这里。祁继当即问道：“那魔族长老现在情况如何？”

　　青风吼说道：“你再晚点回来恐怕就没救了。”

　　祁继快步走了过去，只见魔族长老的胸口处，原本只是巴掌大的伤口。可现在却蔓延到了整个胸膛，伤口开始腐蚀溃烂，道道魔气仿佛蛆虫一般，不断地侵蚀着魔族长老的血肉。

　　祁继见状，二话不说，直接使出无垢净光。霎时间，祁继全身泛起莹莹白光，一双手掌好似无暇美玉一般。

　　祁继伸出双手，朝着魔族长老胸口摸去。只见那肆意侵蚀魔族长老生机的魔气，遇到祁继的无垢净光后，顿时如冰雪一般，迅速地消融了下去。

　　只不过祁继的无垢净光在消融魔气的同时，魔族长老的胸膛竟然也迅速地干瘪了下去。

　　祁继当下一惊，连忙收回双手，错愕道：“怎么会这样？”

　　其他人也是丈二和尚，完全摸不着头脑，只是齐齐地看向了祁继。

　　这时，玄老说道：“祁继，你的无垢净光的确可以净化魔气，但你别忘了，这家伙也是魔族。他在净化魔气的同时，也是在净化他。”

　　祁继皱眉说道：“这该如何是好？”

　　玄老说道：“现在只能冒险一试了，希望将魔气净化之前，他能撑得下来。”

　　祁继当即说道：“火云，立刻给他服食疗伤的灵药。”

　　火云点头，随即拿出一瓶丹药，不断地塞进魔族长老的口中。而祁继则再次使出无垢净光，朝着魔族长老的伤口摸去。

　　只见在魔族长老的胸口，一边是魔气侵蚀的烂肉，而被祁继摸过之后，烂肉瞬间猥琐干瘪下去，好似枯木一般，一触即碎。而另一边，丹药的药力划开，在净化过后的伤口上，肉芽迅速生长，以肉眼可见的速度恢复着。

　　过了半柱香的时间，祁继终于将魔气完全清除。不过魔族长老的胸膛，也出现了一个巨大的窟窿。虽然伤口周围的嫩肉不断生长，但是能不能救得回来，依然是个未知数。


第0181章 讲道

　　看着奄奄一息的魔族长老，祁继无奈地叹了口气，“也不知道他到底什么时候才能醒过来。”

　　青风吼说道：“兄弟，我看这家伙恐怕是难逃此劫了，你最还是及早准备。就算是赤炎魔王被亚新所灭，你也要准备好在亚新的反扑下，能够支撑过来。”

　　祁继闻言，点了点头，随后说道：“罗师兄，你尽快召集所有火云宗弟子到火云大殿集合。火师姐，你去找几个魔族来守着这个魔族长老。青风大哥，随我一起去火云大殿。”

　　三人闻言，立刻便行动了起来。很快便有两个魔族赶到，来照顾这个魔族长老。而祁继这才和青风吼一起去了火云大殿。

　　青风吼对着祁继问道：“兄弟，你召集所有弟子来这里，到底是要做什么？”

　　祁继答道：“现在大敌当前，我必须教给他们一门保命的功法。”

　　青风吼顿时来了兴致，追问道：“什么保命的功夫，先于我说说。”

　　祁继笑了笑说：“等人到齐了，我就会教给大家。青风大哥，你不要着急。”

　　青风吼撇了撇嘴，呢喃道：“还保密，看你一会儿说点什么。”

　　过不多时，火云宗弟子纷纷赶来，整座火云大殿内，坐了将近五百人，不过却不显拥挤。

　　祁继高坐主位，旁边趴伏着青风吼。在祁继对面坐着的则是仅剩的极为座下弟子，其次便是先天境界的弟子，最外围则是凡人境界的弟子。

　　这时，罗森走来，说道：“禀告宗主，火云宗所有门人弟子都已经到齐了。”

　　祁继摆手道：“坐下吧。”

　　随后，罗森直接坐在了祁继的下首，距离祁继最近的位置上。

　　祁继看着眼前的众弟子说道：“相信大家已经知道关于人魔的事情了，那人魔散发的魔气，大家也都知道是有多么恐怖。不但可以侵蚀法器灵器，就连血肉灵识，也会受到影响。我前些日子离开火云宗，便是去找一位佛门高僧，学会了一门克制魔气的功法，叫做《大陀罗尼无垢净光》。”

　　祁继话一说完，殿内顿时乱作一团。

　　“宗主真是厉害，竟然找到了克制魔气的方法。”

　　“那还用说，宗主可是八百里黑云山第一天才。”

　　“都不要说话，快听宗主的。”

　　祁继轻咳一声，殿内顿时恢复安静了。祁继继续说道：“这门《大陀罗尼无垢净光》虽然可以克制魔气，但是想要练成却不是一朝一夕能行的。我今日召唤你们前来，便是要将这《大陀罗尼无垢净光》传授给你们，但是你们能学到多少，就要看你们自己，这一点我也帮不上忙。”

　　青风吼，还有罗森跟火云，都见识过祁继净化魔气，所以知道这《大陀罗尼无垢净光》的玄妙。听到祁继要传授这功法，顿时都竖起了耳朵，仔细倾听了起来。

　　只见祁继跌坐在主位上，双手合十，宝相庄严。随后，嘴唇微动，轻轻地诵读道：“南谟萨多萨恒底弊三藐三佛陀……”

　　霎时间，殿内梵音禅唱，如仙音入耳。祁继周身绽放一尺长的莹白光芒，面目慈悲威严，宛如佛陀降世。众人只觉得心旷神怡，先天之灵沉吟其中，无论是灵识，还是真力，都得到了净化。

　　等到祁继一段念完，众人只觉得全身一轻，似乎又有所精进了。

　　青风吼当即说道：“好玄妙的咒文，连我都得到了净化，真力和灵识竟然比以前还要精纯了。”

　　祁继点头说道：“诵读这段咒文，可以散发出无垢净光，可以消融体内的杂质，稳固道心，的确是十分玄妙。只是不好修炼，想要学会实在是太难了。”

　　随后，祁继看向众人，问道：“你们可有人记住了刚才我所诵读的咒文？”

　　殿内的众弟子都是纷纷摇头，就连青风吼都摇晃着脑袋说道：“刚才你诵读咒文时，我们都沉浸在那奇妙的境界之中，根本没有想到要去记住那段咒文。”

　　祁继不禁微微叹气，心中暗想，“难道真的如玄老所说，这无垢净光只有我能连成吗？”

　　这时，罗森说道：“宗主，你再念一遍吧，这次我们肯定会用心记忆的。”

　　祁继点头，随后闭上双眼，又开始诵读了起来。不过这次祁继诵读了不止一遍，而是连续念了三遍。

　　等到祁继念完之后，只见殿内众弟子，都是双眼紧闭，但却是面色各异。

　　这段咒文十分玄妙，想要靠死记硬背，将咒文记住根本就不可能。只有领悟了其中的玄妙，才会在灵台识海形成梵文佛陀，这才可以诵读出来。

　　过了足有一炷香的时间，火云提前睁开了眼睛，无奈地说道：“宗主，这段咒文实在是太难了，我根本就记不住，更别说念出来了。”

　　祁继摆手道：“算了，缘法未到，不必强求。”

　　紧接着，又有七八个弟子睁开了眼睛，也都是纷纷摇头，表示自己根本记不住这段咒文。

　　而就在这时，趴在祁继身边的青风吼，突然跌坐了起来。一双毛茸茸的大爪子合在一起，低声诵读了起来。只不过青风吼只是念了七八十个字而已，身上的无垢净光也不过才三寸多长。

　　祁继不禁叹道：“青风大哥果然好资质，我当初学的时候，如果只靠我自己领悟，也不可能发出三寸长的无垢净光。”

　　这时，青风吼睁开了双眼，埋怨道：“这东西好难练，脑海里还有一百多个字，可是却只能念出来七八十个字而已，所发出的无垢净光也不过三寸长而已。”

　　祁继笑道：“青风大哥，你这才刚学，便可以发出三寸长的无垢净光，这已经是天赋异禀了。”

　　就在两人说话时，火云突然说道：“宗主，你快看罗师兄。”

　　祁继闻言，连忙扭头看去，只见罗森双目紧闭，磕磕巴巴地念着咒文，而在他身体上，竟然也散发出一寸多长的无垢净光。

　　祁继暗暗点头，心中暗道：“罗师兄能被师傅收为弟子，资质一定不凡，如果不是我的出现，他一定是火云宗最有天赋的弟子。现在看来，师傅的眼光果然不错。罗师兄虽然只有一寸长的无垢净光，但在火云宗众弟子中，已经是出类拔萃了。”

　　罗森嘴唇微动，不过却只念出了二十多个字，却再也念不下去，当即睁开了眼睛。

　　罗森遗憾地说道：“都怪我资质太差，只记住了一百多字，能念出来的不过二十几个而已。这一身的无垢净光才一寸长，根本起不来任何作用。”

　　祁继连忙说道：“罗师兄，你千万不要妄自菲薄，就连青风大哥也不过是炼出了三寸长。虽说一寸长的无垢净光不能杀敌，但是自保却已经不成问题了。”

　　就在祁继说话的时候，在众弟子之中，突然爆发出了一阵梵音禅唱，同时莹莹白光散发出来，无垢净光的厚度竟然直追祁继。


第0182章 佛经

　　众人顿时随之望去，只见发出无垢净光的人，竟然是个老者，那就是以前的外门管事王勋。

　　王勋此刻肃穆庄严，满脸的慈悲相。嘴唇微动，竟然念出了将近二百字的咒文。而他身上散发出来的无垢净光，竟然长到八寸长才停下来。

　　祁继将转顿时喜上眉梢，而青风吼则一脸的不满，低声嘀咕道：“竟然被一个糟老头子比了下去。”

　　等到王勋将咒文念完，祁继立马问道：“王师兄，这咒文你记住了多少？”

　　王勋谦卑地回答道：“禀告宗主，宗主所诵读的咒文，我已经尽数背了下来，只不过能念出来了才只有一百多字。”

　　祁继当即大喜道：“没想到王师兄竟然修习过佛法，这下真是太好了。”

　　王旭答道：“我以前是外门管事，平日里也是无所事事，所以多看了几本闲书，其中就有几本佛经残篇。想来那几本佛经残篇，应该与这《大陀罗尼无垢净光》有些关联。”

　　祁继连忙说道：“既然如此，王师兄能否将那几本佛经摹写下来，交给其他弟子诵读。”

　　王勋当即连连称是，随后便拿出笔墨，将所记的佛经尽数默写了下来。随后纷纷传递个众弟子，让他们分别抄下来，各自背诵阅读。

　　这些佛经当即互相传阅，最后就连祁继和青风吼也抄了一份。不过这些佛经都是残篇，上下连接不全，也没有什么名字，只是大段大段的经文。

　　祁继反复看了几遍，默默地将这些佛经记在了心中，心里也多了一丝明悟。

　　过了一会儿时间，等这些弟子将佛经看了几遍之后，祁继说道：“我在念一遍咒文，你们要用心记牢。”

　　这次祁继先是念了一遍，心中似乎有所感悟。灵台识海中那些还在飞舞的梵文，竟然又有三四十几个进入了梵文佛陀内，祁继居然又多念出了三四十个字。而祁继所散发出来的无垢净光，也跟着变得浓厚了许多，达到了一尺三寸长。

　　等到祁继念完，众人依旧在沉吟感悟。效果最明显的便是青风吼，竟然长到了五寸长。而罗森身上的无垢净光虽然浓厚了一些，却依旧不到两寸长。

　　至于王勋身上的无垢净光则没有变化，但是他却把祁继多念出来的三四十个字，尽数记在了脑海中。

　　当众弟子纷纷醒来时，则是一个个都摇头叹气，仍旧没有丝毫进展。只有火云还在眉头紧锁，脸色涨红。

　　青风吼看着火云，突然说了一句，“这不会是走火入魔了吧？”

　　祁继顿时一惊，刚想出言叫醒火云。可是火云却猛地张嘴，喊出了两个字，“南谟。”紧接着，便看见火云体表仿佛罩上了一层白纱似的荧光。

　　不过火云也只是到了这一步而已，没能继续念下去，体表的无垢净光，也是好似轻纱一般。

　　祁继叹气摇头说道：“这《大陀罗尼无垢净光》需要佛法修为，我们都是道门弟子，对于佛法根本一窍不通。王勋师兄能有所感应，应该是他平时研读佛经，即使以前不甚了解，也会有所感悟。正所谓书读百遍，其意自现。哪怕现在不能学会这《大陀罗尼无垢净光》，也不要放弃，只要多多诵读这些佛经，早晚都会使出无垢净光的。”

　　众弟子都是连连称是，随后祁继继续说道：“好了，今日传法就到这里吧。有什么不会的地方，可以去请教王勋师兄，大家都争取早日学会《大陀罗尼无垢净光》。”

　　祁继说完之后，众弟子这才纷纷退去。而就在这时，一个魔族突然慌张地冲了进来，朝着祁继跪拜道：“主人，长老已经醒来了。”

　　祁继立刻站了起来，二话不说，直接祭出毒火云，直接飞了出去。青风吼随即化成一道青风，也紧跟着追了出去。罗森与火云也是连忙祭出各自灵器，急匆匆地飞出了火云大殿。

　　当祁继赶到魔族长老修养的院落时，那魔族长老正半倚着床榻，胸口剧烈地起伏着。透过胸膛的伤口，可以清晰地看到其中蠕动的内脏。

　　祁继连忙走了过去，问道：“情况如何？”

　　那魔族长老还要挣扎着起来，想要给祁继行礼，可是却被祁继按在了床榻上，“不必多礼，快说说赤炎魔王他们的情况。”

　　魔族长老胸膛起伏，大口地喘着气说道：“主人，王被叛徒亚新，还……还有有一群人魔，困……困在了黑云火窟中，你……你快去救……救他。”

　　“他们在黑云火窟什么地方？”刚进来的青风吼追问道。

　　那魔族长老剧烈地喘息了起来，透过胸口的伤口，可以看到其中的内脏剧烈地颤动着。他的脸色突然变得难看起来，勉强地说道：“西南二……二百里，地下三……三十丈……”

　　眼看着魔族长老说话越来越艰难，似乎随时都有可能断气似的。而他的脸色也变成了诡异的红色，不像赤炎魔族原本的赤红色皮肤，而是病态的潮红。

　　祁继连忙说道：“好了，我已经知道了，你不要着急，就在这里修养吧。”说着，拿出了一粒丹药，塞进了魔族长老的口中。

　　可是青风吼却摇头说道：“没用了，他这是回光返照，根本不会再好了。”

　　说话间，罗森与火云已经赶了回来，连忙问道：“情况如何？”

　　祁继刚想说话，却感觉到手中一沉，那魔族长老已经歪着脑袋，倒了下去，彻底断了气。

　　祁继深深地叹了口气，对旁边的赤炎魔族说道：“找个地方把他埋了吧。”

　　随后，那个赤炎魔族便背起了已经死去的魔族长老，缓缓地走出了房间。

　　罗森走了过来，问道：“那魔族长老都说了什么，赤炎魔王那边的情况现在如何？”

　　祁继无奈地说道：“按照那位魔族长老所说，赤炎魔王等人被困在了黑云火窟之中，其中不但有亚新一伙，还有一群人魔修士。情况应该不是很乐观，我们必须赶去营救赤炎魔王。”

　　青风吼当即说道：“好，我与你一起去。”

　　祁继当即反对道：“不行，你需要在这里帮我守护火云宗。”

　　青风吼不满地说道：“可是亚新一伙分明跟黑云盟勾搭在了一起，算上苏清河跟苍鸣子，他们一共有三个紫府境界的修士。就凭你一个人，就算带上千军万马，能把赤炎魔王救回来吗？”

　　祁继不禁沉默了。青风吼说的不错，祁继不过二霞虹桥，虽然有常人五倍真力，又是天地虹桥，可依旧不是紫府修士的对手。

　　可若是让青风吼去营救赤炎魔王，火云宗就有肯能遭到亚新的偷袭。到时候火云宗根基被毁，救下了赤炎魔王又有何用。

　　这时，火云直接走了出来，说道：“宗主，我们和你一起去，我们要与你并肩作战。”

　　祁继无奈说道：“可若是这样，火云宗就人去楼空，这里就会落入亚新的手里。”

　　罗森则走了过来，说道：“宗主，原本我们也是亡命天涯，就算失去了宗门又如何，只要能再夺回来就好了。”

　　祁继看了看罗森和火云，长叹一声说道：“好，那咱们就倾巢出动，一起杀向黑云火窟。”


第0183章 血战黑云火窟

　　祁继确认全军出动攻打黑云火窟后，立马召集火云宗上下。不过祁继自然舍不得让火云宗的弟子去拼死拼活，而是再次祭出玄天塔，将火云宗众弟子送了进去。

　　而祁继则和青风吼，带领着剩余一万多赤炎魔族，赶赴黑云火窟。

　　一万多魔族大军，浩浩荡荡地赶赴黑云火窟，就好似蝗虫过境一般，一路上所有妖兽生灵，尽数被赤炎魔族杀死分食。

　　一路上血腥弥漫，鸟兽奔逃，竟然将这一路上的草木纷纷染成了血红色。

　　祁继看在眼里，却默不作声。在他眼中，这群赤炎魔族威胁越来越大，必须尽快铲除，要不然早晚会遗祸黑云山。

　　四天之后，祁继终于带领赤炎魔族大军赶到了黑云火窟。按照那位死去的魔族长老所说，这里便是赤炎魔王被困之地。只是在外面看没有丝毫的异动，如果不是魔族长老报信，祁继根本不可能发现这里的威胁。

　　魔族大军之中，迅速派遣魔族，进入黑云火窟搜索赤炎魔王和亚新等人的踪迹。可是黑云火窟之中，地势复杂，找了一整天的时间，也没有找到赤炎魔王或者亚新的所在。

　　青风吼说道：“我看不如直接把这里毁了吧。我可以凝聚风刃，将这一片尽数铲平。”

　　祁继却摇头说道：“如果将这里铲平，不但埋葬了亚新，也会将赤炎魔王的军队，也埋葬在这里的。而且你是紫府境界，还要对付亚新的人魔修士。这里还是让我来出手吧。”

　　祁继说着，顿时变身火焰神魔，瞬间胀大数十倍，全身都是熊熊燃烧的地心石焱。

　　祁继猛地张开大嘴，一道龙卷风骤然形成，火借风势，顿时化成一条火龙卷，直接冲向了黑云火窟。

　　地心石焱本是天地异宝，火力惊人，瞬间便将这些岩石烧成了岩浆。在火势的侵透下，这一片黑云火窟迅速地塌陷了下去。

　　赤炎魔族本就是生活在岩浆之中，这里虽然被烧成了岩浆。但是对赤炎魔族的损害不大，但是对于人魔修士来说，却是致命的打击。祁继也是有此考量，才会以地心石焱出手，烧化了这一片岩石。

　　不过才半柱香的时间，这一片黑云火窟全然变成了一片岩浆。而在岩浆深处，则时不时地传来几声惨叫。

　　听到惨叫声后，祁继便停了手，对旁边的赤炎魔族吩咐道：“快进入岩浆中，寻找赤炎魔王他们。”

　　祁继话刚说完，还不等那些赤炎魔族有所行动，岩浆之中便突然爆炸开来。一道冲天的火柱，喷涌而出，同时带出了大批的人魔修士。

　　而带着这些人魔修士冲出来的，正是亚新。

　　祁继先是一愣，随即大声喊道：“还不动手，杀了这群叛徒。”

　　赤炎魔族顿时蜂拥而上，而亚新也是大吼一声，“儿郎们，给我杀！”

　　这群人魔修士逃出地火岩浆，顿时状若疯魔，朝着祁继带来的魔族大军杀去。

　　而在地火岩浆之中，则不断地有一些赤炎魔族探出头来，想来也是亚新一伙的。

　　不过还不等这些赤炎魔族爬出来，却又潜了回去。岩浆之中顿时不断起伏翻涌，时不时地便溅起了一阵浪花。

　　祁继以灵识探索，原来在这地火岩浆之中，赤炎魔王已经带着大军与亚新一伙打了起来。

　　此时亚新的军队，分为两部分，一部分是在岩浆之中的魔族战士。这些战士无论是兵力，还是实力，都不如赤炎魔王，所以只能被赤炎魔王追着打。

　　而亚新的主力部队，却是这群人魔修士。人魔修士一身魔气，无物不毁，对上祁继带来的魔族大军，虽然人数不占优势。但是人魔修士的杀伤力，却远胜魔族军队，仿佛一柄尖刀直接刺入了魔族大军中。

　　所以在岩浆之外，祁继这方面的战事，并不乐观，几乎一直处于挨打的状态。

　　只是在岩浆之中，同为赤炎魔族，都是无惧岩浆。赤炎魔王则是将亚新一伙，打得毫无还手之力。

　　祁继冷眼旁观，只见那群人魔修士左突右冲，在魔族大军之中，犹如无人之境一般。

　　祁继暗道：“难怪赤炎魔王会被困在这里，这群人魔修士虽然不足三百人，但是各个战力非凡，而且那一身魔气触之必死，果然难以应付。”

　　祁继见状，立刻使出无垢净光，全身发出尺长的白光，朝着那群人魔修士冲了过去。

　　祁继冲入人魔修士之中，顿时如虎入狼群。无垢净光所照之处，魔气顿时消散无形。只不过是在一瞬间，便有七八个人魔修士被净化，变回原来的样子，直接被赤炎魔族活生生地撕裂了。

　　祁继出手，顿时给战局带来了转机。无垢净光之下，魔气如冰雪般迅速消融，人魔修士不断被净化，随后便被一众魔族战士秒杀。

　　眼看着胜利的天平朝着祁继一方倾斜下去，亚新突然暴喝一声，“你还不出手！”

　　亚新话音一落，一道身影顿时从暗中冲了出来，直奔祁继而去。只见这人身材高大魁梧，一身肌肉鼓胀，满头的黑发飘散，一双血红色的瞳孔散发着阴狠的神色。

　　这人一身魔气滚滚，瞬间化成一只黑色巨鹤。魔气巨鹤一身铁羽，飞翔起来，“嚓嚓”作响。

　　祁继不禁一惊，“这人的招式与苍鸣子很相似，难道……”祁继当即脱口而出，“你是苍鸣子？”

　　那人狂笑道：“小畜生，你毁我黑云盟，这笔账今天我就要讨回来。”

　　说话间，黑色巨鹤飞来，片片黑色铁羽疾射，朝着祁继直奔而来。

　　青风吼见状，瞬间化成一道青风，直接冲了过去，速度竟然比疾射而出的铁羽还快了几分。还不等铁羽飞来，青风吼便已经挡在了祁继前方，身前顿时生出数十道旋风。铁羽被绞进旋风之中，顿时失去了力道，被旋风甩的四散分离。

　　苍鸣子一击不中，当即骑在黑色巨鹤之上，再冲了上来。青风吼还想去抵挡苍鸣子，虽然他的无垢净光不如祁继，但是与苍鸣子对敌，却也不用担心被魔气所伤。

　　可是就在青风吼刚要移动时，亚新却突然冲了上来，直接拦住了青风吼。同时亚新单手一挥，一道火龙直接喷射过来，亚新咧嘴说道：“你的对手是我！”

　　青风吼当即张嘴一吹，一阵飓风扫过，直接将这道火龙吹灭了。可是那边苍鸣子已经冲向了祁继，黑色巨鹤的铁翼直接扇向了祁继。

　　祁继当即使出云龙乍现，化身云雾。可是黑色巨鹤铁翼扇来，带着一阵飓风。即使祁继化身云雾，也有着承受的极限，而这一阵飓风显然超过了祁继承受的极限。

　　祁继当即被吹散身形，瞬间变回本体，直接倒飞了出去。

　　苍鸣子见状，还想再追，可是这时，地火岩浆中却也飞出一道身影，正是赤炎魔王。

　　赤炎魔王大喊道：“谁敢伤我主人？”

　　赤炎魔王带着澎湃的岩浆，直接冲向了苍鸣子，将他拦在了半空中。

　　祁继这才松了口气，低声叹道：“真是好险。”

　　可是祁继这口气还没喘匀，便有一个熟悉的声音说道：“小畜生，你终于落在我的手里了。”

　　祁继抬眼看去，来人竟然是苏清河。


第0184章 大逃杀

　　苏清河突然杀来，着实让祁继始料未及。而现在青风吼被亚新缠住，赤炎魔王则对上了苍鸣子，两人都无力分身前来救援祁继。

　　苏清河来势汹汹，抬手一挥，一道真力长河犹如九天银河落下，直接涌向了祁继。

　　祁继不敢怠慢，直接化身火焰神魔，顿时变成三十丈高的火焰巨人，一掌拍向了真力长河。

　　霎时间，云雾蒸腾，热浪滚滚。祁继所用火焰乃是天地异宝，地心石焱，可以熔炼万物。虽然在质上，略胜苏清河，但是苏清河毕竟是紫府修士，一身修为却是做不得假。

　　只见真力长河源源不断，朝着祁继涌来，祁继的地心石焱即使火势再凶猛，也是难以抵挡。

　　苏清河双手连动，真力长河竟然又变的粗大了一圈，直接朝着祁继卷了上来。

　　祁继当即一惊，若是被真力长河卷住，在想要脱身，可就难了。祁继骤然发力，顿时口吐狂风，白霞之桥隐隐可见，顿时飓风袭来。风火纠缠，瞬间成了一道火龙，朝着苏清河扑了过去。

　　祁继这一招乃是围魏救赵，苏清河真力长河袭来，祁继根本无力脱身，只能使出火龙，逼迫苏清河回援自身，然后再借机逃开。

　　可是苏清河经验老到，直接将真力长河一分为二，一道直逼祁继而来。而另一道则化为一条水龙，与祁继所发出的火龙纠缠在了一起。

　　苏清河大笑道：“祁继，你能死在我的手里不冤。哪怕是当初的火行天，也没有把我逼到这一步，你却做到了，这已经值得你自豪了。”

　　眼看着真力长河袭来，祁继却已经是避无可避了。

　　此时，青风吼被亚新死死缠住，当即怒吼道：“不！”

　　赤炎魔王也是疯狂地朝着祁继冲去，但却被苍鸣子的黑色巨鹤拦住去路。

　　祁继也是一阵慌乱，脑海之中只有一个念头闪过，“难道我就要身死于此了吗？”

　　就在真力长河袭来的这一刹那，一位魔族长老猛地冲了上来，大声呼喊道：“保护主人，自爆！”

　　魔族长老这一声喊完，直接挡住了真力长河，随即“嘭”的一声炸裂开来。竟然真的就这么自爆了，而那真力长河顿时被炸出了一个缺口，澎湃喷涌的势头也缓了下来。

　　这位魔族长老的自我献身，似乎提醒了周围的魔族战士。他们一个个悍不畏死，如癫似狂地朝着真力长河扑来，而接下来便是自爆。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　爆裂的声音不绝于耳，魔族战士无分实力高低，都挡在了真力长河前面。

　　而苏清河的真力长河，被魔族自爆的威力炸裂，顿时化为漫天血雨。但这却全是魔族战士的鲜血，他们虽然残暴凶戾，但也勇敢忠诚。将然敢在这种时刻，悍不畏死地前仆后继，用自己的生命来给祁继争夺一丝喘息的机会。

　　这一刻祁继惊呆了，原本赤炎魔族在他的眼中，只不过是利用的工具而已。可是现在，祁继却觉得他们像是自己的兄弟，他们一起并肩作战，一起出生入死，一起报仇，一起杀戮，有太多太多的一起是跟他们在一起了。可是这一切，都在这一瞬间，全部消散了，化成了满天的血雨和一地的残肢。

　　“啊！”

　　祁继痛苦地嘶吼了一声，顿时犹如疯魔了一般，竟然朝着苏清河冲杀了过去。

　　青风吼当下一惊，大声喊道：“赤炎魔王收拢大军，咱们撤退，我来保护祁继。”

　　青风吼说完便是惊天一吼，顿时胀大起来，足有十多丈高。原本温顺的兔子形象，瞬间变成了一头远古巨兽。

　　青风吼猛张大嘴，奋力一吐，顿时狂风四起，就连亚新也是站立不稳。而其他人魔修士，当即被吹的倒飞出去。

　　黑云火窟之中，还没有熄灭的火势，被青风吼这么一吹，顿时火光四起。一场大火再次烧了起来，将周围的草木，纷纷点燃。放眼望去，只见这一片，已经成为了火海。

　　在场众人顿时被吹的东倒西歪，就连苍鸣子的黑色巨鹤，也被吹的晃来晃去。而那些人魔修士则更是不堪，直接被吹入火海之中，惨叫连连。

　　而赤炎魔族天生无惧火焰，虽然不能再次冲入天空，但是在火海之中，却没有丝毫损伤。

　　赤炎魔王也是趁着风势，立刻摆脱苍鸣子，带着魔族大军去救援祁继。

　　赤炎魔王跑到祁继身边，大声呼喝道：“主人，快醒醒吧。”

　　可是祁继现在却只是怒吼，不断朝着苏清河奔去。而且祁继身怀青风珠，不受到青风吼的风势影响，竟然是场中动作最快的人。

　　祁继虽然疯狂了，但是赤炎魔王却是清醒的，他深知祁继不是苏清河的对手，自然不能让祁继接近苏清河。赤炎魔王当即大手一挥，高喊道：“自爆，挡住苏清河。”

　　赤炎魔王亲自发话，那些魔族战士当即想也不想，直接冲向苏清河，一个个装死疯魔，在苏清河身旁自爆了。

　　苏清河虽然是紫府修士，但是这么多先天境界的魔族，在他身边自爆，也不是他能承受的起的。一连串的巨响过后，苏清河顿时被炸得狼狈不堪，一身衣衫破裂，满脸都是血污。

　　赤炎魔王连忙对着祁继喊道：“主人，快撤吧。咱们不是他们的对手，留得青山在不怕没柴烧，只要你还活着我们早晚都会杀回来的。”

　　眼看着又是一群魔族战士自爆，祁继顿时清醒了过来，立刻恢复本体，脸上也溜出了两行清泪，当即大喊道：“全军听我号令，向黑云山深处撤退。”

　　祁继话一说完，赤炎魔王当即抓住祁继，一马当先朝着黑云山深处飞去。青风吼立刻收回飓风，也是紧随其后，跟了上去。

　　而那些魔族战士，也是紧紧地跟了上去。只不过亚新等人却不想放过这个机会，也是紧追不放。而那些受了重伤，无力逃脱的魔族战士，则直接抱住身旁的敌人，直接自爆了。

　　在一阵阵轰鸣巨响中，祁继眼中泛着泪水，却没有敢回头去看。他怕看了之后，会再次发狂。

　　祁继在心里不断地告诫自己，“不能停，千万不能停留，这条求生之路，是无数魔族兄弟，用生命换回来的。我千万不能停，我要活下去，活下去为他们报仇。”


第0185章 师叔传讯

　　虽然有赤炎魔族的掩护，可是亚新等人却是一直紧追不放。这一路上，时不时地就会有几个魔族战士留在最后，以自爆的方式来拖延亚新等人。

　　从黑云火窟到核心区域，不过二百多里的路程，这一路上却是有赤炎魔族的鲜血铺成的。

　　当祁继终于来到核心区域后，立刻带领众人，直接潜入岩浆之中。在地火岩浆之中，祁继有罗汉伏龙阵的阵牌，赤炎魔族也不畏惧火焰。

　　而亚新等人，却只能望而却步。他们虽然多数是赤炎魔族，但是人数却没有祁继这边的多。而那些人魔修士，却没有在地火岩浆中生存的本事。

　　所以当祁继带领魔族大军沉入地火岩浆后，亚新等人则只能守在半空之中，等待着祁继他们自己出来。

　　祁继潜入地火岩浆之后，立刻找到了一处阵眼大殿扎营。同时对赤炎魔王吩咐道：“赤炎魔王，你去将这次大战的损失统计出来。”

　　赤炎魔王点头称是，随后便离开了阵眼大殿。

　　而这时，青风吼却突然倒了下去，祁继立马冲了过去，一把扶住青风吼，紧张地问道：“青风大哥，你怎么了？”

　　青风吼笑道：“没事儿，跟那群王八蛋对战的时候，动用了一点本源，休息一下就好了。”

　　可是这时，禅机大师却突然开口说道：“看你的样子，应该不只是动用了一点本源那么简单吧。我劝你还是多休息吧，要不然小心境界倒退。”

　　青风吼当即怒道：“死老头，要你管！”

　　青风吼一声怒吼之后，他的头顶竟然猛地喷出了一道鲜血。而青风吼也再也坚持不住了，脸色变得异常难看。

　　祁继当即一惊，随即就明白了过来，“青风大哥，你是用了云龙断角对吧。”

　　青风吼不禁咧嘴笑道：“果然什么事儿都瞒不住你。不过你放心我有两根角，断了一根还有一根呢。而且我的龙角还没成长起来，断掉的龙角，还是有机会再长出来的。”

　　祁继顿时沉默了，过了片刻，祁继祭出了玄天塔，说道：“青风大哥，你进入其中修养吧。其余的事情，由我来处理就好了。”

　　青风吼笑了笑，说：“这点小伤，过两天就好了，你不要担心。”说着，便进入了玄天塔中。

　　而祁继则对玄老说道：“玄老，把青风大哥安排在二层的静修殿，将所有的丹药灵石都给青风大哥送去。”

　　玄老缓缓说道：“你放心吧，我知道该怎么做。”

　　当玄天塔祭出以后，火云宗众人也是纷纷赶了出来。众人发觉又回到了阵眼大殿，而且看祁继的样子，神情委顿，当即就猜到了这一场大战可能是败了。

　　罗森低声问道：“宗主，是不是亚新那伙人给你设了个圈套？”

　　祁继木然点头，说道：“亚新把苍鸣子变成了人魔修士，并且联合了苏清河，我们遭到了三位紫府修士的加攻。现在只能抛弃宗门，暂时潜伏在这地火岩浆之中了。”

　　这时，赤炎魔王匆匆赶来，对着祁继说道：“主人，伤亡已经统计出来了。现在还剩下一万六千人，足有八千多魔族战士，在这一场大战中身亡了。”

　　众人听到赤炎魔王报出的这个数字，顿时都沉默了下来。足足死了八千多魔族战士，这一场大战会是有多么惨烈，众人可想而知。

　　“阿弥陀佛。”禅机大师高呼一声佛号，“诸位施主，赤炎魔族终归非我族类，虽然帮了你们一时，但早晚都会反叛你们的。”

　　祁继听了这话，当即双眼怒瞪，大声说道：“禅机，我敬重你是得道高僧，却没想到你会这么说。那些死去的赤炎魔族，虽然并非我人族，但终究是为我而死的。他们使用血肉之躯，给我铺成了一条求生之路。佛说，万物平等，众生皆有佛性。那些赤炎魔族虽然身为魔族，但一样是有血有肉，有情有义。他们虽然生食人肉，但那是天道的安排，就像狼吃羊，羊吃草一样。你能怜悯众生，为什么就不能为死去的魔族，有一点怜悯之心呢？”

　　祁继这话一说，在场众人皆是一惊。在众人眼中，魔族就是天生的敌人，最用只能成为被利用的工具而已。而祁继的这一番言论，却是敢冒天下之大不韪，为魔族辩解起来了。

　　众人愣了半晌，最后还是禅机大师开口说道：“阿弥托佛，施主高见，如若你想修佛，我愿意倾囊相授。”

　　禅机大师这话，顿时让火云宗众人一愣，没想到禅机大师不但没有反驳祁继，竟然还想收祁继为徒了。

　　禅机大师说道：“佛说众生平等，可是真正能做到的又有几个。祁施主能有次高论，佛性尚在我之上，如果修习佛法，成就定然在我之上。”

　　祁继冷笑一声，“你的佛法我没兴趣。”

　　禅机大师也不生气，只是长叹一声，高呼了一声，“阿弥托佛”，便不再说话了。

　　这时，罗森说道：“宗主，我们躲在地火岩浆之中，也不是长久之计，必须要尽快想办法铲除亚新等人。”

　　祁继顿时神色颓然，低声说道：“亚新一伙，与我不同。他可以又是黑云盟的修士入魔，但是我不能让你们入魔。”

　　祁继话一说完，当即有人说道：“为了能够重建火云宗，入魔又能如何。大不了在火云碑上，多加我一个名字罢了。”

　　此言一出，火云宗众人顿时群情激奋，纷纷要求入魔，想要成为人魔修士来对抗亚新。

　　祁继黯然笑道：“入魔没有那么简单。是要激发你们的魔性，入魔之后虽然可以保留以前的记忆，但是却会变得凶残嗜杀，就像外面那群混蛋一样。我不想见到这一幕发生，更不想在铲除了亚新之后，要面对入魔之后的你们。这件事不要再提了，我不会让你们入魔的。”

　　祁继话一说完，殿内顿时愁云惨淡，所有人都是眉头紧皱，满脸的愁容。

　　就在这时，火云突然跳了出来，大声说道：“我姑姑给我传讯了。”

　　祁继顿时双眼一亮，说道：“是师叔？”

　　火云点头，随后拿出了传讯牌。这传讯牌似木非木，花纹繁复，造型古朴，明显要比火云宗发放的传讯牌精致了许多。

　　火云立刻输送一道真力，传讯牌中立刻传来了一个温柔的声音，“云儿，我已经成功突破紫府境界，凝聚了金丹。这段时间，你们那边没什么事儿吧？”

　　这声音柔和悦耳，可是火云耳中，却使得她失声痛哭起来。她哽咽着说道：“姑姑，我爹他……他死了，我们被困在地火岩浆，你快来就我们吧。”

　　过了不到片刻时间，传讯牌再次震动，那个柔和的声音却已经变得冷酷凌厉，“云儿，好好躲藏，我不日将会赶到黑云山，血战八百里。”


第0186章 血战

　　“赶赴黑云山，血战八百里。”

　　此言一出，火云宗弟子，顿时群情激奋，一个个都是无比激动。在八百里黑云山紫府修士，便已经是顶尖的存在了。而现在火云的姑姑，火云宗的师叔，竟然是金丹修为。在这区区黑云山，绝对可以翻手为云覆手为雨，搅得这一方天地颠倒翻覆。

　　祁继当即说道：“既然师叔已经说了，那咱们也应该早作准备，配合师叔彻底歼灭亚新一伙人。”

　　众弟子当即齐声说道：“谨遵宗主号令。”

　　祁继点头，随即朝着金身塑像看去，说道：“禅机大师，还请你教导我火云宗弟子佛法，让他们尽快练成无垢净光，以此来对抗人魔修士。”

　　禅机大师面目慈悲，颔首说道：“祁施主请放心，弘扬佛法，我定义不容辞。”

　　祁继点头，随后大袖一挥，玄天塔中顿时飞出大批丹药灵草。祁继对着赤炎魔王说道：“你拿着这些丹药灵草，去给族人疗伤，尽快恢复伤势，为最后一场大战早作准备。”

　　赤炎魔王躬身拜道：“多谢主人，我这就去办。”说着，便收了丹药灵草，离开了阵眼大殿。

　　……

　　半个月之后，火云的传讯牌再次震动起来。火云宗弟子顿时围了上来，火云也是连忙输送真力，传讯牌中立刻传出声音，“云儿，你在何处？我已经到达黑云山了。”

　　火云连忙答道：“我就在黑云山核心区域的地火岩浆中。姑姑，现在地火岩浆之外，还有三个紫府境界的修士，一个为魔族，一个是人魔，还有一个普通的紫府修士。姑姑，千万要小心，他们就是害死我爹的仇人。”

　　传讯牌中立刻回复道：“放心吧。他们都活不到明天。”

　　等传讯结束，祁继立刻说道：“大家做好准备，去迎接师叔。”

　　随后，祁继叫来赤炎魔王，说道：“赤炎魔王，号令全军，即刻杀出地火岩浆。”

　　赤炎魔王立马答道：“谨遵主人号令。”说罢，便带领一万多魔族大军杀了出去。

　　而祁继这时，看向火云宗众弟子，说道：“虽然师叔已经来了，但是为了保护大家安全。一会儿出去的时候，大家都要尽量躲在大军中间，千万不可以莽撞。还有已经炼出无垢净光的弟子，千万要护住其他弟子，不可以孤身作战。你们可都清楚了吗？”

　　众弟子连忙回答道：“清楚了。”

　　祁继微微点头，说道：“好，现在随我出去，杀他个痛快！”

　　祁继话一说完，顿时全身亮起将近两尺长的无垢净光。而其余弟子之中，王勋已经将无垢净光练到了一尺长，罗森也有半尺长了。原本那些没有炼出无垢净光的弟子，现在也有二十多人炼出了无垢净光。虽然只是紧贴皮肤的一层，但这却足以保证他们不受魔气侵袭了。

　　这些日子里，火云宗上下潜心修炼，日夜跟随禅机大师参研佛法，也都有了不小的成就。不过资质不同，所以无垢净光的凝练程度，也各不相同。

　　虽然算上祁继，也不过将近三十人练出来无垢净光，但这也是一股不可小视的力量。

　　这时，喊杀声已经传了过来。看来赤炎魔王已经带着魔族大军，与亚新等人交起手了。

　　祁继则立刻带着火云宗众人，立刻冲出了地火岩浆。只见地火岩浆之外，满天红色身影，尽是互相厮杀的赤炎魔族。

　　而亚新，苍鸣子，还有苏清河，三位紫府修士则是高高地悬浮于空中，俯视着惨烈的战场。

　　二百多人魔修士，则好似一柄尖刀，在乱军之中左突右冲，无孔不入。所过之处，顿时鲜血抛洒，残肢乱飞。

　　祁继当即号令火云宗弟子，说道：“炼出无垢净光的弟子在外，将其余弟子护在中间，随我去斩杀人魔修士。”

　　祁继话一说完，脚下赤云升起，带着火云宗众弟子，直接奔向了那群人魔修士。

　　人魔修士全身魔气环绕，而祁继等人则是一身莹白的无垢净光。两相比较，一黑一白，一邪一正，好似棋盘之中的黑白两子，顿时冲击在了一起。

　　漆黑的魔气遇到莹白的无垢净光，顿时被消融化解，消散无形。那些被净化后的人魔修士，顿时被打回原形。被护在中间的火云宗弟子立刻蜂拥而上，各种法器犹如满天光雨，直接砸落下去，将其打成肉糜。

　　人魔修士在乱战之中，本是所向披靡，可遇上了练成无垢净光的火云宗弟子，顿时从饿狼变成了绵羊，瞬间被杀的溃不成军。

　　飞在天空之上的苍鸣子，看见人魔修士惨遭屠戮，却是再也待不住了。立刻就要起身冲击下去，可是亚新却将他拦住了。

　　亚新说道：“苍鸣子，别忘了你也是人魔修士，那白光对你伤害很大。就算你是紫府境界，遇上祁继也会吃亏的。我看还是让苏副盟主出手吧。他无惧那白光，而且还是紫府修士，斩杀那群小畜生，自然不在话下。”

　　苏清河斜眼看了看亚新，不满地哼了一声，不过却也不敢反驳。现在苏清河只能与亚新一伙联盟，亚新与苍鸣子同属魔道，苏清河则是处处受人压制，可却又不敢反抗。

　　在这八百里黑云山，他还有资格作威作福，成为一方霸主。可若是离开了这里，他却只是修士界的底层，更是无力反抗了。所以现在的苏清河只能忍，只能希望祁继能与亚新斗得两败俱伤，这样他才可以渔人得利。

　　苏清河虽然听从亚新吩咐，使出真力长河，横扫火云宗众人。可却是出工不出力，看似凶猛，却处处留手，并没有伤到火云宗的众人。

　　而这边带着赤炎魔族大军冲杀的赤炎魔王，看见苏清河杀了过来，立刻丢下对手，对上了苏清河。

　　一道火焰巨掌冲天而起，直接迎向了苏清河的真力长河。祁继则立刻带着火云宗弟子避开两人，再次朝着人魔修士杀了过去。

　　亚新在空中当即冷哼一声，暗骂道：“这个狡诈的家伙，等除掉祁继之后，一定要杀了他。”

　　苍鸣子则说道：“王，现在该我们出手了吧。”

　　亚新点头说道：“与我一起出手，速战速决，解决祁继之后，立刻杀了苏清河。”

　　苍鸣子诡秘一笑，随后便跟着亚新，一起朝着祁继杀来。

　　苍鸣子一身魔气迅速凝聚，瞬间化为黑色巨鹤，直接朝着祁继啄来。亚新单手一挥，地火岩浆瞬间喷涌，一只岩浆巨掌，则朝着火云宗弟子抓了过去。

　　火云宗众弟子都是一惊，现在前有铁羽魔鹤，后有岩浆巨掌，根本是前无去路，后有追兵。

　　祁继顿时全身一震，瞬间化为火焰神魔，朝着铁羽魔鹤杀了过去。可是铁羽魔鹤双翼一挥，顿时将祁继拍了下去。

　　三十丈高的火焰神魔，顿时被打回原形，祁继就像个破布娃娃似的，直接被打落了下来，立刻被火云宗弟子接住。

　　而这时，那火焰巨掌也抓了过来，火云宗众人再无反抗的机会了。


第0187章 火虹仙子

　　眼看着火云宗弟子陷入绝境，可却无力反抗，祁继愤怒地嘶吼道：“我不甘心！”

　　一声怒吼响彻云霄，正是佛门狮子吼，狮吼龙吟，震荡着整个地火岩浆。

　　祁继这一声带着绝望的怒吼，竟然带出龙狮虚影，无形的震荡迅速扩散开来。瞬间将亚新和苍鸣子震得一个晃神，手下也迟滞了片刻。

　　也就是在这一刹那，天地万物似乎全都停止了下来，就连地火岩浆都停止了燃烧。

　　祁继茫然，呢喃道：“这是怎么回事儿？”

　　祁继愕然发现，自己竟然可以行动，包括火云宗的弟子都可以移动，至于其他人则是难动分毫。似乎整个空间都凝固了一样，所有的东西就此被凝结住了。

　　这时，远处天边，出现了一抹嫣红。这一抹嫣红由远及近，看似缓慢，但是速度却是极快。

　　很快，众人便看清楚了这一抹嫣红，竟然是一个女子。

　　这女子赤脚踩着一条红色绸缎，身上嫣红色的轻纱飘渺，无风自动。她一步一步地走来，每一步走得都很缓慢，但是每一步跨出都有一里多的距离。

　　一头波浪似的火红秀发，好像在空中燃烧着的火焰。一双明亮的眼睛，清澈的好似一泓秋水。鼻梁高挺，肌肤雪白，艳红的嘴唇，洁白的牙齿。一举一动都带着灵气，好似天仙下凡一般，让人着迷。

　　只见这女子足尖轻点，脚下红绸如水般的流动，片刻之间，便来到了火云宗众人的面前。

　　火云当即飞了过去，直接扑在了那女子的怀中，哭泣道：“姑姑，你终于来了。”

　　那女子抚摸着火云的秀发，安慰道：“好孩子，姑姑来了，没人再能欺负你了。”

　　火云宗众人还是一片的痴迷，而祁继灵台识海的阴阳舍利子急速旋转，祁继猛地清醒了过来，当即躬身拜道：“弟子祁继，见过师叔。”

　　那女子看着祁继微笑了一下，说道：“我兄长曾于我说过，他收了一个好弟子，看来就是你了。”

　　这女子声音柔美，好似环佩交鸣，清新透彻，顿时听得祁继一阵恍惚。

　　祁继连忙稳住心神，说道：“弟子不敢。”

　　那女子笑了笑说道：“定力不错。好了，你也不要再叫我师叔了，我叫做火虹。”

　　祁继这还是第一次见到金丹修士，自然不敢造次，而是恭敬地说道：“弟子拜见火虹师叔。”

　　火虹蛾眉微蹙，抱怨道：“都说了，不要叫我师叔，都把我喊老了。叫我火虹。”

　　祁继一愣，没想到这位师叔竟然如此心性，只能苦笑一下，说道：“是，火虹仙子。”

　　火虹听了这话，不禁笑道：“小子还蛮机灵的。”随后又问道：“害我兄长的就是这群人吗？”

　　祁继连忙将火云宗一役，到现在的经过，尽数给火虹讲了一遍。火虹听完后，不禁气结，霸道地说道：“我兄长肯纡尊降贵来这里欺负他们，已经是他们的福气了，竟然还敢联合起来反叛我兄长，真是找死。”

　　火虹话一说完，脚下红绸飞舞，好似一道虹霞，在空中飞舞。不过这道虹霞却是恐怖至极，但凡碰触到虹霞的人魔修士，瞬间便化为飞灰，就连残渣都不剩丝毫。

　　祁继不禁瞪大了眼睛，他虽然知道金丹修士和紫府修士相差甚大，却没想到会有这么大的差距。只是简单的一招，竟然将凶残霸道的人魔修士团灭了。这是多么恐怖的实力，竟然会有如此的威力。

　　眼看着红绸飞舞，直逼苍鸣子扫去，祁继连忙喝止道：“火虹仙子手下留人。”

　　火虹微微皱眉，红绸顿时转了个弯，绕过了苍鸣子。火虹不解地问道：“要我手下留人，你难道是要给他们求情吗？”

　　祁继摇头说道：“我曾与火云，罗森约定，如果抓到了这几个首恶，我们三人一人一个，要亲手杀了他们，为我师傅报仇。”

　　火虹神色一黯，随后才缓缓说道：“你还蛮有孝心的。好，我就答应你，这三个紫府修士，就交给你们处理。”

　　说话间，红绸飞舞，直接将亚新，苍鸣子，还有苏清河绑了过来。而这三人眼神之中，满是惊慌之色，可却偏偏无法行动，只有深深的恐惧感笼罩着他们。

　　火虹看着三人，冷冷地说道：“你们密谋害我兄长，我本应该将你们打得灰飞烟灭，永世不得超生。不过你们走运，我给祁继他们一个报仇的机会，至少你们还能死的痛快点。”说着，她屈指一弹，三点红光直接落在了三人丹田之中。

　　这三人顿时面目狰狞，像是要大吼，却喊不出一点声音来。只有扭曲的面目，和绝望的眼神，才能看得出来他们的痛苦。

　　不过这种痛苦，他们也没有享受多久，便直接昏厥了过去。而这时，他们三人都是全身大汗淋漓，仿佛刚从水中捞出来的一样。

　　火虹冷哼一声，说道：“算你们走运，竟然昏了过去。”随后，随手丢给祁继，说道：“好了，我已经废了他们三个的修行，剩下的就交给你去处置吧。”

　　祁继直接将这三人困成了一团，丢在了旁边，说道：“火虹仙子，这些赤炎魔族帮了我们不少的忙，还请仙子能手下留情。”

　　火虹仙子说道：“留着这些魔族，早晚都会成为祸害的。”

　　祁继连连摆手道：“火虹仙子，这地火岩浆之中，就有一座大阵，可以将赤炎魔族封印于此。”

　　火虹朝着地火岩浆之中扫了一眼，点了点头说道：“那好，既然你有办法处理，我就不插手了。”说着，火虹神情顿时产生了变化，一身的精气神都好似被隐藏了起来，整个人看上去也平和了许多。

　　当火虹收敛气势之后，火云宗众弟子才清醒了过来。

　　祁继则连忙介绍道：“这位就是师傅妹妹，火虹仙子。”

　　众弟子连忙拜道：“拜见火虹师叔。”

　　火虹蛾眉微蹙，不满地说：“真是烦死了，我带着云儿先回火云宗了。祁继，这里就留给你处理吧。”说完，也不等祁继回答，便带着火云离开了。

　　当火虹离开之后，那些赤炎魔族才恢复行动能力，不过眼神之中却满是惊恐之色。刚才他们虽然不能行动，但却看的真切。那恐怖诡异的红绸，一扫过后，人魔修士当即化为飞灰。

　　如果不是祁继求情，那红绸横扫过来，这群赤炎魔族可就彻底完蛋了。

　　祁继当即说道：“赤炎魔王，尽快收拢大军，铲除叛逆，回归地火岩浆。”

　　赤炎魔王点头，随即喝道：“亚新已经被废，还有何人敢继续作乱。”

　　赤炎魔王这一声喊出，没有任何一个赤炎魔族敢说话了。不说火虹仙子那恐怖的红绸，就是赤炎魔王的血脉压制，他们也是承受不起。

　　当即所有魔族尽数跪倒，大呼道：“听从魔王号令。”

　　赤炎魔王微笑着点了点头，随后说道：“随我进入地火岩浆中。”

　　数万魔族齐声称是，浩浩荡荡地进入了地火岩浆之中。而祁继直接将亚新等三人，直接丢给了罗森，说道：“罗师兄，你先带着这三个家伙，还有所有的弟子回火云宗，我要把赤炎魔族都安顿好。”

　　罗森点头，直接抓住亚新三人，随后说道：“宗主，你放心吧。”

　　祁继微微点头，不过又说了一句，“记住，把苏清河留给我，我还有一笔账要找他算算。”

　　苏清河虽然被废，但是意识却清楚，听了祁继这话，顿时颤抖不已。


第0188章 黑云火牌

　　送走了火云宗众人之后，祁继便进入了地火岩浆之中，再次来到阵眼大殿。

　　阵眼大殿中，祁继对着禅机大师说道：“禅机大师，赤炎魔族已经尽数回归地火岩浆，我将会重新将这里封印的。”

　　禅机大师满脸的慈悲，高呼道：“阿弥托佛，施主大善。”

　　随后，祁继便潜入岩浆，来到最后一座阵眼大殿。这次，祁继直接将自己的一丝灵识抽离出来，将阵牌放置在了金身塑像旁，将禅机大师接引过来。

　　禅机大师本是阵法之灵，现在又有了祁继牵引，不过盏茶的功夫，便将金身塑像炼化。罗汉伏龙阵顿时金光大放，完全链接在了一起，地火岩浆之中，好似覆盖了一层金色的巨网，将赤炎魔族牢牢锁住。

　　等到罗汉伏龙阵稳定之后，祁继收起阵牌，对禅机大师说道：“禅机大师，释放赤炎魔族时，我多有得罪，还请禅机大师见谅。”

　　禅机大师淡然说道：“一饮一啄，自有缘法，祁施主不必介怀。”

　　祁继笑着说道：“我火云宗弟子若是想要修习佛法，还请大师多多指点。”

　　禅机大师答道：“弘扬佛法，功德无量，是施主在帮我。”

　　祁继拱手说道：“多谢大师了，有机会我还会来看你的。”

　　随后，祁继便离开了阵眼大殿，但是却没有立刻离开地火岩浆，而是找到了赤炎魔王。

　　赤炎魔王看见祁继，当即拜道：“主人，属下已经恭候多时了。”

　　祁继摆手说道：“起来吧。其实我应该多谢谢你。你本是苏子易炼制的凶魂，是我将你送入赤炎魔王体内。如果不是如此，你也不用在这地火岩浆中受罪。”

　　赤炎魔王却是摇头说道：“主人何出此言，如果不是主人，我依旧是个浑浑噩噩的恶鬼，现在却可以成为一方王者，我应该多谢主人栽培。”

　　祁继笑了笑说道：“如果有机会的话，多去找禅机大师学习佛法。如果能能赤炎魔族尽数普渡，消除魔性，也许还有重见天日的那一天。”

　　赤炎魔王当即答道：“谨遵主人号令。”

　　祁继一把拉住赤炎魔王，说道：“你是一方王者，别忘了这点，以后见了我不要如此谦卑了。”

　　赤炎魔王依旧是严肃地答道：“是，主人。”

　　祁继无奈笑了笑，说道：“记住我的话，再见了。”

　　赤炎魔王：“是，我的主人。”

　　……

　　离开地火岩浆之后，祁继便立刻赶回了火云宗。当初亚新为了围困祁继，也没有再来抢夺山门，所以这里的一切还都完好。只是赤炎魔族尽数撤回，只有不到五百的门人弟子，却显得空落落的。

　　祁继回到火云宗后，便立即找到了罗森，问道：“罗师兄，火虹仙子现在在何处？”

　　罗森答道：“火师叔住在火云的院子里，正在与火云叙旧，似乎不太喜欢我们去打扰她。”

　　祁继不禁暗笑，这火虹不愿意别人叫她师叔，可是罗森却是个有些古板的人，肯定不会像祁继这样叫她火虹仙子的，所以才会将他们赶来出来。

　　照理说，祁继回来之后，应该立刻去拜见这位师叔。不过现在她正与火云叙旧，祁继也是不便打扰。

　　祁继又问道：“罗师兄，那亚新三人现在在哪儿？”

　　罗森答道：“我把亚新三人带回来之后，苍鸣子就被火云师妹杀了。现在就只剩下亚新和苏清河二人，被锁在后山的山洞里，平日里都是有弟子们看守着。”

　　祁继点了点头说道：“好，现在带我过去。”

　　随后，罗森直接带着祁继来到了囚禁二人的地方。祁继远远看去，只见有十多个弟子，一人手里拿着一根儿臂粗细的木棍，是不是地打上一棍子。

　　而亚新和苏清河二人，现在那里还有丝毫的高手风范，全身都是青一片，紫一片的瘀伤。整个人也是衣衫不整，蓬头垢面，比之当街的乞丐还有所不如。

　　当祁继来到之后，那几个负责看守的弟子，连忙收好木棍，齐声说道：“拜见宗主。”

　　可是祁继还没说话，罗森就责备了起来，说道：“不是跟你们说了吗。只是让你们看守着二人，不让你们虐待他们，万一打死了怎么办？宗主，还没动过手呢。还有你们几个，今天负责看守的也不是你们，你们来这里干什么？”

　　罗森一番质问下，这十多个弟子顿时沉默无语，脸色都是极为尴尬。

　　祁继却不禁笑了出来，说道：“刚才的木棍你，给我拿来。”

　　一个先天境界的弟子，看了一眼罗森，随后给祁继递上了一根木棍。祁继接过木棍，直接朝着苏清河与亚新走了过去。

　　这二人看着祁继走来，就像看见了魔鬼似的，全身颤栗，不断地蜷缩这身躯。

　　祁继直接挥起木棒，直接打在了苏清河的头上。苏清河顿时惨叫一声，头顶直接被打得血流如注。

　　其实祁继根本没有用力，他修炼九转金身，有着神魔之力。一掌下去，可以开碑裂石，如果运足了力气，绝对可以将苏清河打得脑浆迸裂。

　　祁继打完这一棍之后，说道：“看到没有，要打就要这么打，像你们那么打下去，别人还以为我亏待你们，没给你们吃饱饭呢。”

　　祁继这话一说，这十几个弟子，当即笑了出来，纷纷拿出木棒，再次扑向了这二人。

　　一时间，这二人惨叫不断，而这十几个弟子却是兴奋至极。

　　这时，苏清河突然哀号道：“祁继，你放了我，我有天大的好处给你。”

　　祁继笑道：“苏清河，你都已经落魄如此了，还想狂骗我吗？”

　　苏清河连忙说道：“我真的没有骗你，这件事只有我和苍鸣子知道。现在苍鸣子已经死了，这个秘密只有我一个人知道。”

　　这时，玄老突然说道：“祁继，先留下他问问。当初他肯把黑云盟盟主的位置交给苍鸣子，我就觉得有古怪，这其中可能真的有什么不可告人的秘密。”

　　祁继闻言，想了想说道：“好了，都停手吧。”随后，看向罗森说道：“罗师兄，这个苏清河我就先带走了。至于亚新这个魔头，就要给你随意处置吧。是千刀万剐，还是车裂炮烙，就看你的心情了。”

　　罗森难得地阴笑了一下，说道：“我早就等着这一刻了。”随后，便走向了二人，将锁链解了开来。

　　那亚新看着罗森，不禁全身颤抖，屎尿齐流，宛如一条死狗。而祁继这拉过了苏清河，直接将他带回了自己的住处。

　　到了祁继的房间，祁继冷眼看着苏清河，说道：“有什么秘密说吧。”

　　苏清河却说道：“我可以把这个秘密告诉你，但是你必须发誓，你不能杀我。”

　　祁继皱了皱眉头，随后举起手掌，直接说道：“我发誓，如果苏清河将那个秘密告诉我，我绝对不会杀他。”

　　苏清河听了这话，顿时松了一口气。把手伸进衣服里，从贴身衣物的夹层中，拿出了一块玉牌。

　　这玉牌颜色半黑半红，黑色的一团云形，红色的则是一团火焰。他将玉牌交给了祁继，说道：“这就是那个天大的秘密？”

　　祁继拿过玉牌问道：“这是什么东西？”

　　苏清河答道：“这是黑云火牌。”


第0189章 黑云山之密

　　“黑云火牌，这东西有什么用？”祁继问道。

　　苏清河的眼神之中顿时出现了犹豫的神色，不过最后还是开口说道：“黑云火牌关乎着黑云山的秘密。”

　　苏清河说到这里顿了顿，回忆着说道：“当初我与苍鸣子晋级紫府境界，大多数人都以为，我们二人是得到了什么灵果。其实真相被我们二人故意隐藏了起来，当初我们是发现了一座洞府，金丹修士的洞府。”

　　听到金丹修士四个字的时候，祁继就再也坐不住了，连忙问道：“黑云山中有金丹修士？”

　　金丹修士的威能祁继可是才刚刚见识过，单人独骑便可以横扫千军，紫府修士在金丹修士面前，根本就连还手之力都没有。祁继虽然继承了祁天魔帝的衣钵，但是能用上的却只有功法和那做静修殿而已。至于丹药灵器都需要祁继自己去拼，去抢，才能得到。

　　现在苏清河说黑云山之中，竟然隐藏了一位金丹修士的洞府，祁继怎能不心动呢？

　　苏清河点着头说道：“其实在很早以前，八百里黑云山只有一个门派，叫做黑云门。除了你们火云宗是外来者之外，黑云山之中多数的宗族门派都是从黑云门中分裂出来的。不过黑云门到了后来人才凋零，逐渐没落了，才有后来的三宗四族兴起。我与苍鸣子就是得了黑云门的遗泽，找到了黑云门最后一位金丹修士的洞府。”

　　祁继当即追问道：“那座洞府在什么地方？”

　　苏清河摇头说道：“不知道，当初黑云门还在的时候，建立了一座护山大阵。虽然阵法大部分都破坏了，但是还有一小部分，依旧在运转着。而这座金丹洞府，就隐藏在剩余的大阵中，在黑云山中不断地转换位置。”

　　祁继皱着眉头问道：“那当初你和苍鸣子，是如何找到的？”

　　苏清河答道：“当时我与苍鸣子不过是个小门派的弟子，一次历练的时候，不小心闯进了那座洞府。洞府之内丹药法器数不胜数，只不过那些东西都被下了禁制。那是我们才刚刚晋级先天境界，根本没有本事破开那些禁制。最后我们二人商议之下，合力打开了一个禁制，得到了两粒丹药。当时我们都十分兴奋，想也没想就直接吞服了。开始的时候，还没觉得怎么样，不过后来丹药的效果逐渐显露出来，不到三年的时间，我与苍鸣子就先后晋级紫府了。只不过当我们二人晋级紫府之后，再想去找那座洞府，却找不到了。”

　　祁继听完直接冷笑着说道：“原来是在诓骗我，用一个根本找不到的宝藏，就像换取自己的一条命吗？”

　　苏清河当即一惊，连忙说道：“不是这样的。那黑云火牌就是洞府的钥匙，只要得到了黑云火牌，就能找到那座洞府。当初这黑云火牌本是一体，只是我与苍鸣子约定，要一起开启宝藏，所以才分成了两部分。黑云盟建立的时候，苍鸣子想重建黑云门的辉煌。我则以此做要挟，要来了他那部分的钥匙，组成了黑云火牌。只是还没来得及去找那座洞府，你就带着人杀来了。”

　　祁继冷冷地盯着苏清河，眼神肃穆威严，仿佛要用眼神将苏清河刺穿了似的。苏清河一身功力已废，能活到现在也算是命大了。现在落到了祁继手中，被祁继这么盯着，顿时觉得脊背发寒，冷汗不住地流淌了下来。

　　祁继突然问道：“你所说的可都是真话？”

　　苏清河连连点头说道：“句句属实。”

　　祁继又问道：“可还有隐瞒？”

　　苏清河连忙摇头说道：“没有丝毫隐瞒。”

　　苏清河虽然如此说，但是祁继却依旧不敢完全相信。这苏清河诡计多端，阴险狡诈。祁继可不相信苏清河会这么善良，将金丹修士洞府的事情全盘托出。

　　祁继突然重重地哼了一声，正是用了佛门狮子吼。苏清河顿时全身一颤，神情变得十分恍惚。

　　紧接着，祁继全身金光暴涨，一道逆佛印直接打了出来。逆佛印从祁继掌心打出，直接烙印在了苏清河的灵台识海。

　　苏清河先是一阵恍惚，露出了一阵挣扎的表情，可是没过多久，便出现了沉迷的神色。随后，苏清河朝着祁继拜道：“属下苏清河，拜见主人。”

　　祁继当即笑道：“苏清河想你也算是黑云山一代枭雄，没想到今日会成为我的奴仆吧。”

　　苏清河却笑着答道：“能成为主人的奴仆，是属下的荣幸。”

　　祁继闻言，当即大笑不止，过了许久，祁继才止住笑意，再次问道：“你对我所说的金丹修士，可都说了实话，还有没有隐瞒？”

　　苏清河当即连扇了自己几个耳光，然后才说道：“属下该死，刚才对主人所说的话，半真半假，还有一部分有所隐瞒了。”

　　祁继冷笑道：“把真相告诉我。”

　　苏清河连忙答道：“其实当年我与苍鸣子误入金丹洞府，里面尽是机关禁制，几乎是步步危机，处处陷阱，稍有不慎，就可能万劫不复。我俩得到的丹药，是拼了命才拿出来的，根本没有之前说的那么轻巧。”

　　祁继冷笑一声，“你还真是阴险，想把我骗进去，靠机关禁制弄死我。”

　　苏清河又是连扇自己好几个耳光，然后说道：“属下该死。”

　　祁继面色阴沉又问道：“你还隐瞒了什么？”

　　苏清河说道：“其实洞府的位置，我已经找到了。而且还派了我的心腹之人，跟随我儿子苏子易，去寻找了。只要等到他们找到位置，我就会带着黑云火牌前去，到时候就可以得到金丹宝藏了。”

　　祁继皱眉，“为什么你不亲自去寻找？”

　　苏清河阴笑着说道：“当时我还与亚新联盟，为了不让他们发现我正在寻找金丹宝藏，我只能跟着他们。让他们以为我正在全力对付主人您，而没有时间去寻找金丹宝藏。只要我儿子找到了金丹宝藏，我就可以随时抽身而出，潜入金丹宝藏内。宝藏的位置不断变化，他们也找不到我。等我得到了宝藏，再次出关的时候，无论你们谁输谁赢，我都可以轻易地剿灭了。”

　　祁继不禁暗骂一声，“你还真是阴险！”

　　苏清河依旧笑着说：“多谢主人夸奖。”

　　祁继呸了一口，然后问道：“金丹宝藏的位置找到了吗？”

　　苏清河说道：“还没找到具体的位置，不过我知道大概的范围，就在韩家山寨附近。只要拿着黑云火牌，到了洞府附近，就会有所感应的。”

　　祁继点了点头，问道：“关于金丹宝藏的事情，你还有其他隐瞒吗？”

　　苏清河摇头说道：“没有了，已经全部告诉主人了。”

　　祁继冷笑着点了点头，“好了，既然如此你也没什么利用的价值了。”

　　祁继仰天长叹，“兄弟们，给你们报仇的时候到了。”


第0190章 血债血偿

　　祁继将金丹洞府的事情套出来后，便直接拿出绳索，将苏清河绑了个结实。随后，祁继给罗森传讯道：“罗师兄，叫火云宗的弟子都到广场集合。”

　　然后，祁继便拎着苏清河，直接来到了广场的火云碑前，将苏清河绑在了火云碑上。

　　过了没多久，罗森便带着火云宗众弟子赶来了。

　　罗森问道：“宗主，弟子们都已经到了，不知道宗主有何吩咐？”

　　祁继看了一眼在场的众人，点了点头说道：“咱们火云宗几经磨难，咱们也是在生死边缘几次挣扎。而咱们遭受的苦难，就都是这个人造成的。”说着，指向了苏清河，“现在，血债血偿的时候到了。”

　　苏清河被绑在火云碑上，顿时慌了神，大呼小叫地喊道：“主人，你要做什么？”

　　祁继冷笑，双手合十，逆佛印倒转，竟然将烙印在苏清河灵台识海的逆佛印吸了出来。同时，祁继也喷出了一口鲜血，身体顿时站立不稳，险些一个趔趄摔倒在地。幸好罗森就在身旁，一把扶住了祁继。

　　火云宗众弟子也不明所以，同时喊道：“宗主小心。”

　　祁继摆了摆手，示意自己没问题。抽出苏清河灵台识海的逆佛印，对于祁继负担不小，这相当于功力逆行，冲击自身。如果是紫府境界使出，也许还能承受，不过祁继才只是二霞虹桥，这对自身损害却是极大的。

　　不过为了能让苏清河清醒着，接受火云宗的怒火，祁继却觉得这么做值得。

　　逆佛印被抽出之后，苏清河先是一阵恍惚，随后便恢复了清晰。他大声喝骂道：“祁继，你言而无信，你说过会放过我的。”

　　祁继摸去嘴角血迹，冷笑着说道：“我只说过我不杀你，可没说过要放了你，更是没办法保证别人不杀你。”

　　苏清河顿时面色大变，含怒骂道：“你这个卑鄙奸诈的小人。”

　　祁继笑了笑，说道：“我会比你想像的更加卑鄙。”说着，祁继取出两颗晨露丹，自己服下一颗，而另一颗则硬塞进了苏清河口中。

　　众人看着祁继的做为，都是疑惑不解。祁继自己服食晨露丹，是为了疗伤，可是为什么要给苏清河也服食一颗。

　　眼看着苏清河服食了晨露丹后，一身的瘀伤迅速痊愈了，脸色也变得红润了许多。

　　这时，祁继拿出了一柄巴掌大的小刀，走上前去。他单手一拍苏清河的下巴，苏清河的下颚顿时被拍的粉碎，整个舌头都掉了出来。

　　祁继一把抓住苏清河的舌头，当即挥起小刀，一刀割了下去。苏清河当即呜咽着惨叫起来，鲜血喷溅了一地。

　　祁继丢下苏清河的舌头，大声说道：“这一刀是为了我死去的兄弟割的。”

　　随后，祁继有悄声在苏清河耳边说道：“你知道的太多了，为了能让你保守秘密，你就必须挨这一刀。”

　　苏清河现在口不能言，只能双眼怒瞪祁继。可就算他眼中能喷出火来，也不能伤害祁继分毫。

　　祁继冷笑一声，再次挥起小刀，再次朝着苏清河割了下去，继续大喊道：“这一刀是为了我师傅。”

　　苏清河又是一阵惨叫，可祁继却还不算完，又割下去了一刀，说道：“这一刀是为了我火云宗死难的弟子。”

　　割完三刀之后，祁继将小刀丢给了罗森，说道：“罗师兄，该你了。”

　　罗森一把接过小刀，眼神之中满是怨恨之色，学着祁继的样子，也是割了三刀，不过却没有杀了苏清河。

　　罗森割完之后，便要将小刀还给祁继。但是祁继却摆手说道：“苏清河害死了我们那么多人，这里的每一个人，都与他有着血海深仇。以后这把刀就放在这里，谁都可以上来割。不过你们记住，千万不要把他弄死，我可是答应过他，不杀他的。”

　　苏清河听了这还，眼神中的愤怒全然消散了，剩下的只有无尽的恐惧。在他的眼中，祁继根本就是个恶魔，比亚新还要凶残的恶魔。

　　可是火云宗的弟子，听了祁继这话，却是激动的不得了。一个个拥挤着冲了上来，都过来抢罗森手中的小刀。

　　在火云宗弟子的眼中，苏清河才是那个最可恶的恶魔，害得他们家破人亡，流离失所。如果不是祁继，他们现在恐怕早就成了一把枯骨。

　　罗森看着涌上来的众人，当即大喊道：“都排到队，一个个地来。”

　　祁继看了一眼苏清河，然后说道：“如果发现这家伙要死了，就立刻给他服用一颗晨露丹，可千万不能让他轻易地死了。”

　　众弟子顿时激动地喊道：“是！”

　　祁继点了点头，随后喊道：“罗师兄，你先过来，我有话跟你说。”

　　罗森把小刀交给其余弟子，然后来到祁继身边，问道：“宗主，还有什么吩咐？”

　　祁继说道：“我之前渡化苏清河，得知他还有一批心腹逃离在外。只是现在咱们没有赤炎魔族的支持，人手不足，没办法找到他们。你尽快派人把苏清河在这遭受千刀万剐的消息传出去，把那群人引来。到时候，在这里设好埋伏，争取将他们一网打尽。”

　　罗森这才恍然大悟，按照他的记忆，祁继对待敌人虽然凶狠，但还不至于如此凶残。原来这是一个扫除黑云盟余孽的计划，虐待苏清河就是为了引出这些躲在暗处的人。

　　罗森当即点头说道：“宗主放心吧，这件事我肯定做的滴水不露。”

　　祁继微笑点头。

　　就在这时，突然一个声音传来，“原来还能这么玩，早知道就不那么轻易放过苍鸣子了。”

　　祁继抬头看去，说话之人正是火云，而在火云身边的则是火虹仙子。

　　祁继见状，当即拜道：“弟子祁继，见过火虹仙子。”

　　而罗森和其余弟子，却是老实地说道：“弟子拜见师叔。”

　　火虹不禁皱眉，不满地说：“都说了，不要叫我师叔。算了，祁继你跟我过来。”随后，拉着火云，“云儿，跟我走。”

　　火云却说道：“我也想下去割两刀。”

　　火虹一脸厌恶地说道：“那么恶心，不准去。跟我回去。”

　　而火云在火虹面前，却不再是那个神秘高冷的女神，更像是个顽皮的女孩。她拉着火虹的衣袖说道：“姑姑，你就让我去吧。我就割两刀，很快的。”

　　火虹皱着眉说：“脏兮兮的，有什么好割的。”

　　火云碑前，苏清河看着这两位正在讨价还价的姑侄，早已经无奈地哭了出来。

　　而火云宗众弟子，则是面面相觑，谁也没办法劝说。

　　这姑侄二人争执了半天，最后还是火虹让步，说道：“算了，你自己去割吧。祁继，你跟我来，我有些话要问你。”

　　祁继当即答道：“是，火虹仙子。”

　　不过祁继心里却在想，“火虹要问我什么？她不会像师傅那样疑心病哪么重吧。”


第0191章 火虹的试探

　　祁继一路跟着火虹，来到了一处院落。进入房间后，火虹所用的红绸，直接舒展开来，火虹便侧卧在了上面。

　　祁继当即说道：“火虹仙子叫弟子来，不知道有何事？”

　　火虹说道：“你的事情火云都已经跟我说了，我兄长已经将火云宗宗主之位传给了你，你好歹也要有点宗主的样子嘛。”

　　祁继笑道：“其实我早就打算，等火云宗稳定之后，将宗主之位传给罗师兄。而我将会离开黑云山，到外面去闯一闯。”

　　火虹笑道：“到外面闯一闯，你可知道出了这黑云山，你什么都不是。”

　　祁继点头说道：“师傅曾与我说过，但我一定要离开这里，因为我答应过师傅，帮他铲除靳子易。”

　　火虹先是一愣，眼神之中流露出了一股憎恨之色，不过却转瞬即逝，依旧笑着问道：“你可知道那靳子易是何等身份，就凭你也想杀了他？”

　　祁继双拳紧握，说道：“不试试有怎么知道能不能？”

　　火虹微微一笑，“好，那我就先试试你。对我出招吧，随便什么招式都可以用，让我看看你到底有多大的本事。”

　　祁继向后撤了两步，恭敬地说道：“那就多有得罪了。”

　　火虹当即说道：“废话少说，还不……”

　　火虹这一句话还未说完，祁继便祭出飞剑，杀生剑气纵横，直接化为一道细线，直接刺向了火虹。

　　火虹轻哼了一声，“倒还有些小手段。”说着，身下红绸暴涨，直接飞出来一节，将祁继的生死一线打了回去。

　　祁继不禁一惊，这生死一线虽然不是必杀的招式，但能如此轻易破解的，火虹还是第一个。

　　火虹则笑盈盈地说道：“想偷袭我，你就只有这点手段吗？”

　　祁继说道：“当然不止于此。”说着，直接使出了一剑无生。

　　霎时间，小院内杀气纵横，杀气巨剑骤然形成，朝着火虹劈砍了下去。

　　可火虹却慵懒地打了个哈欠，红绸再次飞舞，直接将杀气巨剑包裹起来。随后，红绸扭曲，被包裹其中的杀气巨剑，顿时便被绞碎了。

　　连续两招都被火虹轻易抵挡住了，这不禁祁继也被激起了斗志。祁继当即轻喝一声，瞬间化为云雾，正是云龙乍现。

　　院子内，顿时雾霭沉沉，迷迷茫茫，让人看不清楚。

　　火虹红绸飞舞，在云雾之中不断乱扫，却依旧找不到祁继的身影。

　　火虹笑道：“还算有点意思。”

　　话音刚落，一只真力龙爪瞬间从火虹身后探出，直接抓向她的后心。眼看着祁继这一招就要得手时，那红绸迅速抽回，直接将祁继抽的倒飞了出去。

　　祁继被抽飞起来后，却没有立刻闪躲，而是大喝一声，“退开。”

　　这一声喊出，狮吼龙吟，狮龙虚影喷涌而出，直逼火虹。而火虹这时，终于皱了一下眉头，显露出来一丝紧张的样子。

　　祁继一声狮子吼喊完之后，全身顿时金光暴涨，一道逆佛印直接打了出来，直奔火虹眉心飞去。

　　逆佛印似慢实快，朝着火虹飞去。而火虹此时眉头紧皱，眼看着逆佛印飞来，当即大喊一声，“回去！”

　　这一声喊出后，顿时有一道无形音波炸开，那道逆佛印竟然没有丝毫抵抗，直接被冲击回来了。

　　无形音波也是紧随其后，祁继闪躲不及，当即再被掀翻了一个跟头。可是祁继却没有就此罢手，而是在半空之中，直接化身火焰神魔。

　　一只火焰巨掌，带着熊熊烈火，直接朝着火虹拍了过去。

　　火虹却不禁笑了起来，“竟然跟对我用火攻。”说着，身下红绸顿时变成一道虹霞，虹霞之中竟然蕴藏着恐怖的热力。

　　一边满天虹霞，一边火焰巨掌，两相撞击之下，祁继竟然不落下风。而火虹则惊讶地说道：“你这竟然是天地异宝？”

　　祁继又是一掌拍来，同时说道：“火虹仙子果然好眼力。”

　　火虹身形连退，急忙说道：“算了，算了，不打了。”

　　祁继不禁一愣，随即收回了火焰神魔化身，变回了本体。

　　火虹也将虹霞变回红绸，抚摸着说道：“差点没把我的灵器烧坏了。你有天地异宝的火焰，怎么不早说？”

　　祁继一脸无奈，心中暗道：“早你也没问我。”

　　火虹仙子检查了一下红绸，确认红绸没被烧坏之后，才恢复冷静，问道：“你这火焰是那种天地异宝？”

　　祁继答道：“我这是地心石焱，是在黑云火窟采集到的，还请火虹仙子为我保密。我师傅告诫过我，如果有人问起，就说是他传授给我的秘法。千万不能告诉别人，我使用的到底是什么。”

　　火虹却有些不满地说：“兄长他就是疑心病重。只不过没想到这鸟不拉屎的地方，竟然还会有天地异宝地心石焱。”

　　祁继心中暗想，“若是让你知道还有幽云血煞祁云的存在，不知道你会不会惊掉了下巴。”

　　这时，火虹正色说道：“你还算有些本事，不过所学的东西太杂乱了。道门的，佛门的，妖族的，还有神魔的，乱七八糟的功法不少，只是杂而不纯。我看你所用的功法，每一种都不简单，如果练到极致，都是强大的招式。只可惜你只是学了粗浅的皮毛，而没有深入钻研下去。”

　　祁继拱手说道：“还请火虹仙子指点迷津。”

　　其实祁继也知道自身弊端，但是火行天已死，玄老不过是个器灵，青风吼则是个妖族，对于人族修炼之法，都不是很了解。所以只能依靠祁继自己摸索，能炼成这样，已经是祁继天赋逆天了。

　　火虹想了想说道：“修炼不是一朝一夕就能达成的，需要长时间的参研，才可以体会到其中真意。若是有旁人指点，的确可以加快对境界的理解。不过我呢，却不是个合格的师傅，你若是想更进一步，我倒是可以给你介绍一个好地方。”

　　祁继闻言，当即问道：“不知火虹仙子所说的是何处？”

　　火虹笑着说道：“就是我和我兄长的所在的门派，逍遥福地。”

　　祁继略有迟疑地说道：“是让我另投师门？”

　　火虹摇头说道：“我与我兄长都是出自逍遥福地，你拜入逍遥福地只能说是返祖归宗，哪能说是另投师门。”

　　祁继点头说道：“好，既然火虹仙子这么说了，我便加入这逍遥福地。”

　　可火虹却摇头说道：“逍遥福地可不是那么好加入的，以你的资质最多也就是中上之资。只能成为外门弟子，能不能收你入门，还要看人家的心情如何？”

　　祁继不禁有些错愕，他修炼九转金身，从根本上改善天赋根骨，在黑云山已经是最顶尖的存在了。可在逍遥福地却只算是中上之资，这还不能算是上等资质的。这逍遥福地的底蕴到底有多深厚，势力该有多么恐怖。

　　火虹继续说道：“我准备过些日子就带着火云离开这里，加入我逍遥福地。虽然火云资质跟你相比查了一下，不过她是我的侄女，因为我的关系，自然可以加入逍遥福地。而你吗？我虽然不能直接让你加入逍遥福地，带可以给你一道手信，推荐你成为外门弟子。不过能不能成功，就要看你自己的本事了。”

　　祁继当即答道：“只要火虹仙子肯给我机会，我自然能加入逍遥福地。”

　　火虹笑道：“好大的口气。”说着，丢给祁继一个纳戒，“东西都在里面，你可不要让我失望啊。”


第0192章 韩家城寨

　　祁继结果纳戒，灵识扫过，当即发现其中有一封书信，上面只有简单的三个字，“火虹荐。”

　　祁继不禁暗叹，“这金丹修士果然霸道，只写了三个字，便算是举荐信了。”

　　同时，祁继还发现纳戒中，还有一块玉简和许多的丹药。祁继拿出玉简，灵识深入其中，里面竟然是一幅地图。地图详细地记录了，从黑云山前往逍遥福地的路径。

　　祁继收好了东西，当即拜道：“多谢火虹仙子。”

　　火虹随意摆手道：“小东西罢了。”

　　这时，火云才回来，激动地说道：“祁继，难怪我爹会把宗主之位传给你，还是你的鬼主意多。”

　　祁继只是笑了笑，没有说话。而火虹则皱着眉头说道：“女孩子怎么能这么粗鲁呢。云儿，这里的事情已经处理完了，你就跟我回逍遥福地吧。”

　　火云当即愣了一下神，随后问道：“就咱们俩，祁继不跟着一起来吗？”

　　火虹看了一眼祁继，微笑道：“他会有办法加入逍遥福地的。”

　　火云疑惑地问道：“可是……”

　　可还未等她说完，火虹便打断道：“好了，祁继还有很多事情要处理。我们就打扰了，我这就带着云儿走了。”说完，红绸一卷，直接带着火云飞了出去。

　　祁继站在地上，对着空中的火虹说道：“恭送火虹仙子。火云师妹，好好修炼，我回去找你的。”

　　祁继话说完了，火虹也消失在天际了。祁继不禁长叹了一口气，呢喃道：“金丹修士果然不凡。”

　　玄老这时才出声说道：“不过金丹境界而已，你的目标是地仙！”

　　祁继微微一笑，说道：“对，我的目标是地仙。走，现在就去韩家城寨，寻找那金丹洞府。”

　　火云宗这边祁继已经完全交给罗森负责了，也不用担心出什么乱子，索性便直接朝着韩家城寨飞了过去。

　　……

　　十日之后，祁继再次来到了韩家城寨。只是这次祁继来临，韩家城寨已经人去楼空，只剩下残垣断瓦，早就没了当日繁荣的景色。

　　遥想祁继第一次来的时候，只能隐忍潜伏于此，可现在祁继却成了整个黑云山权力最大的人，想来也是造化弄人啊。

　　祁继拿出黑云火牌，在手中掂了掂，自语道：“没有反应，看来还得先炼化了它。”说着，祁继便来到了一处破败的小院。

　　这里曾是韩海宁的住处，祁继在这里也算是熟门熟路。

　　祁继原本打算直接到这座小院内炼化黑云火牌，可是还没等祁继进入小院，玄老便突然说道：“祁继小心，院里有人。”

　　祁继当即一惊，随后却又平静了下来。苏清河曾说过，他派了他儿子苏子易和几个心腹之人，来这里寻找金丹洞府，现在这院里的恐怕就是苏子易那伙人。

　　祁继想到此处，便退了回去，没有走进院子，而是进入了玄天塔中。

　　进入玄天塔后，祁继说道：“玄老，开启探索阵法，看看他们有没有找到金丹洞府。”

　　玄老大袖一挥，空中顿时出现一片光幕，光幕之中正是苏子易和两个先天修士在交谈。

　　苏子易略显焦急地说道：“现在我爹和黑云火牌都在火云宗，我们就算找到了金丹洞府也没用。”

　　其中一个年长的修士说道：“我觉得少主说的不错，没有黑云火牌咱们谁都进不去。必须要先救出门主，得到黑云火牌，咱们才有机会翻身。”

　　另一个年轻的修士却说道：“门主已经被祁继他们抓了，那黑云火牌肯定会被发现。我觉得想在应该先想办法进入金丹洞府，只有进入了金丹洞府，咱们才有对抗火云宗的资本。”

　　祁继看着这三人争执不休，皱着眉头说道：“看来他们已经找到了金丹洞府，只是没办法进入其中。”

　　玄老说道：“那座金丹洞府和以前黑云门的护山大阵相连，肯定是黑云门的藏宝库。如果真的像苏清河所说的那样，黑云门盛极一时，这座藏宝库肯定不简单。但凭着几个人，肯定无法进入其中。”

　　这时，苏子易争辩道：“没有我爹的黑云火牌，我们根本进不去，首要任务自然是要救我爹。”

　　那个年轻修士说道：“地火岩浆一役，出现了金丹修士，我们谁去了都是送死。应该全力进攻金丹洞府，哪怕是乱翻自爆，也要把洞府炸开。只有得到了其中的东西，我们才有资格对抗金丹修士。”

　　祁继不禁暗叹道：“这家伙还真是疯狂，竟然想到了要以自爆来破解阵法。”

　　玄老当即说道：“不能让他们这么干，如果这金丹洞府暴露了出来，不知道会引来多少人的觊觎。你早晚都要离开火云宗，如果金丹洞府的事情暴露了出去，会给火云宗带来数之不尽的麻烦。”

　　祁继冷笑道：“看来只能在这里解决他们了。”

　　就在祁继与玄老商议对策时，苏子易三人竟然吵了起来。

　　那个年轻修士说道：“不管如何，我一定要先破开金丹洞府。”

　　年长的修士则反对道：“如果你弄出了太大的响动，让祁继知道了，咱们的计划就功亏一篑了。”

　　苏子易面色一沉，说道：“我一定要先救我爹。”说着，竟然直接祭出一柄飞剑，朝着年轻修士刺了过去。

　　那年轻修士反应也是迅速，立刻闪身避开，恼怒地说道：“你竟然敢对我动手？”

　　苏子易恶狠狠地说道：“谁敢妨碍我，我就杀了谁。”说罢，再次朝着年轻修士杀了过去。

　　年轻修士大呼一声，“道不同不相为谋，今日我就与你长河门就此决断。兄弟们，与我一起杀了他们，一起分享金丹宝藏。”

　　他一声喊完，房间内顿时杀出七八个人。

　　那年老修士冷笑一声，说道：“你以为只有你有帮手吗？”

　　话音刚落，另一个房间内，也冲出了七八个先天修士。

　　这十多个修士，都是苏清河的心腹，可是这时却打在了一起。祁继躲在玄天塔中，冷眼旁观，低声说道：“果然什么样的主子养什么样的奴才，苏清河背信弃义，阴险狡诈，他的这些奴才也是一个德行。金丹洞府才找到，就打了起来，真是一群见利忘义的匪类。”

　　玄老却说道：“这也正好，省了咱们不少的事儿。等到他们打完了，你再出手，普渡神光挥洒之下，尽数化为你忠心的奴仆。”

　　祁继也是笑了笑，“没错，鹬蚌相争，渔翁得利，今天我就来做做这个渔翁。”


第0193章 金丹洞府

　　祁继躲藏在玄天塔中，隔岸观火，看着苏子易等人打得你死我活。苏子易身为苏清河之子，身上的宝贝倒也不少，各种法器层出不穷。

　　祁继看在眼里，不禁轻笑道：“看来苏清河是把身价都放在了苏子易的身上了，能抓住他，也算是捞了个小宝藏。”

　　就在这时，苏子易突然放出一张网状法器，直接将那年轻修士罩在了其中。

　　那名年老的修士，手疾眼快，直接拿出一柄棱锤，朝着年轻修士砸了下去。这一锤下去，顿时将那年轻修士半边身子都砸的塌了下去。

　　年轻修士虽然身受重伤，但却没有立刻毙命，他双眼通红，忿怒吼道：“老子跟你们拼了！”

　　这话一说完，他整个人气机暴涨，将这一片天地的灵气搅得混乱起来。

　　玄老说道：“这家伙是想要自爆。”

　　玄老话刚说完，那个年长的修士，也是一声暴喝，“少主快闪开，他要自爆！”

　　话音刚落，苏子易还没来得及反应，那年轻修士便已经自爆开来。小小的庭院内，顿时发出一声巨响，到处都是炸飞的血肉。

　　而距离最近的苏子易，整条手臂都被直接炸飞了。而去保护他的年长修士，则是更为惨烈。因为他在爆炸的那一刻，挡在了苏子易的身前。所以他的后背上，有一个水桶大的伤口，其中脏腑已经被炸得碎烂。

　　而剩余的十几个人，也好不到哪儿去，都是人人带伤，根本无力再战了。

　　祁继当即笑道：“是该我出场的时候了。”

　　随后，祁继立刻走出玄天塔，直接冲进了院落内。这时，苏子易还没从刚才的爆炸中反应过来，满脸还是惊恐的神色。

　　祁继的突然出现，顿时打了他们一个措手不及，纷纷面露惊恐之色。

　　苏子易惊疑道：“祁继，是你？”

　　祁继大声说道：“没错，就是我！”这一声是用佛门狮子吼喊出，狮吼阵阵，如炸雷在耳。

　　这些长河门的余孽，都是心神震荡，顿时神情恍惚，满脸的迷茫之色。

　　祁继毫不迟疑地使出普渡神光，数十个逆佛印打出，纷纷烙印在他们的眉心处。这些人当即露出了挣扎的神色，不过却没有挣扎多久的时间，脸色便缓和过来，纷纷朝着祁继拜道：“属下拜见主人。”

　　祁继微笑点头，说道：“苏子易，拿出丹药，尽快疗伤，我还有事情问你。”说完，祁继也没理会苏子易，而是随便挑了个干净的房间，走入其中将黑云火牌炼化了。

　　过了许久，苏子易才带着众人来拜见祁继。众人伤势虽然痊愈，但依旧是有些虚弱。而苏子易则更惨，那条被炸掉的手臂，也不可能复原了。

　　祁继看着跪倒在地的苏子易，问道：“你们可是找到了那金丹洞府？”

　　苏子易毫不迟疑地答道：“是的，主人。我们已经找到了金丹洞府，就在距离这里不远的一条河水的河底。那河底水中暗道极多，有很多暗流漩涡，其中有几条可以通向一座密窟。而金丹洞府，就是在那座密窟之中。”

　　祁继听了这话，不禁有了一些疑惑。当初祁继找到祁云，便是在地下水道的洞窟中。而现在金丹洞府，也是在水下密窟，难不成这两者之间还有什么不可告人的联系吗？

　　这时，玄老也在暗中联系祁继，说道：“祁继，这金丹洞府会不会有可能跟祁云有关系？”

　　祁继回答道：“我也是有此猜测，不过没到金丹洞府，就不会知道真正的答案。”

　　随后，祁继对苏子易问道：“你们长河门的余孽就只剩下这些了吗？还有其余的人吗？”

　　苏子易摇头说道：“现在长河门只剩下我们这些人了。”

　　祁继点了点头，又问道：“那三宗四族，你可有他们的消息？”

　　苏子易说道：“当日主人攻陷黑云盟，黑云盟分裂之后，四大家族除了段家和韩家彻底灭亡了之外，陆家和冷家都带着剩余的族人逃走了。苍鸣子的苍鹤派，大部分都被亚新魔化了，只有少数几人逃走了。”

　　听苏子易说到段家，祁继不禁问道：“你可知道段天行在哪儿里？”

　　苏子易说道：“段天行曾为我父亲首徒，据说他被段家的一位老祖接走了，去了一个很厉害的门派。黑云盟成立之后，段家的分支子弟，就少了一些人，我们猜测很可能都被那位段家老祖接走了。”

　　祁继不禁有些担忧，这段天行简直就是祁继的天敌。段天行不除，祁继总是觉得有口恶气不出。只是现在段天行不但跑了，而且还有位老祖庇护，现在即使想杀他，也不是那么容易了。

　　祁继无奈地摇了摇头，说道：“好了，现在带我去金丹洞府。”

　　苏子易立刻答道：“是，还请主人随我来。”

　　祁继跟着苏子易离开韩家城寨后，便来到了一处长河，而这里正是祁继找到祁云的那条长河。

　　苏子易站在河边说道：“主人，那座密窟就在这条河的河底，下面水流湍急，波涛暗涌。一会儿下去的时候，主人千万要小心。”

　　祁继点头说道：“没事儿的，咱们一起下去吧。”

　　随后，苏子易与十几个长河门余孽打头阵，先潜入水中，而祁继紧随其后，也进入了水中。

　　跟随着苏子易一路下潜，进入了一条水下暗道后，水温开始逐渐升高。这简直和祁云当初所在的水道一模一样，只不过是不同的路径。

　　在水中下潜了很久，水道的走向突然改变，开始向上。祁继紧跟上来，游了许久，终于浮出了水面。

　　当祁继浮出水面后，觉得这里跟祁云当初的洞窟实在是太相似了。一样是一个大水潭，远处还有岩浆细流，在地面上流淌着。

　　苏子易介绍道：“主人，那座金丹洞府就在这密窟深处。”

　　祁继点头说道：“带路。”

　　苏子易为祁继带路，在洞窟之中，左拐右转，绕了好久，终于来到了一座大门前。

　　这座大门是青铜铸造，与周围岩石严丝合缝，没有丝毫的缝隙，看起来像是连同墙壁一起浇筑的似的。

　　而在大门之上，则是繁复的阵法花纹。在大门正中则是古体篆书写的“黑云”二字。在两个字的中间，则是一个凹槽。这个凹槽与黑云火牌的形状，则是一模一样的。

　　苏子易说道：“主人，这便是金丹洞府，只不过开启洞府的钥匙黑云火牌，在我爹手里，我们现在也进不去。”

　　祁继笑着拿出黑云火牌，说道：“你们父子还真是够意思，一个给我钥匙，一个带我来宝库，我还真应该谢谢你们。”

　　苏子易已经被祁继渡化，听到祁继这么说，竟然出现得意之色，说道：“是主人福缘深厚。”

　　祁继轻笑了一下，随后将黑云火牌放置在了凹槽中。


第0194章 金丹尸骨

　　当祁继把黑云火牌放入青铜大门后，黑云火牌上的火焰图案好像燃烧了起来似的，而下面的黑云图案竟然也扩撒开来。

　　霎时间，黑云火气弥漫，竟然在大门正中扭曲起来。连带着旁边的“黑云”二字，也开始扭曲起来。

　　不过片刻时间，这座青铜大门，竟然变成了一个红黑双色的漩涡。而在漩涡正中，则是那黑云火牌，火焰熊熊，黑云飘渺。

　　玄老当即惊呼一声，“这是传送阵法，在这黑云山竟然有传送阵。”

　　祁继不解地问道：“玄老，传送阵到底是怎么回事儿？”

　　玄老解释道：“传送阵是分别在两个地方，建立相同的传送阵法，只要将其启动，无论是人还是物品，可都在两地之间迅速穿越。这种阵法材料要求严苛，消耗也很大，一般只有大门派，才会有传送阵法。而且每次启动，都需要很高的代价。”

　　祁继不禁暗暗咋舌，玄老曾经跟随祁天魔帝，连他都会说代价很大。那建立传送阵，使用传送阵的消耗，祁继简直不敢想象。

　　玄老则继续说道：“相对于整个修士界而言，这黑云山不过是一块贫瘠荒凉的地方。这里竟然还能建立传送阵法，这黑云门肯定不简单。”

　　祁继不禁有些激动，但依旧谨慎地说道：“苏子易，你先带人进去看看。”

　　苏子易随即点了点头，然后带着两人个人，走进了漩涡之中。苏子易一脚踏入漩涡之中，那一只脚便好似消失了一般，这个漩涡就好似一张幕布，将两个空间隔开了一样。

　　苏子易再向前跨出一步，便进入了漩涡之中，整个人顿时便消失不见了。

　　过了没多久，苏子易从漩涡之中，探出头来，激动地说道：“主人，你快来看看，这里有很多好东西。”

　　祁继看苏子易没发生意外，这才安心地走了进去。当祁继走进漩涡后，只觉得这漩涡，好似一道水幕，分别将两个空间隔了起来。

　　祁继一脚踏出后，穿过红黑漩涡，竟然来到了一座金碧辉煌的大殿。

　　大殿以红黑两色为主，地面为黑色的玉石，两侧有十二对红玉柱子支撑。而大殿上面，则看不清楚，只能看见黑云弥漫，红光闪耀，光怪陆离，十分神秘。

　　在漩涡的正前方，则是一个祭台，祭台上有一面巨大的石碑，上面同样的用篆书写着，“黑云”二字。在祭台下面一层，则有十座展台，被一层金光罩住。

　　大殿两侧，则分别有四座偏殿入口，不过却是大门紧闭，不知道其中有些什么。

　　祁继长呼了一口气，压住心中激动的心情。随后回身伸手，将黑云火牌从漩涡中拿了出来。

　　当黑云火牌拿出来之后，漩涡顿时停止转动，恢复正常，变化为一座青铜大门，和洞窟的青铜大门一般无二。

　　祁继当即说道：“你们去四处探查一下，看看那四座偏殿内，都有些什么东西。”

　　祁继话一说完，便有七八个人朝着四座偏殿飞了过去。而祁继则架起毒火云，朝着正中的黑云石碑飞了过去。

　　这座黑云石碑在祭台之上，祭台则分为两层。下面一层有十座展台被光罩保护，想必也是一些了不得的东西。不过祁继却没有急于打开，而是先飞到了上面一层，想看看这石碑上，是否有关于黑云门的记录。

　　可是当祁继要落在祭台上时，祭台上竟然生气一层无形护罩，将祁继反弹了回去。这次护罩没有攻击力，看样子只是起到警告作用。

　　祁继当即拿出黑云火牌，贴到了护罩上。护罩当即如水一般地打开一道缺口，让祁继走进了其中。

　　祁继来到祭台上，看着那面漆黑的石碑，顿时感觉到了一股威压。这石碑给人感觉苍凉古旧，好想带着远古神灵的气息一般。

　　祁继灵台识海阴阳舍利子飞转，将先天之灵稳定住，祁继这才缓过气来，朝着石碑看去。

　　石碑正面只有“黑云”二字，并无其他。于是，祁继转到石碑背面，想看看还有没有其他文字。可是当祁继转到时候后面，虽然没有看到任何文字，但却看到了一具尸骨。

　　这具尸骨穿着一身锦绣的长袍，里面还有一件内甲，指骨上还有一枚带着黑云火焰图案的戒指。

　　祁继悄然走了过去，轻轻一触那具尸骨。尸骨上的衣服顿时化为飞灰，只剩下一件内甲。只不过这件内甲也是灵气尽失，彻底失去了作用。不过依然能想象到，这件内甲当初的强大，尽管灵气尽失，却依旧没有腐坏。可以想象，当初制作内甲时，所用的材料是多么的珍贵。

　　这时，玄老突然说道：“这竟然是金丹修士的尸骨。”

　　祁继先是一愣，随后仔细看去，只见在内甲下面，竟然有一颗花生米大小的金丹。这粒金丹依旧是金光璀璨，熠熠生光，丝毫没有受到时间的影响，而腐化消失。

　　玄老说道：“金为不朽，金丹修士就是不朽的意思。不过说是不朽，却依旧有着寿元限制。这个金丹修士应该是寿元耗尽，活活老死在了这里。不过金丹不朽，却能完好地保留着。祁继，这对你来说是个好东西，这其中可蕴含着金丹修士的毕生真力。”

　　祁继闻言，连忙拿起那粒金丹，收进了玄天塔内。

　　随后，祁继朝着这具尸骨拜了拜，说道：“前辈，我虽然不知道你是谁，不过我既然得了你的好处，自然不会白拿。请允许晚辈放肆，收敛你的尸骨，将你重新埋葬。”

　　祁继说完，便开始收拾尸骨，将其放入玄天塔中。而当祁继拿起那枚黑云火焰图案的戒指时，竟然感受到了一丝灵光。这枚戒指，竟然没有损害，依然还能用。

　　祁继当即将真力送入其中，顿时感觉到了其中有一片空间，竟然有一个足球场大小。祁继见识过的纳戒不少，可是这么大空间的纳戒，祁继也不禁惊呼了一声。

　　但是惊呼过后，祁继却不禁有些失望，因为足球场大小的纳戒中，只有两枚玉简。这辆枚玉简，就像火虹给他的地图一样。

　　祁继将玉简取了出来，将灵识探入其中一枚，顿时感觉到玉简中，出现了一个老者形象。

　　这老者须发皆白，一脸的悲怆，他对着祁继灵识说道：“小辈，不要惊讶，这只是我留在玉简中的影像而已。这影像没有灵智，不会回答你的问题，你只要听我说话就好了。”

　　祁继暗道：“这老者应该就是这具尸骨生前的样子吧。”

　　这时，老者继续说道：“我乃是黑云门最后一位门主，也是最后的金丹修士，云须子。”


第0195章 试练

　　当云须子说出自己的身份时，祁继心脏狂跳，不禁暗道：“苏清河说的果然没错，黑云门的确存在，这里是一座宝库。”

　　云须子不过是残念虚影，根本无法与祁继交流，只是继续说道：“我黑云门本是中州大派，只可惜元始天宫与太一门，为了大衍皇朝护国神教之名而争斗。我黑云门夹在其中，不幸成了炮灰。当年门主带领众弟子，来到了这野之荒，本想开创一片天地，未曾想到野之荒深藏不露。我黑云门再次一再受挫，门中高手死伤无数，最后只能在这里落脚。门主标志黑云火戒传到我这代，已经再不复以前的辉煌。而我也不过只是修炼到了金丹境界而已，黑云门人才凋零，已经是衰败之相。我封印黑云秘窟，只想等待一个有缘人，可以继承我黑云门的衣钵，重振黑云门当年雄风，杀回中州。”

　　祁继听着老人的话，也是云里雾里，不明所以。什么野之荒，中州等等地名，祁继根本不知道。

　　而这些，云须子也不解释，只是自顾自地说：“你能来到此地，便是一场造化，只要能闯过我的考验，这座黑云秘窟，我便送给你。如果不能通过，也有你的好处，这里的东西，你有本事就拿。能拿多少，就看你的本事了。”

　　祁继听了这话，心中顿时明白了苏清河与苍鸣子，当初在这里的境遇。当时肯定是苏清河看见了云须子，而苍鸣子一定不知道这件事，才会甘心用黑云火牌来与苏清河交易。而苏清河显然是没有通过考验，所以只能凭本事破开禁制，取得这里的宝物。不过这两人实力低微，联手攻击禁制，也不过只拿了一瓶丹药。

　　这时，云须子说道：“如果你愿意接受考验，那就把手放在黑云碑上，他会把你带入试练幻境之中。在试练幻境里，只要通过了前三层，你就可以看到我另一道神念虚影了。”

　　云须子说完这些话，便消失不见了。而祁继的灵识，也从玉简之中退了出来。

　　祁继不禁暗叹，“这区区黑云山，竟然隐藏了如此多的隐秘。不知道另一块玉简之中，又会有什么东西？”

　　想到此处，祁继拿出另一枚玉简，将灵识探了过去。可祁继的灵识刚接触玉简，玉简上竟然泛起一层光华，将祁继的灵识弹开了。

　　祁继不禁撇了撇嘴说：“竟然还有禁制，还真是小气。”

　　祁继索性将玉简放了回去，然后走到那做黑云碑前，缓缓伸出手掌，朝着黑云碑探了过去。

　　当祁继的指尖，接触到黑云碑时，并没有想象中那样的触感，而是诡异地伸了进去。

　　看着自己的手掌，深入石碑之中，好似探入了水潭一般。祁继不以为意，低声说道：“竟然又是一座传送阵法。”

　　随后，祁继向前跨步，直接进入了石碑之中。

　　当祁继睁开双眼时，眼前的景象已经大变。这里是一间石室，大概有两个篮球场大小，在祁继正对面则是楼梯。在两侧墙壁上，没有窗户，只是镶嵌了一排夜明珠，将整个石室照亮了。

　　这时，从楼梯上走下了一个老者，竟然是云须子。云须子面无表情地说道：“这里是第一层的试练，考验很简单，只要你击败了这一层的关主，便可以通过了。”

　　云须子说话的时候，从他身后走出来了一个黑甲武士。这个黑甲武士好像看不到云须子一样，直接从云须子的身体穿了过去，而且还没有受到任何影响。

　　祁继先是一惊，随后便明白过来，这里的云须子其实和玉简中的一样，都是一道虚影罢了。

　　云须子也没有注意到黑甲武士穿过了他的身体，而是继续说道：“这个黑甲武士是先天一重，虽然境界很低，但是却有着极其丰富的作战经验。他会对先天一重境界的实力，做出最完美的诠释，你一切小心吧。”

　　云须子说完之后，便退回到了楼梯上。而那黑甲武士，则祭出一柄黑色飞剑，朝着祁继刺了过来。

　　祁继不禁心中暗笑，“不过区区先天一重，我看你能有多大本事。”

　　祁继当即便祭出了离火剑，直接使出了《杀生剑术》中的杀气腾腾。杀生剑气顿时化成云雾，带着一片刀光剑影，朝着黑色飞剑杀了过去。

　　按照祁继所想，离火剑撞上黑色飞剑，那黑色飞剑必然会被绞的粉碎。可是当两柄飞剑即将要撞在一起的时候，那柄黑色飞剑竟然诡异地转了一圈，避开了离火剑的攻击，继续朝着祁继刺了过来。

　　而祁继的离火剑却收势不住，又往前冲了几米远。离火剑虽然是灵器，速度快于黑色飞剑，可是以现在的距离来说，祁继根本不可能召回离火剑，来抵挡黑色飞剑。

　　祁继当即祭出毒火云，顿时脚下赤云翻滚，带着祁继瞬间离开了原地。可是祁继刚一闪开，迎面竟然飞来一团火球。

　　这火球不太，不过拳头大小，却朝着祁继面门打来。祁继远远看去，只见那黑甲武士，手上竟然还有一团火球，似乎在等待着祁继的动向。

　　祁继不禁觉得一阵心悸，这黑甲武士果然如云须子所说，不过先天一重而已。他所使用的飞剑，招式，法术，都是先天一重的实力。不过每一招，都运用的灵活巧妙，战斗节奏拿捏的十分精准，每使出一招，都有后续的应对，将祁继的每一步都算在了其中。

　　这时，祁继才明白，什么叫做把先天一重，做出最完美的诠释。祁继现在也是二霞虹桥的高手，竟然被先天一重逼到了这个地步。虽然不至于有性命之危，但却是狼狈不堪了。

　　祁继当即使出云龙探爪，直接将迎面而来的火球抓破，随后脚下毒火云迅速移动，祁继不断地变化起了位置。而祁继变化的位置，完全是随即的走动，根本没有任何计划可言。那黑甲武士单手掐着一团火球，也是含而不发，只是操控飞剑不断追逐祁继。

　　现在摆在祁继面前的是两种作战方案。一，便是以力破巧，以二霞虹桥的实力，碾压黑甲武士。这绝对可以将对方击败，可却失去了试练的真意。二，便是压制自己的力量，从黑甲武士的招式中学习，如何更加灵活巧妙地使用招式法术。

　　祁继想了想，自己也拿不定主意，便暗中联系起了玄老，“玄老，现在这种情况，我是应该直接废了这个黑甲武士，还是应该跟着他慢慢学习？不知道这试练，有没有时间限制。如果限制了时间，就算学会了一些战斗技巧，也是得不偿失。玄老！玄老？”

　　祁继连续呼喊了几声，可是玄老却一直没有回答，玄老好像突然消失了。祁继用灵识扫向丹田，结果却发现，隐藏在丹田的玄天塔竟然消失了。


第0196章 千机剑

　　祁继自从得到玄天塔后，还从来没有跟玄老失去过联系，更是没有离开过玄天塔。现在玄老失联，玄天塔消失，祁继顿时慌了心神。

　　祁继当即大步跨出，朝着云须子怒吼道：“这到底是什么地方，我的玄天塔为什么会消失？”

　　云须子却是面无表情，丝毫没有注意到祁继的呼喊。

　　祁继虽然一时惊慌，不过长久以来的历练，在生死边缘的几次挣扎，对于心性的沉淀累积，却让祁继迅速地清醒了过来。

　　“这云须子根本就是个虚影，不会给我任何答案。现在只有尽快铲除这个黑甲武士，迅速通过历练，见到云须子最后的神念残影，才能知道发生了什么事。”

　　想到此处，祁继不再迟疑，直接召回离火剑。杀生剑气骤然膨胀，霎时间杀机四起，杀气纵横，一柄杀气巨剑蓬勃而出。

　　杀气巨剑使出，当即带着无限杀机，直接朝着黑甲武士斩去。这黑甲武士尽管招式精妙，运用灵活，但终究只是先天一重。

　　祁继这一招一剑无生，斩断生死，直接劈砍下去。那黑甲武士纵有千般本事，万般能耐，却也使不出来，直接被祁继一剑斩成两节，瞬间消失不见了。

　　这时，云须子才说道：“好，第一层试练完毕，请跟我来第二层。”说完，云须子转身上了楼。

　　祁继紧随其后，也跟上了第二层的试练场。

　　第二层的试练场与第一层没有太大差别，只不过在通向第三层的楼梯口处，立着一块石碑。石碑上有着密密麻麻的小字，最上面有三个稍大的字体，写的是“千机剑”。

　　下面的小字详细地写着，“千机剑为本门入门剑术，剑法精妙，变化无双……”

　　祁继仔细看去，竟然是千机剑的修炼要诀。

　　这时，云须子说道：“这一层试练，需要你学会千机剑，然后在与黑甲武士比试。黑甲武士会按照你的要求，演练三次千机剑，每次间隔一炷香的时间。等到三次演练完毕，给你一炷香的参研时间，一炷香后比试开始。你与黑甲武士交战，只能使用千机剑，黑甲武士也同样不会使用其他招式。只要你能用千机剑击败黑甲武士，便可以通过这一层！”

　　云须子说完，那一尊黑甲武士便出现在了试练场的正中。

　　祁继叹了口气，暗道：“竟然是让我学习剑术，看来这一层考验的是资质悟性，只有在最短的时间内，学会千机剑，才能出去了。”

　　祁继立马朝着石碑上看去，仔细地参研了起来。将上面的文字看了一遍之后，祁继不禁感叹，“这千机剑果然厉害，难怪敢说是精妙无双。”

　　这石碑上所记载的修炼要诀，第一句话便是，“千变万化，看破天机。”

　　而下面则具体地记录了千机剑的招式，不过千机剑却只有三招。

　　第一招，无影。剑快如梭，转瞬即逝，如浮光掠影。

　　第二招，无形。剑势纷杂，不留剑形，如落英缤纷。

　　第三招，无相。剑无相，心有形，无迹可寻。

　　对于前两招的解释，祁继还算明白，可是对于第三招的解释，祁继却是看的云里雾里的。

　　祁继随即，朝着黑甲武士喊道：“给我演练一遍千机剑。”

　　那黑甲武士当即祭出飞剑，在半空之中转了一圈。可是下一刻，这飞剑竟然“嗖”的一声，在祁继眼前消失不见了。

　　祁继为了能更好的观察，已经开放了灵识。虽然双眼看不见飞剑了，但是灵识依旧可以看见，那柄飞剑再以几块的速度，在演练场中转了一圈。

　　就在一瞬之后，那柄飞剑“噌”的一声刺在了祁继的身边，直接插进了地上，只留下剑柄还在轻轻颤抖。

　　祁继暗暗心惊，快剑祁继见的多了，这么快的剑术，还是第一次见到过。

　　那黑甲武士手掐剑诀，飞剑再次飞了回去，围着黑甲武士转了一圈。随后，剑势突变，剑尖轻颤，剑身随之抖动。

　　霎时间，这柄普普通通的飞剑，竟然幻化出数千柄剑影。祁继灵识扫去，这千柄飞剑竟然都是真的，没有一个是幻化出来的。

　　祁继不禁咽了下口水，每一柄飞剑都是真的，可剑却只有一柄。那边说明，这柄剑已经快过了灵识，在灵识扫过的时候，剑身不断变化，根本来不及探查。

　　祁继叹道：“这一招杀来，想躲都躲不开啊。快到连灵识都无法锁定，那就只能硬接了。”

　　这便黑甲武士继续演练第三招，也是祁继最为好奇的一招。

　　只见黑甲武士手中剑诀变化，那柄飞剑在空中突然颤抖了一下，随后便消失了。这次不但是祁继的双眼无法捕捉飞剑的影子，就连灵识也找不到飞剑的去向了。

　　可是在下一刻，祁继在生死之间磨砺出来的警觉，让祁继下意识地向后退了一步。

　　就在祁继这一步向后退去时，那柄飞剑再次出现了，就插在祁继身前不到三寸的地面上。

　　祁继顿时觉得脊背发凉，冷汗竟然不自觉地流了出来。

　　“果然是无相无形，真的做到了无相，就连灵识都无法捕捉的速度，这要如何破解？”

　　黑甲武士三招演练完毕，便再次回到原处，飞剑也飞了回去。而祁继则呆坐在了石碑前，苦苦思索着，“飞剑竟然可以快到这个地步，这时怎么做到的？即使是按照这石碑上的法门修炼，也不可能做到这么快的速度。”

　　千机剑虽然只有三招，但却彻底震撼了祁继。这只是黑云门入门剑术，就能如此玄妙，那全盛时期的黑云门该有多么强大。

　　祁继尽量抛开心中杂念，对着石碑，默默念着最后一句，“剑无相，心有形，无迹可寻。”

　　刚才黑甲武士演练的第三招，的确做到了剑无相，还有无迹可寻这个特点。只是这句心有形，又该怎么理解？

　　祁继苦苦思索的同时，灵台识海的五彩盘龙灯顿时熊熊燃烧，阴阳舍利子飞速旋转，产生了大量的精神力，滋补着祁继的先天之灵。

　　先天之灵的强大，让祁继的头脑变得愈加清晰，思路也变化的极快。无数的想法，在祁继的脑海中生出，又在一瞬间消失。

　　在无数的念头生灭之间，祁继顿时有所明悟，却迟迟抓不住这一点明悟。

　　祁继感觉这点明悟，就好似那黑甲武士的飞剑一样，让人无从捕捉。

　　可是祁继刚想到此处，顿时福至心灵，瞬间明白了其中的关键，激动地说道：“我明白了，剑再快也快不过一个人的念头，一瞬间生灭万千。这千机剑不但是用真力修炼，还需要灵识的辅助，只有灵识和真力相合，才能达到那么快的速度。”

　　祁继立刻拿出离火剑，将灵识和真力同时灌注进去，同时手中掐起了千机剑的剑诀。

　　等祁继松开剑诀之后，单手一挥，离火剑顿时便消失了。

　　祁继不禁大喜道：“第一式，无影。”


第0197章 挑战自己

　　一理通百理明，祁继参透了千机剑的奥秘，当即不遗余力，修炼起了第二招无形。

　　可是祁继所使出的无形剑，却不像黑甲武士那样，能有千道剑影，让人无辨真假。祁继最多只能使出一百三十道剑影，超过了一百三十道剑影，便可以从真分辨出真假了。

　　祁继当即让黑甲武士再次演练一遍，只见黑甲武士所使出的无影剑，剑尖抖动，瞬间便演化出千道剑影。出招从容，干净利落，没有丝毫的拖泥带水，也不是以快取胜。

　　等到黑甲武士演练完毕，祁继跌坐在地，思索起来，“到底差在了什么地方，我与他所用的剑招，都是分毫不差。但却没有他用的那般灵动。”

　　祁继感慨道：“若是玄老在此，他一定能看破其中的秘密。只可惜现在与玄老失去了联系，只能依靠自己参悟了。”

　　不过祁继随后又摇了摇头，低声说道：“我就不信了，没了玄老，我还练不成这千机剑了吗？我与黑甲武士所差的，只是我的剑招没有他的那般灵活多变，其余的我们都是没有丝毫偏差。”

　　祁继想到这里，顿时站了起来，恍然大悟道：“原来是这样，那第一层的黑甲武士，是为了第二层准备的。”

　　祁继顿时心中明了，这三层试炼其实并不是没有关联。第一层的黑甲武士虽然只有先天一重，但却经验老到，招式精妙。正是让祁继学习的，可是祁继担心玄老，所以才会以力破巧，直接冲了上来。

　　没有学会第一层黑甲武士的巧妙招式，在这第二层就会有所欠缺，所以祁继的无形剑才只有一百三十道剑影。

　　祁继不禁叹气道：“这也是没办法的事情，看来只能尽快学会第三招，看能不能以这招击败黑甲武士了。”

　　祁继再次朝着石碑看去，石碑上关于第三招的描写最少，除了几个剑诀之外，便只剩下了那么一句话。

　　祁继喃喃念道：“剑无相，心有形，无迹可寻。连灵识都捕捉不到，的确是做到了剑无相，可是已经快过了灵识，我又怎么可能做到呢？”

　　祁继已经让黑甲武士演练了两次，若是在演练第三次，那么一炷香之后，便会开始比试。一炷香的时间，祁继也没有十足的把握，可以体会到千机剑的真意。

　　可是如此耗在这里，也不是办法。祁继索性朝着黑甲武士走了过去，坚定地说道：“演练第三遍吧。”

　　前两招祁继已经明白其中关键，唯独第三招，祁继还是无迹可寻。而且每次观看黑甲武士演练第三招的时候，祁继都是看不见，也感受不到，唯一能感觉到的，就是那最后一刻的危机感。

　　而那一刹那的危机感，就是祁继突破的关键。

　　看着黑甲武士演练完了前两招，祁继站直了身体，没有丝毫后退的意思。等到那股危机感再次出现的时候，祁继却没有后退，而是开放灵识，等到了双眼，仔细地盯着前方。

　　霎时间，祁继突然感觉脑海刺痛了一下，而下一刻，那柄飞剑就悬浮于祁继的眼前。那还在轻颤的剑尖，已经能划到祁继的眉毛了。

　　祁继僵直着身体，没有动，而黑甲武士则收回了飞剑。

　　过了一会儿，祁继才长吁了一口气，缓过了神来。虽然刚才无比惊险，但是也让祁继找到了这一招真正的奥秘。其实所谓的剑快过灵识，根本就是一个假象，而是在出剑的那一刻伴有精神攻击。在那一刻人的注意力在剑上，飞剑突然消失，让人在那一刹那产生了疑惑。而精神攻击也就是在那一刹那，突然袭击，让人产生了错觉，认为自己找不到那柄飞剑了。

　　这和佛门的狮子吼十分相似，不过这一招却是十分隐秘，让人很难发现。狮子吼一声吼出，震慑先天之灵，属于明刀明枪的硬拼。而无相剑剑招诡秘灵动，则更像是偷袭。

　　想通了其中的关键，祁继再次朝着石碑看去，上面的要诀，也瞬间看得明白了。剑无相，便是如念头闪过的速度。而心有形，指的则是精神攻击之法。当两相结合在了一起，便成就了这一招的无迹可寻。

　　祁继当即手掐剑诀，离火剑在空中一转，瞬间便消失不见了。同时祁继的精神力凝聚，形成一柄剑形，紧跟着离火剑一同刺了出去。

　　精神力和剑身一起使出，这便是千机剑的最后一招。

　　几次演练之后，祁继把这三招也算是练得纯熟了，而这时黑甲武士也动了起来。

　　祁继嘿嘿一笑，直接使出了第三招无相剑，直接朝着黑甲武士刺了过去。那黑甲武士根本连反应的机会都没有，便直接让祁继刺了个透心凉。

　　这时，面无表情的云须子再次说道：“好了，你已经通过了第二层的试练，可以跟我到第三层了。”

　　祁继立刻大步跨出，直接走了上去。

　　来到第三层试练场，这里和前两层一样大小，只不过站在场中的却不再是黑甲武士了，而是个穿着黑色斗篷的人。

　　祁继当即问道：“这一层又要如何试练？”

　　云须子没有回答祁继的话，而是自顾自地说道：“第一层考验的是你的实力，第二层考验的是你的资质，这第三层考验的则是你的心性。想要通过这场试练，你只有战胜了他才可以。”说着，云须子指向了那个穿着斗篷的人。

　　而这时，那人也解开了自己的斗篷，露出了他真正的面容。

　　祁继朝着那人看去，顿时惊得张大了嘴，竟然说不出一句话来了。

　　因为站在他面前的对手，不是别人正是他自己。

　　过了许久，祁继才结结巴巴地说道：“这……这是怎么回事儿？”

　　那个穿着黑衣的祁继，则地一笑，说道：“不要惊慌，我就是你，只要你能打败了我，也就是打败了你自己，便可以了。”

　　云须子则悄然站在了楼梯上，说道：“不要再多说废话了，开始吧。”

　　云须子此言一出，那黑衣祁继顿时祭出飞剑，飞剑瞬间化为一道细线，朝着祁继刺了过来。

　　祁继却依旧没有缓过神来，惊讶地说道：“这不可能，你怎么可能会是我？这……这是生死一线，你是从哪儿学的？”

　　黑衣祁继笑道：“你就是我，我就是你，你会的我都会，而且比你使得更好。”

　　说话间，生死一线的杀气细线已经袭来，可是祁继依旧还没缓过神来。


第0198章 我就是你

　　眼看着生死一线袭来，祁继猛然惊醒，脚下毒火云翻滚，瞬间躲开了生死一线的袭击。

　　如果是祁继使出这一招，一击不中，便已经是招式已老，收回飞剑，开始变招了。

　　可是这一招到了黑衣祁继手中，却完全变了一个模样。

　　这边祁继闪身躲开后，那生死一线竟然诡异地转了一圈，又朝着祁继袭来。

　　祁继不禁一惊，连忙操控毒火云，不断躲闪。而那生死一线却也如蛆附骨，紧紧地跟着祁继。

　　这一招在祁继的手里，像是一枚离弦利箭。可在黑衣祁继手中，却好似一条灵蛇，竟然盯着对手紧追不放。

　　祁继又惊又急，不免呼喝道：“你是怎么做到的？”

　　黑衣祁继阴笑着说：“我说过，你会的我都会，而且还会比你做得更好。”

　　祁继不禁一愣，心里更是疑惑，“我会的他都会，而且比我做得更好？为什么会这样，他到底是谁？”

　　就在祁继愣神的时候，那黑衣祁继摇头叹道：“难道你就只会逃跑吗？既然这样，我只能再想点别的办法了。”

　　说话间，黑衣祁继手中手印变化，金色光辉在他手中涌动，好像有什么东西要从他手中冲出来似的。

　　祁继便躲着生死一线的袭击，便仔细观察着黑衣祁继。只见黑衣祁继的手中，突然金光绽放，竟然冲出了十八条金色光龙，正是罗汉伏龙印。

　　祁继当即面色一变，眼看着这十八条光龙朝着他飞了过来。祁继心里清楚得很，这罗汉伏龙印的困禁能力十分强大，若是被缠上了，根本没有反抗的机会了。

　　祁继想到此处，立刻使出云龙乍现，瞬间身体化为云雾，消失不见了。

　　黑衣祁继却不以为意，冷笑着说道：“没用的，我既然会用你的招式，自然考虑好了破解之法。”说着，手印再次变化起来。

　　半空中，正在飞舞的十八条光龙，突然聚拢在了一起，好久纠缠起来。

　　而这时，祁继也被提起了兴趣，虽然这些招式祁继都会。但不得不承认，这黑衣祁继的确要远胜他自己。这不免引起的了祁继的兴趣，更像看看黑衣祁继，能把这些招式演化到何种地步。

　　半空中十八条金色光龙纠缠在了一起，随后金光暴涨，体积瞬间增大了数十倍。

　　祁继强忍着耀目的金光，朝着十八条金龙看去。结果却没有看到十八条金色光龙，而是看见了一张金色的巨网，朝着自己兜头罩来。

　　祁继从来没想过这罗汉伏龙印，竟然还能如此使用，不过今日与黑衣祁继这一战，也印证了火虹所说的话。祁继所学虽多，却是杂而不纯，多而不精。

　　眼看着金色巨网罩来，祁继祭出离火剑，当即使出一剑无生。瞬间杀气巨剑凝结成型，直接朝着金色巨网斩了过去。

　　一剑无生破坏力强大，那金色巨网虽大，但是束缚力却薄弱了许多。在杀气巨剑冲击之下，金色巨网瞬间崩裂，四散分离，化为点点金光，消失于无形了。

　　不过黑衣祁继却不恼火，依旧是笑着说道：“一剑无生，这招不错，不过我比你耍的更好。”说着，竟然招回来生死一线，将飞剑化为原型。

　　黑衣祁继飞剑在手，杀生剑气升腾，杀气迅速凝结，片刻间便凝聚出了一柄杀气巨剑。

　　黑衣祁继直接挥动杀气巨剑，朝着祁继斩来。祁继手中的离火剑已经化为原型，根本无法抵挡这杀气巨剑的一击，当即连忙退开。

　　黑衣祁继狂笑道：“还是让我来给你看看什么才叫做一剑无生吧。”

　　说话间，杀气横扫而来，巨剑横斩，直接砍向祁继腰间。祁继纵身一跃，脚下毒火云翻滚，直接将祁继托了起来。

　　不过黑衣祁继却阴笑了一下，随后手腕一抖，剑势骤然改变。原本横斩而来的巨剑，竟然改成了上撩，再次朝着祁继杀了过去。

　　祁继不断在空中翻滚，显得十分狼狈。祁继平时用处一剑无生，都是有去无回，一剑斩出，无论是否击中对方，都会杀气消散，恢复原型。可是黑衣祁继所用的一剑无生，竟然能使用杀气巨剑，做出诸多变化，不断改变攻势。

　　祁继面色阴沉，在不断躲闪中，仍然不忘观察着黑衣祁继的一举一动。因为这黑衣祁继实在是太怪异了，不但功夫招式与祁继如出一辙，甚至更胜祁继不止一筹。

　　黑衣祁继看着祁继不断闪躲，不禁笑道：“你难道就这点本事吗？”

　　祁继诡异一笑，却没有说话，而是离火剑变化，竟然凝聚出了生死一线，朝着黑衣祁继杀了过去。

　　黑衣祁继不禁一笑，说道：“你以为你这一招能对付得了我吗？”

　　黑衣祁继虽然手中操控巨剑，但是身形却也极快，只是微微闪身，便躲开了祁继的生死一线。

　　可是在黑衣祁继躲开生死一线的刹那，祁继却诡异地笑了一下，只是黑衣祁继没有发现罢了。

　　按照祁继原本的习惯，这生死一线一击不中，便会收回飞剑，开始变招。可是这次，这生死一线被黑衣祁继躲过之后，竟然在他身后诡异地转了一圈。

　　这一圈转的虽然略显生涩别扭，不过祁继他却真的做到。他在战斗之中仍旧不断地学习，将对方的技巧，变成了自己的技巧。

　　生死一线的突然转弯，就连黑衣祁继也是始料未及。当生死一线已经尽在咫尺，几乎要刺破他的皮肤时，他才有所警觉，立刻使出云龙乍现，瞬间化为云雾。

　　尽管他身手敏捷，反应迅速，却仍在地板上留下了一道血迹。

　　云雾之中，黑衣祁继的声音传来，“没想到你这么快就学会了，还真是够厉害的。”

　　祁继冷笑道：“我要比你想像的更加厉害。”说着，双手开始，金色光芒开始在他手中涌动了起来。

　　霎时间，十八条光龙从祁继手中喷薄而出，在空中一阵飞舞后，结成了一张金色巨网，朝着黑衣祁继所化的云雾罩了过去。

　　黑衣祁继连忙回手，将一剑无生的杀气巨剑，朝着金色巨网挑去。可是与此同时，祁继竟然没有收回离火剑，依旧是一道杀气细线，朝着黑衣祁继的眉心刺了过去。

　　现在黑衣祁继腹背受敌，若不能破开金色巨网，就注定被抓。如果不能挡住祁继的生死一线，那就必定会死。此刻他左右为难，根本已经是无力反击了。

　　黑衣祁继叹了口气，松开了手中的杀气巨剑，飞剑顿时化为原型。而祁继也收回了离火剑，不过却没有收回罗汉伏龙印，金色巨网瞬间落下，将黑衣祁继给捆了个结实。

　　控制住黑衣祁继后，祁继立刻走上前去，看着与自己一模一样的这个人，问道：“你到底是什么人？”

　　黑衣祁继狂笑道：“我就是你，根本不是别人。现在你赢了，来吧，杀了我吧！”

　　祁继抬起手中离火剑，剑尖直指黑衣祁继的胸口，低声说道：“你真当我不敢杀你吗？”

　　黑衣祁继直视祁继双眼，阴沉地说道：“我就是你，你敢杀你自己吗？”


第0199章 代掌门

　　“你敢吗？”

　　黑衣祁继的声音，在祁继的脑海中回荡，祁继不禁有些失神了。

　　不过祁继灵台识海中，五彩盘龙灯上的火焰，瞬间爆鸣一声，祁继猛然惊醒，暗道一声，“不好，竟然是精神攻击。”

　　祁继当即恢复清明，冷笑着说道：“我就是我，我是第一无二的，天地之间无论是谁都无法复制的唯一，你不过是个虚假的傀儡罢了。去死吧！”

　　祁继话一说完，离火剑上挑，直接割掉了黑衣祁继的头颅。

　　而就在黑衣祁继头颅抛飞的这一刻，周围景物一阵变幻。祁继眨了眨眼睛，眼前的这个家伙，哪还是自己的样貌，根本就是一个黑甲武士。

　　祁继不禁冷笑一声，“原来只是个幻境而已。”

　　这时，云须子再次出现在了祁继面前，笑着说道：“很好，你表现的很好，完全有资格继承我黑云门的传承。”

　　祁继却毫不在意云须子所说，而是直接问道：“这里是什么地方，玄老在哪儿？”

　　云须子竟然笑了笑说道：“这里是黑云门给弟子修炼所用的试练碑，这里根本不是真实存在的，而已一个虚拟的精神世界。”

　　“虚拟的精神世界？”祁继先是一愣，随后不禁惊愕地说道：“你……你不是神念虚影？”

　　云须子说道：“我当然不是神念虚影，而是一道神念，只有在这个试练碑中，我才能继续存活下去。”

　　祁继眉头紧皱，满脑子都是疑问，却不知该从何问起。

　　云须子却笑着说道：“我知道你有很多疑问，不过你不要着急，我会一一给你解答的。”

　　祁继闻言，只好点了点头。

　　云须子说道：“你应该已经看见我在外面的留言了吧。”

　　祁继点头。

　　云须子说道：“那你应该知道我的本体已经死亡很久了，以我金丹修为的先天之灵，根本无法存活这么长的时间。所以我边借用了本门的极品灵器试练碑，将这一道神念存留在了这里。因为试练碑完全是精神力虚构出来的世界，所以在这里我也不用担心神念会消散，这样便可以有时间等待你来了。”

　　祁继皱了皱眉，不禁问道：“你说这里全是虚构的精神世界？”

　　云须子点头说道：“没错，这里的一切都是假的。虽然显得很真实，不过这都是依靠精神里虚构出来的。当你接触试练碑的时候，你的先天之灵，便进入了其中，所以现在你只是先天之灵而已，你的身体还在外界。”

　　祁继顿时惊讶地瞪大了眼睛，不由得感叹道：“这世间竟然有如此厉害的灵器。”

　　云须子笑道：“这个世界很大，有很多你想像不到的东西存在。”

　　祁继微微点头说道：“那这么说，玄老和玄天塔都是在试练碑外面喽？”

　　云须子微笑着点头说道：“是的，他们并没有消失，只是都留在了你的身体里。”

　　祁继这才松了一口气，没有了刚才的紧张感。

　　云须子则继续说道：“你看了外面的玉简，应该知道我黑云门的来历了，现在我希望你继任我黑云门的门主，你可愿意？”

　　祁继想都没想就摇头说道：“我已经有师门了，继承你的宝藏我很乐意，可若是让我另投师门，这恐怕就不行了。”

　　云须子不禁一愣，追问道：“你可要想清楚，这座黑云宝库中有多少的珍宝，只要你点头，这些可都是你的了。”

　　祁继却依旧摇头说道：“我师傅生前待我虽然不是很好，但他终归是因我而死的，我答应过他将要振兴火云宗。我既然已经答应了我师傅，就不会改变。云须子，我知道你苦守了这个鬼地方，不知道多少年了。但是很抱歉，让我拜入黑云门下，我做不到。”

　　云须子不禁苦笑道：“难道是天要亡我黑云门吗？我在这里不知道等了多久，终于等到一个资质上佳的，却不想拜入我黑云门下。”

　　祁继同情地看着云须子说道：“云须子，我明白你的心情，不如这样吧。我答应你，将来会为你找一个好的继承人，绝对可以将你的黑云门发扬光大。我祁继说到做到，从不食言。”

　　云须子苦笑了一下，对于祁继的承诺他并没有怀疑。从祁继对待他师傅的态度，就可以看出祁继重情重义，不会违背自己承诺过的事情。只是千金易得，一将难求，这么好的弟子可不好找，过了这一村，又不知道要等上多少年了。

　　云须子目光连转，想了很久，突然双眼一亮，说道：“祁继，我相信你的承诺，不过我却有一个更好的办法。”

　　祁继疑惑地问道：“更好的办法，是什么？”

　　云须子笑着说道：“你完全可以身兼两职，即当你师傅的弟子，又做我黑云门的掌门。我黑云门现在只剩下我一个，也不过是道残念。你成了掌门，也不过是个光杆司令而已。到时候你帮我收个好徒弟，调教好了，再把黑云门的掌门之位传给他，这不就行了吗？而且我黑云门的宝藏，我将一半都送给你，剩下一半留给下任黑云门的掌门，你觉得如何？”

　　祁继不禁有些迟疑了，当个黑云门的过度掌门，便可以得到一半的宝藏，谁会不心动呢。

　　云须子看见祁继有所迟疑，当即说道：“还不止如此，我黑云门沉淀数万年之久，藏有的功法典籍更是数不胜数，也都可以借阅给你。”

　　祁继看了一眼云须子，这个曾经的金丹修士，为了宗门传承，已经沦落到了这个地步。现如今还要跟祁继这个先天修士讨价还价，求着祁继来做着掌门，祁继也不禁为之觉得心酸。

　　祁继长叹了一口气说道：“好吧，我答应你。不过有一点必须说清楚，这个掌门不会做很久，只要找到了合适的人，我就会把掌门之位让出来。但是在这期间，黑云门的所有资源，我都要借用一下。当然属于黑云门的那部分宝藏，我不会乱动。”

　　云须子当即说道：“没问题，黑云门上下所有的东西，都随意取用。虽然你只是过度的代理掌门，不过依然是黑云门的掌门，东西自然归你使用了。”

　　祁继虽然看似占了便宜，不过却也落在云须子的算计之中。云须子毕竟是金丹修士，见识广博，一番交谈之下，便知道祁继这人重情重义。云须子甘愿把黑云门的宝藏相送，就是看中了这一点。

　　祁继资质不凡，自然是最适合做掌门的人，只是他自己不愿意。云须子便只有另想办法，那便是许下祁继一个天大的人情，几乎将黑云门拱手相赠。

　　今天祁继收下了云须子的宝藏，便已经与黑云门结下了再也解不开的联系。无论日后谁会继任掌门，祁继都要对黑云门负责下去的。


第0200章 黑云大手印

　　祁继看向云须子说道：“既然没有其他事情了，告诉我怎么离开这里吧。”

　　云须子摆手说道：“不必着急，我还有其他事情没有与你说清楚。”

　　祁继不解问道：“还有什么事情？”

　　云须子说道：“黑云大阵。”

　　祁继不禁目光一亮，他早就挺苏清河说过，黑云门还存在时，曾有一座护山大阵。如果能从云须子这里，得到这护山大阵的布置方法，那以后火云宗也会安全许多。

　　云须子继续说道：“当年我黑云门在黑云山立脚的时候，建立了一座护山大阵，便是这黑云大阵。大阵开启之后，八百里黑云山，全部都会笼罩在一片黑云之中。如果不是精通阵法，或者拥有阵牌的人，根本无法进来，就算进来也没机会走的出去。而且这座黑云宝库，也是黑云大阵的一部分，如果你不学会黑云大阵，便没办法解除那些宝藏的禁制了。”

　　祁继不禁疑惑地问道：“可是我听说，这做护山大阵已经破损了，只不过剩下一部分还在运行着，就像这座黑云宝库。”

　　云须子摆手笑道：“跟你说这话的人，肯定是十分无知。既然大阵被迫，怎么可能还有一部分能运行这么久呢。”

　　祁继惊讶地说道：“难道护山大阵还在？”

　　云须子点头说道：“没错，护山大阵还在黑云山中。只不过当年我寿元将尽，为了保证大阵的延续，便停下了大部分阵法的运转。所以在外人看来，就是黑云大阵被破了。其实黑云大阵只是被我隐藏了起来，要不然这黑云宝库也不可能运行这么久。”

　　祁继双眼一亮，急忙说道：“还请前辈传授我启动大阵的方法。”

　　云须子笑道：“这是自然，不过想要启动大阵，就先要学我黑云门的拨云手和黑云大手印。”

　　祁继本身对于修炼成仙，便是十分向往。云须子让他当掌门，他会迟疑，可若是传授他功法，他却想都没想，便回答道：“好，多谢前辈指点。”

　　云须子笑着说道：“好，我先来教你这拨云手。云，无形，变幻无常。而拨云手的特点，便是如此，灵活多变，圆转如意，形无所定，唯意不散……”

　　祁继跟随云须子学习拨云手，在这试练碑中，所有的功法都可以模拟出来。祁继倒也练得得心应手，很快便掌握了拨云手的诀窍所在。

　　其实拨云手的关键，就在于灵动。所谓的招式，只不过是一个入门，更多的在于本身的意境。只要学会了其中诀窍，这拨云手的便可以应用于所有的招式之中。

　　当祁继学会了拨云手之后，云须子不禁赞叹道：“真是个逆天的人才，竟然再这么短的时间内，就掌握了拨云手的真意，真是不错。”

　　祁继谦虚地说道：“前辈谬赞了。”

　　云须子哈哈大笑道：“是不是谬赞我自己清楚，这句话肯定没有夸错。来，打铁趁热，我再教你黑云大手印。这黑云大手印一共有一万三千手……”

　　云须子话还未说完，祁继便惊愕地说道：“一万三千手，这么多？”

　　云须子说道：“正是因为如此，我才先教你拨云手的。如果没有拨云手的根基，根本打不出来这一万三千手的大手印。”

　　祁继愕然，暗叹道：“这东西果然不是那么好学的。”

　　这一万三千手的黑云大手印，对于常人来说，要想学习起码也要几年时间。可是祁继修炼大光明燃灯观想法，灵台清明，先天之灵十分强大。在很短的时间内，便将这一万三千手的大手印记在了脑海中。

　　不过这一万三千手的手印，还有不同次序的变化，可以形成不同功效的招式。不过这些招式都十分复杂，每一招都要数千手的手印变化，最少的也要三百多手的变化。

　　不过祁继学会了拨云手，手指变化灵动，瞬间打出数百手的手印，也不算太难。只是要打出一万多手的手印，却不是那么容易了。

　　等到祁继勉强将这些手印的变招记在心中后，云须子才说道：“好了，你已经差不多都学会了，剩下的便只要多多练习即可。我还会留在这试练碑中，你可以随时来找我，也可以继续在这里试练。”

　　祁继随即问道：“如果我将我的同门带到这里来试练，不知道可不可以？”

　　云须子笑道：“我已经答应你，将这里一半的宝物送给你，这试练碑自然也在其中。你若是喜欢，随时都可以拿走，只要不把这黑云宝库拆了就行。”

　　祁继笑了笑说道：“那就多谢前辈了。晚辈，这就离开了。”

　　云须子点头说道：“去吧，找弟子的事情不用着急，一定要选个最好的。”说着大袖一挥，一道古朴的石门，便出现在了身前。

　　祁继点头拱手，随后走进了石门中。

　　从石门穿过之后，祁继只觉得眼前一亮，随即便听到玄老的呼喊声，“祁继，你怎么了，快醒醒！”

　　远处，禁制之外，苏子易等人也在呼喊道：“主人，你怎么了主人？”

　　祁继微微一笑，收回手掌，对玄老说道：“玄老，我没事儿，刚才我失神了多久？”

　　玄老答道：“差不多一炷香的时间，刚才到底发生了什么，我感觉你好像神魂离体了似的。”

　　祁继说道：“玄老，这块石碑不简单，名为试练碑，其中有个虚拟的精神空间，可以让先天之灵进入其中修炼。”

　　玄老不禁惊呼道：“这种地方竟然还有试练碑！”

　　祁继追问道：“玄老，你知道试练碑的事情？”

　　玄老说道：“原先玄天塔内也有几块试练碑，不过当年一场大战全都震碎了。这试练碑可是个好东西，不但可以模拟战斗，还极大地缩短了修炼时间。祁继，你感觉在试练碑中渡过了多长时间？”

　　祁继想了想说：“差不多能有五个时辰吧。”

　　玄老惊愕地说道：“这还是个极品，竟然可以是十倍的时间流速。”

　　祁继说道：“那岂不是和静修殿一样。”

　　玄老否定道：“这怎么能一样呢。能把精神世界的时间流速加快的方法很多，虹桥之境的七霞虹桥就是如此。可能把一个真实空间的时间流速改变，这只有地仙境界才能勉强做到。当初祁天魔帝铸就玄天塔，可是耗费了不少的心血，可不是区区试练碑能相比的。”

　　祁继微笑了一下，说道：“玄天塔虽好，不过却只能有一个人使用，是见不得人的宝贝。不过这黑云门的试练碑，却可以供应给整个火云宗使用，这样便可以迅速壮大火云宗了。我相信用不了多久，火云宗便可以成为一股不可小视的势力。”


第0201章 天下大势

　　祁继虽然满心壮志，不过玄老却是不以为意。玄老见惯了大场面，对于火云宗这点人马，还真是不放在眼里。

　　玄老无奈地说道：“好了，先看看这黑云秘窟之中，都有何宝物吧。”

　　祁继也没说话，而是先从黑云火戒中，拿出了那枚被下了禁制的玉简。祁继将玉简放在面前，十指连动，瞬间打出了数千手的黑云大手印。

　　霎时间，玉简上黑云涌动，火光弥漫，瞬间被玉简吸收了进去，禁锢在外的禁制也瞬间消失了。

　　玄老不禁轻咦了一声，“你的手印怎么会这么快？”

　　祁继笑道：“在那试练碑中，跟云须子的残魂学了点小把戏而已。”说着，祁继将灵识探入玉简之中。

　　刚一进入玉简之中，祁继便感觉到，海量的信息扑面而来，犹如大海一般。

　　祁继不禁惊呼一声，“这么小的玉简中，竟然能包含如此多的信息！”

　　玄老说道：“玉简可以容纳精神烙印，可以容纳的信息自然是无限的。祁继，这玉简中到底说了些什么？”

　　祁继答道：“容我先看看。”

　　祁继灵识深入玉简中，这玉简中的内容分门别类，竟然将黑云门的道藏典籍，丹器祭炼，偏门杂学，历史传说等等，尽数归纳其中。

　　祁继感慨道：“难怪要下这么厉害的禁制，原来这玉简才是黑云门的根基所在。”

　　玄老再次问道：“里面到底记录了什么？”

　　祁继答道：“这里面几乎涵盖了黑云门所有的记录，几乎是应有尽有，我要先浏览一遍。”说着，祁继将先天之灵沉入了玉简之中。

　　玉简世界内，简直是一座文字的迷宫。祁继的先天之灵站在一条散发着莹莹光明的甬道内，甬道四壁之上，写满了文字，都是各种修炼的典籍。

　　祁继随意抬头看去，便看见一面墙上写着，玄魂炼妖真功，疾风幻决，金甲，火弹破，青元步，五雷录，三梵大法，……

　　竟然全是功法宝典，这才是黑云门的底蕴所在，只要这些宝典秘书不失，黑云门的传承就不会断绝。

　　祁继继续向下走去，墙壁上的文字开始有所变化，从功法变为一些心得体会。其中炼丹心得，炼器要诀，阵法图谱，灵兽驯养等等，分别是一些黑云门前辈所撰写的。

　　祁继继续走去，墙壁上的文字，又有所改变，记录的都是一些修士界的事迹，还有一些秘法宝藏的传说。

　　祁继走到前方，突然发现一面墙上，竟然有着斗大的四个字，“八荒图谱”。

　　祁继一路走来，墙壁上的记录文字，都是核桃大小的文字，唯独这“八荒图谱”四个字特别明显。

　　祁继心中好奇，伸手轻点了一下“八荒图谱”四个字。只见这八荒图谱当即飘飞出来，周围墙壁竟然尽数后退，瞬间将空间拉开。

　　一副壮丽的山河图谱，便出现在了祁继的眼前。

　　祁继抬眼看去，不禁倒吸了一口凉气，讶然道：“竟然是修士界的地图。”

　　黑云门原本也是中州的一个大派，只可惜在纷争之下，泯灭在了历史的长河之中。不过黑云么的底蕴，却不是一般小门派可以比拟的。这一幅八荒图谱，便是黑云门以前历代先辈，纵横修士界，所记录下来的地图。

　　这个修士界统称为八荒界，不过天下地域却分为九块，分别是八荒和中州。中州多占据的面积最大，也是这八荒图谱之中，记录最全面，最详细的地图。

　　而在中州地界，除了大大小小的门派，还有一些名山大川之外，写的最大的四个字，就是“大衍皇朝”。而中州的中心所在，也是大衍皇朝的皇城。

　　祁继伸手轻点了一下，大衍皇朝四个字，顿时一行小字显现出来，“大衍皇朝，祁氏宗族，天下共主。”

　　“祁氏宗族，天下共主！”

　　祁继不禁惊愕，这需要多么强大的实力，多么伟大的皇朝，才能担得起这八个字。

　　“难怪祁天魔帝可以堪称一代魔帝，祁氏的大衍皇朝竟然如此霸道。”祁继呢喃道。

　　过了许久，祁继才从震惊之中，清醒过来。突然失笑道：“天下共主，势力虽大，不过族内斗争也是惨烈，强如祁天魔帝，也不过落得陨落的下场。现在想这些也没用，还是先看看黑云山所在吧。”

　　黑云山所在的位置，为八荒之一的野之荒。

　　中州之外，分为八荒，分别是砂之荒，云之荒，野之荒，雷之荒，川之荒，山之荒，蛮之荒，海之荒。

　　这八荒之中，每片荒原都被一个超级门派所控制，除了这黑云山所在的野之荒。

　　黑云山所在的位置，算是野之荒和云之荒的夹缝之间。而控制云之荒的超级门派，就正是火云所说的逍遥福地。

　　野之荒则是没有任何门派控制，而且大部分地域，都是一片空白，被探查出来的地图，只有很少的一部分。

　　祁继心中疑惑，便轻点野之荒三个字，同样显现除了一行字，“野之荒，妖兽盘踞之地，西邻云之荒，东靠海之墟。非大能修士，不可乱闯。”

　　祁继看到了这行字，才明白黑云门覆灭的原因。黑云门在中州斗争之中失败，只能败走野之荒，想在其中建立一片势力。结果肯定是惹到了一个强大的妖兽，高手死伤无数，最后辗转到了黑云山，苟延残喘了一段时间，最后也是没落了下去。

　　祁继摇头感叹了一阵，随后又点开了逍遥福地四个字，又是一句话显现出来，“逍遥福地，逍遥大仙记名弟子所创，秉承逍遥大仙逍遥自在之意。门内弟子都已师兄弟相称，同拜逍遥大仙为师。”

　　“逍遥大仙？”祁继惊讶地说道：“这到底是个怎么样的人物，只是记名弟子就可以创立一个超级门派，这逍遥大仙该有如么厉害？”

　　看到此处，祁继便又想起了另一个门派，那便是元始天宫。因为祁继的师傅火行天的大仇人，便是元始天宫的弟子。

　　祁继在八荒图谱寻找元始天宫的名字，发现这元始天宫虽然也是个超级门派，不过却不像其他门派，独自占据一片荒原，而是与一个叫做太一门的超级门派，共同占据这山之荒。

　　祁继当即点开元始天宫的介绍，只见其中写着，“元始天宫，仙人下界所创，自诩道门正统，门中等级森严，当属天下第一大派。”

　　随后，祁继又点开太一门的介绍，上面写着，“太一门，仙人下界所创，自诩道门正统。门人行踪神秘，不过各个都是绝顶天才。”

　　祁继看到此处，现在是彻底明白黑云门为什么会被赶出中州了。两个超级门派都说自己是道门正统，为了争夺这个名号，就必须要这些小门派站队。站错队的，自然就没有好下场了，显然黑云门就是站错了队，所以被赶出了中州。


第0202章 祁云养成计划

　　将八荒图谱阅览了一番后，祁继便将其放了回去。而祁继也对整个八荒界，有了一个大概的了解。同时也知道了，自己以后将要面对的敌人，会有多么的恐怖，与其说是为了祁天魔帝复仇，还不如说是为了颠覆整个修士界。

　　当年一场大战，祁继通过杀戮幻境，已经经历过了。那时候还叫不出名字的门派，现在也终于有所了解了，也知道了自己身上的担子是有多么的重了。

　　放回了八荒图谱后，两边文字墙壁再次推进，变回甬道模样。祁继则是看着前路，暗叹道：“长路漫漫啊！”

　　叹了一口气，祁继继续向前走去，不过走了没多远，祁继便来到了尽头。

　　在甬道尽头的墙上，只有三个大字，整整占据了一面墙，这三个字便是黑云门。而在黑云门三个大字两侧的墙壁上，也各有两幅斗大的字。左侧的文字墙壁上的大字是，黑云大阵。而右侧则写的是，幽云血煞。

　　祁继当即一惊，幽云血煞便是祁云的本体。当初祁继进入这地道密窟时，便猜测祁云与这黑云门有关系，不过一直没有找到两者之间的联系。现在在这里看到幽云血煞四个大字，祁继便可以认定，祁云与这黑云门肯定有着不浅的关联。

　　祁继连忙打开幽云血煞四个大字，两侧文字墙壁急速后退，一面光幕出现在了祁继眼前。而光幕之上，则是密密麻麻的文字，写的全是与幽云血煞有关的。

　　祁继抬眼看去，“幽云血煞，天地异宝。传言上古修士，曾炼制幽云血煞，余偶然得一上古秘篆，其中记录了……”

　　祁继将整篇文章看完之后，长出了一口气，呢喃道：“祁云果然和黑云门有关。”

　　按照秘篆所载，黑云门找到了炼制幽云血煞的方法，不过却不够完整。前后实验了无数次，却都以失败告终。

　　而炼制幽云血煞最关键的一点，便是万兽血。幽云血煞通过吞噬血液，来吸收别人的生命力，以及真力灵识等等能量。其中最为关键的，便是血液，只有依靠更重妖兽的血液，才能催化幽云血煞成长。幽云血煞得到的血液越是高级，成长的便会越迅速，也会越强大，直至成长为完整的神魔。

　　而当初黑云门败走中州之后，没有去其他地方，而是来到了野之荒。便是因为野之荒妖兽盘踞，在这里是取得妖兽血最好的地点。为了培育幽云血煞，黑云门的高手尽出，猎杀高等级妖兽。只可惜幽云血煞还没有培育成功，他们就被厉害的妖兽虐杀了。

　　随后，黑云门几代传承，再也没有能力培育幽云血煞了，这个计划便就此搁置了下来。直到后来黑云门覆灭，云须子撤掉大部分黑云大阵，祁云意外地逃了出来。

　　本来只是半成品的祁云，根本存活不了多久。可是那时候修士界合力追杀祁天魔帝，祁天魔帝逃到黑云山地界，恰巧滴落了一滴血液，正好被祁云吞噬了。

　　黑云门本就不是超级门派，自然弄不到地仙之血，所以难以养成幽云血煞。可祁天魔帝的这一滴血液，却正好成全了祁云，催化了他的成长，使其具备了成长为神魔的可能。

　　祁继将这一切推断演算出来之后，不禁感慨道：“果然天道昭然，自有机缘，竟然是如此多的巧合，才成就了今天的祁云，更是帮我了的大忙。祁天魔帝与我的联系真是千丝万缕，无论在哪儿里，都有你的身影存在。”

　　祁继在感慨之余，则还有几分庆幸，“本来还不知道让祁云成长为神魔还不知道多久，现在却知道了祁云培育的方法，只要弄到高级妖兽的血液，便可以加快祁云的成长了。对了，青风大哥好像就是个超级妖兽，也不知道他什么时候才会出关。”

　　祁继随手将关于祁云的记载，推送了回去，甬道随即恢复原样。随后，祁继伸手点开了黑云门三个大字。

　　霎时间，黑云门三个大字不断变大，化为无数的文字图片。首当其冲的是一副画像，画中的是个青衣修士。这修士面目俊美，气质儒雅，脸上一副淡然的表情，显得超然物外。

　　祁继暗道：“这人的气质好独特，难道是黑云门的创建人吗？”

　　就在祁继想到此处，画面中有出现了一个，穿着粗布衣裳，全身都被熏黑了的中年男人。男人捧着一个洁白的瓷瓶，递给了青衣修士。

　　那青衣修士结果瓷瓶，点头说道：“果然是云城第一烧瓷工匠，竟然可以烧制出如此精美的花瓶，真是不错。”

　　那中年男子憨憨地一笑，说道：“多谢逍遥大仙夸奖。”

　　祁继听到这里，不禁一惊，“这青衣修士就是逍遥大仙，难道他跟黑云门还有关系？”

　　这时，青衣修士说道：“说吧，你想要什么，我都可以给你。”

　　中年男人看向青衣修士，说道：“大仙，小人别无所求，只想您收下我的儿子，做您的弟子，哪怕只是记名弟子也行。”

　　青衣修士不禁脸色一变，说道：“你知道的，我从不收徒。”

　　中年男子脸色涨红，满脸的尴尬，一时之间竟然说不出话来。

　　青衣修士看着中年男子，想了想说道：“看在这个花瓶的份上，我教你一门功法，能到达什么样的成就，就看你儿子的资质了。”

　　中年男子当即跪倒在地，不断地磕着头，感恩戴德地说道：“多谢大仙，多谢大仙。”

　　可是等这中年男子抬起头时，青衣修士早已经不知去向，只在地上留了一卷经书，上面写着，“黑云秘典”。

　　中年男子当即捡起经书，揣在怀中，感激涕零地看着空中，口中依旧不断念道：“多谢大仙恩赐，多谢大仙。”

　　随后，一个七八岁的幼童出现在了画面中。而那个中年男子则将黑云秘典，交给了那个幼童。

　　这个幼童也是资质不凡，很快便是修炼有成。随着幼童的成长，幼童的实力越来越强，同时也收下了一批弟子。而幼童则开始自称黑云老祖，逐步地成立起了黑云门。

　　祁继看到这里，不禁有些错愕。没想到这黑云门，竟然也和逍遥大仙有关系。而且从刚才画面中看到的样子，原来黑云老祖只不过是因为一个瓷瓶，得到了逍遥大仙的恩惠，甚至连个记名弟子都不算。

　　祁继叹道：“这逍遥大仙果然神仙一般的人物，随便留下一部经书，竟然就成就了黑云门这样的一个宗派。”


第0203章 黑云宝藏

　　看完了黑云门的传承记载，祁继心有所感，“像逍遥大仙和祁天魔帝这种一代人杰，只是随便出手，便会对一个时代产生巨大的影响。他们都是引领了一个时代的人物，一举手一投足，都会对后世产生巨大的影响。这样的人物，才是人中之龙，天道之下的宠儿。”

　　一阵感慨之后，祁继放回了黑云门的传承记录，随后打开了关于黑云大阵的记载。

　　点开黑云大阵四个字后，一面光幕横于空中，竟然是整座黑云山的地图。整整八百里黑云山，尽数被记录其中。而黑云大阵则是将整座黑云山笼罩，其中大大小小的阵法，一共一万三千个，正好与黑云大手印的手印数相合。

　　其中阵法层层交叠，小阵相连，环环相扣，形成一座大阵。而其中最主要的阵法核心，竟然就在地火岩浆附近，只不过是被云须子隐藏了起来。只要重新启动黑云大阵，阵法核心大殿便会重新出现，直接笼罩地火岩浆。到时候还可以借助地火岩浆之力，炼丹炼器，甚至借助地火岩浆来加强防御。

　　可是说这座黑云大阵，将整个黑云山都打造成了一座战争堡垒，而地火岩浆隐藏的大殿，就是核心中枢。

　　祁继虽然不通阵法，但是为了能重新启动黑云大阵，只好死记硬背，将黑云大阵的布置尽数记录在脑海中。有些不明白的地方，祁继甚至要回头，去翻阅一些关于阵法布置的心得。

　　还好这里记录了黑云门的所有典籍，祁继但凡有不明之处，便能迅速查阅。虽然这样耗费了不少时间，不过却也使得祁继对于阵法，有了一定的认知，不再像以前一样一窍不通了。

　　等祁继将黑云大阵的布置方法，阵眼地点，还有相应的手印，尽数记住之后，祁继这才收回先天之灵，回归本体之中。

　　这时，玄老焦急地说道：“祁继，你可终于从其中出来了，害得我以为你出了什么意外。”

　　祁继笑道：“我没事儿的，只是这玉简之中，记录了黑云门从创建以来，所有的功法典籍，还有无数的修炼心得等等。我进入其中，一时之间看得有些入迷，才忘记了时间。”

　　玄老随即问道：“可有关于黑云山护山大阵的记载？”

　　祁继说道：“不只是黑云大阵，甚至还有关于祁云的记载。”

　　玄老惊愕道：“这黑云门果然与祁云有关系。”

　　祁继随即将其中所看到的，尽数对玄老说了一遍，等到祁继讲完了其中经过，玄老也是感慨道：“机缘，果然不是人力可以揣测的。如此多巧妙的巧合累计在了一起，才成就了今天的你。”

　　祁继点头认同地说道：“自从遇见了玄老你之后，我的命运就与祁天魔帝纠缠在了一起，似乎到处都是祁天魔帝的影子。”

　　玄老说道：“你与老主人血脉相连，老主人福荫子孙，你自然会得到老主人遗留下来的好处。”随后，玄老话锋一转，说道：“好了，先不要说这些了，快去看看这黑云秘窟之中，到底都藏了些什么宝物。一个门派的传承，正好可以充盈一下玄天塔。”

　　祁继笑了笑，说道：“我可答应了云须子，只取一半的东西。”

　　玄老却说道：“你现在也知道了，黑云老祖也是得了逍遥大仙的恩惠，细说起来，你们也算是同门，客气什么，直接拿就是了。”

　　祁继无奈地笑了笑，没有再说话，而是双手连动，迅速地打出了数千手的手印。

　　霎时间，祁继双手中火光闪灭，黑云飘散，弥漫开来。在祁继黑云大手印的牵引下，祭台上的禁制迅速被打开了。

　　苏子易等人立刻跑了过来，对祁继说道：“主人，您没事儿吧？”

　　祁继点着头说：“我没事儿，你们在一边看着就好了，不要打扰我。”

　　说话间，祁继来到了祭台第二层，这里有十座展台，分别放置着黑云门最为珍贵的十件灵器。虽然黑云门在最强盛的时候，这些灵器不算什么，只是后来黑云门没落。一些强大的灵器，甚至仙器，在于野之荒的妖兽对抗时，都遗失了。现在这十件灵器，便已经是没落之后的黑云门中，最为强大的灵器了。

　　这十件灵器在黑云门的传承记录中，都有着详细的记载，祁继看过之后自然也是十分心动。不过祁继既然已经答应了云须子，只拿一半，自然不会全部取走。

　　一番斟酌之后，祁继心中也有了自己的打算，直接选择了他最为看好的五件。

　　随后，祁继手印变化，连续打出了五千多手的手印，顿时黑云弥漫，直接笼罩了其中五座展台。当黑云消散之后，五座展台上的护罩消失，五件灵器终于显露了出来。

　　这五件灵器，分别是一座小塔，一艘小船，一个红皮葫芦，一方大印，还有一件蚕衣。

　　小塔只有巴掌大小，名为炼神塔。这座炼神塔的功效与试练碑类似，不过却更胜一筹。祁继在试练碑第三层中，与自己对战的场景，便是参考了这炼神塔。当使用者灵识探入塔中后，便会发现另一个自己。这个炼神分身，不但会使用者的所有招式功法，还会弥补其中的不足，对于修炼有着极大的帮助。

　　那一艘小船，名为流云舟。这相当于修士的交通工具，速度极快，只要有足够的灵石支持，便可以快速飞行。祁继看过八荒图谱，只要从黑云山要到达逍遥福地路途遥远，这流云舟自然必不可少。

　　那个红皮葫芦，名为血云葫芦。这个葫芦对于大多数人来说，一点用也没有，因为这是为了幽云血煞准备的。黑云门炼制幽云血煞，便是以这血云葫芦来收集妖兽血液，让幽云血煞在其中孕育。

　　那一方大印，名为黑云印。使用出来可以产生一枚遮天蔽日的大印，这枚大印翻江倒海，颠覆山峦，都是不在话下，是个强大的杀器。不过祁继收取这枚黑云印，却不是为了自己，而是想给火云宗留下一个底牌。

　　还有那蚕衣，名叫冰雪蝉衣。穿上之后无惧水火，刀枪不入，金丹之下的攻击根本无伤分毫。而这件冰雪蝉衣也是为了要留给火云宗的。

　　祁继收取了五件至宝，其中两件为自己所用，一件是为了祁云准备。还生下的黑云印和冰雪蝉衣，则是要留给火云宗的罗森。

　　祁继得知逍遥福地所在，不久之后定将远行。可是火云宗百废待兴，有没有高手坐镇，祁继只能留下这两样东西，作为镇门之宝。

　　玄老看到祁继所选的东西，有些不满地说道：“你为了火云宗付出的太多了。”

　　祁继笑道：“火云宗为我付出的也不少。而且修炼是为了自己，只有自己强大了才是真正的强大。这些外物再多，再好，使用者不济，也是没用。”

　　说完，祁继对着苏子易等人摆了摆手，说道：“随我去开启黑云大阵。”


第0204章 收取宝藏

　　祁继走下祭台后，苏子易连忙上前，对着祁继说道：“禀告主人，四座偏殿已经探查清楚，其中两座偏殿分别存放着大量的法器和丹药。另外两座偏殿则是空荡荡的，里面没有存放任何东西。”

　　祁继早就已经了解了整座黑云大阵，自然知道这黑云宝库之中的构造结构。其中两座偏殿分别存放着黑云门多年继续，而另外两座则是黑云大阵的两处通道，只不过被阵法掩盖住了。

　　祁继没有搭话，而是径直走向一座偏殿，直接打开殿门。只见其中漫天飞舞的尽是灵器，而地面上则伫立着数千个木架，上面也是摆满了各种法器。

　　祁继灵识扫过，这里的灵器起码有百十来件，法器更是数以万计。祁继看到这一幕，心中不禁颤抖了一下，而苏子易等人更是不堪，各个都是双眼放光，根本没有缓过神来。

　　玄老也是激动地说道：“这黑云门虽然没落了，但是底蕴还算丰厚，竟然有万件法器，百件灵器，难怪败走中州之后，还能称霸一方。”

　　祁继微微点头，随后便直接祭出了玄天塔，同时说道：“玄老，直接收取一般的法器灵器。”

　　玄老答道：“好了，保证都是品质最好的。”

　　霎时间，玄天塔当空飞起，塔身发出道道光辉，条条仙光好似章鱼触手一般，将各式各样的法器灵器纠缠住，被一一拉进玄天塔内。

　　那些被放在木架上的法器，几乎没有任何阻碍，直接被玄老抓进了玄天塔中。而那些飞在空中的灵器，不但有禁制保护，而且灵器本身有灵，自然不想被人抓住，都是在不断躲藏。

　　玄老连忙传言道：“祁继，这些灵器有禁制保护，不好下手，你快破开这些禁制。”

　　祁继闻言，立刻双手连动，十指如灵蛇，瞬间打出数万手黑云大手印。黑云翻滚，直接将飞在空中的灵器包裹住，随后玄天塔的光芒触手瞬间出手，直接将其拉进了玄天塔中。

　　两相配合出手，速度倒也是极快，没用多久，便收取了六十来件灵器。

　　这时，祁继才停手说道：“好了，玄老，我答应过云须子只拿一半，剩下的就都留在这里吧。”说着，祁继便召回了玄天塔，带领众人走向了另一座偏殿。

　　另一座偏殿之中，陈列摆放的则是数之不尽的丹药灵草。不过这些丹药灵草依旧是被禁制锁住，根本无法移动分毫。

　　祁继灵识扫过，不断计算着这些丹药的数量。不过这里的丹药储备实在是太多了，一时之间，祁继也没能计算出到底存放了多少。

　　不过玄老使用玄天塔的探查功能，却可以尽快计算出其中的数量。过了没多久，玄老便惊叹道：“这黑云门家底还真厚，光是晨露丹就有百万颗。能帮助先天修士晋级紫府的紫灵丹竟然还有十多颗。这竟然还有一株升龙草，这可以帮助青风吼恢复实力，甚至更进一步。这是飞霞丹，服用之后可以构建一架虹桥。这是……”

　　听着玄老不断说起，祁继听得也是心里痒痒的，连忙说道：“玄老，别说了，还是快出手吧。”

　　玄老笑了笑，说道：“好多年没看到这种场面了，一时之间没有缓过神来。好了，丹药都已经计算完毕，现在可以开始收取了。不过还需要你帮忙出手，这里的禁制要比刚才的厉害了许多。”

　　祁继说道：“玄老，你就放心吧。”说着，手中手诀变化，黑云再次飞出，朝着数之不尽的丹药飞扑了过去。

　　玄天塔也顿时发出道道光芒，指引着祁继，不断收取着丹药灵草。

　　整整过了一炷香的时间，殿内的丹药已经消失大半，祁继这才说道：“玄老，差不多了吧。”

　　玄老说道：“这还差的远呢。我是按照丹药的品级计算的，那晨露丹就算是一万颗，也未必抵得上一颗紫灵丹。我收取的都是一些比较低等级的丹药，在价值上也就是这座偏殿里的三分之一左右。”

　　祁继见识不如玄老广博，没办法评断出这些丹药的品级，所以现在也只能听从玄老的安排。

　　祁继配合着玄老，不断地将禁制破除，再次收取了三分之一后。玄老这才说道：“好了，这差不多有一半了。”

　　祁继关切地问道：“那升龙草可拿到手了？”

　　玄老说道：“你放心，已经给青风吼服下了，用不了多久他就可以出关了。”

　　祁继这才安心地点了点说：“好了，既然如此，那我便将这里封印起来了。”

　　说话间，祁继走出偏殿，随后对着偏殿大门，不断地打出黑云大手印，将这两座偏殿与黑云大阵联系起来。

　　祁继双手连动，至少打出了三万多手的黑云大手印，才将这座偏殿彻底封住了。随后，又来到另一座偏殿，一样打出了三万手大手印，同样封印了起来。

　　玄老说道：“你何必这么辛苦，这殿内的法器丹药都下有禁制，旁人根本打不开的。”

　　祁继说道：“这里面的东西都太诱人了，难免会有人铤而走险，多一重保险而已。”

　　将两座偏殿封印之后，祁继带着众人来到另一座空无一物的偏殿。这里是通向黑云大阵阵法中枢的通道，不过被阵法掩盖起来，看起来才是一座偏殿的样子。

　　祁继走入其中，再次打出黑云大手印。随着手印的变化，殿内景物也开始变得模糊起来，好像是一幅水墨画只见被溶解了一般。

　　当祁继手印打完之后，一条通道便出现在了众人面前。祁继一马当先，直接架起毒火云，踩着通道深处飞去。

　　这一路祁继整整飞了一个时辰，而且途中机关阵法，陷阱禁制处处都是。不过祁继凭借对黑云大阵的了解，还有黑云大手印，这一路走的也是有惊无险。

　　等祁继停下脚步时，众人则是来到了一座广场。广场上用鎏金的黑晶石铺垫，足有十个足球场大小。

　　苏子易等人都是满脸的震惊，趴在地面上不断地抚摸着地面，几乎不敢相信会有这么奢侈的行为。

　　而祁继则是抬眼看着远处，那是一座大殿。大殿高有百丈，通体黑红二色，庄严肃穆，气势磅礴。

　　祁继说道：“都起来，随我过去。”说着，祁继便率先朝着大殿走去，苏子易等人也是紧随其后。

　　来到大殿跟前，祁继才感受这座大殿的恢弘。众人站在大殿门口，不过就像就像个老鼠似的，都在抬头看着这座巨人的宫殿惊叹不已。

　　大殿外壁黑色为底，火焰为图，团团黑色祥云图案随处可见。整座大殿都透着苍凉古朴的气息，仿佛是一座远古巨兽的巢穴一般。

　　只不过在大殿正上方，却写着四个让祁继不爽的字，“黑云大殿”。


第0205章 黑云大阵

　　当“黑云大殿”四个字出现在众人眼前的时候，这才彻底惊呆了众人。

　　苏子易满脸的惊愕，呢喃道：“这才是真正的黑云大殿！”

　　祁继也不禁点头，“黑云盟所谓的黑云大殿不过是沐猴而冠罢了，想要效仿黑云门，成为黑云山的主宰，殊不知他的结局只是个笑话罢了。”

　　苏子易听罢，也是连连点头，“没错，的确是个笑话罢了。”

　　就在众人震惊的无以复加的时候，只有玄老对其嗤之以鼻，说道：“要把眼光放的长远一些，不过一座宫殿罢了，当年大衍皇朝的衍天宫不知道比这恢弘多少倍呢。”

　　祁继笑了笑没有说什么，而是手中十指连动，犹如灵蛇盘舞，瞬间打出万道手印。祁继手中顿时黑云缠绕，云雾弥漫，依附在了宫殿大门上。只见大门上红光闪烁，忽明忽灭，宛如火光。

　　当祁继手中黑云尽数进入大门之后，门上火光熄灭。厚重庄严的青铜大门，“吱呀”一声，打开了。

　　随着宫殿大门的开启，整座大殿便呈现在了众人眼前。只见在宫殿天穹之上，并不是瓦石的建筑，而是团团黑云，道道火光。云光之中，时而有一批黑云骏马奔驰而过，时而有两头火光巨龙弹出鳞爪。黑云与火光不断变幻，或是灵兽仙禽，或是名山大川，好似云中仙境，飘渺不定。

　　再看向大殿正中，一条红色晶石铺成的道路足有十丈宽，一直延伸到大殿深处。而在这条赤晶石路的两侧，则是由两条暗金石阶分开，将大殿分为两块。

　　沿着暗金石阶，则是站了一排黑甲武士。这些黑甲武士，祁继在就已经见过，不过那时候看见的不过是精神世界虚拟出来的，而这些黑甲武士却是真实存在的傀儡。

　　这群黑甲武士沿着赤晶石路一字排开，一路细数过去，竟然有一万尊。如此庞大的傀儡军团，祁继也不禁暗暗咋舌，心中暗叹，“难怪苏清河有自信，得到了黑云宝藏，就可以称霸黑云了。但凭着一万傀儡军团，就可以成为一方霸主了。”

　　震惊的同时，祁继继续向前走去。当祁继来到大殿深处时，便看见一个暗金色的云台。

　　赤晶石路两侧的暗金石阶一路向上蔓延，在最后合在一起，组建了这尊暗金色的云台。暗金云台之上，则有一桌，一榻，还有一座巨碑。

　　巨碑之上暗金，纯黑，火红，三色光芒不断变化。下面连接着暗金云台，上面则连接着天穹的黑云火光。看起来无比玄妙，像是一座石碑，可却不断变化。又有些像是一团云雾，可又好似石碑一般伫立在此。

　　这座不断变化的巨碑，虽然三色流转，明灭不定，不过其中有两个字却一直没有变化过。这两个字，便是“黑云”。

　　祁继直接大步向前，直接踏上云台，绕过鎏金长桌和黑云床榻，来到巨碑之前。

　　祁继伸手摸向如云雾的巨碑，手感并没有想像中的柔软，而是真的像碰触到了一块石碑似的。

　　祁继不禁暗叹道：“这便是黑云大阵的中枢，果然无比神奇。”

　　随后，祁继使出拨云手，双手顿时变得无比柔弱，竟然深入了巨碑之中，真的好似拨开云雾一般。随着祁继将云雾似的巨碑拨开，在巨碑中间出现了一颗金色的小球。

　　而这颗金色小球，便是镇压黑云大阵中枢阵眼的灵器黑云金球。像这样的阵眼灵器，还有八颗，都是为了配合黑云大阵炼制出来的，分别隐藏于天穹的黑云之中。而隐藏在巨碑之中的这一颗，则是最为关键的中枢所在。

　　祁继拿出黑云金球后，直接连续打出一万三千手的黑云大手印。要炼化每一个黑云金球，都必须按照不同的顺序将黑云大手印打出。每一颗都需要完整的黑云大手印炼化，只是每一颗都有些细微的差别，如果不知道具体的顺序，稍有差池都会遭到大阵的反击。

　　所以当祁继炼化黑云金球的时候，也是十分谨慎，不敢有丝毫差错。只不过连续打出一万多手黑云大手印，这对祁继来说也是不小的负担，更何况还要连续炼化九颗。

　　随着祁继手印的变化，手中黑云翻滚，不断地沁入黑云金球。而黑云金球之上的纹路，也开始发生变化，出现了道道黑丝将金球缠绕起来。

　　与此同时，天穹上的黑云火光，也开始沸腾了起来。好似乌云密布，电闪雷鸣一般，时不时地有火龙探出头来，让人不禁胆寒。

　　苏子易等人各个都是浑身颤抖，各个抖如筛糠，不敢有丝毫的动作。只有祁继不为所动，依旧不断地打出手印。

　　当黑云金球彻底被黑丝缠绕，变成一颗黑色的圆球时，祁继立刻分出一丝灵识，进入黑云金球之中。

　　霎时间，风云色变，天穹黑云瞬间化为一到漩涡，好似璀璨星空，烂漫银河。祁继抬头看了一眼，随后立刻将黑云金球再次推送到了巨碑之中。

　　巨碑瞬间变化起来，连带着天穹黑云又是一阵翻滚。当一切安静下来后，天穹的黑云变化成了八百里黑云山的立体地图，而在地图上的八个角落，则分别悬浮着八颗黑云金球。

　　祁继微微一笑，脚下毒火云升起，直接将祁继推送了上去，来到了一颗黑云金球的跟前。这时的祁继消耗不小，为了不让炼化阵法的过程停顿，祁继立刻让玄老拿出大把的丹药，不计消耗地尽数丢入口中。

　　随着药力的消化，祁继真力迅速恢复起来。祁继长呼一口气，手中手印再次变化，又是一万三千手的黑云大手印打了出去。当这颗黑云金球变为黑色后，便直接沉入了黑云凝结的地图中，红色火光顿时一阵明灭。

　　……

　　而就在祁继炼化黑云大阵的时候，密窟之外的黑云山，也发生了翻天覆地的变化。整座黑云山不知道从哪儿升出团团黑云，弥漫在天空之中，遮天蔽日，犹如这天幕布。

　　火云宗内，所有弟子都聚集在火云大殿，各个神情紧张。

　　杨郁突然开口问道：“罗师兄，宗主到底去了什么地方？发生了这样的怪事，应该让宗主尽快回来主持大局。”

　　杨郁此言一出，其余弟子也是纷纷附和。

　　罗森摆手说道：“各位稍安勿躁，宗主离开前已经早有安排，这里不会发生什么大事儿的。”

　　就在罗森刚说完这话，门外突然闯进一个弟子，大声呼喊道：“罗师兄不好了，地火岩浆发生异象，有一座大殿凭空出现了。”

　　罗森也不禁一惊，连忙说道：“随我去看看。”说着，便带着众人朝着地火岩浆赶去。

　　当他们还没到达地火岩浆时，便远远看见一座大殿凭空升起，而在大殿门楣之上，挂着硕大的匾额，写的正是“黑云大殿”。

　　所有人都是惊愕不已，就连罗森也是警惕地说道：“难道是黑云盟？”


第0206章 天翻地覆

　　就在罗森等人无比惊讶时，八百里黑云山再次发生变化。霎时间，地动山摇，风云变色，天空之上黑云翻滚，火光熊熊。地面上山石倾泻，水流改道，一座座亭台楼阁竟然从地下冒了出来。

　　八百里黑云山竟然在这一天之内，发生了翻天覆地的变化。

　　火云宗众弟子的眼神之中都出现了恐慌之色，就连一向稳重的罗森，也不禁眉头紧皱，满脸的惊惧。

　　“罗师兄，这到底发生了什么，宗主在什么地方？”一个弟子问道。

　　“罗师兄，宗主到底去哪儿了？”

　　“是啊，罗师兄，宗主去哪儿了？”

　　所有的问题都涌向了罗森，罗森瞬间觉得一阵头大，这时候才知道祁继的压力到底有多么的大。

　　罗森看着一张张迫切的面孔，一时之间竟然无言以对，想了半天才说道：“我不知道。”

　　听到了罗森的回答，所有的脸上，都出现了失望的神色。

　　这时，地势的改变终于停止了，一座座亭台楼阁突兀地出现在黑云山中。原本在山林之间的飞禽走兽，却依旧是奔腾不止，四散惊逃。

　　而在天空之上，黑色乌云却开始急速变化起来，以地火岩浆中出现的黑云大殿为原点，开始不断旋转起来。过了没多久，这遮天的黑云，便成为一道漩涡，搅动着整个天地。

　　罗森顿时眼前一亮，指着地火岩浆处的黑云大殿，说道：“咱们去那儿，那里一定有解释这一切的答案。”

　　不过罗森话一说完，便有人质疑道：“可那是黑云大殿，很可能有黑云盟的余孽。”

　　听到了质疑声，罗森也不禁犹豫了起来，万一哪里真是黑云盟余孽弄出来的，现在去了可就是自投罗网了。

　　罗森不禁低声说道：“祁继，你到底去哪儿了？若是你在这里，你会怎么做呢？”

　　想到此处，罗森猛然惊醒，心中暗道：“如果祁继还在黑云山一定知道现在发生的事情，那他就一定回去地火岩浆的那座黑云大殿一探究竟。”

　　于是，罗森当即说道：“没关系的，如果宗主看到这样的场景，也一定回去黑云大殿。只要宗主在那里，就不会发生意外的。”

　　听到罗森这么一说，众人也都纷纷点头，跟着罗森朝着地火岩浆赶去。

　　这一路走来，地势都发生了很大的变化，突然出现的建筑，破坏了原有的山势水流。众人在心惊的同时，也都十分紧张祁继现在的情况。

　　众人昼夜不眠，不断赶路，终于在第三天赶到了地火岩浆。而这时黑云山的一切异动，也都恢复平静，原本天空中的黑云，也都被那座黑云大殿吸收了进去。

　　当众人来到地火岩浆后，只见那座黑云大殿悬浮于地火岩浆之上。在黑云大殿的正门口，条条鎏金的黑色台阶，直接到达黑云大殿的正门口。

　　这些台阶每一条都是完整的黑色晶石，边角用暗金包裹着。从大殿门口开始，一直到地火岩浆外的空地上。延伸出来的台阶竟然还在地面上，铺垫出了一个足球场大小的广场。

　　这是何其奢华的装饰，这些黑色晶石众人虽然不认识，但感受其中浩瀚的灵力，便知道是炼制法器的上好材料，可现在竟然被当成了台阶使用。

　　还有那座悬浮于地火岩浆上的黑云大殿，看上去庄严肃穆，大气恢弘，带着一股苍凉古朴的气息。

　　众人站在地火岩浆外的广场上，紧盯着黑云大殿，各个都是心有余悸，不敢有丝毫的分神。

　　这时，罗森说道：“你们小心，我上去看看。”

　　罗森说完这话，便走上了台阶。让人觉得奇妙的是，台阶下便是翻滚的岩浆，可是在台阶上，却感受不到丝毫的热力。

　　罗森感叹之余，心中也是愈加沉重，“这到底是一股怎样的势力，竟然有如此的魄力，建造这么恢弘的宫殿。”

　　就在罗森疑惑不解时，台阶之上，那禁闭的青铜大门，突然“吱呀”一声打开了。数十个人影，从其中走了出来，朝着火云宗众人望去。

　　火云宗弟子之中，有眼尖之人，当即喊道：“不好是黑云盟余孽，领头的是苏子易。”

　　这人话一说完，火云宗众弟子最先想到的竟然不是转身就跑，而是蜂拥而上，将罗森护在了中间。现在祁继不在，而罗森身为火云宗的大师兄，正是火云宗的主心骨。

　　罗森站在众人中间，大声呼喝道：“苏子易，你爹苏清河就在我们手中，你最好不要乱来。”

　　谁知道苏子易却毫不紧张，依旧平和地说道：“罗师兄切莫惊慌，我家主人有请。”说着，摆了一个请罗森进殿的手势。

　　看着如此好说话的苏子易，众人也是一脸的疑惑。罗森想了想说道：“你们别动，我进去看看。”

　　罗森话一说完，当即有人反对道：“我们火云宗上下一心，要死一起死，要活一起活，咱们一起去。”

　　罗森还想反驳，可是众人却齐声说道：“要死一起死，要活一起活。罗师兄，我们陪你一起去。”

　　罗森无奈地叹了口气，说道：“好吧，是生是死，咱们共同进退。”

　　说话间，众人齐齐台上鎏金台阶，朝着黑云大殿走了过去。

　　当他们走到门口时，苏子易依旧是笑脸相迎，没有丝毫的冒犯。那样子就好像看门的奴仆一样，满脸的和顺，没有丝毫的违逆之色。

　　罗森看在眼里，心中却是十分疑惑，“这个表情我好想在那儿见到过？对了，就像被宗主渡化后的那些人。难道……”

　　这时，众人已经走进了黑云大殿中。在大殿正中的云台床榻上，则正坐着一个人，而这个人正是祁继。

　　当所有人看清楚云台床榻上坐着的是祁继时，他们的脸色都从惊慌变成了惊愕。

　　“宗主，你怎么在这儿？”

　　“宗主，你不会是被他们抓来的吧？”

　　“宗主，这到底是谁弄出来的？”

　　面对着火云宗众人的疑惑，祁继不禁觉得好笑，当下祭出毒火云，飞了过来说道：“这里的一切都是我弄出来的。”

　　祁继这话一出口，火云宗众人则是更加疑惑了。

　　祁继只要解释道：“其实这八百里黑云山在以前，只归一个叫做黑云门的门派统治。不过后来这个门派没落了，才有了后来的三宗四族。不过这件事极少有人知道，凑巧的是苏清河就知道这其中的隐秘。我从苏清河口中得到这个消息之后，便将这黑云门的宝藏挖了出来。现在整座黑云山都被护山大阵黑云大阵所保护，只要控制得当，金丹修士也休想闯进来。”

　　罗森不禁惊愕道：“这些都是一个门派的？”

　　祁继点头说道：“没错，以前都属于黑云门，不过现在都属于火云宗了。”


第0207章 火云不灭

　　祁继话一说完，火云宗众弟子顿时一片欢呼，每一个人都在为祁继喝彩。

　　祁继看着众人欢呼雀跃的样子，笑了笑说道：“还不止于此。”说着，大袖一挥，将从黑云宝库之中得来的法器丹药，尽数拿了出来。

　　数之不尽的法器丹药，瞬间堆成了两座小山。火云宗众弟子看到后，不禁两眼放光，口水都几乎要流了出来。

　　“这是真的么？竟然有这么多的法器丹药。”

　　“我这辈子也没看见过这么多的宝贝啊！”

　　“我的天啊！快来掐我一下，告诉我这不是在做梦。”

　　祁继笑着说道：“你们看见的，摸到的，都是真的，这不是在做梦。这些都是黑云门留下的宝藏，现在全都是我火云宗的东西了，以后大家都要勤勉修炼，争取让火云宗成为一个真正的大派。”

　　“是！”众弟子齐声答道，随后又是一阵欢呼。

　　这时，祁继手印变化，天穹上黑云翻滚，瞬间化为八百里黑云山的地图。祁继指着地图说道：“这里是黑云山的地图，按照黑云门的划分，这里是灵草种植区，这里用来驯养妖兽，这里是……”

　　祁继把黑云山的各个区域，有何功能，都一一指点给了众人。随后，祁继说道：“这是成为一个大门派的根基所在，当年的黑云门便是如此规划的。其中涉及的阵法手印，我会再交给你们。”

　　然后，祁继传音给玄老说道：“玄老，将黑云门传承玉简的内容都复制出来。”

　　玄老说道：“早就弄好了。”随后，直接从玄天塔中飞出了大量的玉简。

　　祁继指着玉简说道：“这些都是黑云门传承的功法，还有许多修炼心得，可以助大家一臂之力。”

　　火云宗众弟子又是一阵欢呼，在这一天之内，祁继给他们带来了太多的奇迹了。先不说这黑云大阵，只是这写法器丹药，修法，都是价值连城。若是三宗四族未灭，这些东西定然会掀起一场腥风血雨的。

　　就在所有人都欢呼时，祁继大声说道：“大家都静一静。”

　　祁继话一说完，所有人都闭上嘴巴，看向祁继，想知道祁继还会拿出什么样的惊喜来。

　　可是这次祁继带来的却不是惊喜，而是惊吓。

　　祁继看着众人说道：“还有一件事要告诉大家，我准备将宗主之位传给罗森师兄。以后我便是火云宗的长老，罗师兄则是火云宗的宗主。”

　　罗森闻言，当即大喊道：“宗主，这万万不可。你是师傅立下的宗主，怎么可以传位给我。”

　　火云宗的弟子，也都是议论纷纷。

　　“宗主，现在你当宗主挺好的。”

　　“是啊，是宗主带领我们重振火云宗的。”

　　“没错，火云宗要强大起来，还需要你的带领。”

　　罗森也是紧张地说道：“宗主，你听听火云宗门人的声音，我们都希望你继续当我们的宗主。”

　　祁继却摆了摆说道：“当日师傅传位给我，不过是权宜之计。不过我却知道，我并不适合当宗主，这么大的责任，我很难承担起来。所以我才要传位给罗师兄，罗师兄虽然实力不是很强，但是却很有谋略，比我更适合做宗主之位。”

　　罗森却反驳道：“宗主，你带领我们从困境之中走了出来，使得火云宗终于重振了。现在火云宗都已经恢复正轨，还在不断地强大，你为什么要放弃宗主之位。那么艰难的时刻，你都挺了过来，为什么要在这时候放弃？”

　　祁继叹了口气说道：“罗师兄，其实我这么做，也有我自己的私心。当初地火岩浆一战，我们几乎倾尽所有，眼看就要被灭杀的时候，火虹仙子赶来，我们才能活到现在的。那时候我便对金丹境界，产生了无限的向往，可是在这黑云山中无人教导，我是到达不了金丹境界的。我想要更进一步成就金丹，我想要想火虹仙子那样强大。”

　　罗森依旧说道：“可是出了黑云山，也未必会加入一个超级门派。而这里还有黑云门前辈的修炼心得，只要潜心钻研，一样可以成就金丹的。”

　　祁继摇头说道：“自己摸索修炼，与被人教导还是有所不同的，这要是为什么师傅收我为徒的原因。而且火虹仙子已经带着火云，去了师傅当年所拜入的门派逍遥福地。而且火虹仙子离开的时候，也把去往逍遥福地的地图，交给了我。我离开黑云山后，便会前往逍遥福地，跟师傅一样成为逍遥福地的弟子。还有完成师傅的遗愿。”

　　罗森听到祁继说起火行天的遗愿，顿时就没了话说。他对于火行天，就像对待自己的父亲一样。所以当祁继说出火行天的遗愿后，罗森便沉默了下来。

　　而火云宗众弟子，也都是纷纷沉默了，丝毫没有刚才欢闹的气氛了。

　　祁继看在眼中，却笑着说道：“你这怎么都是这个样子，应该为我高兴才是。我离开火云宗，离开黑云山，才能见识到更广阔的世界，达到更高的成就。难道你们不希望如此吗？”

　　火云宗众弟子虽然眼中尽是不舍，但是却同时摇了摇头。

　　这时，罗森大声说道：“宗主，你既然要传位于我，我不反对。不过我却只能做一个副宗主，只有你才有资格担任宗主之位。无论你是在什么地方，在哪个门派，你都是我火云宗的宗主。这一点，无论谁都不可以改变。从现在开始火云宗的宗主，只有两个人，一个是先师火行天，一个就是你祁继。”

　　罗森话一说完，火云宗众弟子齐声说道：“是，火云宗宗主只有这两人。”

　　这一声呐喊响彻云霄，震撼天地，没有任何的作假，只有最为真切的呐喊。

　　祁继心中突然生出一股不舍的感觉，可是他背负的太多了。不只是火行天的遗愿，还有逃跑的段天行，还有祁天魔帝的杀身之仇……这些都需要祁继去完成。

　　祁继凝神望向众人，感动在心中泛起波澜，过了许久，他才缓声说道：“好，今日起罗森为我火云宗副宗主，代行宗主之责。宗主之位不变，继续由我担任。我们火云宗上下，永远是一条心，无论是身在何方，魂在何处，唯我心不变，黑云山火云不灭。”


第0208章 紫灵丹

　　祁继看着火云宗众人，虽然心中激动，但却叹了口气说道：“我即将远行，青风大哥还在养伤，火云宗中没有高手坐镇，我也不能放心。”说着，祁继从那小山包似的丹药中，拿出一个玉瓶。

　　祁继举着玉瓶说道：“这里面是紫灵丹，当初苍鸣子与苏清河便是服用了这紫灵丹，而晋升紫府境界的。”

　　祁继话说到这，火云宗弟子都是双眼放光，紧盯着祁继手中的紫灵丹。

　　不过祁继话锋一转，又说道：“可是苏清河与苍鸣子服用了紫灵丹之后，实力好像从此停滞不前了。现在的火云宗需要紫府境界的强者，有谁肯站出来，服用这紫灵丹，帮我守护火云宗。”

　　听得祁继如此说来，众人却是再次沉默了。服用紫灵丹虽然可以晋升紫府境界，可是却再也难有寸进。在场的都是修士，谁又肯放弃修行，永远止步于紫府境界呢。

　　众人沉默了许久，一个人突然高声说道：“宗主，我愿意。”

　　众人目光随之望去，竟然是曾经的外门管事王勋。

　　祁继当即说道：“王师兄，你可要想清楚了。服用紫灵丹虽然可以让你尽快提升实力，成为紫府境界的强者，可是以后恐怕就再也难有精进了。而我们现在要功法有功法，要丹药有丹药，所有修炼资源都十分充盈，以后晋升紫府的机会会很多。”

　　王勋却笑着摇了摇头，说道：“宗主，我是什么情况大家也都知道。我本来就是外门管事，这一辈子可能也就是凡人境界巅峰。如果不是火云宗大劫，我在生死关头突破，可能这辈子都无法晋级先天。说白了，我本身就是个废柴，现在有机会让我成为紫府修士，又能守护宗门，我何乐而不为呢。”

　　祁继听了这话，才勉强点了点头，说道：“王师兄，辛苦你了。”说着，拿出一颗紫灵丹，交给了王勋。

　　王勋紧张地接过紫灵丹，小心翼翼地收了起来，然后说道：“宗主，我这是赚到了。如果凭我自己的资质，可能这辈子都达不到紫府境界，可现在却有了晋级紫府的机会。”

　　祁继叹了口气说道：“从现在起，王勋师兄为我火云宗长老。”

　　火云宗众人尽皆都王勋的深明大义所感动，纷纷朝着王勋躬身而拜，齐声说道：“拜见王勋长老。”

　　王勋一时惶恐，连连摆手道：“不必多礼。”

　　祁继却扶了他一把，说道：“你受得起。”

　　王勋看了祁继一眼，眼中却已经湿润了。

　　就在这时，又一个声音说道：“宗主，我也愿意服食紫灵丹。”

　　众人循声望去，说话的竟然是罗森。

　　祁继不解地问道：“罗师兄，你现在是副宗主，代行宗主之责。你可知道你的位置有多重要吗？服用了紫灵丹之后，就止步于此了。你知道师傅收你为徒，对你的希望是有多大吗？”

　　罗森一脸的坚定之色，说道：“我知道，你说的一切我都明白，正因为如此我才要成为紫府强者，这才能更好地守护我火云宗。”

　　祁继当即板起脸，说道：“我不同意你的请求，当年师傅收你为徒，便是看中你的资质。我不能因为一时意气，就这么毁了你。”

　　罗森也是据理力争，“在这黑云山最强也不过紫府境界，师傅早就看出了我的资质，最多也不过是紫府境界而已。现在服用紫灵丹，只不过将时间提前了，而且还能守护火云宗，为什么你不同意。”

　　“因为我是宗主，我说不行，就是不行！”

　　祁继这一句话，含怒而出，顿时气势冲天。一股强悍的气势，从祁继体内喷涌而出，顿时将罗森逼得倒退了三四步。

　　祁继对待外敌一向是手段凌厉，可是对待火云宗的门人弟子，却从来不曾发过怒。现在因为紫灵丹之事，祁继发起了火，火云宗上下顿时都没人敢发出丁点的声音。

　　不过祁继发怒，别人不敢说话，却不代表罗森不敢说话。罗森当即站稳了身子，大声说道：“我也是副宗主，我还是你师兄！”

　　祁继反驳道：“正因如此，我才更不能让你服用紫灵丹。”

　　就在两人争执不休时，一个微弱的声音突然说道：“宗主，大哥，这紫灵丹还是给我吧。”

　　众人听了这话，都不禁心中惊异，敢在这个时候说话的会是谁？循着声音看去，竟然是罗森的怂包弟弟罗严。

　　罗严此刻脸色有些苍白，不过却依旧强硬地站直了身躯，看着祁继和罗森，说道：“宗主，大哥，我知道我也是个废柴。当年老宗主收留我，是因为看中了我大哥的资质。我能晋级先天境界，是因为我有个好大哥。宗内发放的丹药，他不舍得用，全都给了我，这才使得我成就先天。火云宗大劫，我能活到今天，也是大哥你维护着我。现在该是我报答你的时候，这紫灵丹给我吧。”

　　祁继听得罗严这么说话，也是沉默了下来。自打与罗森等人认识开始，祁继便瞧不起罗严，可是没想到今会有次魄力。

　　可是罗森却是神色紧张，当即反对道：“不行，我不同意。”

　　罗严却说道：“大哥，我终其一生也未必能到达紫府境界，现在有了这个机会，难道你不想让我成为紫府修士吗？”

　　罗严说出这话，就连罗森也是沉默了。罗严是什么资质，罗森最为清楚，他的确没有成为紫府的可能。就连当年晋升先天，罗严也是十分勉强，能有今天的实力，也是全靠罗森用丹药堆积出来的。

　　这时，罗严大步流星，走向了祁继，说道：“宗主，请将紫灵丹给我。”

　　祁继迟疑地看了一眼罗森，随后叹了口气，拿出了紫灵丹，交给了罗严。随后，祁继拍了拍罗严的肩膀，说道：“今日起，罗严为我火云宗长老。”

　　罗严则拿着丹药，看向罗森，说道：“大哥，现在该让我守护你了。”

　　罗森想尽量保持平静，可是他眼角的泪光，却出卖了他。

　　而这时，火云宗其余弟子，则同时朝着罗严拜道：“拜见罗严长老。”

　　罗严也是激动地看着众人，同样鞠躬说道：“谢谢大家以前对我的保护，现在就由我来保护你们吧。”

　　就在这时，人群之中，突然又传来一个声音，“宗主，我也想要一枚紫灵丹。”

　　祁继抬眼望去，那说话之人，竟然是杨郁。杨郁在以前便有成为十大座下弟子的资格，资质天赋更是百里挑一的人才，他说出这话，着实让祁继感到意外。

　　而在场众人，也都是十分不解，看着杨郁的眼神之中，都是满满的疑惑。


第0209章 三位紫府

　　就在所有人的目光，都集中在杨郁身上时，杨郁却笑着说道：“其实我只是想成为宗门长老而已。”

　　罗森当即呵斥道：“杨郁，紫灵丹事关重大，关乎日后修行，你休要胡闹。”

　　杨郁笑着说道：“罗师兄，其实我有自己的打算。我一向醉心于炼丹之道，看着这么多丹药灵草，我心里也是痒痒的。如果只是内门弟子，肯定没资格随意取用实验，只有成了宗门长老，才有资格拿去做实验。”

　　祁继当即说道：“我现在特批给你权利，火云宗的丹药可以随意使用。”

　　杨郁尴尬一笑，说道：“这恐怕不合规矩吧。”

　　祁继说道：“这有什么不合规矩的，火云宗上下，以你的炼丹之道最为精湛，这些丹药给你研究使用，才是最合理的。只要你能分解其中的丹方，便可以炼制出更多的丹药来。”

　　杨郁想了想说：“那好，先把紫灵丹给我一颗。”

　　祁继不禁气结，“你……你还不明白我的意思吗？杨师兄，你资质不凡，前不久才刚刚到达虹桥之境，对你来说晋级紫府指日可待，你为什么非要这紫灵丹。”

　　杨郁收起了笑脸说道：“宗主，你说服食紫灵丹之后，可能再也不会有所进步了。这就说明紫灵丹的丹方之中，可能还有漏洞，只要我将其补全。无论是王勋，还是罗严，就都有了更进一步的机会。如果能大规模炼制，我火云宗上下，就都可以晋级紫府了。我想要破解其中的药性，就必须以身犯险，亲身体验一番。这关乎火云宗日后的成长，宗主，你不应该反对我。”

　　杨郁说完这话，所有人都为之一震。让人为之震惊的，不是大规模炼制紫灵丹的可能，而是因为杨郁的大义。

　　天下灵草不知凡几，配置一张丹方是何其艰难，更何况是补足一张丹方，这更是难上加难了。杨郁未来的成就可能不止是紫府境界，可是他现在却为了大家自愿献身，这怎能不让人为之动容。

　　祁继看着杨郁，再次问道：“你可想清楚了？”

　　杨郁点头答道：“相比于成仙得道，我更喜欢炼丹。能直接成为紫府修士，可以省下我不少时间用来炼丹。仙道飘渺，又有几人能碰触到那层境界。祁继，我的道心没有你那么坚固，我这一生能在丹道上有所成就，我便知足了。”

　　祁继叹了口气，然后拿出了一枚紫灵丹交给了杨郁，同时说道：“杨郁为宗门长老，掌管宗内所有丹药灵草。”

　　而火云宗其余弟子，则朝着杨郁拜道：“拜见杨郁长老。”

　　杨郁则是笑着说道：“都是同门，不用客气。”

　　说话间，祁继已经小山包似的丹药，尽数装入一枚纳戒内。随后，祁继将纳戒交给杨郁，说道：“杨郁，以后火云宗的丹药炼制，灵草种植，就要你多费心了。”

　　杨郁迫不及待地接过纳戒，说道：“宗主，你就放心吧。别的我不行，炼丹制药我是最为在行了。宗主，要是没有别的事儿，我就先去看看那几片药田了。”

　　祁继笑了笑，摆手说道：“去吧。”

　　杨郁随后便一阵风似的离开了黑云大殿。

　　祁继随后说道：“大家也都先散了吧。两位罗师兄，王师兄，你们三人留下，我将阵法运转的方法交给你们。”

　　祁继发话，众人便三三两两地离开了黑云大殿。只留下罗森和罗严兄弟，还有王勋在黑云大殿，听着祁继讲解黑云大阵的运转方法。

　　只不过这三人都不能打出数万手的黑云大手印，所以祁继只能讲解部分阵法的奥秘，以及如何启动阵法的防御与攻击。等祁继讲解完毕，罗严与王勋便回到住处，准备炼化紫灵丹，开始冲击紫府境界。

　　而罗森则开始分配火云宗弟子各项职责，把众多弟子分配到各个区域。甚至还召集了一批弟子，开始到黑云山周围的城镇村落招收弟子。不过招收弟子，却只限定为十岁左右的幼童。这样做不但可以增强门派凝聚力，更能从小开始培养，这点连祁继也不得不佩服。

　　至于苏清河跟苏子易等一干余党，则尽数被罗森斩杀，永绝了后患。

　　祁继则一直待在黑云大殿，有时参研黑云门前辈留下的修炼心得，有时则研究火虹留下的地图，考虑前往逍遥福地的路线。

　　就这样足足过了一个半月的时间，黑云山中突然发生了异动。在黑云门药圃地带，突然升起一道灵力漩涡，这道漩涡之大甚至影响了半个黑云山。

　　祁继站在黑云殿外，远眺望去，呢喃道：“应该是杨郁突破了紫府境界。”

　　祁继话一说完，一道人影突然拔地而起，直接冲入漩涡之中。这道漩涡则是骤然收缩，急剧变小，尽数被拿到人影吸收了进去。

　　随后，这道人影，直接朝着祁继飞来，而这人正是杨郁。

　　杨郁来到祁继面前，说道：“宗主，我已经成功晋级紫府了。”

　　祁继微微点头，说道：“杨师兄果然好资质啊。”

　　这边话刚说完，黑云山另外两处，也相继生出两道灵力漩涡，不过与杨郁的灵力漩涡相比，却是小了数倍。

　　同样的也是两道身影一飞冲天，吸收了灵力漩涡，随后朝着黑云大殿飞来。而这二人，也正是王勋和罗严。

　　祁继看着面前这三个紫府修士，不免有些激动地说道：“以后火云宗就要靠你们了。”

　　三人同时躬身答道：“愿为火云宗肝脑涂地。”

　　祁继点头说道：“你们三人随我近来，我将传授你们拨云手，以及黑云大手印，你们三人联手炼化这黑云大阵。”

　　三人同时称是，紧跟着祁继进入了黑云大殿中。

　　拨云手重意不重形，黑云大手印一万三千手，都是极难修炼的。尽管有了祁继悉心教导，三人也是耗费了整整一个月的时间，才勉强修炼完成。而这段时间，各人资质也是看得分明。最先练成的便是杨郁，其次练成的竟然是王勋，最后才是罗严。

　　而黑云大阵九颗黑云金球，每人炼化三颗。以杨郁为主，炼化巨碑内的黑云金球，其他两人则为辅助，配合杨郁控制大阵。

　　三人联手操控黑云大阵，开始还略显生涩，不过后来却也相得益彰，将整座黑云山守的是固若金汤。

　　这时，祁继说道：“既然你们已经能控制黑云大阵了，也是我该离开的时候了。”

　　祁继刚说完，玄天塔内立刻传来一阵咆哮，随后便是青风吼焦急地声音，“祁继，快放我出去，我要突破了。”


第0210章 升龙

　　祁继听到青风吼的呼喊，当下不敢迟疑，立刻释放玄天塔，将青风吼释放出来。

　　玄天塔刚被释放出来，青风吼还没有探出头来，便已经是狂风四起，风云变色。

　　青风吼立刻钻出玄天塔，全身上下都是青色的飓风旋转，好似一道钻出来了一般。

　　带着强烈的风势，青风吼一飞冲天，在空中不断地翻滚着。天地间也是风起云涌，不断有乌云在黑云山上汇聚。

　　霎时间，黑云山上空，电闪雷鸣，狂风怒吼，无尽天威镇压着众人，让人心惊肉跳。

　　而青风吼则是不断地怒吼着，奋力朝着天空上的乌云飞去。可是云层之中那天道的威压，却压制着青风吼，不让他有所异动。

　　祁继等人也是被狂风吹得站立不稳，纷纷落在地上，抬头仰望空中。

　　突然间，漆黑如墨的云层之中，闪现一道银光。一道儿臂粗细的闪电，瞬间劈落下来，直接落在了青风吼的头顶。

　　青风吼顿时惨叫一声，头上顿时被劈出一道伤口，鲜血挥洒，十分狼狈。

　　祁继见状，立刻喊道：“快点启动大阵，保护青风大哥。”

　　可还没等杨郁等人动手，青风吼便大声喊道：“不要，这是金丹劫，只能硬抗。”

　　青风吼此言一出，众人只好停了下来，紧张地看着天空中的青风吼。

　　只见青风吼刚被雷电劈开的伤口，竟然泛起阵阵青光，仿佛有什么东西要钻出来似的。

　　不过还未等众人看清，便又是一道雷电落下，直接砸在了青风吼的身上。

　　这一道雷电落在了青风吼的脊背，直接将他的脊背炸得皮开肉绽，一片焦煳。

　　可青风吼浑然不觉，依旧是怒吼连连，似乎在向天示威一般。天空中乌云翻滚，雷鸣阵阵，雷光电蛇不断在云中穿梭。

　　“轰隆”一声巨响，又是一道奔雷落下，直接砸在青风吼身上。这时的青风吼几乎浑身浴血，身上的青毛早已经焦煳，身上红一片，黑一片的。

　　虽然青风吼看似狼狈，不过每一次雷电落下，他的气势便增长一倍。三道闪电砸在了他的身上，他的气势竟然整整翻了三倍。

　　而青风吼则状若癫狂，嘶吼道：“爽，再来！”

　　话音刚落，则又是一道闪电落下。可这一次却不想刚才，每一次闪电落下都有片刻的间歇。而这次则是连续五道雷电，几乎同时砸在了青风吼的身上。

　　哪怕是强如青风吼，在这连续五道雷电砸中后，也是无力翻身，顿时被落到地上，直接砸出了一个大坑。

　　祁继等人看着青风吼，也是无比担心，眼看着青风吼被砸落在地，便立刻飞了过去。

　　而这一刻天上的乌云，似乎也沉寂了下来，虽然依旧在聚拢翻滚，却没有要落下闪电的意思。

　　祁继等人立马赶到青风吼身边，只见青风吼被砸落在地后，竟然砸出了个直径五丈，深有十丈的深坑。

　　祁继趴在坑边，关切地问道：“青风大哥，你现在怎么样了？”

　　青风吼艰难地爬出了深坑，有气无力地说道：“他娘的，这金丹劫也太猛了，有点要挺不住了。”

　　杨郁直接拿出一瓶丹药，说道：“青风长老，快将丹药服下。”

　　青风吼想也不想，直接拿过玉瓶，将里面的丹药尽数吞入口中。药力瞬间化开，青风吼身上的伤势，迅速地恢复起来，气势也变得越来越强大。

　　终于缓过一口气的青风吼说道：“你们快点闪开，我感觉还有一道雷劫。”

　　祁继等人闻言，立马闪身后退，迅速地拉开了距离。而青风吼则是紧张地盯着空中，眼神凌厉肃穆。

　　此时的天空之中，寂静无声，风平浪静，安静的让人害怕。空中的乌云却在不断地凝聚，越缩越小，也越来越厚重恐怖。那恐怖的气息，几乎压制的众人要喘不过来气了。

　　突然间，天空中传出一声巨响，这是一声炸雷，比之前的任何一道雷电的响声都要巨大。

　　而这道炸雷响起之后，几乎所有人都是心神一震，先天之灵都是一阵恍惚。

　　不过祁继有五彩盘龙灯保护心神，竟然是第一个清醒过来的，他不禁暗骂一声，“这竟然还有精神攻击。”

　　而与此同时，一道手指粗细的雷电，却是悄然落下。这道雷电明显与之前的不同，不但是明显变小了，就连颜色也是淡金色的。

　　祁继当即一惊，大声呼喊道：“青风，小心！”

　　祁继这一声以狮子吼喊出，利用佛门功法的特点，起到了醒神的作用。青风吼被祁继这么一喊，顿时清醒了过来，也发现了淡金色的雷电。

　　青风吼当即双腿一蹬，脚下生出一道青色旋风，竟然直接朝着淡金色的雷电冲了上去。

　　眼看着淡金色的雷电，便要落在青风吼身上时，青风吼竟然猛地张开大嘴，吐出一道旋风。

　　在这道旋风的影响下，那道淡金色的雷电，竟然变慢了下来。青风吼当即向前一跃，直接将这道淡金色的雷电，吞进了口中。

　　当淡金色雷电进入青风吼空中之后，青风吼骤然长大。而在他的腹中，也猛地传出一阵雷鸣之音。

　　“轰隆隆”的巨响之后，青风吼直接摔了下来。祁继见状，立刻祭出毒火云，飞向空中把青风吼接了下来。

　　而天空中的乌云，却在这时悄然消散，逐渐恢复了晴朗的天空。

　　只是这时的青风吼却还是昏迷不醒，全身一边焦黑，一身的青毛全部烧焦，全身上下也都染满了血迹。

　　祁继连声呼喊道：“杨郁，快，快点拿丹药来。”

　　杨郁立马跑了过来，抓出一把丹药尽数塞进了青风吼口中。祁继一手撑住青风吼，一手抚向他的丹田，想把他化解药力。可是祁继真力刚一探出，竟然被一股力道震了回来。

　　紧接着，青风吼遍体生出纤细的青色绒毛，青色的光华随之绽放，竟然将他包裹了起来，形成了一颗青色的巨茧。

　　这时，罗森等人也是纷纷赶来，关切地问道：“宗主，发生了什么事儿？”

　　祁继皱着眉头说道：“青风大哥刚刚渡过了金丹劫，现在形成了这青色巨茧，看情况已经没事儿了。大家都会去忙吧，有我在这里看着就行了。”

　　众人先是陪着祁继受了一阵，可是青风吼形成的青色巨茧一直没有反应，便也都回到了各自的驻地等待消息。

　　而祁继这一等，便是一个月的时间。

　　一个月之后，青色巨茧突然发出“咔咔”的声音，一道裂缝突然出现了。而从中探出来的，竟然是一对青色的龙角。


第0211章 离别

　　当青风吼的青光巨茧破裂开来，一个崭新的青风吼出现在了祁继面前。以前的青风吼青毛长耳，而现在的青风吼虽然依旧有一对长耳朵，但却多出了一对龙角。龙角不大只是两个拇指大小的凸起，不过却已经不在是兔子的形象。

　　而青风吼的一身皮肤，因为被雷电击碎，现在也是焕然一新。青色长毛虽然依旧浓密，不过青色长毛之下却长满了青色的鳞甲，看样子防御力也是提高了不少。

　　同时青风吼的四肢，也变得修长，不像以前蜷缩一团，好似一个毛球。现在的青风吼体态修长，青毛麟角，竟然神骏不凡。

　　祁继眨了眨眼睛，试探着问道：“青风大哥？”

　　青风吼也学着祁继的样子，眨了眨眼睛说道：“祁继老弟。”

　　祁继不禁一笑，直接扑了上去，抱紧了青风吼的脖子，抱怨道：“青风大哥，你可真是把我吓死了。”

　　青风吼却是笑骂道：“还不是因为你给我的那株升龙草，吃下去之后，竟然激起了我的本源血脉。直接把我老爹留下的禁制破掉了好几重，出关之后便炼出了金丹，所以才要面对金丹劫的。”

　　祁继无奈笑道：“青风大哥，这你都能埋怨我。”

　　青风吼咧嘴说道：“就是该怨你，总是那些好东西诱惑我。”

　　话说到这，青风吼猛然抬头看见了黑云大殿，当即警惕地说道：“这是怎么回事儿？”

　　祁继连忙解释了一番，把火虹仙子前来援救，后来找到了黑云宝库的事情，一一告诉了青风吼。听得青风吼也是一阵激动，不免叫好道：“这回好了，有了黑云大阵，咱们也是一方霸主了。以后吃香的喝辣的，想想都是爽啊。”

　　祁继笑了笑说：“我离开后，便是青风大哥地位最高，火云宗上下肯定都会把你供起来的。”

　　青风吼笑道：“我可是第一大长老，当然……”话说了一半，青风吼这才恍然问道：“你说你要离开，去哪儿啊？”

　　祁继说道：“我准备去逍遥福地，加入我师傅曾经拜入的门派。青风大哥已经是金丹境界了，我可不能落后了。”

　　青风吼皱着眉头，想了想说道：“那你什么时候准备走，我正好也跟你去见识见识。”

　　祁继摇头说道：“青风大哥，你身世神秘，来历不凡。在这黑云山是第一高手，到了其他地方可就未必能称王称霸了。稍有不慎，就有可能被人抓去，当作灵兽驯养起来。而且我离开之后，这八百里黑云山，还需要你来坐镇。没有你在，我这群门人可是会被欺负的。”

　　青风吼抬头望天，想了许久才说道：“你说的也是，我要是走了，这群小子肯定守不住火云宗。不过你走了之后，只有我自己在这里，也没什么意思。”

　　祁继随手拿出一块玉简，这块玉简之中，有玄老复制进去的八荒图谱。祁继把玉简递给青风吼，说道：“青风大哥，其实咱们黑云山地处野之荒，正是妖兽盘踞之地。你无聊的时候，大可去野之荒深处修炼，那里有更多的妖兽，你也不至于太过无聊。”

　　青风吼结果玉简，直接吞入腹中，同时灵神深入，不断探查起来。过了一会儿，才说道：“逍遥福地在云之荒，黑云山在野之荒，也不算是太远。”

　　祁继笑着点头，其实他蛊惑青风吼留在野之荒，虽然有私心，想让他守护火云宗。但更多的也是为了青风吼着想，青风吼来历神秘，身份特殊。如果到了云之荒，宗族门派林立，金丹修士比比皆是，青风吼难免会被人抓走。可在这野之荒中，到处都是妖兽，赶来这里的修士一般都是走投无路的。而且这里的强大妖兽很多，即使出了什么意外，也有那些妖兽顶着，不至于让青风吼去冒险。

　　等青风吼看完了八荒图谱，这才问道：“祁继，既然你要去逍遥福地，那你准备什么时候动身？”

　　祁继说道：“现在就走。”

　　“现在就走？”青风吼皱眉，“不跟罗森他们说一声吗？”

　　祁继说道：“跟他们说了，也不过是徒增离别之悲，还不如我悄然离去，不被他们发现呢。”

　　青风吼无奈点头，说道：“那我送你一程吧。”

　　祁继摆手说道：“青风大哥，这一路对我来说，也是一场历练，你就不要送我了。”说着，祁继拿出一块玉牌，递给了青风吼。

　　祁继说道：“青风大哥，这块玉牌是我的本名玉牌，有我的生命烙印在其中。如果这玉牌断裂了，就代表我已经身死了。火云宗的情况，也有可能泄露出去，到时候你一定要早做准备，防患于未然。”

　　青风吼面露难色，迟疑了片刻，才收了起来，说道：“兄弟你福大命大，我看这玉牌能用到的机会很小啊。”

　　祁继笑着说道：“希望如此。”说着，便跑出一条小船。

　　祁继手诀变化，那小船顿时飞入半空，迎风就长。一直长到十丈长，三丈宽，这才停止下来。船体流线造型，正中船舱棚顶是一块透明晶石雕琢而成，可以观察外界情况。

　　祁继一跃而上，直接站在甲板之上，说道：“青风大哥，就此别过。火云宗就拜托你了。”

　　青风吼也说道：“兄弟，万事小心。”

　　当青风吼这一句话说完后，这艘舟船，便在空中化出一道白线，消失于天际了。

　　……

　　黑云山五千里之外，同样有着一艘超级战舰，在空中飞过。这艘超级战舰，长有五十丈，宽有二十丈，飞在空中遮天蔽日，硕大无朋。

　　而在这战舰之上，则是有二百多修士，在上面忙忙碌碌。而在飞船船首，则站着十来个人。为首之中年大汉，身穿亮银铠甲，虬髯戟张，面目凶恶，一眼看去便知不是善于之辈。

　　这时，一个先天修士走了上来，大声说道：“禀告三寨主，距离黑云山还有千里。”

　　被称为三寨主中年大汉，只是随意地摆了摆手，却没有说话。在他旁边的一个身穿黑色儒士服白面书生则说道：“好了，你下去吧。”

　　那个先天修士当即说道：“属下告退。”随后，便返回甲板继续忙碌了起来。

　　这时，白面书生看向三寨主，说道：“三寨主，咱们风野寨也是一个大寨子，想黑云山这种小地方，何必劳您大驾亲自前来呢。”

　　三寨主摇头说道：“崔奇略，你虽然智计百出，不过却不够了解这里。当年那黑云山曾有一个中州大派驻扎过，那个门派没落之后，便突然消失了。门派传承的宝藏，则从来没被发现过。我几次派人打探过，可却一直没有宝藏的消息。前段时间黑云山突然出现异象，那批宝藏肯定是被人发现了。想想吧，中州大派留下的宝藏，会有多么丰厚。”

　　白面书生崔奇略当即拱手说道：“三寨主见识广博，属下佩服之至。”


第0212章 风野寇

　　祁继踏上流云舟后，便进入了船舱之中。船舱内分为前后两个房间，前面房间正中是地图，地图下方则是为流云舟提供能量的灵力炉。灵力炉可以由修士直接输送真力，或者将灵石安置其中，自行提供能量。

　　在地图前方，则是一块轮盘，用来控制流云舟的方向。不过也可以在地图上，设定好行进线路，流云舟便可以自动飞行。

　　后面的房间，则是一间静室，为修士提供修炼的场所。

　　祁继按照火虹仙子提供的地图，复制到了流云舟内。按照地图所载，从黑云山到逍遥福地，要走百万里的路程。直接使用灵器一路飞行，谁也没有这个耐力，哪怕是灵石也消耗不起。不过还好在，距离黑云山三万里外的云野城，有一座传送阵。只要经过几次传送，便可以到达逍遥福地了。

　　现在祁继直接把流云舟的路线，设定为直接到达云野城，便转身去了后面的静室，开始修炼起来了。

　　足足两个多月的时间，祁继都在研读黑云门前辈留下的修炼心得，也知道了一种提升虹桥修为的方法。

　　霓虹之桥境界，前五座虹桥，为五感之桥，最容易练成的。只要自我封闭其中四感，单凭一感来感知世界，便提高了凝聚霓虹之桥的机会。

　　祁继其实早就想试试了，不过在火云宗时，一直都是忙得不可开交，也没来得及尝试。现在祁继只身一人，了无牵挂，倒是有了尝试的机会。

　　祁继现在已经凝聚了红霞之桥和白霞之桥，完全可以屏蔽嗅觉和味觉。而剩余的三觉，分别是视觉，听觉，还有触觉。这每一个感觉，都是至关重要，让祁继自我封闭其中一种，倒也是难以取舍。

　　就在祁继斟酌考虑时，流云舟突然剧烈地震动了，好像被什么东西撞击了似的。

　　祁继当即站起身来，走到前面控制室内，透过水晶晶石，看到流云舟外，竟然有一艘超级战舰。

　　这艘战舰常有五十丈，宽有二十丈，祁继的流云舟在其面前，就像个婴儿一般。

　　就在祁继震惊时，那超级巨舰突然伸出一口炮管，顿时响起一阵轰鸣。一道乌光从炮管内喷出，直接朝着流云舟袭来。

　　祁继当即一惊，连忙控制轮盘，操控流云舟立刻改变方向，这才堪堪躲开这道乌光。

　　祁继看着空中的庞然大物，不禁暗骂道：“真是倒霉，怎么刚出门就遇见了这种事儿。这群家伙到底是什么来路的，怎么如此霸道。”

　　……

　　超级战舰上。

　　崔奇略看着空中的小船，轻笑道：“还算有些本事，竟然能躲得过去。来，再给他来两炮，看他能躲到什么时候。”

　　崔奇略话一说完，旁边便立刻有人应声。甲板上又是一阵忙碌，超级战舰的船体上，顿时又探出两根炮管，同时对向了祁继的流云舟。

　　三根炮管，同时出击，三道乌光同时朝着流云舟冲去。只见流云舟在半空之中左突右闪，连续避开了前两道乌光，可是面对最后一道乌光，却是避无可避，直接被正面击中。

　　一声轰然巨响后，流云舟当即直线下落，没入荒林之间。

　　崔奇略笑了笑说：“还以为能有多大本事，原来也不过就这么两下子而已，真是无趣啊。那个谁，你带一队人下去，看看那舟船灵器坏没坏，没坏就拿上来吧。”

　　崔奇略发话之后，当即便有十个修士，直接从超级战舰中飞了出去，直接朝着流云舟坠落的方向落了下来。

　　此刻的祁继，则一直躲藏在流云舟内。刚才被乌光击中，其实并不是祁继躲不开。而是祁继知道，如果一直闪躲，对方只会增强火力，到时候祁继就是真的躲不开了。

　　于是，祁继索性将流云舟防御开到最大，让乌光击中流云舟侧面，装作被击落的样子。这样便可以避开对方的追击，起码可以保证流云舟不会被毁掉。

　　祁继迅速地检查了一遍流云舟的情况，发现流云舟只是左侧的外壳，被擦出了一道痕迹。而船体本身，还有其中刻画的阵法符文，则没有热河损坏。

　　祁继这才松了一口气，可是紧接着便看到，从那超级战舰上，下来了一队人马，直接朝着祁继飞来。

　　祁继眼神凌厉，心中暗道：“刚来偷袭老子，看我不把你们全都渡化了，都来给我做奴隶。”

　　片刻之间，那十个先天修士，便已经飞了下来。祁继假装流云舟被乌光损毁，船舱的舱门大开，只等着这他们进来了。

　　而这一个小队，也不知道祁继早有准备，便直接进入了船舱之中。事先躲在后面静室的祁继，看着十人都进入船舱中，当即跳了出来，直接一声大喊，“都给我跪下！”

　　这一声狮吼龙吟，正是佛门狮子吼。这十个先天修士虽然也都是修为不凡，但是在猝不及防的情况下，竟然尽数中招，全都眼神涣散，神情迷茫，更有甚者直接就跪在了地上。

　　祁继一招得逞，立刻使出普渡神光，全身金光璀璨，梦幻迷离，看着这十人都是一阵恍惚。祁继随手打出十道逆佛印，直接朝着这十个人的眉心飞去，竟然没有一点阻碍，直接烙印进了他们的灵台识海中。

　　等着十人尽数被祁继渡化后，便全都朝着祁继跪倒在地，说道：“属下拜见主人。”

　　祁继面色不善，喝问道：“你们是什么人，为什么会现在这里，有为什么要攻击我的飞舟。”

　　领头的修士说道：“我们是万里外风野寨的贼寇。半年前黑云山出现异象，三寨主便带领我们前来一探究竟。刚才看见主人的飞舟，崔谋士便下令攻击主人。当主人的飞舟坠落之后，这才叫我等前来探查的。”

　　祁继听闻这话，不禁眉头紧皱，心中暗道：“一定是启动黑云大阵时声势太大，竟然引起了这群贼寇的注意。现在他们赶往黑云山，这件事就不好办了。”

　　祁继想了想问道：“你们风野寨有多少人马，几位债主，实力如何？”

　　那领头修士说道：“风野寨凡人境界的修士有一万人，先天修士有三千人，其中虹桥境界的修士有一千人。紫府修士却只有三人，分别是三位寨主。三位寨主中大寨主身份神秘，我们都没有看见过，什么实力我们也不清楚。二寨主嫣二娘，紫府五重的实力。三寨主端木威，紫府二重的实力。这次前往黑云山为三寨主带路，一共带了一千凡人修士，五百先天修士，其中虹桥修士一百人。”

　　祁继听了这话，顿时惊得冷汗都流了下来。这么浩大的队伍，就算有了黑云大阵和青风吼的守护，也未必能保证火云宗没有丝毫闪失。就算是守得住一时，将三寨主败走，可还会引来风野寨的报复。

　　想到此处，就连祁继也是一阵心悸，不禁叹道：“这该如何是好？”


第0213章 暗渡船舱

　　祁继听得风野寇的消息后，顿时心急如焚。一千凡人修士，五百先天修士，这绝对是横扫火云宗了。就算有青风吼坐镇，也难免会对火云宗造成重创。

　　想到此处，祁继心中发狠，“绝对不能让他们赶到黑云山，一定要在路上解决他们。”

　　祁继心思电转，顿时灵光乍现，心生一计。祁继当即拿出玄天塔，让玄老将玄天塔幻化成一个巴掌大的葫芦。祁继将幻化后的玄天塔，交给了领头的修士，然后说道：“一会儿你们回去复命，就说这艘飞舟已经被毁了，里面的人也死了，没有任何的宝物和线索。这个葫芦你平时带在身上，在没人的时候，对着葫芦轻声呼唤我。”

　　那领头修士点了点头，随后便收下了葫芦。而祁继则带着他们走出流云舟，流云舟迅速变小，变成只有巴掌大的模型，被祁继拿在手里，一起进入了玄天塔内。

　　这十个先天修士都被祁继渡化了，都是对祁继最忠心的奴仆。所以在祁继进入玄天塔后，这十人没有发出任何疑问，直接飞回了空中的战舰上。

　　崔奇略看着迟迟返回的十人，略有不满地问道：“杀个人还用了这么久的时间？”

　　领头修士连忙答道：“禀告崔谋士，那艘飞舟已经被毁了，我们找了半天才找到飞舟的碎片。”

　　崔奇略不禁皱眉，“那里面的人呢？”

　　领头修士答道：“也跟着飞舟被炸碎了，连一具全尸都没有留下，而他的纳戒我们则没有找到。”

　　崔奇略不满地说道：“真是一群废物，去灵力炉关十日禁闭。”

　　这十人闻言顿时全身颤抖了一下，但却没敢违抗，只能悄然退下，朝着船舱走去。

　　祁继在玄天塔中，一路用玄天塔的探索阵法观察这外界的情况。玄天塔乃是祁天魔帝炼制的仙器，虽然大部分都已经破损了，但是能用的阵法都是最高品级的。别说这里只有紫府修士坐镇，哪怕是金丹修士，也未必能发现玄天塔的探查。

　　随着这十个修士的脚步，祁继利用玄天塔，也将这艘战舰探查清楚了。这艘战舰名为巡天舰，常有五十丈，宽有二十丈。上下分为五层，甲板之上有一层，为控制室和一间宫殿似的静室，看样子是给那位三寨主端木威居住的。

　　甲板之下，第一层，环境舒适，是五百先天修士活动的场所。在下面第二层，环境较差，是给一千凡人修士的居住场所。在之下的第三层，则是繁复的阵法，还有一些攻击武器。最下面的第四层，才是崔奇略空中的灵力炉。

　　等众人到了第四层，祁继这才看清楚这座灵力炉，竟然有五丈高，足够十人合围，而且这样的灵力炉还不止一尊。

　　第四层的区域被分成了九块，每块区域都有一尊灵力炉。而在灵力炉旁，或多或少都盘坐着一些先天修士。祁继估算了一下，每一座灵力炉胖都至少有二十人以上，全部加起来将近是整艘战舰半数的先天修士。

　　不过让祁继不解的是，这些人为什么要围着灵力炉而坐，即使是要保护灵力炉，也用不上这么多人吧。

　　就在祁继疑惑不解时，玄老突然骂道：“这群贼寇，还真是凶残。”

　　祁继不解，当即问道：“玄老何出此言？”

　　玄老说道：“你仔细看地上。”

　　祁继随即朝着地上看去，这才注意到地面上竟然雕刻着繁复的花纹，纹路之中时不时地便有一股灵力流过。

　　祁继依旧茫然问道：“这是？”

　　玄老不忿地说：“这是在榨取这些修士的真力，用来给这艘巡天舰提供灵力，就是以人力代替灵石。虽然可以省下不少灵石，可是这些人却是无比凄惨，刚刚凝练出一丝真力，便被灵力炉抽走了。这种做法简直是毫无人性，哪怕老主人号称魔帝，也没做过这种惨无人道的事情。”

　　祁继不禁愕然，“难怪玄老都会发怒，这样抽取修士真力，简直就是把人当成拉车的畜生一般使用。这样长久下去，这些修士得不到休息，不但不能提高修为，甚至还有境界倒退的可能。”

　　祁继仔细朝着这些人看去，果然是一个个的面色苍白，一副营养不良的样子。

　　祁继顿时心生不满，当即与领头修士传音问道：“这风野寨的寨主如此对待你们，你们难道就不知道反抗吗？”

　　那领头修士先是一愣，随后找了一座灵力炉，盘膝而坐，将手放在阵法纹路上。然后才悄悄给祁继传音道：“我们虽然心有不满，不过却也无力反抗。这样不断给巡天舰输送真力，我们的实力都是难有寸进，一直都是先天境界，根本逃不出去。只有努力为寨主办事，才有可能凝聚虹桥，到时候便不用再遭受这非人待遇了。”

　　祁继暗暗摇头，只觉得这群人奴根深种，竟然连一丝反抗之意都没有。不过祁继为了搅乱这风野寇而来，自然不能轻易放弃，一定要挑起他们的反叛之心。

　　于是祁继继续问道：“你们长期在这里为灵力炉提供真力，长久以往，岂不是被灵力炉吸干了。这样的状态下，怎么可能会凝聚虹桥。”

　　领头修士答道：“我们都是每十天轮换一次，随后便有十日休息时间。所以我们倒也不会力竭而亡，只是想再有精进却十分困难了。”

　　祁继听了这话，顿时脑中灵光一闪，问道：“所有的先天修士都会进来轮换吗？”

　　领头修士答道：“所有先天修士都要来这里，为灵力炉提供真力。只有虹桥境界的修士，可以在这里待五天，休息十五天。”

　　听了这话，祁继顿时目光流转，露出了一副若有所思的样子。

　　玄老当即问道：“你不会是想将他们都渡化了吧？”

　　祁继下意识地点了点头。

　　玄老却反驳道：“这么做太危险了，现在这里起码有二百先天修士，凭你现在的实力，根本渡化不了这么多人。”

　　祁继却笑着说道：“玄老，你不必担心，这个我自然清楚。以我现在的实力，一次最多也就能渡化二十个先天修士，不过这只是普渡神光的极限。如果是种魔之术的话，可就不止是二十人了。”

　　玄老面露疑惑之色，“种魔之术可是需要时间的。”

　　祁继说道：“种魔之术的发效时间，是根据修士心性而定。这群修士一直都被欺压，都是敢怒不敢言，现在我只要给他们种下一颗反叛之心，用不了多久这里就会发生暴乱的。”


第0214章 谋划

　　对于祁继的计划，玄老依旧担心地说道：“如果发生暴乱，有紫府修士出手，也可以尽快平定下来的。”

　　祁继却笑着说道：“即使端木威出手，平定了暴乱，但这次黑云山之行也就彻底结束了。风野寨一直都是高压政策，如果发生大规模叛乱，他们一定会杀鸡儆猴，忙着抚平内乱。这样一来就可以解了黑云山的燃眉之急，只要有了喘息的机会，就可以彻底覆灭风野寨。”

　　玄老思索良久，才缓缓说道：“这计划是可行，就是有些冒险了。”

　　祁继说道：“孤身前往云之荒，便是一场历练，冒险也是必须经历的。”

　　说话间，祁继全身金光绽放，正是普渡神光。在普渡神光之中，道道金光飞舞，丝丝淡金色的气流缓缓逸散出来。

　　玄老无奈地摇了摇头，直接将玄天塔开放出一个小口。而这淡金色的气流，便悄然流出，沿着地面阵法纹路，不断地蔓延了出去。

　　祁继的种魔之术不同于魔族种魔，而是以普渡神光为根基，所以祁继的种魔之气，要比魔族的种魔之气更具有蛊惑性。

　　随着祁继的种魔之气不断逸散，越来越多的人被祁继种下了心魔，在心中缓缓地生出了反叛之意。

　　二百多先天修士，虽然依旧在给巡天舰提供真力。但是他们的表情却是越来越焦躁，显得十分不耐烦。

　　突然，有个修士开口说道：“一直给这巡天舰提供真力，我自己的修行都落后了，真不知道什么时候才是个头。”

　　旁边的修士当即提醒道：“喂，说话小心点，也不看看这是在什么地方。”

　　那个神情焦躁的修士，不满地说道：“什么地方，这里就是个把人当畜生的地方。”

　　这个修士恼怒之下，说话声音也大了些，引起了旁人的注意。不过在祁继种魔之术的影响下，不但没有人反驳他，竟然还有人附和道：“当初加入风野寇的时候，还以为能吃香的喝辣的，没想到会沦落到这个地步。”

　　此言一出，更是引来旁人的共鸣，当即就有人说道：“当初我也是一时失手，失手杀了个大派弟子，也不然也不会加入这风野寇。”

　　旁边的修士也说道：“我和你也差不多，惹了些不该惹的人，这才来到了这里。要不然我还在家当大少爷呢，哪能沦落到这个地步。”

　　随着众人的抱怨声越来越多，祁继的心情也是越来越好。现在祁继已经给他们埋下了一颗反叛的种子，要等的就是他们开花结果了。

　　三天之后，这里大部分修士都被换了出去，再次来了一拨先天修士。不过其中几个虹桥境界的修士，却没有被替换走，应该还没有到他们轮岗的时间。

　　祁继则是故伎重施，将种魔之气悄然发出，在人群之中不断地弥漫。开始这些人还没有任何表现，不过随着时间的流逝，烦躁之意也是逐渐流露了出来。

　　又过了两天，那五十个虹桥修士被换了出去，又来了最后一批没有被祁继种魔的先天修士。

　　祁继再次使出种魔之术，淡金色的气流悄然迷茫，这最后一批先天修士也在不知不觉间中招了。

　　将五百先天修士尽数种魔之后，祁继需要的便是等待，等待着反叛之心的爆发。而再次期间，祁继也没闲着，而是在静修殿中，将自己的嗅觉和味觉自我封闭住了，只留下了视觉，听觉和触觉。

　　按照黑云门前辈的修炼心得，需要封闭四觉，只留下一觉感知。可是现在的状态，祁继也不敢冒险，所以这才只封闭了两觉。不过即使如此，祁继也感觉到剩余三觉的感知，竟然有所提升了。

　　到了十天之后，这十个被崔奇略判罚的修士，终于可以离开第四层了。回到了他们第一层的住处。

　　在第一层中，除了一百虹桥修士，可以独自住单间外，其余人都是十人一队，统一住在一个房间。在这个房间内，也不会有其他人来，祁继索性就从玄天塔内走了出来。

　　祁继出来后，直接指挥其中三人说道：“你们三个，出去查一查，现在这些先天修士的情况，看看反叛之意有多强烈。”

　　这三人闻言，立刻离开了房间，到外面去找相熟的修士了解情况。而祁继则在房间内，对领头的修士问道：“你看还有多久才会到达黑云山。”

　　领头修士估算一番之后，说道：“我看三天之内必定能到达黑云山。”

　　祁继不禁皱眉，“三天之内，看来必须尽快挑起暴乱。”

　　过了许久，祁继派出去的三个修士，纷纷回到了房间中。

　　祁继焦急地问道：“外面情况如何？”

　　其中较为年少的修士说道：“大多数人都已经心生叛意，只是面对三寨主都心有畏惧，不敢反抗。”

　　另一个中年修士说道：“不过大家对于崔奇略，却已经是到了忍耐的极限，恨不得立马就去杀了他。”

　　“崔奇略？”祁继问道：“就是那个下令攻击我的人？”

　　领头修士说道：“就是他，他是三寨主麾下的谋士，本事不济，但却一肚子坏水，很多馊主意都是他出的。”

　　祁继问道：“提议来黑云山也是他提出的吗？”

　　领头修士摇头说道：“着我们就不知道了，不过三寨主对他很信任，基本上对他的话都是言听计从。以人力代替灵石的馊主意，就是这家伙提出来的。”

　　祁继眉头紧皱，若有所思地说道：“现在看来众人已经有了反叛之心，只是端木威积威已久，众人不敢动手。还有崔奇略这个人，既然他已经犯了众怒，看来就要先从他的身上下手了。只要能挑起事端，暴乱就会立刻发生。”

　　想到此处，祁继对领头修士说道：“你们谁最了解崔奇略这个人，跟我仔细说说他。”

　　领头修士说道：“这崔奇略是五年前加入风野寨的。据说他原本只是个书生，后来无意间得了本古籍，记录了修炼之法，才踏入修炼一途的。不过后来他修炼所成，杀了个小门派的弟子，便逃到了风野寨。三年前，我们抢夺一队从野之荒出来的猎兽队，只是这猎兽队其中有两位紫府修士。一场大战，我们死伤惨重，后来崔奇略出谋划策。不但抢夺了这个猎兽队的东西，还设计害死了两个紫府修士。经此一役，崔奇略得到了三寨主的赏识，成为了他的麾下谋士。”

　　另一个修士则是接话说道：“不过自此之后，崔奇略便仰仗三寨主对他的信任，越来越张扬跋扈，不可一世。”

　　“小人得志。”祁继冷笑一声，“正好就拿他开刀了。”


第0215章 生事

　　黑云山千里之外，天空之中本是烈日骄阳，万里碧空如洗。晴朗的天空之中，没有一片云朵。

　　可忽然间，天地阴暗，一艘遮天蔽日的巨舰，从天际驶来。庞大的船体遮挡了明媚的阳光，在大地之上留下了一片暗影。

　　擎天巨舰上，千百个修士，都在忙忙碌碌的。唯有在船首，站着一名白衣书生，迎风而立，卓尔不群，这人则正是崔奇略。

　　崔奇略俯视大地，一股豪气油然而生。遥想当年，他还是一介凡夫俗子，只是在一个小村庄内，教到着顽劣的幼童。以微薄的收入，勉强地活下去。

　　那是的崔奇略寄人篱下，处处低人一等，哪怕是个杀猪匠都对他嗤之以鼻。

　　可是一次偶然的机会，他在一本古籍中发现了一段修炼法诀。潜心修炼之下，这个手无缚鸡之力的白面书生，竟然能使出竟然的巨力。百十来斤的巨石，单凭一只手便可以提起来。

　　从那时候开始，这个老实和善的书生变了，变得残忍暴戾，就像一座压抑的火山终于爆发了一样。那些曾经对他白眼相向的人，尽数化为冰冷的尸体，一夜之间屠尽一村一百六十三口，鸡犬不留。

　　崔奇略就是这样的人，睚眦必报，心肠歹毒。当年他得罪了一个小门派，被逼无奈加入风野寇。在一群强盗窝里，实力并不出众的崔奇略自然备受欺凌。可是风水轮流转，现如今他崔奇略得了势，自然要让他们都补偿回来。

　　崔奇略看着甲板上，忙忙碌碌的修士。有些人要比崔奇略的实力更加高强，可却依旧要听命于他，这不禁让崔奇略心中十分的得意。

　　崔奇略在甲板上来回巡视，但凡有看不顺眼的，便随意教训一顿。看着这些心怀不满，却又不敢反抗的人，崔奇略的心中便会产生一种特别的满足感。

　　甲板上，崔奇略趾高气扬地走了过去。可是这时，在他身后却传来一阵笑声，这种笑声崔奇略实在是太熟悉，这就是嘲笑的声音。他曾经无数次地听到过，只是最近变得陌生了许多。

　　不过听到这熟悉的声音，却让崔奇略想起以前的日子，他顿时恼羞成怒，回头喝问道：“谁笑的？”

　　可是身后一群忙碌的修士，根本没人搭话，依旧是各忙各的。崔奇略的眼中几乎要喷出火来，可却找不到那个嘲笑他的人。

　　就在崔奇略四处寻找时，身后又传来一声嘲笑。可当他转身望去，却依旧没有找到那个嘲笑他的人。

　　这时的崔奇略，甚至一阵恍惚，拍了拍额头，低声说道：“难道是最近太紧张了，竟然产生了幻觉。”

　　想到此处，崔奇略直接朝着船舱走去，准备回到他的房间好好休息一下。可是下到船舱中后，那嘲笑的声音，依旧是若隐若现，时不时地出现在他的耳边。

　　这时，崔奇略猛地回头，果然看见两个一脸笑意的先天修士，在背后对着他指指点点。

　　崔奇略直接大声喊道：“你们两个给我站住。”

　　两个修士顿时一惊，当即站在原地，不敢动弹，恭恭敬敬地说道：“崔谋士。”

　　崔奇略怒瞪双眼，质问道：“你们两个再说些什么？”

　　两人都是连连摇头，不敢说话。

　　可是这种态度，落在崔奇略眼中，则使得他更加起疑。他当即换了一副脸色，阴笑着说道：“你们两个不必害怕，我也只是随便问问罢了。不过看你两个还有时间说笑，肯定是功力有所长进。我看你们去灵力炉的时间，可以再延长一些了。”

　　崔奇略话一说完，其中一个修士当即就拜倒在地，连忙说道：“崔谋士，属下知错了。”

　　另一个修士则是一脸的鄙夷之色，站直了身体，没有说话。

　　崔奇略冷哼一声，说道：“把你们刚才说的话都告诉我，一个字都不许漏下。”

　　那个跪在地上的修士，立刻说道：“我……我刚从灵力炉出来，那里有人说崔谋士你……”

　　崔奇略看着这人欲言又止的样子，便知道不是好话，当即厉声问道：“他们都说了我什么？”

　　那修士当即颤抖了一下，低声说道：“他们说三寨主喜好男风，崔谋士……是靠三寨主的，所以……”

　　这说话声音是越来越小，但是就算他说不清楚，崔奇略也猜到了他们说的是什么。

　　想到此处，崔奇略顿时火冒三丈，紧咬牙关，咯咯作响。

　　崔奇略当即暴喝一声，“这是那个混蛋说的，你带我去找他。”

　　那修士当即颤抖了一下，连滚带爬地朝着灵力炉的方向走了过去，而崔奇略则是紧随其后，眼中怒火似乎要喷出来了似的。

　　而另一个修士，看在眼中，暗骂道：“这混蛋又要下毒手了，不能让他再害人了。”说着，他也急匆匆地离开了这里。

　　……

　　第四层中，领头修士给在玄天塔中的祁继传音道：“主人，上面的事情已经办好了，崔奇略正在下来。”

　　祁继当即回复道：“依计行事，争取在这直接杀了这家伙。”

　　“是！”

　　过了不到片刻，崔奇略便带着一个先天修士，来到这第四层船舱。

　　崔奇略直接扯着那个修士的衣襟，大声喊道：“说，是那个混蛋说的，给我指出来。”

　　那先天修士浑身颤抖不止，看着第四层的众多修士，直接一咬牙说道：“我不知道。你要杀人，就杀我吧。”

　　崔奇略当即怒不可遏，直接一掌拍在了这个修士的胸口。这修士当场被击飞，顿时献血狂奔。

　　在座的二百多个修士，眼中顿时出现怒火，可却是没人愿意出头。

　　崔奇略则是越发嚣张，他大声骂道：“好，你不说，我自然有我的办法问出来。”

　　这边话音刚落，人群中便传出一个声音，“卖屁股的还不让人说吗，有脸做，就没脸认了吗？”

　　崔奇略听了这话顿时火冒三丈，怒发冲冠，大声骂道：“刚才是哪个混蛋说的话，给我滚出来。”

　　崔奇略实力不济，听不清楚是谁说的，但却可以判断一个大概的方向。他直接对着这个方向，说道：“我虽然不知道是谁说的，但我听得清楚，就是在你们之中。你是自己出来，还是要我动手。如果我动手的话，死的可就不是你一个了。”

　　就在这时，祁继立刻传音道：“动手吧。”

　　那领头修士当即站了出来，“他娘的，就是老子说的。早就看不惯你这小白脸了，一点本事没有，只会拍马屁。今天老子就是拼死，也要宰了你这。”说着，便直接朝着崔奇略扑了过去。


第0216章 暴乱

　　领头修士一柄飞剑祭出，直接奔向崔奇略的头颅。可是眼看着便要刺中崔奇略时，在崔奇略的体外，竟然出现一道光罩，将飞剑挡在了外面。

　　崔奇略阴笑道：“你要为你所说的话付出代价的。等我将此事禀告三寨主，看我不将你千刀万剐。”

　　领头修士按照祁继的吩咐，当即说道：“你以为老子怕你吗？老子本来就是杀人如麻的大盗，来投奔风野寨还以为能混得风生水起，没想到遇见你这种败类。大不了老子杀出去，到了外面老子依旧是逍遥自在。”

　　领头修士话一说完，另一边又有一个修士站了出来，大声说道：“没错，今天杀出去，便不用再受你的鸟气。到了外面，天大地大，你又能拿我怎样。”

　　这边话音刚落，那边又有人附和道：“离开这风野寨，老子我自己单干，一样可以混得风生水起。兄弟们，有没有一起的？”

　　这人一声询问之后，当即又有三四个修士，直接站了起来，大声说道：“我跟你一起走。”

　　这时，躲在玄天塔中的祁继，却是大笑不止。这先前几个说话的，自然都是祁继暗中安排的人。而后来说要一起造反的，可就不止是祁继安排的了。那颗被祁继种在心底的反叛之心，终于开始发芽了。

　　随着站出来与崔奇略对抗的人越来越多，崔奇略顿时没了刚才的脾气，有些颤抖地说道：“你们好大的胆子，竟然敢反叛风野寨。等我禀告三寨主，你们就死定了。”

　　崔奇略不说还好，可这话一出口，整整二百多先天修士，当即全都站了起来，齐声大喊道：“反叛风野寨，杀出巡天舰。”

　　领头修士乘势大喊道：“先杀了崔奇略这个小贼，以报往日之耻。”

　　这二百多修士听了这话，顿时群情激奋，各种法器飞剑，不要命地砸向了崔奇略。

　　这崔奇略尽管有护身法器，可是这么多飞剑袭来，他那里还抵挡得住。他当即全力撑起护身法器，扭头朝着外面跑去。

　　可他刚跑到第三层的时候，迎面便来了一群先天修士。崔奇略仿佛看见了救星一般，大声喊道：“第四层叛乱了，你们快去占压他们。”

　　这群修士听到崔奇略的话，先是一惊，随后面色阴沉。当即就有修士说道：“咱们也反了吧。”

　　这一声提议刚说出口，便有人附和道：“我师兄还在第四层，既然我师兄反了，老子也就跟着一起反了。”

　　旁边也有人说道：“第四层都是过命的兄弟，想让我去杀他们，亏你想得出来。老子现在就杀了你！”

　　霎时间，竟然又有几十道飞剑袭来。崔奇略的护身法器虽然品质不错，不过经过这么多次的袭击，早就灵力耗尽了。

　　这几十道飞剑袭来，先是被光罩阻隔了一下，但是立马就被穿透粉碎。而这时，第四层的修士，也都赶了上来，纷纷祭出飞剑，直接将崔奇略捅了个透心凉。

　　眼看着这个在风野寨作威作福三年多的崔奇略就此身亡，众多修士不禁一片欢呼。

　　被祁继渡化的修士，当即大声喊道：“兄弟们，先别高兴了，快点逃跑吧。等那端木威赶来，咱们就没机会逃了。”

　　此言一出，众人纷纷惊醒，一窝蜂地朝着外面跑去。

　　而这时，一直在静室修炼的端木威也感到了异样。因为第四层暴乱，没有人给巡天舰提供真力，整艘巡天舰便彻底停在了空中，还有不断下降的趋势。

　　端木威眉头一皱，暗骂道：“这群家伙是怎么回事儿，怎么把巡天舰停下了。”说着，端木威便走出了静室。

　　来到甲板上，端木威当即一惊，只见所有的修士，都在四散逃离。时不时地还有人喊道：“大家快跑，逃出风野寨，杀出巡天舰。”

　　端木威当即怒不可遏，直接冲天而起，大声喝道：“我看谁人敢逃。”

　　端木威悬于空中，大手一挥，顿时有数千道木箭激射出来。在端木威附近的修士，当即被扎成了一个个的刺猬，直接就毙命于此了。

　　端木威随意出手，便杀了数人。这些还在逃离的修士，也是心惊肉跳，纷纷迟疑了起来。

　　祁继躲在玄天塔内，看见不少修士被端木威震慑，当即心急如焚，直接以狮子吼大喝道：“大家快跑，端木威只是一个人，他杀不过来的。跑得慢了就死定了，跑得快的才能逃出生天。”

　　祁继此言一出，这群风野寇顿时如当头棒喝，纷纷惊醒过来，立刻祭出飞剑，不顾一切地四处乱飞。

　　端木威却是无比恼火，正如祁继所言，他虽然是紫府修士实力惊人。但是面对千百个先天修士，不顾一切地逃离，他还真就没有本事都抓回来。

　　可是眼看着这些人都跑了，端木威又心有不甘。端木威当即暴喝一声，“你们竟然敢反叛我，我定叫你们生不如死。”说着，双手一挥，竟然凭空凝聚出一根参天巨木，直接朝着一个方向砸了过去。

　　这巨木一出，顿时死伤一片，不过却也只是小部分人受了伤，而更多的人则是已经跑远了。

　　端木威当即双手横推，操控着参天巨木，直接朝着一个人多的方向追赶了过去。

　　而此刻的祁继则是躲在玄天塔中，带着一群刚刚乘乱渡化的先天修士，悄然观察着外面的情况。

　　当祁继看到端木威状若疯魔，操控着参天巨木飞走时，祁继这才带着二十多个先天修士，从玄天塔中走了出来。

　　祁继对其中一人问道：“这巡天舰可不可以收缩变小？”

　　当下便有个虹桥境界的修士答道：“主人，这巡天舰是可以收缩变小，不过却要先行炼化。”

　　祁继不禁皱了皱眉，低声说道：“还真是麻烦。”

　　这时，玄老说道：“祁继，开放玄天塔，可以将这巡天舰装进玄天塔中，以后有机会了在慢慢炼化。”

　　祁继闻言，当即放出了玄天塔。玄天塔当即放出灿灿金光，将巡天舰笼罩其中。塔身金光流转，巡天舰也随之颤动，缓缓朝着玄天塔飞来。

　　玄天塔顿时金光绽放，将巡天舰笼罩其中，等到金光消散，巡天舰便已经被收入了玄天塔内了。

　　收取了巡天舰后，祁继直接对着二十几个先天修士说道：“快进入玄天塔中。”

　　这群先天修士也不迟疑，直接钻进玄天塔内。而祁继则抛出流云舟，直接进入其中，化为一道流云瞬间消失于天际了。

　　就在祁继刚走没多久，一道身影才匆匆赶回，正是那狂怒的端木威。不过这时祁继已经拿走了巡天舰，早就跑得没影了。端木威这一刻才意识到，自己是中计了。

　　端木威仰天怒吼道：“到底是那个小贼盗我巡天舰！”


第0217章 炼化巡天舰

　　祁继收取巡天舰之后，便踏上流云舟，尽快离开了这是非之地。祁继一路狂奔，不分昼夜，直接逃出了千里之地，这才放慢了速度。

　　收回流云舟后，祁继直接抢占了一头先天妖兽的洞窟，作为暂时落脚点。这头先天妖兽是头长着独角的白虎，不过先天五重的修为，被祁继强行赶出洞穴后，却一直在洞口盘桓不走。

　　祁继也懒得理会，直接进入玄天塔中，准备炼化巡天舰。那白虎妖兽看见祁继不见了踪影，便又钻回了洞穴。这里一切又归于平静，仿佛一切都没有发生过似的。

　　祁继进入玄天塔中，便直接走向了巡天舰。这巡天舰长有五十丈，宽有二十丈，也幸亏玄天塔是仙器，地方够大，要不然祁继还真没有办法。

　　祁继叫来那二十多个被他渡化的先天修士，直接问道：“你们可知道这巡天舰的中枢阵法在何处？”

　　其中一人答道：“就在三寨主的静室内，那里便是控制巡天舰的核心阵法。”

　　祁继闻言，直接跃上巡天舰，来到了甲板上的静室内。祁继本以为这只是一间修炼用的静室，可当祁继打开房门的时候，才发现这静室内竟然放着不少法器丹药，灵石灵草。

　　紧跟上来的玄老，看到这一幕，疑惑地说道：“这端木威莫不是脑残吧。竟然把这么多的东西，就放在这里，难道他还没有纳戒吗？”

　　后来的先天修士中，有一人说道：“端木威好大喜功，最爱炫耀，一般的东西他才会收进纳戒中随时取用。而一些特别的宝物，他就会摆出来与人炫耀。”

　　祁继笑道：“正好便宜我了。你们几个再去巡天舰内找找，看看还有什么宝物，都一起找出来交给玄老。”

　　随后，祁继又看向玄老，说道：“玄老，这些东西就全都交给你处理吧。”

　　玄老当即大袖一挥，这静室内的宝物，骗飘然而起，齐齐地飞了出去。

　　当玄老把这些琳琅满目的宝物，尽数收走之后，这静室也变得空旷了许多。

　　而在静室深处，一座展台上，则摆放着一个核桃大小的战舰模型。这战舰模型精致细微，与真正的巡天舰不差分毫。

　　祁继看了一眼，便知道这就是巡天舰的核心所在。于是，祁继走上前去，一手伸出，想要将那战舰模型拿起来。可是这核桃大的战舰模型，竟然发出一阵耗光，将祁继的手指弹开了。

　　祁继轻咦一声，“这竟然还下了禁制。”说着，祁继十指连动，指掌间黑云翻滚，正是黑云大手印。

　　黑云大手印一万三千手，按照不同的顺序打出，会有不同的效果。而现在祁继所使出的手印，便是破除禁制的手法。

　　祁继一套手印打完，团团黑云便缠上了战舰模型，不断地侵入禁制之中。可是战舰模型再次爆发出一阵精光，硬是将围绕着它的黑云弹开了。

　　这时，玄老说道：“这黑云大手印虽然厉害，不过这禁制毕竟是紫府修士所下的。以你现在的实力，还是不足以破开的。”

　　祁继无奈地撇了撇嘴说：“真是麻烦。”说着，从怀中拿出一个红皮葫芦，正是他给祁云准备的血云葫芦。

　　祁继那种葫芦轻轻一拍，一道泛着红光的灰云飞出，正是祁云。祁继指着战舰模型说道：“祁云，帮我破开这禁制。”

　　祁云本体幽云血煞，成为神魔之后，可以血炼乾坤，吞噬任何异种能量，简直就是阵法禁制的克星。

　　现在祁继让他破除禁制，祁云当下扑在了战舰模型上。只见战舰模型顿时耗光绽放，不过在灰云笼罩之下，却不断地黯淡下来，最后“啵”的一声消失不见了。

　　祁继笑了笑，说道：“好了，祁云，回来吧。”

　　祁云好似一条乖巧的小狗，围着祁继饶了一圈，随后便进入了血云葫芦中。

　　祁继收好了血云葫芦，随后拿起了战舰模型。这战舰模型看着虽小，不过分量却不小。祁继拿在手中，好像拿着千斤重担一般。还好祁继修炼九转金身，单手便有千钧之力，要不然还针灸拿不起来这战舰模型。

　　祁继不禁惊叹，“这小东西好沉的份量。”

　　玄老当即翻了个白眼，说道：“这是巡天舰的缩影，份量当然不轻，尽快将它炼化，到时候便没有这么重了。”

　　祁继微微点头，随后直接盘膝而坐，道道真力不断输送进了战舰模型之中。

　　这战舰模型看着虽小，担当祁继的真力输入其中，才知道其中竟然别有洞天，简直就是巡天舰的小型翻版。其中层层叠叠，阵法重重，但凡巡天舰中有的东西，在这战舰模型中，也都有相应的存在。

　　祁继真力输送其中，不断炼化，将端木威的真力驱逐出去。祁继本以为这个过程会轻而易举，却没想到这样做十分耗费真力。

　　过了整整一天的时间，祁继才完全将巡天舰炼化。而这时的祁继，也是两脚发软，真力殆尽。

　　祁继不禁叹道：“炼化这巡天舰也太难了。”

　　玄老笑道：“这巡天舰这个层次的战舰，都是给大型宗族门派准备的，一般都是在紫府修士的手里。所以炼化难度也是按照紫府修士设定的，你还只是二霞虹桥，炼化这巡天舰自然难度不小。”

　　祁继幽怨地看了一眼玄老，“那你怎么不早说。”说着，吞下一粒丹药尽快恢复起来。

　　玄老则说道：“你修炼《九五帝尊术》五倍于常人真力，炼化这巡天舰虽然有些辛苦，但还不至于让你累死。”

　　祁继翻了个大白眼，说道：“玄老，你也太能算计我了。”

　　玄老笑道：“这也是一种历练。通过这一次可以看得出，你的真力起码相当于紫府一重，只是境界上不如紫府而已。只要能再凝聚一座虹桥，真力可能达到紫府二重。等你架起八座虹桥，就算还没晋级紫府，也能跟端木威这样的紫府修士硬拼了。”

　　这时，被祁继派去搜索巡天舰的修士已经回来。为首的修士说道：“主人，巡天舰内能拿的资源，都已经搬出来了。”

　　祁继连续几颗丹药吞下，真力也恢复得差不多了，便直接说道：“好，出去看看。”说着，便收起了战舰模型，走出了巡天舰。

　　只见巡天舰外，堆得跟小山包似的东西，祁继惊愕地说道：“怎么还有这么多东西？”

　　为首修士说道：“巡天舰内能拿的都拿出来了，多数都是其他修士私藏的东西。”

　　玄老也是无奈一笑，说道：“虽然品级都不高，不过倒也够多的了。”说着，大袖一挥，各种灵石丹药，便有序地飞进了各个偏殿内。

　　祁继没有细看这些东西，而是手中法诀变幻，那核桃大的战舰模型，便发出莹莹耗光，将巡天舰笼罩其中。随后巡天舰骤然缩小，竟然被战舰模型吸收了进去。

　　祁继掂了掂手中缩小的巡天舰，笑着说道：“还真是个好东西。”


第0218章 猎兽队

　　就在祁继炼化巡天舰之后，玄天塔外突然传来一阵兽吼。祁继神色一凌，暗道不好，随即便出了玄天塔。

　　此刻祁继在独角白虎的洞穴深处，只见独角白虎在洞口一阵咆哮，而在洞外则有十多个修士，以各种法宝砸向独角白虎。

　　祁继躲在暗处，朝着外面偷瞄了一眼，只见外面十多个修士中，大多数都是先天境界。只有一个略显沧桑的中年美妇，出手不凡，真力喷涌，看样子应该是紫府境界的修士。

　　而这时的独角白虎，被十多人围攻。头上独角不断发出电弧，与纷杂的法器对抗。独角白虎虽然占据地利，不过对方人数太多，而且还有紫府修士。这头独角白虎肯定不是对方的敌手，被杀肯定是早晚的事儿。

　　祁继立刻联系玄天塔中的先天修士，传音问道：“你们可认识这群人，是不是风野寇的人？”

　　随即便有人传音道：“禀告主人，我认识这群人，他们不只是风野寇的人。他们只是一群散修组成的猎兽队，其中有两命紫府修士。这中年美妇名叫叶辛，是紫府一重的修士。他的道侣名为柴博，是命紫府四重的修士。不过前段时间，柴博被二寨主嫣二娘所伤，听说情况很严重。”

　　祁继想了想后，低声说道：“敌人的敌人，便是朋友。大白猫，算你倒霉了。”

　　祁继拿出鬼神面，幻化成了一个面色蜡黄的中年修士。随即，直接使出一记云龙探爪，直接朝着白虎后背抓去。

　　这一记真力龙爪落下，当即在独角白虎身上，扯下一大片的血肉，鲜血迸发，顿时染红了保护雪白的皮毛。

　　这独角白虎不知道祁继躲在它身后暗处，这是突然遭到袭击，当即一惊，直接跳出了洞穴。

　　祁继也跟着直接跑了出去，大声喝道：“孽畜，哪里跑！”

　　而在外面的叶辛等人，却都是一阵发愣，不知道这黄脸修士是什么时候钻进洞穴的。

　　就在众人愣神的功夫，祁继直接祭出离火剑。剑身火红，烈焰熊熊，剑刃上寒光流转，一看便知道是柄品级不错的灵器。

　　祁继手掐剑诀，离火剑当空，便要朝着独角白虎刺去。

　　这时，叶辛突然喊道：“道友手下留情！”

　　祁继却不禁一愣，心中暗道：“你们刚才砍伤的那么过瘾，现在怎么还要我手下留情呢？”

　　祁继心中虽有疑惑，不过为了拉拢叶辛，也只能临时变招。离火剑当即剑尖调转，直接刺在了独角白虎的后腿上，直接将它钉在了地上。

　　独角白虎当即一声惨叫，眼神之中竟然十分人性化地流露出了痛苦之色。

　　而祁继紧接着手诀变化，直接使出罗汉伏龙印。一条金色光龙直接从手中冲出，与那白虎纠缠在了一起，将他牢牢地困了起来。

　　祁继这时才收回离火剑，对着叶辛大声喝问道：“你们是何人？为何抢夺我的猎物？”

　　叶辛一伙人，都是面面相觑，面露不满之色。这分明是他们先来的，而祁继才是后杀出了的，怎么这独角白虎就成了他的呢。

　　就在这时，一个略显稚嫩的少女走了出来，大声说道：“是你抢我们的猎物才对，我们都打了那么久了，你才出来的。”

　　这少女修士一双水汪汪的大眼睛，眼中满是委屈的神色，好像被人欺负了的小孩子一般。

　　祁继看着这个委屈的小姑娘，不禁觉得好笑，便说道：“我早在这洞穴里潜伏了十多天，就是为了等机会一举擒下这白虎，你们突然出来打乱了我的计划，还敢质问我。”

　　那少女听得祁继这么一说，也不怀疑，竟然表现出惊慌之色。那样子就像个做错了事的孩子一般，连忙跑到叶辛的身后，不断地嘀咕着什么。

　　这时，叶辛走上前来，对着祁继说道：“这位道友，在下叶辛。刚才我们为了抓捕这头白虎，打扰了阁下的计划实属不该。不过这头白虎关乎着我道侣的性命，所以还请阁下行个方便，将这白虎让给我。”

　　祁继却是摆手说道：“那怎么能行，我在这等了这么久，计划也都被你们打乱了，你们还想要走这头白虎，我怎么可能答应你。”

　　那叶辛蛾眉微蹙，略显焦急，却有自觉失礼，不知该如何是好了。

　　这时，人群中又有人站了出来，说道：“你最好识相点，我们这么多人，要是在这杀了你，可没有人会知道。”

　　这人话刚说完，还不待祁继反驳，那叶辛便呵斥道：“住口，你们忘了柴大哥说过的话了吗？在这野之荒混饭吃不容易，我们这些散修更应该团结。如果做出此等下作的事情来，还不如去风野寨落草为寇了。”

　　那人当即低下了头，面露羞愧之色，不过却依旧低声说道：“可是柴大哥他……”

　　叶辛叹了口气说道：“这位道友，如果你肯把这头白虎让那个给我，我们会给你等价的灵石和丹药的。”

　　可那个稚嫩的少女说道：“娘，咱们已经没有多少积蓄了。若是把剩余的丹药灵石给他，那爹的伤势该怎么办？”

　　这时，祁继突然上前，大声问道：“你们说的柴大哥，可是柴博。”

　　祁继此言一出，众人顿时露出警惕之色，都悄然将法器拿了出来。

　　而叶辛却朝着他们暗暗地摆了摆，说道：“没错，我的道侣就是柴博，不知道友名号？”

　　祁继故作神秘地说：“我名为……祁焱，本不是这一带的修士，只是因为犯了点事，才来到这的。不过我听说柴博为人仗义，也敬重他是条好汉，只是无缘相见。这头独角白虎，便当我送给他的见面礼吧。”

　　其实祁继那听说过什么柴博，这些话不过都是那些被他渡化的风野寇说的，再被祁继稍微加工了一下，便像真事似的了。

　　按照风野寇所说，这柴博倒也是个好人。原本他与叶辛不过是一对凡人夫妇，意外得了一份紫府修士的传承，成了一对散修的道侣。不过柴博为人仗义疏财，帮助了不少人。索性他就成立了一个猎兽队，在野之荒抓捕一些先天妖兽，再到云野城去贩卖。

　　久而久之，也形成了一股不小的势力，在这野之荒外围，倒也是数得上名号的人物。

　　这时，那稚嫩少女听到祁继所说，当即尖叫道：“娘，爹的伤势有救了。”

　　叶辛一手按住少女，同时说道：“祁道友大恩，这让我们如何受得起。”

　　祁继也是装模作样地说道：“怎么柴博受伤了，到底怎么回事儿？”

　　众人看祁继面色紧张，不似作假，便放下了戒心。当即就有人说道：“还不是风野寨，那群混蛋干的。”

　　祁继当即冷哼一声，怒骂道：“风野寨那群贼寇，老子早就看他们不顺眼了。”

　　当下便有人问道：“你也被风野寇欺负过？”

　　祁继不满地说道：“在这儿谁没被风野寇掠夺过。”

　　祁继与这几人交谈几句，便在无形之中拉近了彼此的距离。


第0219章 紫藤山

　　一番交谈之下，叶辛一伙人也对祁继有了些了解，也逐渐地消除了戒备。

　　在他们眼中，祁继也是个被逼无奈，来到野之荒闯荡。只身一人独自猎杀妖兽，经常被风野寇欺凌的可怜人。

　　这时，叶辛说道：“祁道友，你只身闯荡野之荒，随时都可能有性命之危，不如假如我紫藤山吧。”

　　叶辛这话一说，其余人也是纷纷劝说道：“是啊，跟着柴大哥，再也不会被风野寇欺负了。”

　　当即有人附和道：“没错，自己一个人闯荡，太危险了。也猎杀不了太厉害的妖兽，还要随时提防风野寇。”

　　祁继想了想说道：“也好，我便加入你们，正好也见识一下柴博大哥的风范。”

　　见祁继答应，众人都是十分欣喜，一把拉过祁继，说道：“好了，以后咱们就是自家人了。”

　　叶辛也是微笑点头，唯有那稚嫩少女，对着祁继还是有些害怕。

　　叶辛拉过那少女，说道：“这是我女儿柴晓萱，今年才二十岁，还有些稚嫩害羞。”

　　随后，看向柴晓萱，说道：“晓萱，快来见过你祁叔叔。”

　　祁继顿时觉得无比尴尬，心中暗道：“这也头比我还大两岁，竟然要叫我叔叔，真是太别扭。”

　　柴晓萱羞怯地说道：“晓萱见过祁叔叔。”

　　祁继虽然尴尬，不过脸上却看不出来，只是硬撑着说：“晓萱不必害怕，我只是长的凶恶了一点。”

　　这时，叶辛直接抛出一艘青竹小船，这小船迎风便长，片刻的功夫，便长到了二十丈长，八丈宽的大船。

　　叶辛说道：“来，上船吧。紫藤山距离这里还有三千多里地，需要些时日才能到达。”

　　祁继闻言，直接抓起受伤的独角白虎，跳到了青竹小船上。众人也纷纷地跳到了船上，开始忙碌了起来。

　　青竹小船随即飞了起来，朝着西南方飞了过去。

　　这时，祁继领着手上的白虎，来到叶辛面前，说道：“叶道友，这头独角白虎，还是交给你保管吧。”

　　叶辛也不客气，直接拿出一个网状法器，将独角白虎罩了起来。随后，让人送入了船舱之中。

　　祁继不禁问道：“柴道友到底受了什么伤，需要这活的独角白虎？”

　　叶辛无奈地叹了口气说：“柴大哥被风野寇的二当家嫣二娘所伤，全身骨骼尽碎，现在只能靠真力强撑着。我从云野城得了一张丹方，可以炼制断续丹，帮助柴大哥修复伤势。只是这断续丹需要一味药引，就是虎骨，而且还必须活骨。”

　　祁继问道：“何谓活骨？”

　　叶辛解释道：“活骨就是在白虎未死之时，从它身上却出一段骨骼来炼药。这样的虎骨带着一股生机，可以加大断续丹的药力。”

　　祁继微微点头，这才明白当初他们围攻白虎的时候，为什么会用那么长的时间。以祁继的实力，都可以分分钟秒杀的独角白虎，叶辛这紫府修士却打得小心翼翼的。原来是怕杀了这白虎，不能取得其中的活骨了。

　　叶辛看了一眼所有所思的祁继，随即说道：“祁道友可以去船舱中休息，我已经让晓萱给你收拾好了房间。”

　　祁继微微点头，随后便进入了船舱之中。

　　……

　　紫藤山。

　　山峦险峻，奇峰怪石，最为独特的便是漫山遍野的紫色树藤，好像将整座紫藤山都笼罩了一般。

　　这种紫藤藤蔓碧绿，唯有藤叶为淡紫色的。巴掌大的紫色叶子，依附在山石之上，微风拂过，发出“啪啪”声响，好似有千万人在同时鼓掌一般。

　　在这里时而喧嚣，时而静谧，别有一番韵味。

　　祁继站在青竹小船之上，俯视紫藤山，倒也觉得新奇。

　　这时，叶辛走过来说道：“前面就是我们的住所了，到时候我会安排人给你建立屋舍的。”

　　祁继微微点头，说道：“谢过叶道友了。”

　　叶辛笑道：“是祁道友对我紫藤山有大恩才对。”

　　祁继笑了笑，却没有再说话。

　　过了一会儿，青竹小船悄然落在紫藤山中的一片空地内。空地周围则是一间间的屋舍，不过这些屋舍却不是泥瓦土石所建。而是就地取材，利用山中紫藤搭建的藤屋。

　　等众人下了船之后，叶辛对一个高大的修士说道：“申屠，你去给祁道友找个房间。”

　　随后，又看着祁继说道：“祁道友，不好意思。我要尽快处理这独角白虎，怠慢你了。”

　　祁继却摇头说道：“不知道可不可以先让我去看看柴博道友？”

　　叶辛想了想说：“好，我这就带你过去。”说着，直接拉起被罩住的白虎，朝着一间较大的藤屋走了过去。

　　而大多数人，也并没有离开，而是一起跟着走了过来。

　　进入藤屋之后，祁继便先闻到了一股浓重的药味儿。再往屋内看去，只见房间正中摆放着一尊大鼎，旁边是个青衣老者。

　　而在房间最里面的床榻上，则躺着一个中年男子。这中年男子躺在床上，一动不动，如果不是祁继感受到了他的呼吸，还真以为这人已经死了呢。

　　这时，叶辛对着青衣老者说道：“戚老，独角白虎我已经抓来了，现在可以开始炼药了吧。”

　　被称作戚老的老者，这才微微张开眼睛，不紧不慢地说道：“不用那么着急，还差了几味药，等你的人什么时候找到再说炼药的事儿吧。”

　　这位戚老说话傲慢，丝毫不讲这些人放在眼里。而叶辛等人，却对他无比的尊敬。

　　祁继悄声对旁边的申屠问道：“这为戚老什么老头，怎么这么大的架子？”

　　申屠偷看了一眼戚老，传音给祁继，“这位是云野城养心阁请来的炼丹大师，难伺候的很。这都待了快半年了，也没炼出断续丹来。如果不是为了给柴大哥疗伤，我早就废了这老小子了。”

　　祁继看了看申屠满脸不忿的样子，心中暗道：“看来这段时间，他们都被这位戚老折腾惨了。”

　　这时，叶辛已经来到柴博身边，说道：“柴大哥，我回来了。”

　　柴博艰难地说道：“让你为我操心了。”

　　叶辛勉强笑道：“没事儿的，你会好起来的。”

　　随后，她指着祁继说道：“这次还要多谢这位祁焱道友。是他将独角白虎让给了我。”

　　祁继连忙走上了上去，拱手说道：“在下祁焱，久闻柴博道友大名，早就有了结识之心，那独角白虎不过顺水人情罢了。”

　　柴博略微挣扎了一下，想要起来，可是他全身筋骨经脉碎裂，根本坐不起来，只能苦笑一下说道：“我受伤在身，不能起身拜谢，真是失礼了。”

　　祁继连忙说道：“柴大哥不必拘礼，不过区区一头独角白虎罢了。能结识柴大哥这样的人物，别说一头白虎，再大的礼我也出得起。”

　　这时，那一直不说话的戚老，突然冷笑一声，“也不怕风大闪了舌头，区区一个散修能拿得出来什么好东西。”


第0220章 四味灵草

　　看着戚老一脸不屑的样子，祁继不怒反笑，说道：“我祁焱虽然落魄逃难，但是家底还是有几分的。普通的东西也是随便一抓一大把，品级好的东西虽说不多，也还有几样的。刚才听戚老说，给柴大哥炼制的断续丹，还差了几味灵草，不知道戚老能不能说说哪几味，没准我还能给你凑齐呢。”

　　戚老满脸的不屑，驳斥道：“缺的这几味灵草，就连我养心阁都凑不全，你一个区区散修，也敢胡乱夸口。”

　　“养心阁？”祁继皱眉，“没什么名气吗，根本都没听说过。”

　　祁继话一出口，叶辛立马拉了一下祁继，示意他不要惹恼了戚老。

　　戚老则是腾地一下，站了起来，指着祁继说道：“你不过一个先天修士，也看看不起我养心阁。我养心阁可是云野城最大的丹药店，你竟然敢瞧不起我。”

　　戚老越说越气，紫藤山的众人，也是面露紧张之色。他们虽然看不惯戚老嚣张的行径，不过为了柴博的伤势，他们也只能隐忍了。可现在祁继惹恼了戚老，这丹药若是炼制不成，柴博可就彻底废了。

　　祁继看着众人古怪的面色，便缓和一下口气说道：“戚老，你也不必生气，我也是出道贵宝地，没听过也是正常的。”

　　戚老挺祁继说话的口气，还以为祁继服软了，便冷哼一声，说道：“刚才你说能补全缺的几味药材，那我现在就与你说说，正好也让老朽我开开眼。”

　　众人闻言，这戚老分明是和祁继杠上了，明显是要压制祁继的气势。祁继既然已经有了服软的意思，可这戚老却偏要抓着不放，着实让人心生鄙夷。

　　不过众人也在祈祷，希望这祁继不会被戚老激怒，直接想戚老认个错，顺了他这口气，尽快炼出断续丹才是主要的。

　　众人之所以会这么想，无非也就是认定了祁继不过普通散修，逃难来到这野之荒外围的。他又能有多大的本事，手里就算有几分身价，也完全不能跟养心阁相比。

　　就连叶辛也是急忙给祁继打眼色，柴博则是一脸的焦急，眼神之中尽是无奈。他们都是仗义豪侠之辈，现在祁继来投奔他们，他们自然不会对其打压。可是现在却有求于戚老，也不敢得罪这位，两人站在中间，也是左右为难。

　　祁继看着戚老趾高气扬的样子，心中更是不忿，暗自想道：“我给柴博面子，才不想继续理会你，没想到你竟然还敢来惹我。跟老子比家底，真是自己给自己找不痛快。”

　　祁继想到此处，直接说道：“好啊，柴博大哥的伤势眼中，我自然要多尽一份绵薄之力了。”

　　戚老冷笑说道：“既然你愿意显出灵草，那我便直说了。炼制这断续丹，现在还差四味灵草。第一味灵草，滴水莲心。这滴水莲心长于极寒之地，宛若冰雕玉砌，莲花雪白晶莹。每七十年融化一次，滴落的水滴落入花心，成为滴水莲心。炼制断续丹，起码要三滴滴水莲心，你有吗？”

　　戚老话一说完，众人面面相觑，这滴水莲心的珍贵程度，众人都是心知肚明。三滴滴水莲心，就要二百多年的时间，这是何其珍贵的药草，猎杀多少先天妖兽，也换不来这么一滴。而且这滴水莲心不易保存，稍有不慎就会蒸发消失，可谓是有价无市。

　　紫藤山众人寻找了半年，就连滴水莲心的消息都没打听到，更谈不上弄到手了。

　　祁继脸上微笑，同时暗中联系玄老，“玄老，咱们可有滴水莲心这东西？”

　　玄老笑着说道：“说来也巧，那端木威的收藏里正好有这么一株，其中有还有七滴滴水莲心。”

　　得到了玄老的回复，祁继微笑着说道：“滴水莲心，很普通的货色嘛。我这里正好有点用剩下的，你瞧瞧吧。”说着，祁继单手一翻，拿出一朵冰清玉洁的水晶莲花。

　　在这朵水晶莲花的花蕊中，则包裹着七滴晶莹剔透的水滴。阳光洒落，那晶莹的水滴折射出迷离的光彩。

　　众人看着祁继手中的滴水莲心，顿时惊掉了一地的下巴。紫藤山这么多人，忙碌了近半年的时间，就连滴水莲心的消息都没打探到。而祁继随手便拿出了一株，这还是普通的货色，这祁继到底是什么来头？

　　那戚老也是面色难看之极，看着祁继手中的滴水莲心，憋了半天。硬是把满是皱纹的老脸，憋得通红，才说了一句，“这不过也就是普通的货色。”

　　祁继轻笑，继续说道：“那剩下的三味灵草呢？”

　　戚老冷笑了一下，“剩下的三味灵草，可就不简单了。分别是青玉芝，龙骨木，还有火涌金莲。这青玉芝只长在木行灵脉上，颜色淡青，好似玉石。龙骨木则是更为难得，必须是经过龙血洗礼的草木，经过百年孕育，才能在树心中形成一根龙纹灵木。还有那火涌金莲，生长在地火岩浆之中，别说能不能找到，就算找了没有紫府境界根本都靠近不了。这三味灵草，你有吗？”

　　戚老说话时，趾高气扬，一脸的傲气，眼神之中满是鄙视之色。

　　祁继暗中联系玄老，传音问道：“玄老，这老家伙说的这三味灵草有吗？火涌金莲应该还生下一株半株的吧？”

　　玄老则传音道：“这老东西说的三味灵草，还真是难得的东西，不过咱们还真就都能凑齐。端木威的收藏中，正好有三株五百年的青玉芝。火涌金莲还有三株。至于龙骨木我这里却是没有，不过咱们有龙血。”

　　祁继不禁暗道：“龙血？我收集过这东西吗？”

　　玄老说道：“其实算不上真龙的血，而是你那个结拜大哥青风吼的血液。他在静修殿修炼的时候，流了不少血，我都收集起来了。这青风吼蕴含龙族血脉，而且龙血纯度十分之高，在这修士界中都难有与之匹敌的。”

　　祁继听到这里，微笑着说道：“戚老，你说的这几样，还真是不容易弄到手啊。不过就是这么凑巧，我这里还有点用剩下的。”说着，祁继直接拿出一株巴掌大的青玉芝，还有一株火气喷涌，金光熠熠的莲花。

　　当祁继拿出这两样东西的时候，在场所有人都瞪大了眼睛。有的甚至直接掐了自己一把，还以为是在做梦呢。

　　就连戚老也是狠狠掐了自己一把，随后拿过青玉芝，不禁叹道：“这么大的青玉芝，起码要五百年才能长成这样。”

　　不过戚老话一说完，便自觉失言，当即板起脸来，说道：“还有那龙骨木呢。那可是难得的宝物，要经过龙血洗礼。”

　　祁继面色一沉，假装为难地说：“龙骨木这东西实在是难得，我这还真就没有。”

　　祁继话说到这里，戚老终于露出得意的神色。

　　不过祁继却接着说道：“不过我这有龙血，能对付用吗？”


第0221章 炼丹师

　　“龙血？”

　　如果说祁继拿出刚才那些灵草，对众人来说是惊讶，现在祁继说出龙血两个字，众人简直不相信自己的耳朵。

　　戚老先是一愣，随即却笑了出来，“小子，你别虚张声势了。龙血，你能拿得出来，你以为你是天生神魔吗？”

　　祁继拿出一个小小的玉瓶，瓶中有十几滴青红色的血液，散发着道道金光。阵阵龙形虚影，在青红血液上不断盘旋，龙吟之声不绝于耳，声势惊人。

　　在场众人，看见祁继手中的玉瓶，顿时感觉到一股先天威压。这不是这龙血蕴含多么强大的威力，而是骨子里带来的压迫感，这种来自血脉深处的压迫感，容不得丝毫的质疑。

　　戚老顿时一脸错愕，结结巴巴地说道：“这……这是龙血！”

　　祁继无所谓地摇了摇手中的玉瓶，说道：“看样子应该是吧。现在怎么样，应该可以炼制断续丹了吧。”

　　戚老一阵失神，看着祁继手中的龙血，只觉得一阵头晕目眩。过了许久才说道：“我没有炼制过龙血，这……这无从下手啊。”

　　戚老这话一说，众人不约而同地泛起了白眼。

　　祁继略有不满地说道：“我说戚老，你把养心阁吹的天上有地下无的，你到底会不会炼丹啊！在这蹭吃蹭喝地赖了半年多，结果一粒丹药都没练出来的，你到底行不行啊？”

　　戚老听了这话，顿时从震惊之中，恢复了过来，当即怒道：“你家底丰厚，我无言以对，可你说我不会炼丹，难道你会不成。”

　　祁继撇了撇嘴，说道：“我又没吹嘘我会炼丹，你可是炼丹师。”

　　戚老面色阴沉，黑着脸说道：“小子，你是来找茬的吧。我戚风在云野城虽然说不上第一炼丹师，但也是有名号的，你竟敢质疑我。”

　　祁继不屑地说道：“我不质疑你，那你倒是炼啊！”

　　戚老的面色越加难看，炼丹其实算不上难事，基本上所有修士都会炼制那么一两种。可是炼丹之道，易学难精，需要不断尝试，掌控火候，把握药量，不能有丝毫的偏差。能称之为炼丹师的，都是用数之不尽的灵草，一点点堆出来的。

　　所以说每一个炼丹师，都是需要长期磨砺，根本就不是一朝一夕能够完成的事情。而炼丹师耗费了大量的时间在炼丹上，所以丹道精深，但是修为普遍都不是很高。不过却十分受人尊敬，毕竟大多数修士修炼，都是需要丹药的。所以很少有人愿意招惹炼丹师，虽然他们修为不高，但却有一群拥趸者。如果得罪了一位炼丹师，就要准备好被一群修士报复的可能。

　　而久而久之，便养成了炼丹师狂傲的性格，根本不把普通修士放在眼里。因为他们无论到哪里，都是被人供着，从来都是受人吹捧的人物。

　　可现在祁继不光是打了戚老的脸，更是质疑他的丹道水平，这不禁惹恼了他。

　　戚老当即冷哼一声，“好小子，竟敢质疑我。这断续丹你们是不想练了吧。”

　　叶辛当即说道：“戚老息怒，祁道友并不是有心的。这断续丹还学要您亲自来炼制。”说着，又悄悄地拉了一把祁继。

　　祁继看着叶辛恳求的目光，不禁有些心软，刚准备开口道歉。

　　可就在这时，一直没说话的柴博，却突然怒道：“祁焱兄弟，你不必多说。我柴博本来不过是一介山野村夫，侥幸得了本典籍，才能苟活到今天，也算是赚足了本钱。我在这紫藤山自成一脉，本就是想让这些无家可归的兄弟们，有个落脚的地方。在这里不受人欺凌，不被人压榨。可现在为了我，却要兄弟们低三下四地去求人。就算是他炼出了断续丹，我也没有脸面服用。我这伤势，不治也罢。”

　　听得柴博如此说到，在场众人无不悲愤。这些人都是被逼无奈，才来到野之荒的。这里风野寇称霸，想要活下去绝非易事。如果不是柴博义薄云天，将众人号召在了一起，他们只有被欺负的份。有些人甚至早就死在了荒野之中，怎么可能安稳地活到现在。

　　“柴大哥，如果不是你，我早就死了。今天别说低三下四地求人，就是要了我的命，我也心甘情愿。”

　　“柴大哥，我也是死过一次的人了。连命都丢过一次了，何况是区区的脸面。”

　　“柴大哥，我们都是心甘情愿的，哪怕是为你去死。”

　　众人群情激奋，柴博也是热泪纵横。不过这柴博却是个牛脾气，向来都是说一不二的性格。现在话一出口，他肯定是不会再收回去的。

　　这时，戚老却是冷笑一声，“你们把我当做什么，我堂堂炼丹师，岂是你们呼之则来，挥之即去的。”说着，他指向祁继，“今天这小子若不能三跪九叩地给我道歉，休想再让我炼丹。”

　　还不等祁继说话，柴博当即呵斥道：“不炼就不炼，你以为我怕了你还不成。大不了就是一死，我柴博活到今天，也不是被吓大的。我就不信，没了你这王屠户，我就不吃猪肉了。叶辛，给我送客！”

　　祁继闻言，直接大声说道：“柴大哥，说得好。没了他王屠户，我们照样吃得起猪肉。不就是炼丹吗，没了他，我照样能给你接上经脉骨骼。”

　　戚老不屑地说道：“小子，别以为自己能炼两颗丹药，就是炼丹师了。每一种丹药都是要不同的份量，稍有差池，就会改变药性，良药就可能变成毒药。还要时刻地观望火候，火小了练不出成丹，火大了便直接废了一炉丹药。这炼丹之道，哪有你想的那般轻松。”

　　祁继也是一阵冷笑，“同样的话送给你，炼丹也用不着那么麻烦。”说着，看向柴博，“柴大哥，实不相瞒，在下也是个炼丹师。而且炼制的丹药要比这老家伙快很多，也容易轻松很多。最重要的是，我炼制出的丹药，药性要比别人的更好。”说着朝着戚老挑了挑眉。

　　柴博顿时面露喜色，说道：“好，祁焱兄弟，我信你。”随即，对叶辛说道：“叶辛，将准备好的灵草拿出来，给祁兄弟炼丹。”

　　戚老不怒反笑，冷笑道：“我倒要看看你是如何炼制这断续丹。”

　　祁继直接拿出了血云葫芦，在手里掂了掂，说道：“今天我就让你开开眼界，什么才叫做炼丹。”


第0222章 炼丹就是这么容易

　　祁继虽然说自己是个炼丹师，可实际上他的确不会炼丹，各种灵草的药性也不清楚。不过他却有个宝贝，那便是祁云。

　　祁云本体是幽云血煞，可以吸收各种灵草的灵力药性，在凝聚成血灵果，反哺其主。可以说祁继不是炼丹大师，但祁云却是炼丹大师。只要将各种灵草尽数给祁云送去，经过祁云的转化，将其中各种灵草药性融合。这样融合出来的血灵果，其药性要比丹炉炼制出来的丹药，效果好上数倍。

　　这时，柴博发话，叶辛虽然不愿意，却也不会违抗柴博的话。而紫藤山众人，开始还有些责怪祁继的意思，不过现在听说祁继便是炼丹师。顿时心情反复，眼神之中流露出迫切之色。

　　这戚老为人狂傲，这段时间为了给柴博治伤，炼制断续丹。紫藤山众人可谓是受够了戚老的鸟气，早就对他十分不满，只是因为有求于他，所以才处处忍让。

　　可现在得知祁继也会炼丹，而且祁继这人出手阔绰，十分豪爽，倒也符合这群人的脾性。祁继既然说他要炼制断续丹，众人立刻忙前忙后，不断将各种灵草拿来。

　　戚老则是在旁边，一脸轻蔑地笑着，似乎实在等祁继出糗。

　　等众人将或多或少，数百种草木灵石，摆放在祁继面前时，戚老则是笑着说道：“来吧，让我也见识见识阁下的高招。”

　　祁继微笑，并未答话，而是在暗中联系祁云，说道：“祁云，一会儿我将这些灵草给你，你尽管吸收进去。等将所有灵草吸收完毕，你再给我来一颗血灵果，只要能将这柴博治好即可。”

　　血云葫芦中顿时传来一股晦涩的波动，给祁继传达了一道模糊的信息，“哥哥……放心……云……可以。”

　　祁继笑了笑，没有表露出丝毫异样。随后，祁继举着血云葫芦，装模作样地说道：“葫芦，葫芦，我的宝葫芦，给我炼指出一枚能知道柴博大哥的丹药吧。”

　　祁继说完，便随便掐了个手诀，然后打开了血云葫芦。血云葫芦中，顿时喷出一道暗红的灰雾，在空中盘旋了一圈。

　　祁继直接拿起一株灵草，抛进了灰雾之中。灰雾包裹着这株灵草，那灵草顿时以肉眼可见的速度，迅速枯萎了下去。不过片刻之间，那株灵草便成了一滩碎渣，没有丝毫的灵气逸散出来。

　　众人看的疑惑，就连戚老也是眉头紧皱，不知道祁继这“葫芦”里买的什么药。

　　祁继随即将灵草一株株地抛起，扔入灰色烟雾之中。灵草之中的灵力药性，便不断被灰色云雾吞噬吸收。地上的碎渣则不断累积，逐渐堆成了一小堆。

　　这时，在旁观看的戚老，终于再也坐不住了。直接站起身来，喝问道：“哪有你这么炼丹的！既不用丹炉，又不用灵火，就用这灰不拉几的烟雾，能炼出丹药吗？我看你就是个骗子，上这里来招摇撞骗的。”

　　戚老此言一出，众人也不禁狐疑起来。紫藤山众人，费尽心机得来的灵草，现在却被祁继变成一滩碎渣。说不起疑心，哪怕连自己都不会相信。

　　这些人虽然不是炼丹师，但也是略通丹道，都知道炼丹要用丹炉，可从来没见过用葫芦的。

　　祁继瞥了戚老一眼，说道：“你给我闭嘴，没见识的东西，不懂就别废话。”

　　柴博也说道：“我相信祁兄弟。”

　　柴博发话，其他人即使有所猜疑，也没有表露出来，只是紧张地盯着祁继。

　　而祁继则是无所畏惧，这些灵草也是不分先后，尽数丢给祁云。祁云则是风卷残云，全盘接受。反正他也不会炼丹，只需要将其中的药性吸收炼化，再反哺成血灵果，给柴博服用就好了。

　　过了没多久，数百种灵草木石，便都被祁云吸收。

　　这时，叶辛已经将那独角白虎拉了进来，准备给祁继当作药引来用。

　　可是祁继却一摆手说道：“我炼丹不需要药引，有这些就可以了。”

　　随后，祁继又将滴水莲心，青玉芝，火涌金莲都丢给了祁云。不过那龙血，祁继却收了起来。

　　这倒不是祁继舍不得，而是因为祁云想要进化，就需要各种兽血来孕育。但是青风吼的血液，所蕴含的灵性太强，如果被祁云吸收，恐怕要沉睡许久。

　　等到祁云吸收了龙血，在苏醒过来，只怕柴博早就已经死了。

　　祁继没有放入龙血，这个动作虽然不显眼，可是戚老却一直紧盯着祁继。看着祁继没有放入龙血，便指责道：“你怎么没放龙血，不会是因为那龙血是假的吧。还是因为你根本就不会炼制龙血，甚至根本就不会炼丹。”

　　祁继直接翻了个白眼说道：“你会炼制龙血吗？”

　　戚老顿时被顶了回去，不过他却死抓着不放，继续说道：“正因为我不会炼制龙血，所以才要问问你。”

　　其实如何炼制龙血，祁继根本不懂。不过正好这里的人，也都不会炼制龙血。祁继索性胡乱鼓吹道：“龙族乃是天生至尊，它的血液能随便入药吗。柴博大哥本就重伤在身，如果加了龙血，只会是虚不受补，直接爆体而亡。这么浅显的药理都不懂，还好意思说自己会炼丹。”

　　戚老顿时脸色一片涨红，憋得说不出话来。

　　而在旁人眼中，却觉得祁继这话说的有理，对于祁继的新任更是加深了几分。甚至觉得戚老不过是个江湖骗子，而祁继才是真正有本事的丹道大师。

　　在一片鄙夷的目光之中，戚老不甘心地说道：“可是断续丹的丹方上，有着明确记载，需要龙骨木入药。你既没有龙骨木，也没有用龙血，这缺了一味药材，炼制出来的断续丹还能有效吗？”

　　祁继冷笑道：“榆木脑袋，丹方是死的，人是活的，要学会活学活用。”说着，祁继拿出龙血，在祁云身旁饶了一圈，却没有让祁云吞噬。

　　随后，将龙血收了起来，说道：“龙血太过霸道，如果直接加入其中，会将其他的药性冲散。所以我只让我的宝葫芦，吸收了一丝龙气，只要这一道龙气在，便可以镇压其他药性，将其整合唯一。”

　　说话间，祁继已经所有灵草都给祁云吸收了。随后，祁继对着祁云微微招收，示意让他进入血云葫芦中。不过在旁人眼中，却以为祁继掐了个什么奇妙的手诀。

　　祁继拿着血云葫芦，装模作样地念道：“宝葫芦啊宝葫芦，给我炼出一颗丹药治好柴博大哥吧。”

　　过了没多久，便接收到祁云的回答，“哥哥……可以。”

　　祁继顿时双眼一亮，倒拿血云葫芦，轻轻一抖。血云葫芦中，顿时滚落出一颗花生米大小的血红丹药。

　　祁继将丹药拿在手中，说道：“好了，断续丹练成了，炼丹就是这么容易。”


第0223章 血灵果

　　戚老瞪大了眼睛，看着祁继手中的血灵果，不禁大笑道：“真是笑死我了，这也算丹药。弄了个小血球，就像诓骗众人。今天老夫在此，就要拆穿你的鬼把戏。”

　　众人听戚老这么说，也都是面面相觑。断续丹他们虽然没有见过，但是一般的丹药他们还是见识过的。祁继手中的血球，跟他们平时认知中的丹药形象大相径庭，就是炼制手法也是匪夷所思。

　　现在戚老又是如此说到，众人心中则更是疑惑，看着祁继的眼神，也变得不同了。

　　戚老洋洋得意地说道：“这断续丹我曾经炼制过一次，丹药出炉时，核桃大小，颜色雪白，带有一道红色的条纹。有一圈熠熠霞光，散发着茫茫光辉。闻起来奇香扑面，让人陶醉。你这所谓的丹药，花生大小，颜色暗红，色泽暗淡，闻起来还有一股血腥味。这哪里是丹药，分明就是丹毒，我看你就是个骗子。”

　　祁继闻言，并没有理会戚老，而是看向柴博，问道：“柴博大哥，你可愿意相信我？”

　　柴博勉力点头，大声说道：“祁兄弟，我虽然与你是初次见面，但我相信你说的是真的，我愿意服下这丹药。”

　　祁继微微点头，随后看向戚老，说道：“戚老，你说我这不是丹药。不如咱们就打个赌，如果我的丹药能治好柴大哥的伤势，你就把我刚才消耗的灵材，再拿出来一份，同时再给紫藤山免费炼制三年的丹药。”

　　戚老冷笑道：“我是不会看错的，说说你的赌注吧。”

　　祁继直接拿出青风吼的血液，说道：“这瓶龙血够吗？”

　　戚老顿时双眼一亮，说道：“好，我与你赌了。”

　　祁继诡秘一笑，随后将血灵果放进柴博的口中，同时说道：“柴大哥，重新衔接断骨经脉可能会有些痛苦，不过很快就会好了的。”

　　柴博直接咽下了血灵果，点头说道：“放心，我挺得……”

　　柴博话还没说完，便痛苦地惨叫了一声。旁边的叶辛和柴晓萱，都是担忧地趴在床榻边，关切地询问着。周围的紫藤山修士，也都是神色紧张，生怕出了什么意外。

　　其实柴博的这种状态，祁继也早就预料到了。祁云本是天神神魔，反哺出的血灵果虽然是大补药，不过药性霸道，也就只有祁继这样的怪胎，哪能当作糖豆来吃。别人直接服食，药性冲击之下，肯定是痛苦难堪。不过只要忍了过去，就是破茧重生，一身筋骨经脉必定完好如初，甚至更胜从前。

　　祁继当即大声喝道：“柴大哥，千万要挺住。衔接断骨经脉，肯定会不好受，不过连接好了之后，你肯定会更进一步。”

　　柴博此刻也是紧咬双唇，浑身都被汗水浸透，好似刚从水里捞出来一般。不过他的目光坚定，竟然强忍着剧痛，没有再哀嚎出来。

　　戚老则是冷眼相向，摆出一副看好戏的样子。

　　突然间，柴博大呼一声，随即手掌猛地一拍床榻，竟然疼得昏死了过去。

　　叶辛见柴博疼得昏了过去，也是一声惊呼，随即便看向祁继，厉声喝问道：“你给我夫君吃的到底是什么药？”

　　紫藤山众人也是围了上来，有人紧张地看着柴博，轻声呼唤，“柴大哥，你怎么样了？”

　　也有些脾气火暴的人，直接怒目看向祁继，大声喊道：“你到底是什么人？”

　　那戚老一副老神在在的样子，不咸不淡地说道：“早就跟你们说了，那肯定是一剂丹毒，你们偏不信我。现在好了吧，直接将柴博毒死了。”

　　祁继此刻也是百口莫辩，索性不再说话。因为他知道祁云吐出的血灵果，绝对是大补丹，不可能害死柴博。只是柴博野路子出身，又是重伤，肯定是受不了血灵果的冲击，才会昏迷过去的。

　　就在所有人都在质疑祁继的时刻，那一直趴在床榻旁啜泣的柴晓萱，突然叫唤道：“娘，你快过来看！”

　　这时，所有人的目光都望了过去。柴晓萱抬起柴博的手掌，只见刚才被柴博拍下的床榻，竟然清晰地印着一只手掌印。这床榻看似普通，却是用铁甲木拼凑出来的，是出了名的坚实。而此刻却被柴博拍出了一寸深的掌印。

　　在场众人此刻具是一惊，柴博可是因为与风野寇的二寨主嫣二娘一场大战，打得全身骨骼筋脉尽碎。别说拍出一道掌印，就是想要活动一下，都是十分艰难。

　　而现在却能在以坚实著称的铁甲木床榻上，拍出一道一寸深的掌印，这只能说明一件事，那就是柴博的断骨经脉都已经接好了。

　　叶辛连忙来到床榻前，一把抓起柴博的手臂，一寸一寸地摸了过去。随着手中速度变快，叶辛的脸上也终于露出了笑容。

　　当叶辛放了柴博的手臂后，便直接跪倒在祁继面前，连忙道歉道：“祁兄弟，是我对不起你，我不应该怀疑你。”

　　而刚才对祁继恶言相向的人，也跟着叶辛一起跪倒在了地上。

　　祁继立马扶起叶辛，随后真力外放，托付起了其他人。随后，祁继才笑着说道：“柴大嫂不必如此，你的心情我能理解。现在还是照顾柴大哥要紧。”

　　叶辛满脸的感激，眼神中也流露出愧疚之色，最后只能微微点头。

　　而那戚老则是一脸的不忿，大声说道：“这不可能，那分明就是丹毒。”说着，便走向柴博，一把抓过柴博手臂，仔细地摸了起来。

　　不过戚老摸得越是仔细，脸色就越是古怪。他放下柴博的手臂，随后又摸向柴博的肩胛，胸腹，大腿，将柴博全身上下摸了个遍。他边摸边摇头，最后直接放出一道真力，想要探入柴博体内探查。

　　可是这一道真力，刚刚贴近柴博身体，柴博的体表便自动生出一道光华，将戚老的真力弹飞了出去，就连戚老整个人也是倒飞了出去。

　　戚老直接撞在了别人身上，随后跌坐在地，不断地摇头说道：“这不可能，那分明就是丹毒。炼丹的手法，也是匪夷所思。可是为什么柴博全身骨骼经脉全部接回，就连真力也变得更加浑厚，好似就要突破了一般，这根本就不合常理。”

　　祁继心中暗笑，“这可是天生神魔反哺出来的大补丹，怎么可能符合常理。”

　　祁继心中虽然这么想，可是嘴上却不会那么说，只是一副指教后辈的样子，说道：“姓戚的，你也是太孤陋寡闻了，炼丹之道博大精深，你不过略懂皮毛而已，便自以为是，真是可笑至极。”

　　戚老眼神一阵迷茫，呢喃道：“难道我错了？”


第0224章 三山两寇一府城

　　“的确是你错了！”

　　这一句话来的突然，所有人循声望去，说话之人竟然是柴博。而此刻的柴博端坐于床榻上，精神饱满，气息平稳，不但伤势恢复了，气势竟然更胜从前。

　　众人皆是大喜过望，叶辛激动地说道：“柴大哥，你的伤势好了？”

　　柴博微笑点头，站起身来，扶住祁继的手臂说道：“多亏了祁兄弟，我的伤势不但痊愈了，而且实力更进一步，更胜从前，已经触摸到了紫府五重的边缘了。”

　　众人顿时一片欢呼，只不过这欢呼声才戚老耳中，却有些嘲笑的意味了。

　　祁继却是谦虚地说道：“还是柴大哥福大命大，才能由此造化，我只是顺势推了一把而已。”

　　柴博却大笑着说道：“祁兄弟这话说的可太过谦虚了。”

　　两人你一言我一语，竟然好似至交好友一般，若是旁人肯定看不出来两人是才刚刚认识的。

　　这时，紫藤山众人，都是面带喜色。唯独那戚老面色凄凄然，神魂落魄地走了出去，不过也么有人去理会他。

　　叶辛走上前来，拍了一把柴博，说道：“你看你身上的衣衫都被汗水打湿了，还不快去换了再来。”

　　柴博爽朗大笑，说道：“是我失礼了。祁兄弟稍候片刻，我去去就来。”说着，又对众人摆手喊道：“为了庆祝祁兄弟加入紫藤山，今夜开怀畅饮，不醉无归。”

　　众人欢呼一声，随即纷纷忙碌了起来，开始准备酒菜宴席。

　　而祁继看在眼中，也是十分激动，这群人虽然陌生，但却没有任何隔阂。在一起大口喝酒，大块吃肉，好不痛快。祁继似乎觉得又回到了春雨城一般，与丐帮兄弟抓鸡偷狗，大快朵颐的日子。

　　过了没多久，一群先天修士真力纵横，便将桌椅摆放好。成堆的酒坛搬出，给每个人都倒满了美酒。顿时酒香四溢，酒水甘香醇厚。空地正中则是三个火堆，分别靠着三头不知名的先天妖兽。肉香飘散，引人口齿生津。

　　这时，柴博端起一碗酒，大声说道：“今日庆祝祁兄弟加入我紫藤山，兄弟们，随我干了这一碗。”

　　“好，干了！”众人齐声喊道，随即便将碗中酒水尽数喝干。

　　祁继也是跟着众人，举起酒碗，一口喝干。随后，祁继倒满酒水，也是大声说道：“今日柴大哥重伤痊愈，更应该庆祝，我干了这一碗。”

　　柴博也是连忙倒酒，随后说道：“我陪你干了这碗。”说着，便有喝了一碗。

　　众人见状，也是纷纷说道：“我们也陪你！”说着，又是一碗酒水下了肚。

　　柴博喝的开心，又端起酒碗，说道：“我与祁兄弟一见如故，真是相见恨晚，我再敬你一碗。”

　　祁继也是端着酒碗说道：“柴大哥你义薄云天，我也敬你！”

　　这时，叶辛说道：“你们都是当世豪杰，天生的好汉，应该我们敬你们。”说着也端起了酒碗。

　　众人也纷纷端起酒碗，大声说道：“敬柴大哥，祁兄弟。”

　　随后，众人都一起喝干了一碗。这连续喝了三大碗，各个都是酣畅淋漓，酒量差的已经是醉态萌生了。虽然可以用真力来驱逐酒气，不会酩酊大醉，不过今日难得的痛快，也没有人这么做。

　　这时，祁继拉着柴博说道：“柴大哥，我听说你这伤势是被风野寇的二当家所伤，这件事你可否与我详细说说。”

　　柴博叹了口气说道：“这件事也是说来话长。兄弟，你是刚来这云野边境，对这边的势力不算了解。”

　　祁继点头说道：“愿闻其详。”

　　柴博说道：“这云野边境的实力，其实分为三山两寇一城府。三山分别是我这紫藤山，毒鬼王的鬼兰山，荣氏兄弟的双龙山。两寇便是风野寇与飞云寇，那一城府则是万里之外的云野城。”

　　祁继微微点头，示意柴博继续。

　　柴博喝了口酒说道：“三山之中，毒鬼王为紫府五重的修士，麾下千名先天死士，当属他实力最强。其次便是我这紫藤山，手下兄弟八千人，不过实力参差不齐，只要是来投奔我的，我就都收留。最末的便是荣膺和荣雄两兄弟的双龙山，他俩都是紫府二重，不过会使用一套合击之术，也是十分厉害，手底下也带着七八百的先天修士。”

　　说到这里时，柴博又是喝了口酒，叹着气说道：“不过三山之中，毒鬼王亦正亦，有时候也猎杀妖兽贩卖，有时候也会抢劫过往的小型猎兽队。双龙山的荣氏兄弟与我一样，都是只猎杀妖兽，从来不抢劫别人。”

　　这时，祁继问道：“那两寇呢？”

　　柴博说道：“这两寇中的飞云寇还好，他们的首领飞云，身份神秘，不是经常出来作案。他们虽然也会抢夺过往的商队。不过他们只伤人，不杀人，作风倒也算是正派。而那风野寇，三位寨主，大寨主身份神秘，从来不路面。二寨主嫣二娘和三寨主端木威，都不是什么好东西。见到好东西就抢，见人就杀，连畜生都不如。”

　　祁继不禁暗暗点头，随后又问道：“那柴大哥你是如何惹上他们的？”

　　柴博苦笑道：“我这人向来没什么原则，来投奔我的，我都收留。那些被风野寇追杀的人来找我，我就帮他们扛着。所以说，我跟风野寇也是积怨已久。只不过前段时间，野之荒深处突然发生异象，天地变色黑云笼罩。我们都猜测有异宝出世，不过野之荒深处妖兽众多，我也知道根本轮不到我去争夺。”

　　祁继听到这里，顿时心中一惊，插话道：“那其他人呢，就没有想法吗？”

　　柴博摇头说道：“这种事情以前也发生过，不过遭遇了强大的妖兽，几乎将云野边境势力重新洗牌。所以这才我们谁都没敢动手，因为我们知道有些东西，不是我们能拿的了的。我估计也就只有风野寇，那群贪婪成性的家伙，才有可能回去看看，但也未必敢真动手。”

　　祁继这才放心地点了点头，继续问道：“然后又发生了什么事儿？”

　　柴博说道：“自从那天降异象之后，便有大批妖兽从野之荒逃了出来，我估计里面的妖兽肯定是打起来了，所以才吓退了这么多妖兽。于是，我就跟荣氏兄弟联手，准备一起猎杀妖兽。不过我们猎杀的妖兽，却被风野寇看在了眼中。结果我与荣氏兄弟，被嫣二娘带人伏击，我身受重伤，几乎残废。荣氏兄弟的老二荣雄，也受了重伤。嫣二娘虽然也受了重伤，不过却把我们的东西，都抢了过去。”

　　说到这里，柴博叹了口气说：“说实话，兄弟，我真是咽不下这口气啊。”

　　祁继目光之中，顿时露出狠厉之色，直接说道：“柴大哥，你放心吧。我肯定不会放过这群风野寇的。”


第0225章 双龙山

　　祁继说到此处，柴博突然说道：“祁老弟，我看你丹道精深，老哥正好还有一事相求。”

　　祁继顿时脸色一红，不好意思地说道：“柴大哥，事到如今，我也不瞒你了。其实我对于炼丹，根本就是一窍不通。”

　　柴博顿时一愣，疑惑地问道：“可是你炼出了断续丹啊。”

　　祁继直接拿出血云葫芦，说道：“其实我能炼出丹药，全是因为这葫芦。这葫芦里的灰云是个宝物，可以吸收任何异种能量，将其熔于一炉。给你炼制的断续丹，其实也不是真正的断续丹，而是用着里面的宝贝凝练出的灵草精华。”

　　柴博不禁瞪大了眼睛，惊叹道：“还有这种异宝。”

　　祁继嘿嘿一笑，尴尬说道：“侥幸得到的。”

　　柴博想了想说：“如果你这宝贝葫芦能熔炼灵草净化，其实也可以试一试。那双龙山的荣雄，与嫣二娘交战时，也受了重伤。估计现在也没有康复呢，你这宝贝若是能凝练草木精华，可以试一试能不能帮他一把。”

　　祁继在暗中联系玄老，问道：“玄老，这样做能行吗？以血灵果代替丹药，这么做不会有什么风险吧。”

　　玄老说道：“其实血灵果所凝练出来的药效，要比一般方法炼制出来的丹药，药效要好得多。普通炼制丹药的手法就算再高超，在炼制过程中也会有所流失。而祁云能将更重能量融为一炉，药性不失，融合的也更加完美。只是血灵果药力略有些霸道，只怕一般人承受不起。”

　　祁继听了这话，才微微点头说道：“柴大哥，这件事可以尝试，只是用我的宝葫芦练出来的血灵果，药效太过霸道。你刚才也是尝试过了，只是怕这荣雄承受不了。”

　　柴博想了想说道：“祁老弟你能答应就好，只要能炼指出能治疗荣雄伤势的血灵果即可，至于如何抉择还要看他们荣氏兄弟的想法。”

　　祁继点了点头，觉得这柴博说的合理。作为至交好友，自然是想尽办法帮忙。但是否接受，还是要看他们兄弟自己。只要能炼制出血灵果，便已经是柴博做出的最大努力了。

　　随后两人又是推杯换盏，频频祝酒，这一夜祁继也是喝的酩酊大醉，直到第二天傍晚才醒了过来。

　　等到第二天，祁继清醒过来时，柴博早就等候多时了。

　　祁继抱歉地说道：“昨晚喝得太多了，真是不好意思。”

　　柴博笑道：“这也怪我，一时喝的高兴，把你灌多了。”

　　祁继尴尬地一笑，随后真力运转，直接震散了体内的酒气，顿时清醒了不少。随后，祁继说道：“好了，柴大哥，现在咱么可以去双龙闪了。”

　　柴博也不废话，直接拿出青竹小船，踏了上去。祁继也是紧随其后，登上了青竹小船。

　　青竹小船乘风而起，直入云霄，速度飞快。不过即使如此，也是过了三天时间，这才来到双龙山。

　　这双龙山是由两道山脉合成，成龙蛇起舞之相，山势险峻陡峭，倒也是一处宝地。

　　柴博架着青竹小船，指着双龙山说道：“祁老弟，这便是双龙山了。”

　　与此同时，山中突然传来一阵呼啸，“可是紫藤山来人？”

　　柴博也是大声回应道：“荣膺兄弟，我是柴博。”说着，直接落下云头，趋势着青竹小船，向下落去。

　　而山林间也出现一个人影，朝着柴博迎了过来。柴博直接收回青竹小船，对祁继说道：“这人便是荣氏兄弟中的老膺。”

　　祁继顺势看去，只见这人身材瘦高，宽眉大眼，一身兽皮猎装，显得英武不凡。

　　这荣膺迎了上来，直接说道：“柴大哥，你的伤势好了。那老东西给你练成了断续丹？”

　　柴博摇着头说道：“荣兄弟，这事儿还真是一言难尽啊。来，我给你介绍一下，这位是刚投入我紫藤山的祁焱兄弟。”

　　祁继对着荣膺拱了拱手，说道：“见过荣大哥。”

　　荣膺只是微微点头，没有多说话。他只以为祁继是柴博的一个跟班而已，所以并没有过多理会。

　　祁继也看得出来，这荣膺一身傲气，自然不会把他这个无名小卒看在眼里。

　　柴博为人虽然仗义，不过却是个不拘小节的人，也没有注意到荣膺的冷漠。而是关切地问道：“荣雄兄弟现在如何？”

　　荣膺顿时面色一沉，厉声说道：“嫣二娘那个娘们手段太狠了，我二弟被她打穿了肺腑，外伤虽然好了。可是那嫣二娘的蚊针煞气，却滞留体内无法驱逐。”

　　说话间，三人已经落在双龙山上。这双龙山山石甚多，而草木稀少。荣氏兄弟则直接依山开凿出了许多的洞穴，完全都居住在洞窟之中。

　　而柴博来到，洞窟之中，顿时走出不少人来，纷纷来与柴博打招呼。而柴博也是一一应对，竟然记得住他们所有人的名字。

　　祁继不禁佩服，这柴博果然是交游广阔，为人豪迈，竟然跟别人的下属，也混的这么熟。这一路走来，竟然全都是柴博的熟人。

　　等到了荣雄养伤的地方，柴博身后已经跟上了一群人，把洞口团团围住了。

　　柴博跟着荣膺，直接走进洞穴内，只见在一张石床上，躺着个男人。这男人与荣膺长得十分相似，只是面色苍白，显得十分虚弱。祁继看在眼中，暗中想道：“看来这个病秧子，就应该是荣膺的弟弟荣雄了。”

　　这荣雄看见柴博来了，便挣扎着想起来，可是他几次挣扎，却依旧是没能坐起来。最后只能默默地叹了口气说：“柴大哥来了，荣二没能迎接，真是抱歉了。”

　　柴博连忙上前，一把扶住荣雄，关切地问道：“荣二，跟我那需要这么多礼数。”

　　荣雄苦笑了下，然后问道：“柴大哥，你的伤势现在怎么样了。那老家伙炼制出来断续丹了？”

　　柴博苦笑摇头，祁继却不禁想笑，“这俩人还真是亲兄弟，竟然连问的话都一模一样。”

　　这时，柴博看向荣膺，说道：“那戚风有名无实，说是炼制断续丹，结果炼了小半年的时间，也没有炼制出来。”

　　柴博话一说完，荣雄边问道：“那柴大哥你的伤势？”

　　柴博却是一笑，“没了他王屠户，一样能吃到猪肉。戚风虽然没能炼出断续丹，但是有人却能治好我伤势？”

　　荣膺立刻走上前来，拉着柴博问道：“到底是哪位高人治好了柴大哥，他现在在哪儿？”

　　柴博笑道：“荣老大莫慌，我知道荣二伤势未愈，自然不会忘记你们兄弟。这位给我疗伤的高人，我已经带来了。”说着，便看向了祁继。

　　祁继当即拱手说道：“在下祁焱。”


第0226章 结拜

　　当柴博说出是祁继治好了他的伤势时，荣膺顿时三百六十度大转弯，立刻对着祁继说道：“祁焱先生竟然是医道高手，在下真是失礼了。”

　　祁继顿时在心里翻了个白眼，这荣膺刚才对他还爱理不理的，现在却是恭敬有加称其为祁焱先生了。

　　祁继虽然心有不满，但终究要买柴博一个面子，不咸不淡地说道：“算不得什么医道高手，只是略同一二而已。今日柴大哥邀我前来，只是为了看看荣雄兄弟的伤势而已，我自然尽力而为，不过能不能医治得了，还不好说呢。”

　　祁继这话说的明白，我来是因为柴博的面子，跟你们姓荣的没半毛钱关系。能不能治得好荣雄的伤势，这还是个未知数呢。

　　荣膺听得祁继话里有话，自然知道是祁继不满，他刚才怠慢了祁继。荣膺为人虽然有些桀骜，不过却十分重视手足之情，只要能只好他弟弟荣雄的伤势，他也是什么都豁得出去。

　　荣膺当即说道：“祁先生，只要您能治好我弟弟的伤势。我这双龙山上下，但凡您看好的，都可以随意取用，我荣膺绝无二话。”

　　祁继不仅撇嘴，看着荣膺为了荣雄还真是舍得。不过祁继看着荣膺这傲慢的样子，心里就是有些不爽，随即不咸不淡地说道：“能不能治好，跟你双龙山有什么宝物无关。你这双龙山就算藏着天下至宝，不也没能治好他的伤吗。”

　　荣膺面色尴尬，迟疑片刻，竟然猛地朝着祁继拜倒，“祁先生，刚才是荣膺招待不周，有所怠慢，还望祁先生大人大量，为我弟弟疗伤。”

　　荣膺知道柴博能带着祁继前来，自然是无的放失，这祁继肯定有过人的本事，才能被柴博带来。只是荣膺一时傲慢，怠慢了祁继，这才引来不满。不过荣膺虽然有诸多缺点，但却有一个有点，便是重情重义。为了荣雄的安危，他甚至可以放弃身为紫府修士的尊严，给祁继行跪拜大礼。

　　众人看见荣膺拜倒，皆是一惊。荣氏兄弟在云野边境都是数得上数的人物，今天这荣老大竟然能对着祁继拜倒，这也是诚意十足了。

　　荣雄当即脸色一变，急切地说道：“大哥，你这是做什么？”

　　柴博当即说道：“荣老大，你这是做什么，祁老弟在于你开玩笑呢。”说着，便起身去扶荣膺。

　　不过祁继却先一步扶起了荣膺，直接说道：“荣老大，你这脾气直来直去，我很喜欢。真人面前，我也不说假话。我刚跟柴大哥来时，你理都不理我。当柴大哥说，我能治疗荣二哥伤势时，你的态度就变了。我就看不得那些虚假做作之人，所以才故意刁难你。不过你刚才一拜，却让我认识到荣老大不是个虚情假意的人，只是因为太担心荣二哥的伤势，所以才会如此。是我祁焱太过小气了，荣老大，这一拜我祁焱受不起，这就还给你。”说着，也朝着荣老大拜倒下去。

　　荣膺见祁继朝他拜倒，立刻伸手去扶，没想到竟然没有扶起来，祁继直接拜倒在了地上。荣膺心中焦急，也对着祁继跪了下去。结果，这两人面对面，相互拜倒。

　　这场面顿时变得无比尴尬，只有柴博当即大笑一声，“好，今日大家意气相投，不容结为异性兄弟如何？”

　　众人闻言，不禁暗暗佩服柴博的机敏，竟然如此化解了这一场尴尬。

　　荣雄虽然躺在石床上，却也挣扎着说道：“好，今日我们四人结为异性兄弟。”

　　祁继与荣膺相视一眼，便同时笑了起来，同时说道：“好，今日便结为异性兄弟。”

　　荣膺当即对着洞外众人吩咐道：“你们快去准备供桌香炉，为我与几位兄弟结拜准备。”

　　洞外还在观望的众人，当即开始忙碌了起来，一时间竟然全都离开了这里。

　　这时，祁继看着三人说道：“三位哥哥，既然今日我们结为异姓兄弟，那我也不再隐瞒了。”说着，祁继拿下了鬼神面具，露出了真身。

　　无论是柴博，还是荣氏兄弟，都是一惊。他们都是紫府修士，竟然都没有看出来祁继竟然掩盖隐藏了真身，就连一丝异样的气息都没有察觉到。而且更让人震惊的是，祁继竟然如此的年轻，看上去竟然比柴博的女儿柴晓萱还要小上几岁。

　　荣膺不禁叹道：“果然少年英雄！”

　　柴博也没有因为祁继的隐瞒，而有所不满，反而笑骂道：“祁老弟，你这法器真是厉害，竟然将我也瞒住了。”

　　祁继不禁面露愧色，尴尬地说道：“柴大哥见谅，小弟其实本名祁继，只是有不少仇家，所以才不敢显露真容。”

　　荣雄虽然躺在床上，不过却依旧为祁继辩解道：“祁老弟这么做，我们也都能理解，如果不是被逼得走投无路，也不会逃到这地方来了。”

　　荣膺也是微微点头，流露出同情之色。

　　只有那柴博若有所思，想了想说：“祁老弟，你如此骗人，我看着结拜就算了吧。”

　　祁继不禁一愣，连忙解释道：“柴大哥，我只是无心的，没有想过存心欺骗你。”

　　荣氏兄弟也是错愕，没想到柴博竟然会如此小气。荣膺也是连忙说道：“柴大哥，你紫藤山收了那么多弟兄，难道就容不下祁老弟吗？”

　　荣雄也是说道：“对啊，如果不是被仇家逼得，谁愿意隐藏自己的身份。”

　　柴博却突然大笑着，拉过祁继，说道：“不能做兄弟，却能做翁婿嘛。你看我女儿晓萱如何，虽然比你大了几岁，但对于修士来说，也不算太多。而且我女儿虽然算不上倾国倾城，也是娇艳如花，能配得上你这少年英雄吧。”

　　柴博此言一出，祁继顿时闹了个大红脸。荣氏兄弟也是哈哈大笑，指着柴博大骂他老不正经。

　　祁继红着脸说道：“我修行浅薄，寻找道侣还是言之过早了。柴大哥，以后千万不要再如此说笑了。”

　　荣膺见状，连忙来帮祁继解围，笑着说道：“柴大哥，晓萱也算是云野边境的一朵名花，你就这么怕他嫁不出去吗？”

　　荣雄也是笑岔了气，边痛苦地哼唧了一声，边咧嘴说道：“柴大哥，你就不要为难祁老弟了。本来是要结拜为兄弟的，这硬被你招为女婿，平白地矮了一辈。”

　　说笑间，已经有人拿来了供桌香炉。祁继也立马打上了鬼神面具，变成祁焱的样子，同时与柴博说道：“这件事以后千万不要再提了。”

　　柴博悻悻然地说道：“成了我兄弟，可就做不了我女婿了，你可要想清楚。”

　　祁继尴尬一笑，说道：“我到更愿意做你兄弟。”

　　这时，搀扶着荣雄下床的荣膺，说道：“都准备好了，还不快来结拜。”

　　祁继闻言，立马走了过去，只有柴博撇着嘴走了过来。

　　四人同时跪倒在供桌前，齐齐拜倒，同时说到。

　　“我柴博。”

　　“我荣膺。”

　　“我荣雄。”

　　“我祁焱。”

　　“愿意结为异性兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。黄天可证，日月为鉴。”


第0227章 蚊针煞气

　　四人结拜完毕，都是相视一笑。

　　荣膺说道：“柴博大哥年岁最大，实力最强，当为大哥。”

　　祁继连连点头说道：“这是自然。荣氏兄弟当为二哥三哥，我自然是排在最末。”

　　荣雄却突然说道：“看来我这荣老二，要改成荣老三了。”

　　众人闻言，不禁大笑起来。柴博说道：“我们既然已经结拜，便是亲兄弟，哪用分的这么清楚。以后你们依旧叫我柴大哥，荣膺还是荣老大，荣雄还是荣老二，至于祁老弟吗？”

　　柴博说到这儿时，面色古怪，似乎还在想着招他为婿的事情。

　　荣膺见祁继一脸窘相，连忙解围说道：“祁老弟还是祁老弟。”

　　荣雄见状，顿时哈哈大笑。可是他刚想到一半，竟然突然脸色涨红，眉头深锁，一脸的痛苦之色。

　　祁继连忙问道：“荣二哥，你怎么？”

　　荣雄刚想答话，可却不曾想，竟然直接喷出一口鲜血来。众人见状，具是一惊，荣膺立马将荣雄扶到了石床之上。

　　祁继也连忙上前，直接使出真力，朝着荣雄体内探去。祁继的真力在荣雄体内游走了一圈，竟然没有发现任何异样，只是觉得荣雄气血虚弱而已。

　　祁继不禁皱眉，呢喃道：“奇怪了，我在荣二哥体内并没有发现什么暗伤，只是气血虚弱，真力不济而已。”

　　柴博却冷哼一声，说道：“都是嫣二娘搞的鬼。”

　　荣膺则接过话茬说道：“这是嫣二娘的蚊针煞气，无影无形，在体内游走，不断腐蚀气血真力。平时还好，只是使不出真力来。若是蚊针煞气发作，腐蚀筋骨血肉，那真是生不如死。”

　　荣雄现在也平复过来，只是脸色苍白，犹若金纸一般，状态很是不好。

　　祁继听了这话，眉头紧锁，“这蚊针煞气究竟是什么东西，怎么如此古怪？”

　　柴博解释道：“这蚊针煞气是嫣二娘的独门法宝。当年她也是走了狗屎运，竟然抓到了一个拥有上古血蚊血脉的蚊虫妖兽。她将这蚊虫妖兽的一身精血都精炼在了它的口器上，炼制了一枚血蚊簪。这血蚊簪专破护体神功，只要被刺到就会沾染蚊针煞气。”

　　祁继听了这话，顿时双眼一亮。这血蚊簪可是用上古血蚊遗种的精血炼制，必然含有一丝上古血蚊的血脉，若是给祁云吞噬了，肯定是一剂大补丹啊。

　　只不过这蚊针煞气，却是比较难以处理。一时之间，祁继也想不到办法，别说是逼出蚊针煞气，现在就是找都找不到。

　　众人看见祁继也是露出愁容，便知道事情棘手，气氛更是凝重。荣雄却是笑了一声，说道：“生死有命，富贵在天。我命中当有此劫，你们也不必伤悲了。”

　　祁继却直接反驳道：“荣二哥，命中应有此劫，那我就是为了化解这劫难而来。再说了，我们刚刚结拜，都已经说了同年同月同日死。我可不会让你拖累我们的，肯定要将你治好。”

　　祁继这半开玩笑的话，顿时让凝重的气氛缓解了不少，不过众人却依旧难以笑出来。

　　这时，祁继暗中联系玄老，焦急地问道：“玄老，你可有办法治疗荣二哥的伤势。”

　　玄老说道：“上古血蚊的一丝煞气，这东西歹毒的很，简直是如蛆附骨，那是哪么容易就能解决。”

　　祁继却反问道：“不容易解决，也就是说有解决的办法了。玄老，你快说说吧。”

　　玄老无奈地叹气说道：“虽然能够解决，但却相当于千刀万剐，扒皮抽骨一般痛苦。只怕你还没治好这荣二，他便挺不住死了。”

　　祁继则继续追问道：“玄老，你还是先说说是什么办法吧。”

　　玄老说道：“这个办法其实很简单，就是让祁云吞噬蚊针煞气。祁云本体幽云血煞，无物不食。蚊针煞气在人体内是利刀，在祁云口中却是补药。只是祁云吞噬蚊针煞气时，会不分敌我，一样会吞噬荣二的精气血脉。所以说，稍有不慎，蚊针煞气没有吞噬到，荣二就可能已经死了。”

　　祁继听闻了这话，顿时脸上就抽动了一下。祁云的吞噬之力，祁继也是经历过的，那简直痛不欲生，眼看着自身生机消散，却无能为力。而且当时的祁继，还是修炼的九转金身，硬撑这才能挺下来的。

　　可这荣二被蚊针煞气折磨了半年之久，身体早就不堪重负，若是这么折腾下去，恐怕就直接死了。

　　就在祁继犹豫之时，荣膺突然说道：“祁老弟，你可千万要救救我弟弟啊。”

　　祁继面露难色，思考了许久，才说道：“荣二哥的伤势，不是没办法，只是过程太凶险了，稍有不慎，就可能……”

　　荣膺追问道：“可能怎么样？”

　　祁继无奈说道：“就有可能在治疗的时候死去。”

　　众人闻言都是一惊，在治疗的时候可能死去，就是说祁继也没有十足的把握。

　　荣膺不禁问道：“到底是如何治疗，竟然如此凶险？”

　　祁继也不避讳，直接说道：“我有一灵宝，可以吞噬任何异种能量，别说蚊针煞气，就是上古血蚊的煞气，也是照单全收。不过这灵宝在吞噬蚊针煞气的时候，会不分敌我，连带着吞噬荣二哥的精气血脉。而这蚊针煞气流转迅速，不易捕捉。我只怕蚊针煞气还没抓到，荣二哥就受不了。”

　　柴博眉头紧锁，出言问道：“难道就没有别的办法了吗？”

　　祁继想了想说：“除了能有一种活死人，肉白骨的灵药。在我给荣二哥疗伤的时候，为荣二哥续命，要不然这事情难办。”

　　听到祁继这么一说，荣膺与柴博当即对视一眼，齐声说道：“毒鬼王！”

　　祁继不禁一愣，这毒鬼王的名号，柴博昨晚与他说过。不过看着名字，便知道是个用毒的高手，不过这用毒高手，可未必就是医道高手。

　　祁继当即问道：“这毒鬼王有办法为荣二哥续命？”

　　柴博看了一眼祁继，说道：“这毒鬼王虽然是用毒高手，不过他却不会解毒，更不会疗伤。”

　　祁继听了这话更是疑惑了。

　　荣膺则继续说道：“不过在毒鬼王的鬼兰山上，有一株鬼面幽兰，却是难得的灵草，生死人，肉白骨都不在话下。”

　　不过荣雄却说道：“还是算了吧。那鬼面幽兰是毒鬼王的命根子，他才不会舍得拿出来给我用呢。当初风野寇，飞云寇都曾经想要强抢，都是被他打走了。”

　　祁继顿时一惊，连忙问道：“他连风野寇也能击败？”

　　柴博说道：“这毒鬼王虽然手底下的兵马最少，不过他善使剧毒，风野寇几次进犯都败在了他的毒上。”

　　祁继想了想说道：“毒鬼王这人品行如何？”

　　柴博答道：“这人性情古怪，不过也是个言而有信的汉子，只要他能答应拿出鬼面幽兰就不会反悔。”

　　祁继听了这话，顿时心思电转，计上心来，直接说道：“这鬼面幽兰，我们拿定了。”


第0228章 对赌

　　时值正午，大日如轮，明媚的阳光挥洒大地，天地间都笼罩在炎热的气息之下。只有唯独一出山脉，山势陡峭，山涧潺潺，给人一丝清凉的感觉。不过若是靠近这处山脉，便会感觉这山中透着一股寒凉的气息，没有鸟飞蝉鸣，处处都透着一股死寂。

　　就在这处山脉的天空之上，则悬浮着一艘青竹小船，在船上则是柴博与祁继，还有荣氏兄弟二人。

　　祁继问道：“这便是鬼兰山吗？”

　　柴博说道：“没错，这就是鬼兰山。祁老弟，这毒鬼王性格乖戾，一会儿说话可千万要小心。”

　　祁继笑道：“无碍的，到时候只要依计行事，咱们拿定了这鬼面幽兰。”

　　柴博点了点，随即对着鬼兰山大喊道：“紫藤山柴博，双龙山荣氏兄弟前来拜访。”

　　过了一会儿，鬼兰山中，飞出一道身影。这人面色阴沉，身形消瘦，穿着一件长袍，与其说是修士，还不如说是条冤魂。

　　这人飞到空中，直接说道：“奉鬼王之命，前来迎接三位首领。”随后，便引领着众人，落到了鬼兰山中。

　　这鬼兰山中，水脉悠长，处处都能看到山溪。不过这里的草木，却都是颜色暗沉，涨势虽好，却不见欣欣向荣之相，看起来尽是灰败的死气。而更加让祁继意外的是，这一路走来，别说是鸟兽，就连条虫子，都没看见。整座鬼兰山，不仅到处透着诡异，更是有一股死气。

　　等走过一片山林之后，众人跟着这鬼似的修士，来到一座洞窟中。这洞窟不想双龙山的洞穴，双龙山的洞穴宽敞明亮，清新干爽。而这里阴暗幽深，潮湿阴寒，简直就像个鬼洞。

　　祁继心中虽然疑惑，不过也是按照柴博所说，一直一言未发。不过走进洞窟之后，那个领路的修士，便开始有了小动作。因为祁继明显感觉到，一股异种能量，悄无声息地潜入了他的体内。

　　这股能量进入祁继体内后，祁继开始也没有发觉。不过祁继体内的五毒珠，却明显地有了异动。先是闪烁了一下，随后在祁继体内游走，不断吸取着那股异种能量。

　　祁继这才明白过来，原来这领路的修士，是在暗中给他下了毒。祁继当即传音给柴博等人，“有问题，你们别说话，让我检查一下你们的身体。”

　　随后，祁继似是无意地将手搭在了荣雄的背上，用真力感应了一番，五毒珠并么有反应。然后，又给荣膺和柴博检查了一遍，五毒珠依旧是没有反应。

　　祁继心中暗笑，“看来这是在针对我来的，也好，我就看看你有大多本事。”

　　祁继没有说话，而是继续跟着向前走，同时也在不断用五毒珠化解着引路修士下的毒。

　　走了大概盏茶的功夫，众人终于来到了一座大洞窟之中。这座洞窟高不见顶，黑压压的一片。横竖见方能有百丈左右，面积倒也是极大。

　　在洞窟深处，有一座白骨王座，皆是用各种白骨拼成的，看起来便是鬼气森然，不寒而栗。

　　而在白骨王座上，则坐着一个人。这人面色苍白，瘦的皮包骨似的，看起来简直要和白骨王座融为一体了。

　　这时，柴博拱手说道：“毒鬼王，好久不见了。”

　　荣膺也是客气道：“许久未见鬼王，鬼王气色又好了许多。”

　　荣雄半靠在荣膺身上，说道：“小弟，有伤在身，不能施礼，鬼王海涵。”

　　毒鬼王依旧是死人面孔，不冷不热，不带一丝生人气息地说道：“你们找我何事？”

　　这声音好似指甲划过玻璃，真是要多难听有多难听，仿佛地狱厉鬼的哀嚎一般。

　　柴博拉过祁继，说道：“这是我紫藤山新收的兄弟，名叫祁焱，特来见过鬼王。”

　　祁继按照计划，也不施礼，直视鬼王，直接问道：“你就是毒鬼王，号称万里之内毒术无双。”

　　毒鬼王的眼神突然波动了一下，不过却是看向柴博，问道：“你这新收的属下，还真是没什么礼貌，要不要我帮你调教一番。”

　　还不等柴博说话，祁继便直接说道：“你的手下，也未必多有礼貌。这一路走来，一共给我下了十八种剧毒，怎么还没见到正主呢，就想玩死我。”

　　祁继这话一出口，众人具是一惊。刚才祁继暗中传音，要检查他们身体，他们虽然没问因为什么，但也是起了疑心。现在祁继如此说来，他们才是惊得一身冷汗。

　　那毒鬼王也是一脸的诧异，他本想给祁继一个下马威，没想到竟然被祁继识破了。看现在祁继的样子，中气十足，面色红润，看来这十八种剧毒，都被他破解了。

　　毒鬼王这才正视祁继，说道：“阁下好手段，竟然能发现能发现我手下的动作。”说着，双目怒瞪刚才领他们的修士，“无礼的东西，留你何用。”

　　那修士顿时惨叫一声，顿时瘫软在地，不到片刻时间，便化为一滩脓水。

　　毒鬼王的狠辣，柴博等人也是知道的，只是没想到他手段如此残忍。只不过片刻间，就毒杀了一个跟随他的手下。

　　祁继看在眼中，不过眼神中却没有丝毫怜悯。如果不是毒鬼王动手，祁继也想教训这家伙一顿。只是没想到毒鬼王这么狠毒，竟然直接将这人杀了。

　　就在祁继心中感叹的时候，便感觉到五毒珠又是一阵躁动，在体内转了一圈，似乎又长大了一份。

　　祁继冷笑，看来这毒鬼王是借机对他下毒了。祁继当即说道：“我说毒鬼王，你也太小家子气了吧。杀了自己的一手下，对我下毒，手段未免太下作了吧。”

　　柴博和荣氏兄弟闻言，都是一阵错愕，没想到这么会儿功夫，毒鬼王神不知鬼不觉地又开始下毒了。这三人想都没想，立刻向后退去，直接拉开了数十丈的距离。

　　祁继看着柴博等人说道：“柴大哥放心，有我在你们没事儿的。”

　　毒鬼王则看向祁继，说道：“阁下果然好本事，竟然轻而易举化解了我的毒。”

　　祁继轻笑道：“千万别高抬我，我本是也就一般，只是你的毒太差劲了。”

　　毒鬼王当即冷哼一声，看着远处的柴博问道：“柴兄，来我鬼兰山，不知有何要事。不会只是想带着这小子来奚落我的吧。”

　　柴博当即按照事先的计划，说道：“鬼王老哥，你是不知道，这小子拜入我的山头之后，总是给我们下毒。搞得我是不胜其烦，所以才把他拉来，想让您教训他一番。”

　　祁继则说道：“我是听说你是这里毒术最强的，所以想和你较量一番。”

　　毒鬼王看了看祁继，说道：“你想如何较量？”

　　祁继说道：“你实力比我强，当然不会跟你直接开打。咱们来对赌毒术吧。”


第0229章 要你命三千

　　毒鬼王闻言，双眼中难得地流露出了一丝光彩。毒鬼王在这云野边境，毒术无双，倒也是高手寂寞，难得遇见祁继这样的对手，不免显出一丝兴奋来。

　　祁继说道：“你我对赌三局，分别拿出最强剧毒，给对方下毒，看谁先死。”

　　祁继这话说得十分狂妄，这也正好激起了毒鬼王的斗志，这么多年来敢这么与他说话的，基本上都已经变成了一具枯骨了。

　　毒鬼王当即大笑道：“好，我喜欢你这个猖狂的小子。你放心，我不会毒死你的。等你输了之后，我要收你为徒，继承我的衣钵。”

　　祁继也是冷笑道：“你也放心，我也不会毒死你的。我怕把你毒死了，我就走不出去这里了。不过我若是赢了，我不会收你为徒，因为你资质太差了。”

　　毒鬼王不怒反笑，“好小子，够猖狂，不过等会儿就有你哭的时候了。”

　　祁继当即反唇相讥，“只怕你连哭的机会都没有。”

　　就在两人剑拔弩张时，柴博突然说话，“既然是对赌，不如压点彩头吧。荣氏兄弟，你们可敢跟我对赌？”

　　荣膺先开口说道：“有何不敢，我出一朵金盏花，赌鬼王获胜。”说着，便拿出一株巴掌大小，金光灿灿的鲜花。

　　柴博顿时不满地说道：“荣老大，你好生奸诈。我也是要赌鬼王获胜，我出一支雪柳。”说着，也拿出一根三尺来长，洁白如雪的柳条来。

　　荣雄虽然病怏怏的，但却依旧说道：“你们都压鬼王，我偏要压祁焱。如果祁焱侥幸胜了，这两种灵草可都是我的了。以小博大，这才是赌博的精髓所在。我出一株白露草，压祁焱胜出”说着，拿出了一株一指长，带着白点水珠的小草。

　　祁继看向毒鬼王，说道：“我说老鬼，咱们也赌点什么吧。要不然这么玩，也太没意思了。”

　　毒鬼王说道：“我也正有此意，只是不知道你个区区先天修士，能拿得出什么东西来。”

　　祁继一撇嘴，说道：“也拿不出什么好东西，一株火涌金莲而已，外加三滴滴水莲心。第一局，也就先来这些吧。”说着，便把东西都拿了出来。

　　毒鬼王当即眯了眯眼睛，祁继拿出来的都是难得的灵草，全是有价无市的宝物，竟然如此随意。

　　毒鬼王想了想，随后便拿出了一个玉瓶，说道：“这瓶中是冤魂水，一共有十滴。”

　　祁继根本不精通丹道，自然不知道这冤魂水是什么东西，便暗中联系玄老，问道：“玄老，这冤魂水是什么东西？”

　　玄老当即说道：“这冤魂水可歹毒的很。是将活人生魂拘役，日夜残虐，最后怨气深沉，滴出来的水。这一滴冤魂水，恐怕要几百个冤魂，才能炼制出来。这东西会侵染修士的灵台识海，使人神魂错乱，十分歹毒。”

　　祁继不禁暗骂一声，“这老家伙真是阴损。”

　　但是表面上，祁继撇着嘴，略有不满地说：“你这东西是用来害人的毒药，我拿的可都是救命的灵草，这恐怕不太合适吧。”

　　毒鬼王若有所思地想了想，又拿出了一株漆黑如墨的灵芝，说道：“再加上这株千年寒芝。”

　　玄老则直接说道：“这买卖行，这寒芝虽然普通，不过千年的年份，也是难得的灵草。”

　　祁继听完这话，直接答道：“可以，来吧。我敬你是长辈，你先下毒吧。”

　　毒鬼王大袖一挥，一道粉色雾气袭来。祁继不退反进，直接走进雾中，张嘴大吸一口，将粉色雾气尽数吸入口中。

　　这时，毒鬼王说道：“我这是红尘障，但凡沾染一点，便会陷入无尽红尘幻境之中。在红尘幻境里，纸醉金迷，身死道消。”

　　祁继砸吧砸吧嘴，无所谓地说：“味道一般啊。”

　　祁继话说的轻松，可是体内五毒珠，却在全力运转，急速炼化这红尘瘴气。五毒珠乃是祁继以九转金身，神魔孕育之道，凝练而成，但凡毒物，都是它的粮食。这红尘障虽然毒，却也逃不出五毒珠的手掌，不过片刻便被五毒珠吸收了。

　　等了快半柱香的时间，祁继说道：“我说鬼王，你这红尘障药效太慢了，都这么久了，我也没有进入红尘幻境啊。”

　　毒鬼王冷笑一声，“好了，到你施毒了。”

　　祁继也是大袖一挥，促使五毒珠散发出一阵五彩毒雾，朝着毒鬼王扑去。

　　毒鬼王也是张嘴一吸，将五彩毒雾尽数吸入口中。

　　祁继知道五毒珠能吸收剧毒，也能释放剧毒，但是这毒性如何，祁继却没有把握。于是，祁继说道：“我这是毒雾名为要你命三千，碰上一点肯定死翘翘，你就等着吧。”

　　毒鬼王脸上一阵轻笑，似乎根本不在乎祁继的剧毒似的。不过片刻之后，毒鬼王原本惨白的脸上，突然出现了潮红之色，紧接着变成了幽绿之色。不过没多久，又成了靛蓝之色，蜡黄之色，深紫之色。这五种颜色不断在毒鬼王的脸上变化，毒鬼王的神色也是越来越紧张。

　　祁继调笑道：“哎呦，这鬼王还有变脸的本事，你瞧这脸色变得这个快。”

　　毒鬼王顿时火冒三丈，“噗磁”一声，喷出来一口鲜血。而他的脸色也随之变幻，变回了原本惨白的颜色。而那口刚被吐出来的鲜血，则是五彩缤纷，不过没多久变成了焦黑一块，竟然一点点地腐蚀着地面。

　　祁继看在眼中，也是暗暗心惊，没想到这五毒珠毒性竟然如此之强。

　　这时，荣雄欢呼一声，“真是以小博大，我赢了，两位哥哥真是不好意思了。”

　　柴博和荣膺相继叹了口气，将手中灵草给了荣雄，都是大呼失算了。

　　原本毒鬼王施毒，祁继化解了。祁继施毒，毒鬼王也是化解了。不过明显是落了下风，倒也不算是输了。不过这旁边三人，一唱一和，配合默契，现在毒鬼王就是想不认输，也不行了。

　　毒鬼王直接将冤魂水和千年寒芝丢给了祁继，说道：“好小子，这一局算你赢了，东西给你。”

　　祁继一把接过东西，收入玄天塔中，随后撇嘴说道：“有人不过如此，还以为有多大的本事。算了，既然我赢了，也就不为难你了。”说着，看向柴博，“柴大哥，咱们走吧。”

　　毒鬼王却冷哼一声，“赢了就想走，哪有那么容易。咱们还有两局没有比试呢。”

　　祁继背对着毒鬼王，对着柴博等人眨了下眼睛，坏笑了一下。随后，扭头看向毒鬼王，说道：“你还真是输不起啊。也罢，还是这些东西，算上你刚才输的，咱们接着来。”


第0230章 毒灵珠

　　祁继言语猖狂，毒鬼王更是面色不善，缓缓地从纳戒之中，拿出一根墨绿色的小草。这株小草只有小手指长，不过筷子粗细。但毒鬼王刚拿出来，祁继便感觉到这株灵草上蓬勃的药力，还有浓郁的生命力气息。就算不用玄老指点，祁继也看得出来这株灵材绝对是好东西。

　　毒鬼王拿着灵草，缓缓说道：“这是九曲灵草的一叶，当年我侥幸抢夺了三片叶子，用了两片叶子才有了今日成就。用着最后一片叶子，赌你手上的东西应该足够了。”

　　这时，玄老也是传音说道：“祁继，这家伙说的没错，这的确是九曲灵草。这九曲灵草只在九条长江大河汇聚之地，才能生长出来，汲取九江之灵气，可以洗涤身体神魂，可以说是洗髓丹的升级版，绝对是好东西。”

　　祁继暗暗点头，随即说道：“好，既然鬼王连九曲灵草也舍得，那我也不矫情了，就跟你在赌一局。”

　　那边，荣雄挤兑道：“两位哥哥，可敢在与我赌上一局。我还是压祁焱先生，赌注就是刚才赢来的两株灵草。”

　　柴博大笑一声，说道：“有何不敢。正所谓人有失手，马有失蹄。毒鬼王老哥，在这云野边境纵横多年从无败绩，刚才不过是谦让了一下而已。我依旧是赌鬼王胜。这是我出的灵草，火莹花。”说着，柴博拿出一朵翻着火红色的花朵。

　　这朵火莹花不过碗口大小，不过却泛着火光，好似一团火焰在燃烧。

　　荣膺也是说道：“柴大哥说得对，鬼王刚才一定是没拿出实力，我也继续压鬼王胜。我出一株银丝草。”说着，那株一株小草。

　　这株银丝草，只有一巴掌长短，看起来和普通野草差不多。不过每一片叶子上，都有一道银色的丝线纹路。被旁边的火莹花火光照耀，竟然银光闪烁，倒也不是凡品。

　　祁继在这边点了点头，说道：“鬼王，还是你先出手吧。”

　　祁继这话说的看似实在谦让，其实刚才祁继所使出的要你命三千，已经是祁继唯一拿得出手的剧毒了。如果是祁继出手，依旧是要你命三千，这难免被毒鬼王看出破绽来。而毒鬼王先出手，祁继以五毒珠吸收毒性，融于己身，便可以增强要你们三千的毒性了。

　　毒鬼王却咧嘴一笑，说道：“你也不过如此嘛。就在刚才我已经出手了。”

　　祁继听了这话，不禁一惊。毒鬼王已经出手了，可是五毒珠竟然毫无反应。

　　其实第一局赌斗，毒鬼王并没有使出全力，而是用了相对毒性较弱的红尘瘴气。因为毒鬼王看中了祁继的资质，想收他为徒。所以只是想震慑祁继，让祁继有所收敛，臣服于毒鬼王而已。

　　不过一局赌斗过后，毒鬼王竟然输了，而且祁继得了便宜还卖乖，这就不禁让毒鬼王有些恼火了。第一局赌斗，毒鬼王是爱才，所以有所留手了。而现在这局，毒鬼王却是有些动怒了，真心想给祁继一个教训。

　　这时，毒鬼王缓缓说道：“我这毒名为噬灵散，无色无味，无影无形，专门腐蚀先天之灵。只要沾染了一点，保证你灵台破碎，识海崩散。如果你现在求饶，我可以给你解药，但你必须拜我为师，成为我的弟子。”

　　祁继不禁面露紧张之色，疯狂运转五毒珠，不断搜索这噬灵散。可是祁继找了一圈，竟然都没有发现噬灵散的踪迹。

　　就在这时，祁继猛地感觉到，灵台识海好似针扎了一般的疼痛。灵识立刻探出，查询情况，可是灵识刚刚溢出灵台识海，便被一股莫名的能量所吞噬了。

　　祁继当即满头大汗，这次可真是踢到铁板了，没想到这毒鬼王还真有几分本事。

　　祁继立刻运转五毒珠，朝着灵台识海飞去，不断地运转五毒珠，企图吸收这噬灵散的毒性。可是无论祁继如何运转五毒珠，这噬灵散就是没有半点消散的意思。

　　祁继只好不断催动五彩盘龙灯，发出道道火焰光芒，与噬灵散的毒性对抗。虽然短时间地遏止住了噬灵散的侵蚀，不过依旧没办法将噬灵散清除体外。

　　这时，玄老突然说道：“祁继，你的五毒珠是模仿神魔孕育，应运而生。不过天生神魔在成长起来之前，最弱的便是没有先天之灵。这噬灵散专门对付先天之灵，所以你极难防御。”

　　祁继焦急地说道：“玄老，你到底有何办法，快说！”

　　玄老立马说道：“只要你将一丝灵识融于五毒珠之中，便可以对付这噬灵散。不过这附灵的过程十分艰难，只怕现在来不及了。”

　　玄老这么一说，祁继当即就明白了。这就好比祁天魔帝的残念侵蚀了祁云一样，在天生神魔未出生之前，便种下灵魂。不过祁天魔帝何等强大，一丝残念便可以附灵了。祁继不过才虹桥境界而已，要让他对五毒珠附灵，这难度无异于登天了。

　　不过现在迫在眉睫，成与不成，祁继都要冒险一试了。祁继当即发狠，直接催动五毒珠，直接冲入灵台识海之中。

　　祁继先天之灵，直接一把抓住五毒珠，盘坐在五彩盘龙灯上。五彩盘龙灯火光冉冉，这是一道精神之火，蕴含着祁继所有的精神之力。

　　阴阳舍利子也是围着祁继的先天之灵，疯狂旋转，好似一黑一白两道旋风，在祁继身边竟然形成太极图案。

　　在阴阳舍利子的影响下，祁继手中五毒珠终于缓缓转动，到灯焰的舔舐之下，泛起了灰蒙蒙的雾气。随着雾气扩散，五毒珠竟然逐渐缩小，最终尽数化为灰色雾气。

　　阴阳舍利子的太极图中，一道灰色雾气，在灯焰的烧灼下，逐渐变为白色。而祁继的精神力，也在逐渐的融于其中。

　　随着祁继精神力的融入，灰色雾气又开始渐渐地融合。祁继的精神力好像胶水一般，将五毒珠逐渐黏回了一颗珠子。只不过这颗珠子不再是五彩斑斓，而是灰白之色，看起来好像一颗骨珠似的。虽然卖相没以前好了，不过祁继却知道，这五毒珠的功效绝对要比以前要强了。

　　以前的五毒珠虽然五彩斑斓，看似不凡，不过却是个死物。现在的五毒珠虽然颜色灰白，卖相不佳，不过却融入了祁继的灵识，这可就有了灵魂，绝对要比以前厉害万倍。

　　祁继心中暗叹，“如果不是阴阳舍利子，大光明燃灯观想法，恐怕也难以附灵成功。现在这五毒珠脱胎换骨，再也不是五彩之色，以后这五毒珠便叫做毒灵珠吧。”

　　祁继随即催动毒灵珠，从灵台识海之中出来，顿时感觉到了灵台识海外，有一层黑色的能量。祁继当即运转毒灵珠，这股黑色能量，便尽数被毒灵珠吸收进去。


第0231章 鬼面幽兰

　　毒灵珠将噬灵散的毒性吸收之后，祁继顿时长出了一口气，说道：“毒鬼王果然不是浪得虚名，差点连我都着了道。”

　　祁继话一出口，在场众人，都是面色各异。刚才看祁继面色萎靡，满脸的汗水，眼看着便是身中剧毒的样子。而现在的祁继，中气十足，面色容光焕发，肯定是已经将噬灵散的毒性驱逐出去了。

　　柴博和荣氏双雄顿时松了一口气，终于将提到嗓子眼的心落了下去。而毒鬼王的脸色，却是难看的要命。原本就是苍白的脸上，竟然爆出了道道青筋，可见他的心情该有多么的愤怒。

　　这噬灵散在毒鬼王手中，可以说是第一品的剧毒。如果中毒之人，长时间没有解毒，哪怕是毒鬼王也未必再能解得开了。眼看着祁继中毒之后，勉励支撑，甚至连毒鬼王都认为祁继死定了，可现在却没想到祁继还是活蹦乱跳的。

　　别人不清楚是怎么回事儿，但是毒鬼王可是清楚得很。这祁继在解毒上，绝对要超过毒鬼王。因为中了噬灵散这么久，毒鬼王肯定不能再解毒了，可是祁继却将毒给解了，这便说明毒鬼王不如祁继。

　　这是，祁继咧嘴笑道：“鬼王，现在该到我施毒了，你可要小心啊。”

　　毒鬼王冷哼一声，“尽管来便是了。”

　　祁继嘿嘿一笑，直接催动毒灵珠，散发出了一道灰蒙蒙的雾气，朝着毒鬼王扑去。

　　毒鬼王不闪不避，任凭这股雾气袭来，迅速沉积到他的体内。

　　祁继也是睁大了眼睛，看着毒鬼王的情况。这还是毒灵珠成形之后的首战，毒性如何，祁继也不知道。

　　毒鬼王这次虽然谨慎了许多，不过他依旧是有着自己的骄傲和自信。刚才祁继解毒，样子十分狼狈，不过最后依旧是解了毒。毒鬼王有自信，一样可以将祁继的毒解了，更觉得自己可以要比祁继更加轻松。

　　毒鬼王心里虽然是这么想的，可现实却是无比残酷的。当灰色雾气落入他体内后，这股毒气瞬间开始侵蚀他的身体，随后便是真力，其次则是灵识。几乎是全面对他展开了侵蚀，身力灵无一幸免，而且毒性极为强烈。

　　毒鬼王见识过很多毒药，但是这么凶猛的剧毒，他还是第一次遇见。一般的毒药，都是只针对一项。要么专攻破体，侵蚀身体。要么专门侵蚀真力，消耗对手。要么就是像噬灵散，只是瓦解灵台识海。

　　一种毒药带有两种毒性的很少，即使是有两种的毒药，也是专攻一项，副攻另一项。不可能将破体，噬真，化灵，三种都做到，即使做到了，也不能都这么凶猛。

　　毒鬼王想得越多，这灰色雾气侵蚀的越快。只见毒鬼王本来干瘪的身躯，竟然开始腐烂起来，眼神也开始变得浑浊，气息也开始变得微弱了。

　　毒鬼王运转真力，想凭借境界高深，强行压制这剧毒。可是真力刚刚运转，灰色雾气顿时跟打了鸡血似的，反扑上来。

　　毒鬼王再也忍受不住，猛地喷出一口黑血，大声问道：“你这到底是什么毒？”

　　祁继坏笑了一下，说道：“要你命三千升级版。鬼王，还能受得住不？受不了，就吱一声，认输了，我就给你解毒。”

　　毒鬼王的确是忍不了这种剧毒，可他堂堂紫府五重，怎么会落下面子，来向祁继这个虹桥修士求饶。

　　毒鬼王当即强忍着毒性侵蚀，从纳戒中拿出一叶灵草。这灵草只有手指长短，颜色翠绿，娇艳欲滴。不过在叶子的一面上，却有一个鬼脸，这个鬼脸线条简单，不过却极具神韵。一眼看去，真的好似一只猛鬼在叶子中，似乎要挣脱出来似的。

　　祁继顿时眼前一亮，心中暗道：“难道这就是鬼面幽兰。”

　　而柴博和荣氏兄弟，也是面色紧张，看着毒鬼王手中那一片叶子。

　　这时，毒鬼王面露不忍，不过最后依旧从这片叶子上，撕下二分之一指甲盖大小的叶片，一下丢进了口中。

　　不过二分之一指甲盖大小的叶片，刚一落入毒鬼王的口中，顿时绿光明灭，爆发出阵阵幽香，浩淼的生机顿时从毒鬼王体内逸散出来。

　　祁继不禁暗叹，“好强大的生机，果然是好东西。只要二分之一指甲盖大小，就能爆发出如此的生机，难怪说它有生死人肉白骨的功效。”

　　而这时，毒鬼王全身上下，都散发着强烈的生机。原本已经腐蚀溃烂的身体，竟然开始以肉眼可见的速度恢复起来。涣散的眼神也开始恢复清明，一身气势逐渐回归，甚至更胜从前。

　　当碧绿的气息消散，毒鬼王猛地一声大喝，随后吐出了一口污血。这口污血颜色深沉，带有恶臭，落在地面上，竟然开始迅速腐蚀起来地面的岩石。片刻的功夫，地面上就被腐蚀出了一个窟窿。

　　众人见状，无不心惊，就连祁继也是略微失色，没想到毒灵珠竟然有如此的毒性。

　　这时，毒鬼王虽然已经恢复，将祁继的毒雾尽数清除。可是他的心中，去不免一阵肉疼，这鬼面幽兰的珍贵，别人不知，他可是知道的。这偌大的鬼兰山上，也就这么一株鬼面幽兰，一共不归五片叶子，十年也未必能长出指甲盖那么大的一块。毒鬼王几次炼制毒药，以身试毒，都是以鬼面幽兰解毒的。如果没有这鬼面幽兰，可以说就没有今日的毒鬼王。

　　毒鬼王虽然心里觉得肉疼，不过他却是个言而有信的人，当即将九曲灵草抛给祁继，说道：“好小子，你够毒，这一局你赢了。”

　　祁继一把接过九曲灵草，小心翼翼地收进了玄天塔中。然后，祁继大大咧咧地说道：“毒鬼王，真是谦让啊。竟然连让我两局，说出去谁信呢？”

　　这边，荣雄边收着柴博和荣膺的灵草，边挤兑道：“这都让我赢了，我自己都不敢相信。”

　　柴博和荣膺，则是一脸的幽怨，不满地看着毒鬼王。

　　毒鬼王老脸难得一红，当即说道：“小子，再来一局！”

　　祁继却不满地说道：“哎，我说你这老头，还要不要脸了。一局变两局，两局变三局。是不是赢了你，这还不让走了。你好歹也是堂堂紫府修士，怎么这么小气。”

　　毒鬼王却反驳道：“当初可是说好了，对赌三局，这才赌了两局而已。”

　　祁继针锋相对，“我都赢了两局了，三局两胜听说过没？”

　　毒鬼王面色一沉，犹豫了半天，才说道：“你莫不是怕了我吧？”

　　祁继顿时反驳道：“怕你？真是个笑话，赌就赌，不过这第三局，我要加码。”


第0232章 九眼木蛛

　　听到祁继所说，毒鬼王当即脸色一变，随即问道：“你要加什么？”

　　祁继笑着说道：“我看你刚才吃的那片草不错，我想要一株。”

　　“鬼面幽兰！”

　　毒鬼王脸色大变，眉头紧皱，过了许久，才缓缓说道：“我这住灵草名为鬼面幽兰，十分难得，可以生死人肉白骨。你能拿得出什么来与我对赌？”

　　“生死人肉白骨？”祁继轻笑，“也不怕风大闪了舌头，就没见过你这么吹的。”

　　祁继对着毒鬼王一阵鄙视之后，拿出了青风吼的血液，说道：“看见没，纯正的龙血，比你那片草强多了。”

　　毒鬼王看祁继手中玉瓶，龙吟真真，瑞气千条，是不是有龙形虚影穿梭而过，便知道祁继手中的龙血，即使不是纯血真龙的血液，也是差不到哪儿去。

　　毒鬼王痴迷炼毒之道，对着龙血简直是没有丝毫的抵抗能力。看见祁继手中的玉瓶，几乎眼睛都直了，口水都差点流出来。

　　过了许久，毒鬼王才恢复清明，当即说道：“好，我与你赌了。”说着，拿出了刚才服用过的一叶鬼面幽兰。

　　祁继晃了晃手中玉瓶，不满地说：“老头，好好看看，这是龙血。你拿吃剩的草叶出来，你是在瞧不起我，还是真没好东西了。”

　　毒鬼王听了这话，不禁脸色发青，思索许久，才又拿出了一片完整的鬼面幽兰。

　　毒鬼王拿着两片鬼面幽兰，一阵肉疼地说道：“两片鬼面幽兰。你的龙血虽然精贵，不过却不是真龙之血，而且还只有这么一瓶而已，不能再加了。”

　　祁继鄙视地看了毒鬼王一眼，说道：“还真龙之血，在这八荒修士界，你能找到一头真龙，我现在就认输。我这瓶中的龙血，已经是八荒之中，最纯正的龙血了。可以说是八荒界唯一的孤品，你那什么鬼面幽兰，我虽然不知道有多珍贵，但是能生死人肉白骨的灵草，在八荒界肯定还有七八种。”

　　祁继这么说，自然是觉得两片鬼面幽兰，不值得与其对赌。可是荣雄却在等着鬼面幽兰救命，荣膺自然不想有所耽搁，当即说道：“祁焱先生，差不多了。这鬼面幽兰可是毒鬼王的心肝宝贝，他能舍得拿出来，已经是给足你面子了。”

　　柴博也是劝解道：“是啊，龙血虽好，但也不是谁都能用上的。这鬼面幽兰可以生死人肉白骨，可是能救命的东西。”

　　柴博与荣膺二人，虽然在劝解祁继。不过到了毒鬼王的耳朵里，却变了味。毒鬼王顿时觉得，这是柴博和荣膺在挤兑他，是在变着法的讽刺他小气。

　　祁继听了两人的话，却是没有多想，因为治疗荣雄要紧。于是，祁继说道：“好了，看来你也拿不出什么别的东西，那就这样吧，反正都是我赢。”

　　毒鬼王听了这话，更是火冒三丈，差点一口血喷出来。毒鬼王当即一咬牙，说道：“你别瞧不起我。我这鬼面幽兰虽然抵不上你的龙血，不过我却比你有本事。我现在跟你压一个承诺，只要你能赢了我这最后一局，我就为你办一件事。在这云野边境，我虽然不是第一势力，但是第一势力的风野寇，也不敢惹我。”

　　祁继当即大笑，“毒鬼王一诺千金，这笔买卖值了。来吧，让我见识见识毒鬼王最强的毒，到底有多烈！”

　　毒鬼王也不客气，当即拿出一个陶瓷瓦罐。这个瓦罐通体漆黑，离得远远的便能感觉到一股阴寒的气息。而且瓦罐口上，被毒鬼王下了层层禁制，生怕里面的东西跑出来似的。

　　毒鬼王拿着瓦罐说道：“这里面的东西是个活物，我的各种剧毒都是以他提炼出来的，不过毒性都没有它强。还有件事，我必须告诉你。这东西的毒，我解不了，你若是中毒了，我也不会用鬼面幽兰给你解毒。”

　　祁继神色一凌，当即问道：“这里面到底是什么？”

　　毒鬼王当下露出得意之色，说道：“这里面是五毒之一木蛛的异种，九眼木蛛的幼虫。我逃到云野边境避祸，也都是因为它。”

　　毒鬼王说完，玄老却不禁惊呼一声，“竟然有五毒异种，这种东西居然会在他的手里。”

　　祁继连忙传音问道：“玄老，这九眼木蛛毒性很强吗？”

　　玄老缓和了一下口气，说道：“地仙是八荒界最强大的存在，能伤到他们的很少，而这五毒便是其中之一。五毒分别是金蟾，木蛛，水蛇，火蝎，土蜈蚣。每一种都是奇毒无比，连地仙都抵挡不住。按照毒鬼王所说，这瓦罐里的是异种，又是幼虫，我猜测它的毒性起码金丹修士是抵挡不住。”

　　听到玄老这么说，祁继心里也是打起了鼓，立马问道：“玄老，我的毒灵珠能吸收九眼木蛛的毒性吗？”

　　玄老的很简单，就三个字，“不知道！”

　　祁继心里不禁翻了个大白眼，这算是哪门子答案。

　　毒鬼王看祁继面露犹豫之色，不禁调笑道：“怎么，小子，你终于知道怕了吗？”

　　祁继听了这话，当即反驳道：“人死鸟朝天，我怕个毛啊。来就来，还指不定谁先死呢。”说着，祁继便走了上去。

　　而毒鬼王手中也是发觉变幻，解开了瓦罐的封印。当这瓦罐的封印解开，顿时散发出来一股异香。祁继忍不住闻了闻，顿时觉得通体舒泰，好似端坐云端，整个人都要飘起来了似的。

　　不过这时，体内毒灵珠迅速转动，在祁继体内游荡了一圈。祁继这才猛地惊醒，这才知道原来这股异香之中，竟然带有迷幻的剧毒。由此可见这九眼木蛛，毒性是有多么猛烈。

　　毒鬼王轻声一笑，将瓦罐递了过来，说道：“现在后悔还来得及。”

　　祁继冷哼一声，撸起了袖子，便朝着瓦罐伸了过去。

　　那瓦罐之中，九眼木蛛通体墨绿，背上有一道翠绿的纹路，分别延伸到八只毛茸茸的蜘蛛腿上。而在九眼木蛛的头上，则有九颗翻着绿光的眼睛，每一只眼睛都十分灵动，谨慎地盯着祁继的手掌。

　　祁继不禁咽了下口，随后运转起了毒灵珠，缓缓地将手伸入了瓦罐中。

　　那九眼木蛛还是幼虫，看见祁继伸出手掌，先是本能地躲闪。可是瓦罐里就那么大的地方，祁继手掌伸了进来，九眼木蛛再怎么躲也是躲不开。

　　而祁继也是下了狠心，看见九眼木蛛躲闪，便直接伸手抓了过去。那九眼木蛛顿时变得焦躁起来，直接跳到祁继手掌上，好似钳子的口器，直接咬在了祁继的手掌上。

　　祁继修炼九转金身，已经是三次九转，普通法器都是难伤分毫。可是这核桃大的九眼木蛛，竟然直接咬破了祁继的手指，殷虹的血液立刻滴了下来。


第0233章 木蛛纹灵

　　当九眼木蛛咬中祁继的手指后，祁继体内的毒灵珠，瞬间就像打了鸡血似的，疯狂地转动起来。

　　别人没有丝毫的察觉，但是祁继却感受的清楚。从被九眼木蛛咬中的伤口处，有大量的墨绿色毒汁流入祁继体内，这墨绿的毒汁瞬间化为墨绿色的灵力雾气，开始侵蚀祁继的身体真力。

　　不过这时，毒灵珠运转至此，飞速旋转，形成了一道小型的灵力漩涡。那些墨绿的灵力毒雾，则被毒灵珠的漩涡带动，不断地渗入毒灵珠之内。原本灰白的毒灵珠，也开始变成墨绿色。

　　这些墨绿色的毒汁，有了毒灵珠的牵制，对于祁继的损害急剧减少。同时祁继运转九转金身，自我修复，那些被毒汁侵蚀的伤口，也都以肉眼可见的速度恢复起来。

　　祁继自视内观，只见从被九眼木蛛眼中的伤口处，墨绿色的毒汁侵入，刚刚化成毒雾，便被毒灵珠吸收的干净。而祁继就好像是一个通道，帮助毒灵珠吸收九眼木蛛的毒性罢了。

　　九眼木蛛虽然只是幼虫，但也是奇毒无比，但凡被咬上一口，都是瞬间毙命，须臾之间便会化为一滩脓水，真力神魂都是无处可逃，真正的形神俱灭。

　　可他咬住祁继之后，祁继不但没有任何损伤，反而愈加的精神了。九眼木蛛虽小，但也不禁有些疑惑，也是随即加大了毒液的输入。可它却不知道，它越是输出毒液，就是越便宜了祁继。

　　旁边的毒鬼王，也是啧啧称奇。九眼木蛛是他拼了命抢回来的，又饲养了多年。可以说九眼木蛛的毒性，除了九眼木蛛之外，最了解的就是他。可就是毒鬼王本人，也不敢像祁继这样，直接被九眼木蛛咬住。

　　这时，祁继看了一眼毒鬼王，说道：“这就是五毒之一，九眼木蛛，不过如此啊。”

　　毒鬼王的脸色变得无比难看，这种事情，他还真就没遇到过，也同样是无力反驳。

　　这九眼木蛛身为五毒之一木蛛的异种，虽然不是成年，但也早已通灵。即使现在还算不上法力通天的妖兽，也是通灵已久，自然看得出祁继的蔑视。

　　这九眼木蛛随即便加大了毒液的输出，同时还夹杂着丝丝妖气，来提高毒性。不过这些都是徒劳无功，全都被毒灵珠照单全收。

　　而随着毒灵珠吸收的毒液越来越多，毒灵珠也变成了墨绿的颜色，同时在外层还出现了一个蜘蛛的纹路。祁继仔细看去，这蜘蛛纹路竟然与九眼木蛛十分相似，只不过还是十分模糊，让人看不清楚。

　　随着时间流逝，九眼木蛛与毒灵珠此消彼长，毒灵珠吸收九眼木蛛的毒液变得越来越轻松。毒灵珠上的蜘蛛纹路，也变得越来越清晰可见，祁继可以清楚地辨认出，那蜘蛛的纹路，便是九眼木蛛的样子。

　　那九眼木蛛的纹路，虽然是印在毒灵珠上，不过看起来却是活灵活现，好似随时都会一跃而起似的。那纹路颜色墨绿，头生九眼，就连蜘蛛腿上的绒毛，都是清晰可见，愈加真实起来。

　　而那九眼木蛛，见祁继被咬了这么久，竟然还是毫发无伤，也不禁打出了火气。只见九眼木蛛突然爆发出一阵碧绿的光华，在它的肚子里，明显有一颗光点闪烁。这道碧绿的光芒，颜色翠绿，不过却十分妖异炫目。哪怕只是看上一眼，也是幻影重重，眼神迷离。

　　那毒鬼王见状，立刻别扭过头去，不敢直视。祁继倒是无所畏惧，直视九眼木蛛，倒要看看它还有什么把戏。

　　只见那粒光点，随着九眼木蛛的一阵颤抖，缓缓向上移来。竟然从它的口器中，滴出一滴碧绿的汁液，缓缓注入了祁继的体内。

　　这一滴碧绿的汁液进入祁继体内，顿时光芒收敛，化为一只米粒大小的碧绿蜘蛛。这碧绿蜘蛛与九眼木蛛十分相似，不过却不是九只眼睛，而是四对眼睛。身上也没有繁复的纹路，通体晶莹剔透，娇艳欲滴的翠绿。

　　这一滴碧绿毒液化成的小蜘蛛，刚进入祁继体内，祁继还没有觉得怎么样。可是没过多久，祁继便发现了问题，那就是这碧绿蜘蛛竟然没有受到毒灵珠的影响，在祁继体内横冲直闯，肆无忌惮地破坏起来。这碧绿蜘蛛所到之处，顿时生机泯灭，血肉萎缩，真力枯竭，真是神挡杀神，佛挡杀佛的霸道。

　　而祁继的毒灵珠虽然能遏制这碧绿蜘蛛，可是九眼木蛛的毒液，却横加阻拦。毒灵珠虽然厉害，却也是双拳难敌四手，处处受制。不过还好这碧绿蜘蛛体型太小，现在的破坏还不很大，损伤还在祁继的承受范围内。

　　不过即使如此，祁继依旧是急得满头大汗。不过就在这时，那毒鬼王却突然惨叫一声，一把拍开了祁继的手掌。祁继自然反应，收回了手掌，朝着瓦罐内看去。只见那九眼木蛛，提醒竟然缩小了一半，神情也是十分萎顿，一动不动好似死了一般。

　　毒鬼王心疼地说道：“你到底做了什么？”

　　祁继也是一阵发懵，不是很清楚发生了什么事情。不过祁继却要感谢毒鬼王这一拍，因为这一下拍打，停住了九眼木蛛的毒液输出。这便给毒灵珠倒出了时间，来收拾这碧绿蜘蛛。

　　这时，玄老突然传音道：“祁继，你这次可谓是因祸得福了。”

　　祁继传音问道：“玄老，何出此言？”

　　玄老答道：“你体内的碧绿蜘蛛，是那九眼木蛛凝聚的精华。九眼木蛛虽然够毒，但却不是纯真的五毒木蛛。而毒鬼王精心饲养这么多年，九眼木蛛也不过凝聚出了这么一点，纯正的五毒木蛛毒液。九眼木蛛本想毒死你，在收回来，可这毒鬼王不明就里，横加阻拦。九眼木蛛失去了木蛛毒液，元气大伤，才会如此萎靡不振。你只要用毒灵珠，吸收那碧绿蜘蛛，便可以让你的毒灵珠更上一层台阶，拥有纯正的木蛛之毒。”

　　祁继闻言，心下大喜，也不搭理焦躁的毒鬼王，直接盘膝而坐，开始催动毒灵珠炼化木蛛之毒。

　　原本木蛛之毒在祁继体内横冲直撞，如入无人之境。唯一能抵抗它的毒灵珠，也被九眼木蛛牵制住了。可现在没有了九眼木蛛的牵制，又有祁继的全力催动，毒灵珠如猛虎下山，狂龙出海，直接发出灰白的雾气，笼罩住了木蛛之毒。

　　木蛛之毒幻化成的碧绿蜘蛛虽然凶猛，却敌不过毒灵珠的灰白雾气。那灰白雾气好似磨盘一般，不断旋转碾压。

　　整整过了一炷香的时间，那碧绿蜘蛛才被打回原形，化成一滴碧绿的毒液，被毒灵珠缓缓吸收。

　　而毒灵珠上的蜘蛛纹路也是再次变化，从九眼木蛛化成一只碧绿的蜘蛛，而这便是真正的五毒木蛛之形。


第0234章 计划成功

　　祁继将木蛛之毒彻底炼化之后，毒灵珠的颜色又加深了几分，原本灰白的颜色，则变成了灰蒙蒙的颜色。而上面木蛛的图案，则是干净翠绿，栩栩如生。

　　这时，祁继才猛地站了起来，说道：“毒鬼王果然厉害，这九眼木蛛真是奇毒无比。”

　　毒鬼王一阵肉疼的样子，早就没了高人风范，直接抓着祁继的衣领喊道：“你到底对我的九眼木蛛做了什么？”

　　看见毒鬼王几近崩溃的样子，柴博和荣氏兄弟都是神色一凌，随时准备出手救回祁继。

　　可是祁继却无奈一笑，说道：“鬼王，你何必如此小气。你我都是毒功深厚，你应该明白其中的道理。”

　　祁继这话一说，毒鬼王反倒疑惑了，眉头紧蹙，“我明白其中的道理？”

　　祁继推开了毒鬼王的手，缓缓说道：“九眼木蛛的毒性来自于它的毒液，它在用毒液毒杀我的时候，必然会大量输出。不过这些毒液，也是他自身的精华所在。虽然没能将我毒杀，但它也付出了不少的毒液，自然是精神萎顿，生机不显了。”

　　毒鬼王茫然问道：“你的意思是说，这九眼木蛛是劳累过度了？”

　　祁继当即翻了个白眼，说道：“我说毒鬼王，你号称云野边境毒术无双，养了这么多年九眼木蛛，还需要我这个外人来给你讲解。我看你还不如把九眼木蛛给我饲养，省的珠玉蒙尘。”

　　祁继此言一出，毒鬼王还么有什么反应，那九眼木蛛却是急得团团转，显得无比焦躁。

　　九眼木蛛毒性强烈，向来都是出手必死，可今天遇见祁继这么个妖孽，不但没什么事儿，反倒吸走了它好不容易凝聚出来的最纯正的木蛛之毒。现在听说祁继想将它带走，它能不着急吗？

　　祁继看着团团转的九眼木蛛，当即说道：“你看看它，听说我要把它带走，都乐成什么样了？”

　　祁继此言一出，九眼木蛛当即就不动了。看着九眼木蛛的状态，毒鬼王当即就愣了一下，随即便看向祁继。

　　祁继没有丝毫的尴尬，直接说道：“看来是累坏了，我就说你不会养吧。”

　　这九眼木蛛当即就差点吐血，也就是它现在还是幼虫，没有成为妖兽，不能人言。而且大有打不过，说有说不出。如若不然，早就蹦出来痛骂祁继无耻了。

　　这时，毒鬼王当即盖上塞子，立马用禁制封住了瓦罐，跟防贼似的看着祁继，说道：“你想都别想。”

　　祁继不满地撇了撇嘴说道：“我说毒鬼王，要不咱们这么办吧。拿什么鬼面幽兰，什么狗屁承诺，我都不要了，你把这蜘蛛让给我，怎么样？”

　　毒鬼王听了这话，当下收起了瓦罐。直接拿出鬼面幽兰抛给祁继，随后又拿出笔墨，刷刷地在纸上写道：“鬼王一诺。”

　　随后，全都给了祁继，焦急地说道：“我跟你两清了。”

　　祁继收起了东西，撇着嘴说道：“就没见过你这小气的头领。”

　　祁继虽然嘴上这么说，可是心里早就乐开了花了，没想到这计划竟然轻而易举地成功了。

　　九眼木蛛虽好，可是以祁继的实力，根本养不起那么精贵宠物。还是这鬼面幽兰和毒鬼王的诺言最实在，最起码祁继有了这两样，在这云野边境横着走都没人敢管。

　　祁继回过头，朝着柴博等人笑了笑，刚想要说可以回去了。可是荣雄却猛地惨叫起来，全身不住地颤抖，面目扭曲狰狞。

　　柴博与荣膺面色一沉，暗道：“不好，蚊针煞气发作了。”

　　柴博当即说道：“鬼王，可否借你洞府，让荣老二休息一阵。”

　　毒鬼王当即点头，没有丝毫含糊，直接对左右的手下，说道：“快去给荣氏兄弟和柴博准备住处。”

　　祁继也跟着喊道：“也给我准备一间啊。”

　　毒鬼王面色一沉，说道：“这儿没有你待的地方。”其实毒鬼王说这话，是怕祁继动九眼木蛛的心思。

　　祁继当即翻脸说道：“好，鬼王既然这么说了。我还有件事，咱俩还没完呢。我试了你的毒，现在到你尝尝我的毒了。我看还有多少鬼面幽兰，能给你解毒。”

　　毒鬼王当即面色一沉，原本他的计划是直接用九眼木蛛毒死祁继，可不成想祁继没被毒死，九眼木蛛差点没被累死。而且祁继的要你命三千加强版，毒鬼王也的确解不开。现在祁继敢如此叫嚣，肯定是有更毒的毒药，毒鬼王还真就受不起了。

　　看着祁继嚣张跋扈的态度，毒鬼王面色阴沉的好似能滴下水了似的。沉默了片刻，最终要是咬着牙说道：“给祁焱先生也准备一个房间，千万要照顾好了，不要出什么差错。”

　　毒鬼王这话里有话，众人也都听的明白，就是要人看住祁继，别让他再搞出什么乱子来。

　　毒鬼王虽然对祁继多有不满，不过安排的还算周到。就在柴博和荣氏兄弟的旁边，给他安排了一处宽敞的洞窟，只不过这里依旧保持着阴暗冰冷的风格，让祁继不是很舒服。

　　来到住处后，祁继也根本坐不住，毕竟荣雄还在被蚊针煞气折磨。想到这里，祁继便起身，想去看看荣雄。

　　不过在祁继所住的洞窟外，去有两个跟吊死鬼似的修士，守在门口。

　　这两个吊死鬼般的修士，看见祁继出来，便直接问道：“祁焱先生，想去何处？”

　　祁继撇了撇嘴，说道：“我去看看荣家老二怎么样了？”说完，也不搭理两人，径直朝着荣氏兄弟的住处走去。

　　而这两个修士，也是紧跟着祁继，寸步不离。

　　到了荣氏兄弟的所住的洞窟，祁继也不客气，直接走了进去，刚要开口，便看见面色阴沉的毒鬼王在探查荣雄的身体。

　　毒鬼王看见祁继，也没有说话，而是缓缓地收回手掌，说道：“这蚊针煞气，是嫣二娘的独门秘术，我也是无能为力。”

　　祁继见状，当即一脸坏笑，走上前去，“鬼王没办法救治，我可有办法救治。”

　　毒鬼王当即冷哼一声，说道：“我承认你毒术略强于我，但是这蚊针煞气是采集上古血蚊的一丝灵气，诡秘无踪，很辣无比，你能破解得了？”

　　祁继挤眉弄眼地说道：“你不信我能破解蚊针煞气？”

　　毒鬼王笑道：“你若能破解蚊针煞气，柴博和荣氏双雄，又何必来找我。别以为我看不出你们是一伙的，搞出那么多事，无非就是想要我的鬼面幽兰。不过实话告诉你，鬼面幽兰虽然生机无限，但是蚊针煞气不除，最多也就是给他续命而已，根本就不回来的。”

　　毒鬼王果然不愧是一方豪强，眼光却是毒辣，经验也是十分老道。不过他却是猜错了一点，就是祁继。

　　祁继当即笑道：“毒鬼王既然如此自信，不如你我在赌一局，就赌那九眼木蛛如何？”

　　毒鬼王脸色顿时变得难看起来，冷哼一声，说道：“荣老二的伤势，你愿意救不救，与我何干？我在旁看着就是了。”


第0235章 生死人，肉白骨

　　祁继看着毒鬼王认怂的样子，心中觉得好笑，不过却没有过多理会，而是来到床榻前，对着荣雄说道：“荣二哥，现在感觉如何？”

　　荣雄脸色苍白，脸上还有些汗迹，不过状态却平稳了许多，看样子蚊针煞气爆发的时间已经过去了。

　　荣雄勉强笑了笑说：“多谢祁焱老弟关心，我现在也已经没事儿了。”

　　荣膺却在旁说道：“祁老弟，我二弟体内的蚊针煞气，最近爆发的越来越频繁，状态似乎不是很好。”

　　荣膺这么说，自然是希望祁继尽快救治荣雄，只是毒鬼王在这里，他不方便多说。

　　祁继倒是无所谓，毒鬼王盘踞云野边境多年，都是成了精的人物。他们这点小伎俩，早就被毒鬼王看出来了，虽然有所偏差，但也八九不离十了。

　　祁继当即说道：“荣二哥情况不是很好，我必须立刻开始治疗。”说着，祁继看向荣雄，谨慎地提醒道：“荣二哥，治疗过程十分痛苦，与其说是千刀万剐，还不如说是脱胎换骨。你若能挺过去，便可以清除蚊针煞气，若是挺不过去……”

　　祁继的后半句没有说出口，不过在场众人也都明白，挺不过去的后果。

　　荣雄却是爽朗大笑，“嫣二娘那个恶毒的婆娘，给我种下了蚊针煞气，我早晚都是一死。长痛不如短痛，若是死在这里了，倒也省的我继续忍受这痛苦了。祁老弟，放手干吧。”

　　荣膺也是咬牙说道：“祁老弟，动手吧。我们兄弟相信你，我二弟的情况我也知道，现在只是死马当活马医。若是我二弟，真的……”说到这，荣膺顿了顿，然后继续说道：“我不会埋怨你的，我只会去找嫣二娘拼命。”

　　祁继深吸了一口气，看着荣雄说道：“荣二哥，那我就动手了。”

　　荣雄点了点头。

　　随后，祁继拿出了那片被毒鬼王用过的鬼面幽兰，直接撕成了二十片，分别放在床榻前。

　　然后，祁继对着荣膺说道：“荣大哥，一会儿我全力救治荣二哥，分不开身，这鬼面幽兰就需要你喂给荣二哥吃。如果发现荣二哥身体承受不了，便立刻给他服下一片，千万不能有丝毫的差池。”

　　荣膺点了点头，凝神准备着。

　　柴博则是远远看着，生怕打搅了祁继。而毒鬼王站的虽然远，不过却伸长了脖子，盯着祁继的动作。这蚊针煞气是嫣二娘独门秘术，在云野边境独树一帜。毒鬼王虽然能防得住，但却解不了。现在这祁继说能破解蚊针煞气，他自然是大有兴趣。

　　这时，祁继从怀中，拿出了血云葫芦，装模作样地说道：“宝贝，荣二哥是死是活，可就靠你了。”说着，打开了葫芦，一道暗红发灰的雾气，便喷薄而出，轻轻地附在了荣雄的身上。

　　而祁继则在暗中，与祁云交流，“祁云，一会儿听我号令，我让你吞噬那里，便吞噬那里，千万不能乱来。”

　　过了片刻，祁云的含糊地回应道：“知道……哥哥……救人。”

　　祁继微微点头，随后灵台识海五彩盘龙灯灯焰火光灿烈，直透出祁继眉心，照在荣雄身上。那阴阳舍利子也是飞速转动，一黑一白，两股气流缓缓飘出，凝聚出一副太极图案，笼罩着祁继的先天之灵。

　　海量的精神之力，从祁继眉心散发出来，深入荣雄体内，将他的身体探查了个遍。不过这蚊针煞气，纤细如发，在没有爆发的时候，根本难以查寻到。

　　祁继当即只会祁云，朝着荣雄体内钻去。荣雄身体上顿时出现无数细密的血洞，这些血洞却没有淌血，而是尽数被祁云吸收。

　　荣雄则是闷哼一声，没有叫出来。虽然这个过程无比痛苦，不过他不想让祁继分神，便强忍了下来。虽然他没有发出声音，但是紧绷的身体，还有扭曲的表情，早就已经说明了他所承受的痛苦。

　　而那蚊针煞气，在祁云的刺激之下，也是迅速地爆发出来，不断在荣雄体内流窜，破坏着他体内的生机。

　　祁继当即大喝一声，“快！”

　　荣膺关心荣雄安危，立刻拿起一片鬼面幽兰，朝着荣雄口中塞去。不过荣雄全身紧绷如铁，紧咬牙关，根本就张不开嘴。这一片指甲盖大小的鬼面幽兰，就是塞不进去。

　　而荣雄体内，祁云有祁继控制，还是适可而止。可那蚊针煞气，却不管不顾横冲直撞，大肆破坏荣雄的身体。

　　那片鬼面幽兰就在荣膺手中，可偏偏就是塞不进荣雄的嘴里，荣膺也是急的满头大汗。柴博更是没有紧皱，心中虽然担忧，可却帮不上忙。

　　这时，毒鬼王大步向前，直接一把推开荣膺，大喝道：“我来！”说着，直接拿起一片鬼面幽兰，手中真力流转，将鬼面幽兰绞成粉末，直接洒在了荣雄身上。

　　而荣雄身上，到处都是被祁云钻出的血洞，鬼面幽兰直接渗入，顿时爆发出一阵翠绿的光芒。浩瀚的生机猛然爆发出来，荣雄体内被破坏的地方，在鬼面幽兰的修补下，迅速恢复起来。

　　祁继看见毒鬼王出手帮忙，荣雄体内伤势有了缓解，当下不敢迟疑，驱使祁云开始抓捕蚊针煞气。

　　不过这蚊针煞气纤细如发，游走在荣雄经脉血液之中，见缝就钻，根本就是滑不溜手。而祁云紧随其后，本能之下，也吞噬了不少荣雄的血肉。

　　这边毒鬼王出手，已经连续绞碎了五片鬼面幽兰，给荣雄修补身体。

　　祁继也是心中暗骂，“这蚊针煞气真是狡猾，比牛毛还要细弱，根本抓不到。而且这时间长了，荣雄虽然有鬼面幽兰修补，只怕他精神上承受不了，会直接崩溃了。”

　　就在祁继发愁时，祁云则含糊地回应道：“哥哥……我能……抓到，我来……你看。”

　　得到了祁云模糊的回应，祁继便是一阵为难，如果让祁云全力施为，只怕荣雄受不了。可如果继续这样下去，遭罪的还是荣雄。

　　祁继干脆咬牙说道：“荣二哥，挺住了，成与不成在此一举。”

　　随后，祁继联系祁云，说道：“云儿，动手吧。就看你的了。”

　　祁云当即回应道：“哥哥……看我的。”

　　祁云一声回应之后，便好似脱缰野马一般，迅速膨胀，直接笼罩荣雄躯体。

　　此时蚊针煞气正盘旋在荣雄心肺之间，大肆破坏。而祁云则来了一记猛药，迅速收缩，将荣雄胸口笼罩，不分敌我，直接全部吞噬。

　　众人只见荣雄胸口，以肉眼可见的速度塌陷下去，血肉干瘪，竟然露出了条条肋骨。那纤细如毛的蚊针煞气，也随之显露出来，祁云当即一扑而上，直接吞噬了个干净。

　　祁继暴喝一声，“快！”

　　随后，祁继与毒鬼王，双手连动，剩余的十多片鬼面幽兰，同时绞的粉碎，洒在荣雄胸口空洞处。

　　那原本露出白骨的空洞，在鬼面幽兰的药力之下，竟然迅速长出血肉。片刻之间，那巴掌大的血洞，竟然长得完好如初了。


第0236章 紫府七重

　　眼看着荣雄胸口的血洞，迅速愈合，众人都是一脸的惊喜与激动。

　　柴博激动地说道：“好了，好了，蚊针煞气已除，荣二的伤势好了。”

　　就连毒鬼王也为之动容，难得地对祁继和颜悦色地说道：“没想到你小子还有这般本事。”

　　祁继拿出血云葫芦，召回祁云，随后说道：“我也没想到咱俩能合作无间，能治好荣二哥的伤势，还多亏了鬼王的鬼面幽兰。”

　　提到鬼面幽兰，毒鬼王的脸色却是不禁一沉，顿时就不想在理会祁继了。

　　而荣膺在趴在荣雄的床边，紧张地问道：“祁老弟，既然我二弟伤势好，为什么还未苏醒？”

　　祁继也是个半吊子，根本看不出个所以然来，只能猜测道：“可能是刚才伤的太重，随意还在回复吧。”

　　这边毒鬼王直接翻了个白眼，说道：“你小子到底懂还是不懂？荣二这明显是因祸得福，吸收了鬼面幽兰的药力，脱胎换骨，只是那些药力还没有完全吸收，所以现在还在沉寂之中。等到荣二醒过来，他的修为肯定是更上一层楼。”

　　祁继尴尬地挠了挠头，说：“我只是不懂你的鬼面幽兰而已。”

　　见到祁继吃瘪，毒鬼王也是难得一笑，笑声爽朗，倒也不像个小气之人的做为。看样子这毒鬼王和祁继的师傅火行天很相似，都是面恶心善，只怪长了副不招人待见的脸。不过毒鬼王是更惨了点，因为火行天是待了鬼神面具，毒鬼王是长的真难看。

　　这边荣膺听闻荣雄已无大碍，这才放下心来，默默守护在荣雄身边。

　　柴博则说道：“好了，既然荣家老二已无大碍，咱们也都回去吧。不要打搅他休息了。”

　　就在众人转身，想要离开时，一个慌慌张张的修士闯了进来，大呼小叫地喊道：“鬼王，不好了！”

　　这鬼兰山上下，都是一副死人脸的修士，祁继还是难得看到有人如此惊慌失措。祁继当即调笑道：“真是难得，总算是在鬼兰山看到点生人气息。”

　　毒鬼王面色一沉，大声骂道：“大呼小叫，成何体统！”

　　那惊慌的修士当即一惊，颤抖了一下，随后稳定了一下，才说道：“鬼王，真的出大事了。”

　　毒鬼王眼神冰冷，问道：“到底出了什么事儿？”

　　那修士快走两步，来到毒鬼王身边，悄悄传音说道：“鬼王，那风野寇的三寨主带着一千先天修士杀来了。”

　　“什么！”

　　毒鬼王当即脸色一变，眉头紧皱，眼神不断转动。随后，他看想柴博说道：“柴道友，我这里出了点事情，恕我招待不周。”

　　柴博看着毒鬼王的样子，便知道有大事发生，当下说道：“无妨，鬼王大义，是我等叨扰了。只是不知发生了什么事情，我们也许可以帮上一二。”

　　毒鬼王面色深沉，想了想说道：“这件事我恐怕也瞒不住几位，那风野寇的三当家端木威带人杀来了。”

　　听到风野寇三个字，柴博与荣膺都是面露不善，而且也是微眯眼睛，心里不断地盘算着。

　　柴博当即问道：“这个畜生来这里所为何事？”

　　那个来报信的修士说道：“端木威没有说，只是让我等传报给鬼王。”

　　毒鬼王点了点头，随后说道：“既然是冲着我来的，你们就在这安心待着，不会有事儿的。他端木威不归是个紫府二重，我还不放在眼里。”

　　毒鬼王说的豪气，虽然他不敌嫣二娘和风野寇，但他也是个紫府五重的修士，更是毒术无双，对付端木威还真就不怕他什么。

　　不过，柴博却说道：“鬼王老哥，这虽然是你鬼兰山的事情。但是我等来鬼兰山做客，就不能在这干看着。”

　　荣膺也说道：“没错，我二弟的伤势，还多亏了鬼王老哥的鬼面幽兰。更是仰仗鬼王出手，要不然我二弟也未能治得好。”

　　祁继却没有那么激动，只是平静地说道：“我初来乍到，也想见识见识这风野寇的三当家，到底是有多大的威风。”

　　毒鬼王见状，也是难以推辞，只好说道：“好吧，诸位却随我来。”

　　众人跟着毒鬼王，出了鬼王洞，便看见天空之上，悬浮着三艘大舰。其中两艘较小，中间一艘较大，正是祁继熟悉的巡天舰。

　　这时，玄老也暗暗心惊，传音给祁继说道：“祁继，这巡天舰虽然算是一般货色中的极品。不过却不是一般贼寇可以拥有的，这风野寇背后肯定有一股势力在支持他们。”

　　祁继其实也早有预料，云野边境鱼龙混杂，风野寇能一家独大，自然有所倚仗。

　　这时，那艘巨大的巡天舰上，飞下来两个人。其中一人一身铠甲，须发贲张，正是风野寇的三当家端木威。而在他身后，则是个清瘦的小老头，好像个管家似的。

　　端木威鼻孔朝天，一副狂傲的模样，直接喊道：“毒鬼王，你这年纪大了，行动也慢了这么多啊！”

　　这话一说完，毒鬼王脸色顿时变得无比难看。可还未等毒鬼王说话，那端木威又叫嚣道：“这不是荣家老大吗？怎么，你家老二中了我二姐的蚊针煞气，死没死呢？”

　　还不等荣膺发作，那端木威又对着柴博喊道：“姓柴的，骨头很结实啊！听说你气走了养心阁的戚老，结果被一个黄脸汉子救回来。是不是就是这个病秧子？”说着，指向了祁继。

　　祁继暗道：“这端木威果然嚣张跋扈，刚一出场，便惹恼了众人，看来是不能善了。”

　　众人虽然都饱含怒气，不过这里却是在毒鬼王的地盘，多少还要给他几分面子，都是忍着怒火没说话，只能这毒鬼王开口。

　　毒鬼王生性阴沉，虽然已经恼怒，却没有直接训斥端木威，而是平静地说道：“不止端木当家的来我鬼兰山所为何事？”

　　端木威大咧咧地说道：“来找你，当然有正事了。我知道你有一株鬼面幽兰，我有用，你拿来给我。”

　　祁继是见过横的，但是没见过这么横的，张口就要别人的宝贝，还说的这么理直气壮。

　　毒鬼王不怒反笑，“想要我的鬼面幽兰，你凭什么？”

　　端木威也是大笑道：“我风野寨三千先天修士，你说我凭什么？”

　　毒鬼王冷笑一声，“三千先天修士，不过却两个紫府修士，有什么资格跟我叫板？”

　　端木威当即拉下脸来，狠声说道：“这么说，你是不打算给了。”

　　毒鬼王针锋相对，“想要，用命来拿！”

　　毒鬼王话一出口，顿时真力外放，气机纵横，顿时搅得一片天空风起云涌。

　　祁继暗叹，“这才是紫府五重的真正实力，果然变态啊！”

　　可是那边，端木威微微闪身，对着身后来着恭敬一拜，“寇老。”

　　那老者不满地看了一眼端木威，随即也放开一身气势。

　　霎时间，风云色变，那老者好似一柄冲天利剑，顿时压制住了毒鬼王的气势。

　　毒鬼王当即脸色一沉，低声说道：“紫府七重！”


第0237章 三山结盟

　　祁继万万没想到，那个管家模样的老者，竟然是紫府七重的高手。现在这老者气势放开，直透云霄，好似撑天巨擎一般。

　　端木威虽然跋扈，但是面对这位老者，也没有了气势，低眉顺眼地说道：“寇老，大当家要的东西，就在这老鬼的手中。”

　　听闻端木威如此说来，众人都是神色一凌。风野寇大当家的神秘无比，据说一身实力堪比金丹，只是从来没人见过。不过这老者竟然是风野寨大当家的奴仆，看起来这位大当家的自然是有不凡之处。

　　柴博面色深沉，低声对毒鬼王说道：“鬼王，这老家伙是紫府七重，你我都不是他的对手。不如你我联手，倒是能与他周旋一番。那端木威紫府二重，也有独到之处，只能让荣家老大先行顶着。只要荣老二醒来，两人联手，使出合击之术，必然可以收拾端木威。到时候我们四人联手，也许可以压制这老家伙。”

　　柴博不愧是见惯了大场面，片刻之间便想好了对策。这种对战方式，虽然不能说是最优的，但却是最可靠的方法。

　　毒鬼王面如寒霜，眉头紧锁，想了许久才说道：“紫府七重不同于紫府五重，虽然只是相差了两个境界，却好似天地鸿沟一般。你我二人联手，未必能牵制这老东西。”

　　这时，一直没说话的祁继，突然开口说道：“如果你们三人一起联手，有把握灭掉这个老家伙吗？”

　　毒鬼王想了想说：“如果我与柴兄联手，施展荣氏兄弟的合击之术，倒是有三分把握。只是单打独斗，各自为战的话，恐怕没有什么胜算。”

　　祁继当即说道：“不如我们先想办法拖住他，然后鬼王与柴大哥尽快学习合击之术。就算合击之术练不成，荣二哥也差不多该醒了。”

　　毒鬼王看了一眼祁继，想了想后，微微点头。随后，看向对面的端木威和寇姓老者，说道：“没想到我这区区鬼兰山，竟然会有紫府七重的高手驾临。看在这紫府七重的面子上，这鬼面幽兰，我拿了。”

　　端木威当即轻笑道：“老鬼，算你还知道进退。”

　　可是，毒鬼王话锋一转，说道：“不过鬼面幽兰不是随时都能采摘的，还需要登上半个月的时间。”

　　端木威当即面色一变，质疑道：“老鬼，你可不要搞什么鬼把戏。”

　　毒鬼王两手一摊，“紫府七重都来了，我还能有什么鬼把戏。只是这鬼面幽兰实属异宝，每年采摘都有定数。如果胡乱采摘，可能会毁了灵根，这样的话，无异于杀鸡取卵。我既然已经答应给你们鬼面幽兰了，你们总的给我留下灵根，让我有个盼头吧。如果非要取尽灵根，那就是逼我跟你们拼命。”

　　端木威刚想说话，那老者便拦住端木威，说道：“我家主人只是想取得鬼面幽兰，并没有毁掉这异宝的意思。既然还需要等上半个月，这点时间我们还等得起。”

　　寇姓老者说完这话，众人才松了口气。

　　毒鬼王面色缓和，说道：“既然如此，两位便随我进鬼兰山，休息几日。半月之后，我亲手将鬼面幽兰奉上。”

　　端木威大大咧咧，趾高气扬地说道：“也成，就在你们这鬼兰山勉强落脚，休息几日。”

　　端木威说着，便朝着鬼兰山落下。可是那寇姓老者，却一动不动，缓缓说道：“听闻毒鬼王毒术无双，这鬼兰山中必定到处都是毒虫毒兽，我们这么多人落脚，恐怕惊扰了府上的灵兽。我看我们还是在巡天舰上等着吧，不过半月时间，我们还是等得起的。”

　　寇老这话说的虽然客气，不过却在明里暗里地表示，是害怕毒鬼王暗中下毒。

　　端木威为人虽然狂放，但却不傻，当下便明白了寇老的意思。随即，便飞回空中，大声说道：“寇老说得有理，我觉得这鬼兰山阴气森森的，也没什么好待的，我们还是在巡天舰上等着吧。”

　　毒鬼王阴森森地一笑，说道：“那就招待不周了，半个月后，我再来找两位。”说着，便带着众人回到了鬼王洞中。

　　众人回到鬼王洞时，荣雄还没有醒来的迹象，毒鬼王只是看了看，便说道：“起码还需要一个月的时间。”

　　祁继则说道：“不如荣大哥先传授柴大哥和鬼王合击之术，压制那寇姓老者才是最主要的。”

　　祁继这话一说完，众人都是面露难色。祁继开始还是有所不解，但是玄老却传音说道：“祁继，你想的太简单了。荣氏兄弟的合击之术是他们在云野边境安身立命的本钱，怎么可能如此轻易地传授给别人呢。”

　　祁继这才恍然大悟，只是外有强敌，若是他们在为了一己之私，而有所隐藏。等到风野寇杀来，就再难翻身了。

　　祁继直接说道：“现在那寇姓老者和端木威带领的一千风野寇，就在外面守着，如果没有这合击之术制住那寇姓老者，咱们就只能坐以待毙了。”

　　荣膺面露难色，如果只是传授给柴博，他倒无所谓。因为他们都是结拜兄弟，也不会有所藏私。只是这毒鬼王亦正亦邪，善恶不明，荣膺也是不敢轻易透露合击之术的奥秘。

　　毒鬼王也是老得成精的人物，自然看得出荣膺的担忧。于是，毒鬼王说道：“不如这样，你将合击之术传授给柴博，到时候你们二人联手，我从旁策应便是了。”

　　可荣膺却摇头说道：“我们兄弟的合击之术，名为龙蛇旋斗术，需要两人境界相差不多。我与柴大哥相差境界太多，很难配合在一起。”

　　祁继眉头紧皱，快刀斩乱麻，直接说道：“荣大哥，你所担心的，无非是鬼王老哥学会了龙蛇旋斗术之后，会用着合击之术来对付你罢了。”

　　祁继这话一说完，荣膺顿时脸色变红，无比尴尬。

　　而祁继却是不管不顾，对着毒鬼王说道：“鬼王，你还欠我一个承诺。今日便兑现吧。我要的承诺便是，你学会了龙蛇旋斗术之后，只能用来对付风野寇。”

　　毒鬼王听了这话，顿时面色无比难堪，直接呵斥道：“你当我毒鬼王是什么人？我虽然行事乖张，但却不是风野寇那种无耻小人。这龙蛇旋斗术不学也罢，大不了与风野寇鱼死网破。”

　　众人也没想到场面会闹得如此尴尬，柴博当即说道：“鬼王老哥，你何必如此执拗。你若是学了龙蛇旋斗术，你我联手必然可以挫败风野寇。”

　　荣膺思前想后，最后也是痛下决心，说道：“鬼王老哥，是我心胸狭隘，以小人之心度君子之腹了。风野寇独霸一方，欺压我等，不如现在咱们三山联手，一起攻打风野寇。献出这龙蛇旋斗术，便是我的决心。”

　　毒鬼王已经是被风野寇打到门口了，对风野寇的恨意，自然无需多说。看到荣膺如此痛快，当下也不扭捏，直接说道：“好，既然荣老弟都这么说了，我毒鬼王也不是扭捏之人。今日咱们三山结盟，我那鬼面幽兰任由取用，这便是我的诚意。”说着，一把拉住了荣膺的手。

　　柴博也将手搭了上去，直接说道：“我紫藤山没有宝贝，不过我柴博烂命一条，愿意舍命陪君子。”

　　祁继也是伸手，与他们搭在一起，“我与大家同生共死，誓灭风野寇。”


第0238章 龙蛇旋斗术

　　三山既然已经结盟，荣膺也不再隐藏，直接对众人讲解起了龙蛇旋斗术。

　　这龙蛇旋斗术分为龙形与蛇形，荣膺修炼龙形，荣雄则是修炼蛇形。龙形为天阳之势，蛇形有地阴之相，龙蛇相斗相杀，相辅相成。龙蛇相互搅斗，产生回旋绞杀之力。这股回旋绞杀之力中，一龙一蛇，好似两块磨盘，上下绞合。被困其中的任何生命，如果不是超脱了施术这几个境界，都将会被瞬间绞杀而死。

　　荣氏兄弟虽然只是紫府二重，不过两人境界相同，又是一奶同胞，心意相通。龙蛇旋斗术施展之下，哪怕是风野寇的二当家嫣二娘，也要退避三舍。如果不是嫣二娘当时以蚊针煞气偷袭，很有可能就被这兄弟二人就此镇杀了。

　　现在毒鬼王与柴博联手，两人一人紫府五重，一人紫府四重，虽然相差了一个境界。不过两人都是道行高深，却可以以经验弥补这其中的不足。只需要毒鬼王刻意压制实力，保持与柴博相当的实力，便可以完成龙蛇回旋之势。

　　至于要两人心意相通，却需要长时间的配合，才能磨砺出来的默契。这不同于荣氏兄弟，他们原本就是双胞胎，心意相通，根本不需要特别的磨练。而毒鬼王和柴博两人虽然是旧识，却相交不深，则需要更多的配合练习。

　　荣膺则是悉心教导两人，龙蛇旋斗术中的奥妙所在。

　　其实这龙蛇旋斗术中，有两套功法，相合为一，才能产生巨大的杀伤力。其中龙形功法，配合升龙步法，力主刚猛霸道。蛇形功法，配合游蛇步法，注重灵动阴柔。

　　柴博所修炼的功法力道刚猛，正合适修炼龙形功法。而毒鬼王向来诡秘阴柔，则合适修炼蛇形功法。

　　荣膺所修炼的正是龙形，传授于柴博，正是相得益彰。而蛇形功法，荣膺虽然懂得，但是却不精深。将修炼之法传授给毒鬼王后，便让他自己参悟，随后在与柴博配合。

　　虽然蛇形有所欠缺，不过幸好毒鬼王功法精深，独自参悟，竟然也不输于柴博。

　　两人先是各自修炼，随后又开始相互配合，荣膺则是不断指点其中不足。祁继一直在旁观看，几日下来，也是把这龙蛇旋斗术学了个明白，只是没人配合他练习而已。

　　而且祁继学过龙族功法，对于龙形功法的见解，竟然比柴博还深。虽然对比荣膺，还是有所不及，但也是看法独到，偶有亮点，竟然提升了龙蛇旋斗术的威力。

　　半个月的时间，三人不眠不休，一直都在苦练龙蛇旋斗术。虽然不能练得出神入化，倒也是有所小成，就连荣膺也是频频点头，不得不佩服两人的悟性资质。

　　半个月后，鬼王洞外，再次传来端木威嚣张跋扈的声音，“老鬼，半个月时间已到，你们该把鬼面幽兰交出来了。”

　　毒鬼王听到了这声音，顿时面色阴沉，随后与众人说道：“传我号令，鬼兰山上下准备应战。”

　　随后，毒鬼王看向众人，说道：“兄弟们，可都准备好了。”

　　柴博点头说道：“有了龙蛇旋斗术，那紫府七重的老者，只能坐以待毙了。”

　　不过，柴博随后却面露难色，看向荣膺说道：“只是那端木威实力略强与荣老大，所以荣家老大，对上端木威可要多加小心了。”

　　荣膺笑着说道：“直接灭杀端木威我虽然做不到，不过缠住他，我还是能办到的。只要两位哥哥灭了紫府七重的老头，这风野寇的便是彻底败了。”

　　这时，祁继笑道：“那小弟就在为三位哥哥压阵，在后面为你们摇旗助威了。”

　　众人哄笑，齐声说道：“好！”

　　说话间，众人走出鬼王洞，各自驾驭法器，飞上半空，与风野寇对峙起来。

　　端木威站在前面，面色阴冷，大声说道：“老鬼，你这是什么意思？”

　　毒鬼王胸有成竹，无所畏惧，直接针锋相对，“我什么意思，你看不出来了吗，今天我就要灭了你这个畜生！兄弟们，给我杀！”

　　毒鬼王此言一出，鬼兰山一千先天死士，各个悍不畏死，朝着风野寇的战舰冲了上去。

　　端木威当即一惊，立马回身大喊，“寇老！”

　　那寇姓老者独步云空，大步走来，同时声音阴冷地说道：“冥顽不灵。”说着，便是大手一挥，一柄擎天飞剑祭出。

　　这柄飞剑通体银白，好似银鱼游水，天降神雷，直接朝着毒鬼王袭来。

　　毒鬼王连忙身形一身，化出道道鬼影，闪开了这惊天一剑。随后，便是大喊道：“柴老大，动手。”

　　这话一出口，毒鬼王顿时显出天阳升龙之势，冲向寇姓老者左侧上空。柴博也是紧随其后，化为游蛇地阴之相，朝着寇姓老者右侧脚下扑去。

　　这两人一上一下，一左一右，一龙一蛇，一阴一阳。好似天地磨盘合拢，同时朝着寇姓老者杀来。

　　霎时间，龙蛇之象显现，龙吟蛇嘶，一个霸道刚猛，一个灵动机敏。将那寇姓老者团团围住，天地之间顿时风云色变，回旋之力瞬间升起，道道旋风刮过，好似万柄钢刀随风飞舞。

　　那寇姓老者也是不凡，当即召回银色飞剑，在身边转动。那银鱼似的飞剑速度极快，在老者身旁留下道道残影，看上去好似一个银色的光茧一般。

　　毒鬼王与柴博龙蛇之势已成，合力绞杀寇姓老者。回旋斗杀之力迸发，与银色光茧撞击在了一起，顿时擦出道道火花，金铁交鸣之声不绝于耳。

　　这边，端木威见此情景，当即大声呼喝道：“还不开炮，毁了鬼兰山！”

　　一大两小，三艘战舰顿时伸出乌黑的炮管，同时泛起光芒，对向了鬼兰山。数十挺水缸粗细的炮管对中鬼兰山，顿时乌光迸发，齐射鬼兰山。

　　这时，荣膺一马当先，直接对上端木威，大声呼喝，“端木贼寇，你的对手是老子！”说着，使出龙形功法，显现天龙虚影，声势刚猛无匹。

　　端木威好歹也是紫府二重，对上荣氏兄弟，他虽然有所不及。可是单独遇上一个，他自然无所畏惧。直接祭出一柄金灿灿的灵器棱锤，朝着荣膺扑杀而来，同时喊道：“当老子怕你不成！”

　　端木威金色棱锤威力爆发，宛如一颗金色的小太阳。同时荣膺龙形已成，带着天龙虚影直接扑去，好似天龙噬日一般，咬住了这颗金色的小太阳。

　　人群之中，祁继祭出离火剑，大声呼喊道：“兄弟们，这群王八蛋敢毁我家园，与我一起杀上战舰，弄死这群贼寇！”

　　一千先天死士，齐声怒吼，在祁继引领之下，同时朝着风野寇的战舰飞去，白刃战一触即发。


第0239章 横扫千军

　　天空之上，毒鬼王与柴博联手，跟寇姓老者战作一团。寇姓老者一柄银色飞剑，旋身飞舞，守得滴水不露。毒鬼王与柴博各持法器，成龙蛇回转之相，绞杀寇姓老者。

　　只见一龙一蛇，盘踞在一颗银球之上，电光激射，火花四溅。其中真力纵横，气机四散，周围十丈之内，根本无人敢靠近。时不时的便会有一道剑气飞出，仿佛能撕裂虚空一般。

　　柴博演化龙形，一条龙行虚影，龙爪精光灿烂，栩栩如生，抓向银色光球。可这银色光球却是滑不溜手，当即擦出一道耀目的火花，刺耳的金铁交鸣之声，顿时响彻天地。

　　毒鬼王所化蛇形，蛇尾乱甩，不断地抽向银色光球。“嘭，嘭，嘭”的闷响不绝于耳。只是那寇姓老者的银色飞剑，快转如电，将每一击都抵挡住了。一时间这三人竟然斗得难解难分，旗鼓相当。

　　另一边荣膺化身龙形，游走天空，头角峥嵘，指爪锋锐，不断攻向端木威。端木威手持金色棱锤，势大力沉，刚猛无匹。每一次棱锤落下，都爆发出璀璨的金光，好似烈日骄阳。

　　荣膺的升龙之势，也是刚猛的路线，不过却与端木威差了一丝。端木威棱锤舞动，荣膺也不敢硬接，只能以游龙的身形躲闪，伺机偷袭端木威。两人缠斗一起，好似天龙吞日，又像烈日驱龙，一时间也是无分高下。

　　而祁继带着鬼兰山的一千先天死士，直奔巡天舰而去。祁继曾经用计得到过一艘巡天舰，所以对于巡天舰的奥妙，也是了然于胸。

　　当祁继一马当先，先杀上巡天舰时，迎面而来的，却是铺天盖地的法器灵光。数之不尽的法器，好似不要钱一般地朝着祁继砸来，或锤或斧，或刀或剑，各自散发奇异的光辉。

　　祁继虽然只是二霞虹桥的境界，不过却修炼《九五帝尊术》真力五倍于常人，相较之下，也不属于紫府一重。

　　不过尽管如此，面对铺天盖地的灵器砸来，祁继也是不敢硬接，直接使出云龙乍现，化身云雾逃散开来。

　　这时，紧跟着祁继杀上来的先天死士，却是悍不畏死，迎着一片灵光杀了上来。这群先天死士也是各自祭出法器，不过这些人所修炼的法器，都是阴沉无比，各个都是雾气蒙蒙。

　　祁继撇嘴，这倒也是符合鬼兰山的风格，死气沉沉的法器，阴气森森的招式，不知道的还以为是撞鬼了呢。

　　两边先天修士顿时撞在一起，一边流光溢彩，一边雾霭沉沉，互相交织在一起，竟然谁也对付不了谁。

　　祁继看在眼中，却没有上前帮忙，而是直接绕过众人，跑到了甲板上的控制室内。祁继知道，这里就有巡天舰的核心，只要炼化这核心，巡天舰就可以任其摆布了。

　　祁继化身云雾，在乱战之中，也不惹人眼，悄然进入控制室后面的静室内。只见静室内，依旧是端木威的布置风格，还是摆放了诸多珍宝。

　　祁继不禁笑道：“以为带来了个紫府七重，老子就不敢抢劫你了吗？这端木威还真是不长记性，玄老，把这些东西都收进玄天塔。”

　　祁继话一说完，直接开放玄天塔。玄老主持玄天塔，顿时产生巨大吸力，将这静室内的东西，不分大小，尽数收入了玄天塔中。唯独那巡天舰的阵法核心，战舰模型还在静室之中。

　　祁继招出祁云，一道灰云翻滚，直接将禁制破除。祁继单手一翻，真力奔腾，涌入战舰模型之中。

　　这次炼化巡天舰可不像上次，可以慢慢炼化。祁继这次全力以赴，不管不顾，直接冲入战舰模型的核心，将端木威的真力直接驱赶出来，随后立马注入了一丝灵识。

　　当这艘巡天舰的核心炼化之后，祁继也是满头大汗，只觉得一阵虚弱。祁继当下吞服了几枚丹药，随后全面开启巡天舰的阵法禁制。

　　巡天舰阵法禁制全开，整艘战舰顿时升出一层光罩，光罩内光华流转，将战舰中的所有修士都尽数驱逐了出去。

　　本来还在战舰甲板上打斗正欢的两拨人，眼看着战舰禁制全开，直接被驱逐到了战舰之位，尽皆是一片错愕。

　　“怎么回事儿，谁动了老子的巡天舰！”

　　端木威一声暴喝，可刚喊完这一句，荣膺一甩龙尾，便抽打了过来。端木威虽然心中焦急疑惑，却没有时间去管巡天舰的情况。

　　那些风野寇也是面露疑惑，不明所以，满脸都写着问号。可是鬼兰山的先天死士，却是没有管巡天舰的变化，整齐划一，再次杀向风野寇。

　　祁继独自一人控制巡天舰，本来还以为端木威还像以前一样，以人力为巡天舰注入灵力，以供驱使。不过现在看来，这端木威好像汲取了上次的教训，没有在让这些修士提供真力，而是直接使用灵石来给巡天舰提供动力。

　　这本来是防止麾下修士反叛的手段，可是现在巡天舰被祁继控制，却大大地便宜了祁继。

　　现在巡天舰动力十足，祁继毫不客气，直接火力全开，控制巡天舰杀向另外两艘小号的战舰。

　　数十挺乌黑炮管，直接对向两侧的小型战舰，数十道乌光瞬间迸发而出，直接轰在了另外两艘战舰上。

　　另外两艘战舰当即遭受重击，直接被打得侧翻倒去。祁继心中发狠，数十挺炮管，再次开火。本来就遭受重创的小型战舰，被打得措手不及，根本来不及开启防御，就被巡天舰的乌光洞穿，直接将船底打透。

　　两艘小型战舰被打穿之后，其中的阵法遭受破坏，再也难以为继，直接从天空之上陨落下来。

　　“轰，轰！”

　　两声巨响相继响起，两艘战舰直接摔成两段，其中的风野寇更是死伤无数，有的甚至是被直接战舰砸死。

　　那边端木威见此情景，顿时痛声哀嚎，“老子的战舰，我要杀光你们这群混蛋！”

　　听到端木威的叫嚣，祁继不禁冷笑，直接控制巡天舰横冲直撞，朝着风野寇冲杀过去。

　　这些先天修士虽然战力不弱，可谁也没有直面巡天舰的本事，当即被杀得四散逃离。而鬼兰山的先天死士，向来都是不留活口，看着风野寇逃散，当即追杀过去。一时之间，竟然形成了一面倒的虐杀，风野寇连逃命的机会都没了。


第0240章 无相剑

　　祁继操控巡天舰将风野寇追杀一番后，风野寇顿时兵败如山倒，不敢在聚在一起，而是四散逃离。鬼兰山的先天死士，则是紧追其后，丝毫没有留下活口的意思。

　　这时，天空之上，还在交战的，便只有毒鬼王和柴博在绞杀寇姓老者。就连端木威也是心生怯意，且战且退。这倒不是寇姓老者不想走，而是他被动防守，根本无处可逃。

　　祁继虽然趋势巡天舰，不过却不敢搀和其中，这就像打跑打蚊子一般，只怕伤己无辜。

　　想到此处，祁继直接收取巡天舰，将它缩成巴掌大小，收入了玄天塔内。随后祭出离火剑，配合荣膺直接杀向端木威。

　　那端木威虽然边逃边打，不过却一直都在注意着巡天舰。这时，看见巡天舰消失，同时一个人影出现，端木威不禁大怒，“就是你这小贼盗我巡天舰！”

　　祁继当即反驳道：“你个强盗头子，还敢说我是小贼！”说着，离火剑出手直接使出生死一线，杀向端木威。

　　祁继在黑云宝藏的试练碑中，与自己对战，也是学到了不少敲门。这生死一线，也变得十分灵动，不再是直来直去，而是斗折蛇行，无比灵活。

　　一道细线好似灵蛇，朝着端木威杀来。端木威当下架起棱锤，去抵挡这生死一线。不过就在棱锤要撞在生死一线上时，生死一线突然转弯，避开棱锤，从侧面刺向了端木威。

　　端木威当即一声暴喝，全身铠甲金光爆闪，与手中棱锤相互辉映，实力竟然再次暴涨。

　　祁继不禁暗自咋舌，没有想到这身铠甲竟然和他手中棱锤，是一套法器，相互配合居然有如此实力。

　　生死一线“叮”的一声刺在了铠甲之上，竟然没有穿透铠甲。端木威趁着生死一线迟滞的片刻，直接翻手一锤，打在了这条细线上。离火剑顿时被打回了原形，变成火红飞剑，迅速被祁继召回。

　　而荣膺化身龙形，也在这时追了上来，挥起龙爪直接抓向端木威。端木威棱锤飞舞，金光璀璨，与龙爪撞在一起，顿时击出刺目的精光。

　　祁继暗叹一声，他原本以为自己和紫府一重不相上下，可是境界不到，哪怕真力相差无几，战斗力也是差了几个台阶。

　　端木威以及击退荣膺之后，也是被打出了真火，竟然不在逃跑，而是直接舞动棱锤，朝着祁继杀来。

　　“小贼，受死！”

　　霎时间，端木威手中棱锤金光迸发，璀璨如烈日，竟然将小半的天空染成了金色。

　　毒鬼王与柴博都是一颤，这一锤要是砸中祁继，别说毒鬼王有鬼面幽兰。就怕还不等这鬼面幽兰拿出来，祁继便已经魂飞冥冥了。

　　这边荣膺见状，龙形虚影如电光流转，飞奔而出，直接对着端木威的棱锤冲了上来。同时在荣膺的脑后，升出一轮弦月。这一轮弦月清冷如霜，光华如水，月辉照应之下，龙形虚影好似凝实了一般，几乎变成白玉长龙。

　　只在电光火石之间，荣膺冲了上来，以头角硬是挡住了端木威这惊天一锤。荣膺顿时被打得龙角崩裂，龙形之势再也难以为继，脑后的一轮弦月被砸回体内，犹如断线风筝似的，飘落了下去。

　　“荣大哥！”

　　祁继惊呼一声，便要去救荣膺。不过下面的先天死士，也是手疾眼快，直接接住了荣膺。只不过荣膺现在却是昏迷不醒，面若金纸，还不驻地咳血。

　　毒鬼王虽然还在于寇姓老者缠斗，不过却高喊道：“去取鬼面幽兰给荣老大服食。”

　　那先天死士当即没有丝毫迟疑，直接背负着荣膺进入了鬼王洞内。

　　祁继冷眼横眉，当即一声怒吼，“端木威，老子今天要将你挫骨扬灰！”

　　祁继这次可是动了真火，刚才那一锤，可是荣膺舍命挨下的。如果荣膺真有个三长两短，祁继这一生都会悔恨难当。

　　端木威也是冷哼一声，“小子，算你走远，刚才又荣老大替你挨着一锤，现在我看谁来帮你。”说着，手中棱锤再次凝聚金芒。

　　祁继双目含怒，怒吼道：“去死吧！”

　　说话间，祁继手中离火剑瞬间凝聚强大杀气，直接化成杀气巨剑，这便是一剑无生，一剑之下，绝无活口。

　　祁继的杀气巨剑，含怒而出。端木威的金色棱锤，金芒刺目。

　　“嘭！”

　　一声巨响过后，祁继直接倒飞出去，而端木威虽然没有移动，不过却要比祁继更加惨烈。他的头盔直接被祁继斩成两半，一道血痕从头顶出现，流淌出了殷虹的血液。

　　端木威当即怒吼，他堂堂紫府修士，竟然被祁继打成这般样子，怎么可能不怒。

　　“小子，你成功地激怒了我，准备迎接我的怒火吧。”

　　说话间，端木威的脑后，生出一轮明月。这轮明月与荣膺一样，都是一轮弦月，不过却要比荣膺的弦月更加完整，十分接近满月的样子。

　　而祁继看在眼中，身上也不好受。刚才对撞，他虽然站了便宜，不过却是因为一剑无生的锋利，才能斩破端木威的头盔。而端木威的一锤，势大力沉，刚猛无匹，震得祁继几乎是五脏俱裂，体内翻江倒海。这还是祁继有九转金身护体，若是一般的先天修士，早就被震成尸块了。

　　现在端木威在发神威，祭出一轮明月，看样子是要跟祁继血拼到底了。祁继自然不会坐以待毙，直接冲了上来，准备先发制人。

　　祁继将手中离火剑高高抛起，离火剑光华一闪，竟然没了踪影。端木威眼神之中顿时露出疑惑之色，不知道祁继这葫芦里卖的是什么药。

　　祁继不言不语，而是直接朝着端木威冲来。端木威神色戒备，手中棱锤金光暗涌，蓄势待发。

　　眼看着祁继便要冲到端木威身前，端木威也是举起棱锤，便要朝着祁继轰去。

　　就在这时，祁继的离火剑悄无声息地出现了，不过却是出现在了端木威的胸口。这柄火红飞剑，从端木威背后刺入，直接从胸口透出。而这一招，正是黑云门千机剑的最强杀招，无相剑。

　　端木威神色茫然，一脸的不可置信，呢喃道：“这……”

　　这时，祁继已经上前，低声说道：“这就是你要找的宝藏。”

　　端木威眼神恍惚了一下，随即便明白了过来，急声说道：“是你……”

　　可还不等他把话说完，离火剑迅速旋转，直接将他胸膛绞出了一个窟窿。端木威顿时气机混乱，真力涣散，手中棱锤光芒不在，眼神也是迷茫暗淡了下去。

　　祁继直接催动离火剑，霎时间，火光四起，剑芒四射，直接将端木威绞成七八块碎尸，从半空之中跌落下去。


第0241章 木蛛毒灵

　　端木威死在祁继手中，顿时震惊全场，就连一向是死人脸的毒鬼王，也不禁为之动容。这不可是简单的越级挑战，而是越级斩杀，更何况是超越了一个大境界。

　　二霞虹桥的修士，斩杀紫府二重的修士，若是传了出去，恐怕都不会有人相信。在场众人若不是亲眼所见，也不会相信祁继竟然有这般实力。

　　就在众人都无比错愕时，毒鬼王与柴博的合击之术，也出现了一丝迟滞。而那寇姓老者竟然凭借着刹那间的迟滞，突然变招，收回了银色飞剑，同时祭出一尊青铜小钟。

　　这青铜小钟造型古朴，气息古旧，悬于老者头顶。小钟散发出的荒凉气息笼罩全身，竟然形成一个铜钟虚影，笼罩在了他的身上。

　　毒鬼王与柴博这才回过神来，全神贯注，再起龙蛇回旋之势，绞杀之力再起，笼罩寇姓老者。

　　只见一龙一蛇的虚影，回旋绞杀，紧紧缠住笼罩在老者身上的铜钟虚影。龙蛇虚影在毒鬼王和柴博的控制下，不断收进，绞杀之力越来越强。

　　“咯嘣，咯嘣。”的声音从铜钟上响起，一道道细密的裂纹，在铜钟上出现。老者的脸色变得越加难看，额头也是青筋暴起，十分焦躁。

　　祁继在远处看着这最后一场争斗，心中也是忐忑不堪。这寇姓老者看似强弩之末，不过毕竟是紫府七重，能发挥出多大的战力，谁也说不准。

　　就在这时，毒鬼王大喝一声，“全力绞杀！”

　　这话一说完，毒鬼王脑后突然生出一道红光，这道红光缓缓升起，竟然露出一个太阳。这个太阳，光芒明媚，十分刺目，难以直视。半空之中烈日骄阳，如火如荼，光芒普照大地。

　　柴博也是紧随其后，脑后也是升出一轮大日。不过柴博脑后升出的太阳，却好像晨曦旭日，虽然大如车轮，却是雾霭沉沉，不显光华。

　　两人分别祭出两尊大日，顿时实力飙升，绞杀之力骤然增强。那寇姓老者更是苦不堪言，不仅一声暴喝，脑后突然显现一片夜空。夜空之中无月无日，只有繁星点点，星斗转动，力转乾坤。

　　祁继在旁看在眼中，不禁暗暗咋舌。这一场大战，分别演绎出了紫府修士的三大境界。

　　紫府境界，分为三境九重。第一境界便是海上生明月，分为三重小境界，正是荣膺和端木威所在的境界。第二境界是潮起旭日升，也是三重小境界，毒鬼王与柴博便在其中。最后第三境界则是繁星满天空，同样三重小境界，便是这寇姓老者所处的境界。

　　能将大日与星空祭出，这便是祭出了本源，实在以命博命的打法。

　　原本毒鬼王与柴博祭出大日，龙蛇绞杀之力增强，绞灭寇姓老者的铜钟自然不在话下。可现在寇姓老者也是祭出本源，脑后星空转动，星斗之力扭转乾坤，白昼化为长夜，竟然压制住了毒鬼王与柴博的合击。

　　只见他头上青铜小钟光芒绽放，铜钟虚影猛地收缩，随后骤然膨胀，竟然一举冲开了龙蛇旋斗术的合击。

　　毒鬼王当即倒飞出去，柴博实力不济，更是不堪，顿时口吐鲜血，犹如断线风筝直接坠落下去。地上的先天死士虽然立马接住了柴博，只不过现在的柴博却已经昏迷不醒，这龙蛇旋斗术恐怕再也难以为继了。

　　寇姓老者当即一声暴喝，“无耻小贼，竟然想绞杀老夫，看我不将你剥皮拆骨！”

　　毒鬼王也是怒喝道：“老子跟你拼了！”

　　寇姓老者青铜小钟护体，银色飞剑好似飞鱼来去自如。毒鬼王全身黑雾笼罩，一柄白骨杖在手，上面凶魂厉鬼挣扎欲出。

　　毒鬼王挥起白骨杖，顿时阴风四起，鬼哭神嚎。而且这鬼吼的声音，如涟漪一般散出，竟然有攻击先天之灵的效果。

　　眼看着数十只凶魂厉鬼扑来，那寇姓老者面不改色，青铜小钟护体，竟然浑然无惧。手掐剑诀，银色小剑漫天飞舞，不断杀向毒鬼王。

　　祁继见状，自然不会眼睁睁地看着毒鬼王被绞杀。祁继当下祭出离火剑，直接使出千机剑的最后一招无相剑。离火剑瞬间消失不见，祁继同时飞身扑向寇姓老者，大声喊道：“老东西去死吧！”

　　寇姓老者面色阴沉，冷哼一声，直接拍出一掌，打向祁继。这一掌拍出，一股无形掌力瞬间化为擎天巨掌，直接朝着祁继拍来。

　　祁继不闪不避，全力运转九转金身，神魔之力鼓荡。祁继不相信，自己全力抵挡之下，难道就抵不上这紫府七重的随意一掌吗？

　　“噗”的一声闷响，祁继被拍的倒飞出去，口角溢血，脏腑震荡。不过却没有伤及根本，只是气血震荡而已。

　　那寇姓老者也不禁轻咦了一声，而毒鬼王却是捏了一把汗冷汗。

　　只有在空中翻飞的祁继，悄然笑了出来。因为离火剑已经杀到了寇姓老者身边，当下火光闪烁，离火剑直接刺向寇姓老者头顶，与那青铜小钟针锋相对。

　　霎时间，火光电弧迸射，祁继这一剑竟然没有刺破那青铜小钟，就连寇姓老者的防御都没有破开。

　　这时，毒鬼王也杀了上来，挥起白骨杖当作棍棒使用，也是砸向寇姓老者头上的青铜小钟。

　　寇姓老者轻蔑一笑，脑后夜空中，星光流转，星斗之力再次发出。头上青铜小钟嗡嗡作响，不断颤抖起来。突然间精光暴射，一股巨力袭来，顿时将祁继的离火剑，还有毒鬼王的白骨杖，崩飞了回去。

　　祁继当下飞扑上去，稳稳地接住倒飞过来的毒鬼王。而这时寇姓老者也是手持银色飞剑，杀了过来。

　　祁继当即暴喝一声，“龙蛇旋斗！”

　　一声喊完，瞬间化身龙形，冲了上去。毒鬼王虽然担心，却也只能硬着头皮化身蛇形，来补全祁继的龙蛇旋斗术。

　　一时间，龙蛇之势再次成型，将寇姓老者纠缠住了。寇姓老者当即面色一变，如果一对一交战，他毫不畏惧。只有这龙蛇旋斗的合击之术，让他十分头疼。

　　龙蛇旋斗之势已成，同时绞杀寇姓老者。这时，毒鬼王才发现，祁继对于龙形的感悟，竟然比柴博还深。虽然祁继实力不济，不过对于龙形感悟颇深，两人联手竟然可以发挥出更多威力来。

　　寇姓老者虽然面色难看，不过却不惧怕，冷哼一声，“你不过先天境界，我看着龙蛇合击，能有多大威力。”

　　祁继暴喝一声，“鬼王，全力出击！”

　　毒鬼王为了配合祁继，一直都在压制实力。不过现在生死关头，祁继如此说来，他当下也不压制自身，紫府五重实力全面爆发。祁继与之配合的龙形，也是光华璀璨，同样爆发出来。只不过祁继却是不断咳血，身体承受巨大的绞杀之力，虽然有九转金身，一样不堪重负。而且丹田真力，急速消耗，过了不一是片刻，变化真力枯竭。

　　此时那寇姓老者，也不好受，铜钟虚影被绞的“吱吱”作响，道道裂纹不断显现出来。

　　祁继看准机会，当下手指一弹，一道碧绿的气流，便从铜钟裂缝，钻了进去，直接化为一只碧绿的蜘蛛，落在了老者脑后的星空之中。

　　别人不知道这是什么，可是毒鬼王却清楚的很，当下惊呼道：“木蛛毒灵！”


第0242章 毒杀紫府七重

　　祁继弹出的那一道碧绿气流，自然是从毒灵珠中提取出来的。那毒灵珠吸收了九眼木蛛的精华，自然是奇毒无比。就连毒鬼王这样的用毒高手，都畏惧的九眼木蛛，在毒灵珠的提纯下产生的剧毒，该有多么毒，祁继也不敢揣测。

　　眼看着碧绿气流化为晶莹剔透的碧绿木蛛，不光是毒鬼王惊呼，祁继也是一阵错愕。连忙自视内观，发现体内的毒灵珠上的木蛛纹路，竟然消失不见了。

　　祁继心中当下明了，这碧绿的木蛛，便是毒灵珠吸收的毒灵。在祁继使用出来之后，变化为了木蛛的毒灵。

　　那寇姓老者虽然不明所以，但也是惊讶万分。这碧绿的木蛛落下的地方，可是他的本源所在，哪怕伤了一丝一毫，对他都是致命的打击。

　　寇姓老者当下运转脑后星空，星斗转动，一股巨力生出，想将这碧绿木蛛甩出去。

　　可是这碧绿的木蛛毒灵，竟然死死地趴在星空之中，当下喷出一股毒液，直接落在了转动的星斗上。

　　那璀璨的星斗顿时变得无比暗淡，竟然被毒液腐蚀，逐渐缩小。不过片刻时间，那一片星空竟然被毒液腐蚀出了一个窟窿。

　　当这个窟窿出现的时候，寇姓老者气息一滞，气势顿时多了几分，随后又是一口鲜血喷了出来。只不过这口鲜血，被他吐出来后，竟然由红变黑，散发着一阵恶臭。

　　寇姓老者面连的错愕，没想到神不知鬼不觉地，就这么中了剧毒。

　　祁继强忍着龙蛇绞杀的压力，嘶吼道：“杀！”

　　龙形的霸道龙力骤然爆发，毒鬼王紧随其后，阴柔的蛇形之力也纠缠进来。两者一刚一柔，一阴一阳，相互配合，相辅相成，绞杀之力不断变强。

　　那寇姓老者顿时面如死灰，在龙蛇绞杀之下，铜钟虚影不断崩裂，眼看着就要崩碎了。只要这铜钟虚影碎裂，他便会在这龙蛇绞杀之下，瞬间变为劫灰。

　　只是此时的祁继也不好受，龙蛇旋斗术需要两人实力相仿，可他与毒鬼王实力相差甚大。龙蛇绞杀不只是相辅相成，也是相斗相杀。威力越强，对于施术者的压力越大。毒鬼王全力以赴，可祁继却是不堪重负。

　　哪怕祁继有九转金身护体，神魔之力飞快运转，身体也不禁开始破败。骨骼只见吱吱作响，血肉也开始崩裂，皮肤上开始出现细密的裂纹，好像随时都要破碎的瓷器一般。

　　寇姓老者看在眼中，猛然发狠，竟然迅速抽回青铜小钟。全力以赴祭出银色飞剑，直接刺向祁继。

　　一切都在电光火石之间，寇姓老者若是慢上一分，就会被龙蛇绞杀之力当即毁灭。若是快上一分，直接打退祁继，龙蛇绞杀之势不成，他就有了喘息的机会。

　　也就是在这一刹那的时间，银色飞剑快若闪电，直接穿透祁继的胸膛。带着一道血迹，直接将祁继洞穿。

　　巨力袭来之下，祁继直接倒飞出去，龙蛇绞杀之势瞬间瓦解。寇姓老者回手一掌，直接印在毒鬼王胸口。

　　毒鬼王当即狂喷鲜血，像个破布口袋似的，倒飞了出去。

　　祁继则是更加不堪，胸口被洞穿一个拳头大小的窟窿，整个人身上都是细密伤口。

　　寇姓老者见祁继与毒鬼王都是身负重伤，当即一阵狂笑，“无耻小贼，还想偷袭老夫！”说着，便伸手朝着脑后的碧绿木蛛毒灵抓去。

　　那木蛛毒灵十分灵动，眼看着老者抓来，八条蛛腿连动，竟然迅速地逃开了。而且还回头，朝着老者的手上，喷了一口毒汁。

　　寇姓老者当即一声哀嚎，那碧绿毒液落在他的手掌上，瞬间便腐化了他的手掌。眼看着手掌皮肉脱落，血液变黑，发出恶臭。洁白的指骨瞬间显露出来，不过片刻就变得焦黑，成了一节枯骨。

　　寇姓老者当即脸色大变，直接控制银色飞剑，壮士断腕，斩断了自己的手掌。

　　手掌从空中跌落，仍在不断腐烂，还没落在到地上，便成了一撮劫灰。

　　寇姓老者不禁仰天长笑，“小贼，我要宰了你！”

　　说话间，便朝着祁继杀来。可是那碧绿的木蛛毒灵，也没有闲着，不断在老者脑后的星空撕咬，时不时地喷出一口毒液，腐化这片星空。

　　那老者的气势，则是变得越来越弱，脑后的星空也是变得无比暗淡，急剧缩小，最后竟泯然消失。

　　当老者脑后星空消失后，他当即喷出一口鲜血，整个人的气势瞬间变得无比委顿，那还有紫府七重的高手模样，根本就是个行将就木的糟老头子。

　　而那碧绿的木蛛毒灵落在老者身上，朝着他的脖颈之间的经脉咬了一口，随即变成一道碧绿气流，钻了进去。

　　那老者的脸色当即变得涨红，随后又变成了绿油油的颜色，最后脸色变得紫黑，双目变得灰白，直挺挺地倒在了地上。

　　祁继胸口被洞穿，神魔之力飞速运转，神魔之心鼓动，不断地修补着身体。当他恢复了一丝力气后，便直接拿出鬼面幽兰，扯下了指甲盖大小的一片，塞进了口中。

　　就这么一小片的鬼面幽兰，顿时爆发出无限的生机，迅速地补充着祁继的生气。胸口的大洞，竟然以肉眼可见的速度，迅速地恢复了起来。

　　祁继当下也不避讳，直接摆出九转金身的姿态，开始恢复自身创伤。

　　另一边的毒鬼王，也是拿出一片鬼面幽兰，吞入口中，开始恢复自身伤势。

　　柴博与荣膺都是身负重伤，还在鬼王洞修养。就在这群龙无首的时候，荣雄却醒来了。

　　本来按照毒鬼王的揣测，荣雄还需要半个月才能醒来。不过他与荣膺血脉相连，荣膺重伤时，他一阵心悸，竟然挣扎着醒了过来。本来他有一场福缘造化，可能有所精进，可现在猛地惊醒，自然不会就此精进。不过鬼面幽兰的药力，沉浸在他体内，只需要慢慢炼化，才能突破紫府二重。

　　荣雄醒来后，了解了一下情况，便指挥鬼兰山的先天死士，来为毒鬼王和祁继护法。荣雄看得出，经历这么一场大战，众人都在生死边缘有所突破，便没敢让人随意移动他们。而是在两人周围搭起草棚，命人日夜守护。

　　而那寇姓老者中了木蛛毒灵的剧毒后，没过多久，变化为一滩脓水。当荣雄赶来时，寇姓老者就连身上的衣物都腐蚀干净了，周围的草木也是一片焦黑。

　　荣雄看在眼中，也没敢移动，只是叫人守着，等着祁继或者毒鬼王醒来才处理。

　　而那木蛛毒灵，在彻底毒死寇姓老者后，便化为一只碧绿的小蜘蛛，爬回了祁继体内。众人看见碧绿蜘蛛爬进祁继体内，虽然有所担心，但却没人敢上前，只能眼巴巴地看着，等着他们自己醒来。


第0243章 三山密谋

　　三日之后，毒鬼王悠悠转醒，来到寇姓老者的化尸之处，没有说什么。而是直接将整片土地，全部收了起来。

　　而柴博与荣膺伤势虽重，但是有鬼面幽兰续命，也过了没多久便恢复过来，而且实力都有所精进，纷纷找到了突破的可能。

　　唯独祁继还在摆着古怪的造型，整个人好像化成了一个肉团，不断地演化着先天神魔的孕育之道。

　　整整过去了十天的时间，祁继化身的肉团，终于停止了蠕动。毒鬼王，柴博，还有荣氏兄弟都闻讯赶来。

　　这时，祁继猛然伸出手脚，站立起来。全身伤势已经痊愈，精神饱满，神采奕奕。虽然境界上没有突破，不过给人感觉更加内敛了，看上去好似一头人形妖兽。

　　现在看上去，祁继容光焕发，比之大战之前，更加让人看不透了。只是祁继撇着嘴，似乎有什么不满似的。

　　别人看着祁继，似乎是有所突破，但是祁继自己却是知道。虹桥之境的提升，在于境界的感悟，实力的提升没有任何帮助。而九转金身遭此重创，按照祁继的设想，起码能晋升到四重九转，可结果却是四重四转，神魔之甲的境界而已。

　　祁继不禁暗自埋怨，“这九转金身真是太难练了，整个人都被拆穿了，竟然才提升了这么一点。”

　　玄老却回答道：“你这生死博弈，能提升到四重四转就不错了，九转金身越往后练，越难练就，按照我的估计四重二转就不错了。”

　　祁继闻言，不禁直撇嘴。

　　柴博不明所以，只看见祁继满脸的不爽，便紧张地问道：“祁老弟，你这一场大战，是不是损伤了本源？”

　　祁继错愕，摇头说道：“没有损伤本源，而且还有所精进。”

　　毒鬼王却说道：“小子，你不要在隐瞒了，刚才你明显面露不满，肯定是有所损伤，不能复原。没关系的，你说出来，我肯定帮你补回来。这一场大战，也多亏了你，如若不然我等尽皆丧命于此了。我就是豁出这条老命，也不会让你有所亏损的。”

　　荣氏兄弟也是异口同声地说道：“没错，我们都是你救回来的，肯定会帮你补回亏损的。”

　　祁继莞尔，当即笑道：“几位哥哥多虑了，我并没有亏损本源。只是经历一场生死大战，又闭关许久，境界上并没有提升，所以有些不满罢了。”

　　祁继话一说完，众人当即满脸的黑线。众人侥幸不死，都已经够庆幸的了。可这祁继却因为境界没有提升，而感到不满。

　　柴博当即大笑道：“祁老弟的向道之心，果然不是我等可以比拟的，难怪你能越级斩杀紫府修士，而我们却做不到。”

　　祁继嘿嘿一笑，“侥幸而已。”

　　只有毒鬼王一本正经地说道：“你先是镇杀端木威，又与我合力绞杀那老者，都是实打实的本事，容不得半点侥幸。特别是最后，你发出的那道毒气，毒性十分霸道，就连紫府七重也无力抵抗。我看那是木蛛毒灵吧。难怪你不怕九眼木蛛的噬咬，原来是有着等宝贝。”

　　祁继尴尬一笑，随后自视内观，只见那毒灵珠还在丹田中。那碧绿的木蛛纹路，也回到了毒灵珠上，而且比以前更为清晰了。

　　祁继当即岔开话题，问道：“那个死老头呢，是不是已经死了？”

　　毒鬼王答道：“那老者的尸身已经被腐化成尸水，污秽了一片地域，现在已经被收了起来，炼制成了尸毒。”

　　祁继默默点头，继续问道：“那风野寇没有再来吧？”

　　柴博说道：“风野寇经此一役，被我们尽数绞杀，没有一个活口逃出去。我想现在风野寇的大当家他们，应该还不知道这里发生的事情。”

　　祁继灵机一动，当即说道：“既然如此，那咱们直接拉起大军，杀上风野寨，直接打他们一个措手不及，彻底铲除这个毒瘤可好？”

　　祁继话一出口，众人都是面露难色，纷纷沉默不语。

　　祁继看着众人的样子，还以为人心分离，不愿意出力。便直接说道：“各位，当初风野寇杀来，可是说好的三山结盟，铲除风野寇。怎么现在都不说话了？”

　　柴博为难地说：“不是我小气，只是这风野寇家底殷实，竟然能派的出紫府七重的修士。那大当家的实力会有如何强，我们的心里没谱啊。”

　　柴博此言一出，荣氏兄弟纷纷点头，就连毒鬼王也是神情黯淡，默默地表明了态度。

　　祁继眉头一皱，大声说道：“咱们杀了风野寇的三寨主，又杀了一个紫府七重的高手。现在风野寇还不知道消息，没有为难咱们。若是他们知道了这个消息，他们会放过咱们吗？”

　　祁继话一出口，众人皆是一惊。风野寇凶残成性，向来都是斩尽杀绝，只有他们杀人，还没他们被杀的时候。现在三山合力，绞杀风野寇两大紫府高手，按照风野寇一贯的脾性，这件事肯定不能善了。

　　毒鬼王当即说道：“祁老弟说的是，这件事风野寇肯定不会放过咱们。我决定了鬼兰山出兵，杀上风野寨。拼一拼也许还有活命的机会，如果不拼，就只能等死了。”

　　柴博闻言，紧咬牙关，大声说道：“看来这一次势在必行了，趁着风野寇没有防备，杀他个措手不及。”

　　荣雄大声喊道：“我的命是祁老弟救回来的，不就是风野寇吗，老子跟他们拼了。”

　　荣膺也点头说道：“分则势弱，合则力强，咱们联手，也不是没有一拼之力。”

　　祁继当即说道：“事不宜迟，诸位要尽快行动起来。现在风野寇虽然不知道这里发生的事情，可是这么久没有动静，他们也会起疑心的。要赶在他们有所防备之前，杀他们一个措手不及。”

　　柴博点头说道：“我这就回紫藤山召集人手，准备进攻风野寨。”

　　荣氏兄弟也是齐声说道：“我们也回双龙，召集所有兄弟。”

　　毒鬼王说道：“祁老弟可以留在我这里，与我在研制集中毒药。”

　　祁继微微点头，随后问道：“从三山前往风野寨，都需要多久的时间？”

　　毒鬼王答道：“从我鬼兰山前往风野寨需要五天时间，双龙山和紫藤山距离较远，需要将近十天的时间。”

　　祁继想了想，直接拿出两艘巡天舰，交给柴博和荣氏兄弟，说道：“三位兄长，用着巡天舰赶路，可以加快不少脚程。咱们约定七日之后，一起进攻风野寨。”

　　柴博也不推辞，直接拿过巡天舰，说道：“七日后，风野寨再见。”

　　荣膺也接过巡天舰，说道：“七日后，我等并肩杀敌。”

　　祁继大声说道：“七日后，血洗风野寨！”


第0244章 夜探风野寨

　　六日后，鬼兰山倾巢而出，赶到风野寨外，潜伏了起来。

　　祁继虽然与风野寇打了多次的交道，但却是第一次来到这风野寨。风野寨占地方圆十里，与其说是一个城寨，还不如说是一座城池。所处之地更是背山面水，依山水之势而建，有卧虎之相。风野寨则是城建壁厚，装备精炼，城墙上镌刻着繁复的花纹，还镶嵌了诸多灵光闪烁的灵石，远远看去犹如一座宝山。不用多想，便知道这风野寨有着阵法守护，肯定是易守难攻。

　　风野寨号称有一万凡人境修士，三千先天修士，是云野边境的第一大势力。只是不幸两次遇到祁继，前前后后，连骗带杀，铲除了一千多先天修士。风野寇几乎一半的势力，都栽在了祁继的手里。

　　现在祁继跟随毒鬼王，潜伏于风野寨外三十里处，紧紧地盯着风野寇的一举一动。这些风野寇依旧是照常巡逻，似乎并没有任何的异样。

　　祁继与毒鬼王站在山峦叠嶂之间，远远遥望。毒鬼王沉声说道：“这便是风野寨，云野边境的第一大势力。”

　　祁继默默点头说道：“果然气势不凡，这那还是个山寨，分明就是一座城池。”

　　毒鬼王冷笑，“哪怕它真的如铁桶一般，再过两日，我也要捣破它。”

　　祁继闻言，直接问道：“鬼王可是已经有了安排？”

　　毒鬼王说道：“我已经开始安排人，在风野寨周围部下毒阵。到时候可凭借毒阵，攻破风野寨。”

　　祁继叹服，“鬼王果然好手段。”

　　毒鬼王微笑，“这风野寨地势险峻，本来就是易守难攻，如果不使些手段，只怕折损不小。”

　　说到这里，毒鬼王不禁叹了口气，说道：“我事先安排虽多，只是风野寇的大当家，身份神秘，从来没有人见过他的真容，也没有人他到底实力如何。对于风野寇大当家的猜测有很多，但却没一个是真的，这才是最让我担心的。”

　　祁继想了想说道：“鬼王，不如这样，我先潜入风野寨，打探一番。如果遇见了那位大当家的，我就以木蛛毒灵给他来一剂猛药。”

　　毒鬼王闻言，当即变色，“不行，这么做太危险了。如果你有紫府境界，倒是可以一试，可你现在才二霞虹桥，这么做无异于去送死。”

　　祁继当然有自己的打算，怎么可能会去送死呢。他精通云龙乍现，可以化身云雾。又有祁云这个破阵高手，可以说风野寨虽然凶险，对祁继来说却是畅通无阻。

　　祁继当即摆手说道：“鬼王不必担心，我敢说出这番话，自然不怕那风野寇。鬼王，你别忘了，我可是斩杀了端木威的。”

　　毒鬼王沉吟片刻，随后拿出一件乌丝纱衣，递给祁继，说道：“这件是化影蚕丝所制的化影蚕衣，可以刀枪不入，水火不侵。最主要的是你穿上这蚕衣后，你便可以化为一道暗影，只要不是紫府修士，都不会发现你的踪迹。”

　　祁继也不客气，当下接过化影蚕衣，有了这化影蚕衣可以说多加了一重保险。祁继当即炼化了化影蚕衣，顿时便化成了一道暗影，躲在树荫下根本发现不了。

　　祁继看了看天色，说道：“再过两个时辰，天色就暗下来了，到时候我在潜入风野寨。”

　　两个时辰后，夜幕降临，天色阴沉，如幕布笼罩一般。

　　祁继呢喃道：“月黑风高，正是杀人夜。鬼王，我去了。”说着，便穿上了化影蚕衣。

　　毒鬼王紧张地提醒道：“千万要小心。”

　　祁继化身暗影，以最快的速度冲到了风野寨下。虽然已是夜幕降临，但是风野寨竖起根根火把，火光熊熊，照亮了风野寨。不过一阵夜风吹过，寒风凌烈，吹得火焰不住地摇摆，照应的人影憧憧。

　　祁继趁此机会直接爬上了风野寨的城墙，在这里祁继没敢使用真力，或者是任何法器。生怕逸散出任何灵力波动，被城墙上的守卫发现，只是单凭身体力量，一点点地攀上城墙。

　　城墙上火光重重，一队队身穿铠甲的凡人修士，迎着夜风来回地巡视着。祁继先是趴在墙头，不敢乱动，等待着机会。

　　忽然一阵夜风吹袭，火把上火焰摇摆，照的墙壁上人影憧憧。祁继当即双手发力，直接翻上城墙，兔起鹘落，直接跳进了风野寨中。

　　眼看着就要落地的时候，祁云从血云葫芦中飞出，直接托浮着祁继，稳稳地落在地上，没有发出丝毫的声音。

　　祁继左右看了看，才发现这风野寨其实是外紧内松，除了城墙上巡逻的守卫，寨子里面根本没有一个人看守。祁继不禁暗自庆幸，看来这夜探风野寨是来对了。

　　祁继沿着墙角走了一段，发现风野寨中建筑，错落有致，井然有序，似乎也暗藏阵法之道。

　　祁继当即传音给玄老，“玄老，能不能想办法破开这阵法？”

　　玄老沉默了片刻，回答道：“想要现在破除这阵法还不行，这样会被人发现的。不过我在端木威的收藏中，找到了几颗震雷石。这震雷石只要有真力激发，就会瞬间爆炸。你可以将震雷石埋在阵眼附近，如果风野寇激发大阵，就会引起这震雷石爆炸。”

　　祁继默默点头说道：“好，玄老，就按你说的办。”

　　随后，玄天塔内吐出了四颗震雷石，被祁继拿在手中。祁继按照玄老的指示，一路小心潜伏，摸到了阵眼附近，将震雷石悄悄地埋进了地下。

　　当祁继埋好最后一颗震雷石后，才发觉自己竟然走到了风野寨中心的位置。这里的建筑风格，富丽堂皇，青砖朱门，比之外围的建筑，要尊贵豪华了许多。

　　祁继没敢让玄老继续探查，害怕惊动了里面的紫府修士，只是悄悄地沿着墙角行走。

　　不过走了没多久，祁继便看见前面，迎面来了两个先天修士。

　　这两个先天修士，都是眉头紧锁，一脸的愁容。其中一个颇为年少的修士一直都在不断地嘀咕着什么，直到两人走到祁继附近，祁继才听清楚他所说的话。

　　那年少修士不满地说道：“三寨主都已经去了快一个月了，还没有消息传回来。二寨主不但一点也不担心，竟然还跟大寨主饮酒作乐。我前去进言，竟然被轰了出来，真是气死我了。”

　　听着这年少修士不断抱怨，旁边稍微年长的修士，则警惕地说道：“算了吧。自从大寨主来了之后，风野寇再也不是从前的风野寇了。现在多一事不如少一事，你就不要再去逞强了。”

　　那年少修士不甘心地说道：“长此以往，咱们风野寇早晚都会灭亡的，我怎么能甘心。”

　　那年长修士突然目光一转，低声说道：“不如你我直接卷些宝物跑了吧。在这里继续待着，如果不被大寨主玩死，也会被别的势力斩杀的。”

　　那年少修士当即一惊，随后面色阴沉，厉声说道：“你敢叛寨？”

　　年长修士面色一凌，随后却是一笑，“玩笑话罢了。”

　　这年长修士话虽如此，不过却真力涌动。身在暗处的祁继，分明看到年长修士偷偷拿出了一柄蓝汪汪的匕首。

　　祁继不禁暗笑，“这下有看头了。”


第0245章 宝库

　　那年少修士依旧是神情戒备，紧盯着年长的修士，低声问道：“你真的是在说玩笑话吗？”

　　年长修士朗声大笑，“我也是被逼无奈才来到这云野边境，加入了风野寇才免遭一死，怎么可能会叛寨呢。”说着，还亲昵地将手搭在了年少修士的肩上。

　　年少修士开始还有所抵触，但最终还是选择年长修士的话了。他长出了一口气说：“以后这种玩笑话，还是别说了，若是被大寨主听见，肯定会重罚你的。”

　　年长修士说道：“放心吧，我是把你当朋友，才与你开些玩笑的，别人面前我可不敢这么说。”

　　年少修士不禁翻了个白眼，说道：“二寨主命我看守宝库，你刚才那么说，还真是吓了我一跳。”

　　祁继听到宝库二字，顿时眼前一亮，连忙靠近了二人一点。

　　那年长修士笑道：“劫掠宝库这种事儿，你就是借我个胆子，我也不敢啊！”

　　这年长修士说话时，虽然是笑着的，但是眼神之中却是暗藏杀机，袖子里的匕首也悄然伸了出来。

　　那年少修士听了这话，当想要说些什么。可就在这时，年长修士突然深处匕首，直接刺入年少修士的胸口。

　　那蓝汪汪的匕首没入年少修士的胸口，当即释放出一股恶臭味儿，不用看便知道这匕首上肯定是喂了剧毒。

　　年少修士一脸的不可置信，死死盯着年长修士，一道污血从他嘴角流出，他不甘心地说道：“你……”

　　可是这话还没说完，年长修士手中匕首真力吞吐，直接刺透了年少修士的胸膛，根本没让他把后半句话说出来。

　　年长修士突然出手，直接杀了年少修士，冰冷地眼神，看着逐渐冰冷的尸体，不屑地说道：“蠢材！”

　　随后，年长修士手脚麻利，一把拽下年少修士的纳戒，随后又从他身上摸出一块腰牌。他手拿腰牌，嘴角冷笑，难掩的兴奋从眼神中透露出来。

　　年长修士收好了令牌，随后将年少修士的尸体收入纳戒中，就连地上的血迹，也是清理的干干净净，不留丝毫破绽。

　　祁继不禁暗叹，“果然好手段，下手没有丝毫的手软，现场清理的这么干净，这家伙肯定是密谋已久了。不过算他倒霉，遇上了我，这宝库我可就不客气了。”

　　想到此处，祁继暗中跟上了年长修士。这年长修士，一路穿堂过巷，只走无人小路，不过这却方便了祁继的尾随。

　　足足过了一炷香的时间，年长修士来到一处石壁。这石壁前有一条小路，一看便是经常有人走动，所以踩出来的路径。只是这条路到了石壁前，变没了去路，只有一面石壁。

　　年长修士左右看了看，随后拿出年少修士的令牌，手掐法诀，令牌散发出幽幽荧光，照应在石壁上。只见那石壁竟然缓缓变色，变成了一片虚影，最后露出了一条甬道。

　　当甬道出现，年长修士一步迈了进去。而那石壁虚影则再次出现，不断凝实，眼看就要变回原样了。

　　祁继当即冲了过去，趁着石壁没有复原，冲进了甬道内。这甬道二十几米长，完全依山开凿出来的。

　　甬道尽头则是婉转的台阶，不断盘旋向上，看样子是在山腹之中，别有洞天。

　　过了没多久，终于走到了台阶尽头，祁继顿时眼前一亮。只见这里到处都是灵石丹药，灵草法器，都是聚拢成堆，各个都像小山包似的。而那年长修士，则是忙得不亦乐乎，不断地将各种资源收入纳戒中。

　　祁继当即脱下化影蚕衣，走到年长修士背后，轻咳一声。

　　那年长修士当即一惊，明显的全身都颤抖了一下，随即便转身跪了下来，刚要求饶，却发现眼前这个年轻人竟然从来没看见过。

　　年长修士大声喝问道：“你是何人？”

　　祁继冷笑一声，瞬间打出罗汉伏龙印，大声说道：“我是你大爷！”

　　霎时间，五条光龙喷涌而出，金光绽放，将年长修士的缠了个结实。

　　这时，年长修士才感到害怕，不过却依旧逞强说道：“你是何人，竟然敢乱闯我风野寇的宝库。还不快把我放了，若是被寨主发现，你定让你生不如死。”

　　祁继冷笑，“让我生不如死，你叛出风野寨，若是被嫣二娘发现了，也不知道谁先死？”

　　年长修士面色一变，大声喝道：“你胡说。”

　　“我胡说？”祁继微笑，继续问道：“那你说说你的令牌怎么来的？”

　　年长修士说道：“是看管令牌的丁洋，让我来这里帮他取东西。”

　　祁继摇头笑道：“你还真是能掰，那丁洋的尸体还在你的纳戒中，你说这话，就不怕他现在就诈尸。”

　　年长修士面色愈加难看，颤声问道：“你到底是谁？”

　　祁继冷笑，玩也玩够了，直接使出普渡神光。一道逆佛印从祁继手中打出，直接烙印在了年长修士的眉心处。

　　年长修士神情一阵恍惚，当他眼神恢复清明时，祁继也收回了罗汉伏龙印，而年长修士则直接拜倒，“属下王寅，拜见主人。”

　　祁继没有搭理他，而是祭出了玄天塔，说道：“玄老，把这些东西都收走。”

　　玄老干这活计也是轻车熟路，玄天塔洞门大开，犹如长龙吸水，将海量的修炼资源收入玄天塔中。

　　而祁继则拷问起了这个王寅，“你在这风野寨待了多少年了，对于大寨主了解多少？”

　　王寅已经被祁继渡化，自然不会有丝毫隐瞒，直接说道：“我加入风野寇已经有二十年之久。原本风野寨只有两位寨主，那就是嫣二娘和端木威。不过三年前又来了个大寨主，只是大寨主身份神秘，我也没有见过他的真容。”

　　祁继听了这话不禁有些心惊，这风野寇大寨主一个后来的，竟然直接做了老大，嫣二娘和端木威更是心甘情愿，这需要何等实力才能镇压两大紫府高手。

　　祁继当下问道：“这大寨主实力如何？”

　　王寅答道：“属下不知。当年大寨主前来，都是他手下奴仆出手，打进风野寨，随后跟嫣二娘和端木威聊了很久，他就成了大寨主了。”

　　祁继眉头紧皱，又问道：“就没有人知道大寨主的情况吗？”

　　王寅摇头，“大寨主的真容只有嫣二娘见过，就连端木威也未曾看见过。”

　　听到王寅这么一说，祁继的脸色是越来越难看了。

　　这时，玄老说道：“祁继，东西已经都收好了。不过，我感觉到这山腹内，还有一座宝库，不过却被阵法屏蔽了。”

　　祁继随即看向王寅，“这山腹内是不是还有一座宝库，在什么地方，带我去取。”

　　王寅当即摇头说道：“那座宝库的钥匙我没有，这个令牌只能开启外围的阵法而已。”

　　祁继皱眉，“可有别的办法进入宝库？”

　　王寅直接说道：“可以强行破开，宝库的警戒阵法只在外面，里面的阵法却没有警戒阵法。只是破解那阵法，至少需要紫府境界的实力。”

　　祁继当下笑道：“祁云，出来吧。”


第0246章 大乌龙

　　在王寅的引领下，祁继来到了一处石壁前。这道石壁无论是看上去，还是摸过去，都与正常的山石一样。如果不是王寅的引领，祁继还真就不会发现这里。

　　祁继当下知会祁云，直接扑在了石壁上。灰色烟雾弥漫，这面石壁竟然开始发生变化，逐渐变得透明。

　　“噗”的一声轻笑，石壁虚影瞬间消失，一条甬道出现在了祁继的眼前。祁继直接大步流星，走了进去，走过几道台阶，果然来到了另一处山腹。

　　这里个山腹里的东西，要比刚才的少了许多，不过品质上却要强了不少。祁继再次祭出玄天塔，玄老自然毫不客气，照单全收。

　　不过片刻之间，风野寇数十年掠夺来的修炼资源，尽数被祁继收走了。

　　将风野寇的宝库劫掠一番后，祁继对王寅问道：“现在风野寇的大当家的身在何处，身边有多少高手？”

　　王寅答道：“现在大当家的就在长风殿，他身边应该有个实力高强的老奴，还有就是二寨主嫣二娘，其他的属下就不知道了。”

　　祁继微微点头，说道：“再过几天我将率众攻打风野寨，你要给我做内应，从中破坏风野寨的阵法。”

　　王寅当即答道：“属下知道。”

　　祁继点头，说道：“好了，你可以走了，当做什么事儿都没有发生，依旧做你平常的事情，千万不可露出马脚。”

　　王寅连连称是，随后躬身退去。

　　这时，玄老突然问道：“祁继，你真的准备去暗杀风野寇大当家的？”

　　祁继答道：“这个大当家的身份神秘，实力高强，除了我的木蛛毒灵没有人能伤到他。我既然来了，就要冒险一试，成与不成也得试试他的深浅。”

　　玄老无奈，只好说道：“一切小心，如果不成，就潜入玄天塔，至少可以撑到毒鬼王前来救援。”

　　祁继微笑，“不会那么糟糕的。”

　　随后，祁继穿上化影蚕衣，悄悄离开了这做山腹宝库。

　　那王寅所说的长风大殿，祁继看见过，就在他撞破王寅好事的不远处。祁继原路返回，悄然来到长风殿附近。

　　祁继远远望去，这长风殿内灯火通明，亮如白昼，外围却没有人把守，看来这大寨主也是自视甚高，根本不需要护卫。而在长风殿周围，有几间偏殿，也是亮着又有火光，里面人影晃动，看来是有不少人在里面。

　　祁继看了一会儿，刚打算出去，便看见不远处有四个轻纱长裙的女子从一座偏殿内走出来。

　　这四个女子身穿白色纱衣，仪态丰盈，轻纱罩体。朦胧之中，扭动着妙曼的身姿，倒也是极为诱人。

　　祁继竖起耳朵，隐约听见其中一个女子说道：“大寨主回来，可真是苦了咱们了。不但要日夜笙歌，陪他饮酒作乐，还要……”后面几个字，那女子说的声如蚊呐，祁继也是听不清楚。

　　另外一个女子也是幽怨地叹了口气说：“咱们再苦，也苦不过……”

　　她话还未说，便有个女子捂住了她的嘴，低声说道：“休要胡言。”

　　那女子顿时一颤，面露惶恐之色，跟着众人急匆匆地走进了长风殿内。

　　祁继心下好奇，便朝着那座偏殿走了过去。等祁继到了近前，透过窗棂，看见一道修长的人影，照应在窗户上。

　　祁继身穿化影蚕衣，也是无所畏惧，便直接走了进去。只见偏殿内，整整一排梳妆镜，到处都是女子的衣物。不过这些衣服都是薄如蝉翼，衣不蔽体，极具诱惑。

　　而在一座梳妆镜前，有个美艳女子端坐着。这女子身穿嫣红纱裙，蝉翼似的纱衣根本掩盖不住她妙曼的身姿。那纤细粉嫩的腰肢，洁白如玉的手臂，纤细修长的玉腿。胸前不过一件绣着牡丹花的肚兜，根本挡不住她傲人的双峰，那一对玉兔好似随时都会冲出来似的。

　　她对着铜镜，将一枚通体血红的长簪扎在秀发上，随后却深深地叹了口气。

　　一对峨眉微蹙，朱唇微抿，眼波流转，似是有说不完的哀愁。

　　祁继当下心生爱怜，在这样一个土匪窝里，见到这样的绝色女子满面愁容，试问会有几个男子不心动。

　　祁继当下褪去化影蚕衣，走上前来说道：“姑娘，我救你出去吧！”

　　那女子一声轻呼，随后看向祁继，眼神疑惑，竟然问道：“你是如何进来的？”

　　祁继笑道：“我自然有我的办法。而且我也有办法带你出去。”

　　那女子目光流转，突然轻笑一声。

　　祁继不解，问道：“你为何发笑？”

　　那女子自觉失态，便说道：“这里是风野寨，你能闯进来已经是大气运了，更何况带我出去？”

　　祁继笑道：“这你放心，我既然说了，就肯定能带你走。”

　　女子正色看向祁继，问道：“你真的愿意带我走吗？”

　　祁继当即点了点头说：“只要你愿意，我随时可以带你走。”

　　那女子看着祁继的双眼，想了许久，才叹了口气说：“你走吧，我就当没看见过你。”

　　祁继皱眉，问道：“姑娘，你是不是有什么苦衷？我都可以帮你解决的。”

　　那女子饶有兴趣地看着祁继，说道：“我若是想自己走，早就可以逃出着风野寨，只是还有一群姐妹，我不能抛下她们。”

　　祁继当即问道：“你的姐妹都在何处，我去解救她们。”

　　女子说道：“她们刚刚进了长风殿。”

　　祁继听了这话，不禁面露难色。那风野寇大当家的正在长风殿，祁继只身闯入倒是敢，就是没把握救人出来。

　　女子笑道：“算了，你还是走吧。现在离开，我就当没见过你。”

　　祁继神色一震，直接上前搂住那女子的腰肢，那女子顿时瘫软在了祁继怀中，全身柔若无骨，怯声问道：“你要做什么？”

　　祁继说道：“我不要你忘了我，我要你永远记得我。走，我帮你把她们都救出来。”

　　女子顿时全身一震，面露纠结，缓缓说道：“你还是离开这里吧。”

　　祁继松开了手，披上化影蚕衣，说道：“放心吧，我就在你身边。”

　　说话间，便硬拉着女子走出了偏殿，来到了长风殿。

　　只见长风殿正中，一条长桌后面，横卧着一个年轻男子。这男子二十多岁的年纪，一身锦绣华服，满脸的淫笑，对着旁边的女子上下其手，不亦乐乎。

　　而在长桌旁边，则站着一个老者，这老者面色阴沉，一双眼睛看似浑浊，却是不是流露出一丝精光来。

　　祁继暗叹，“看来这年轻男子便是大寨主了，没想到他这么年轻。”

　　这时，年轻男子看见女子进来，当即兴奋地喊道：“红儿，你来了，快过来坐。”

　　女子嫣然一笑，说道：“红儿来晚了，这就给大寨主斟酒赔罪。”说着，边走上前去。

　　而祁继紧随其后，也跟着走了上来。

　　眼看着就要到了大寨主的跟前，那一直双眼微闭的老者，突然说道：“嫣寨主，你太大意了，有人跟你进来了，你也不知道吗？”

　　祁继当即一惊，不过惊得却不是这老者发现了他，而是老者所说的话，“嫣寨主，是谁，是她吗？”


第0247章 大寨主的实力

　　就在祁继无比惊疑时，那个被称为红儿的女子，当即嫣然一笑，说道：“我自然知道有人跟进来，而且还是我带他进来的。”

　　那老者当即面色一沉，沉声问道：“嫣寨主，你这是什么意思？”

　　红儿娇笑道：“没什么意思，就是看见一个小朋友，所以陪他玩玩罢了。”

　　而坐在长桌之后的大寨主，却眯着眼睛四处乱看，有些紧张地问道：“阿福，什么人进来了，快把他拿下！”

　　那老者当即说道：“是，少主！”

　　祁继闻言，当即收起化影蚕衣，却没有杀向大寨主，而是看着红儿问道：“你究竟是什么人？”

　　红儿答道：“我就是红儿，不过我姓嫣，别人更喜欢叫我嫣二娘。”

　　祁继当即面色一沉，不忿地吼道：“你耍我？”

　　嫣二娘当即乐得直不起腰，断断续续地说道：“可别这么说，我已经跟你说了，要你尽快离开，可是你偏要来的。”

　　祁继面罩寒霜，面目狰狞，祁继从来就没吃过这么大的亏，没想到今天败在了一个女人的手里。

　　祁继心中发狠，控制毒灵珠逼出一丝木蛛毒气，引导在指尖，隐忍不发。

　　这时，那大寨主面色大变，惊恐地喊道：“阿福，还不快动手！”

　　那名叫阿福的老者，当即如猛虎下山，蛟龙珠海，直接祭出一柄青色飞剑，朝着祁继杀来。

　　这老者杀气凌厉，剑法凶猛。祁继不敢硬接，立马使出云龙乍现，化身云雾，穿过嫣二娘妙曼的身躯，朝着大寨主杀了过去。

　　那嫣二娘却是一动不动，一副看好戏的样子。见祁继朝着大寨主杀了过去，她也不动手，反而倒退了半步，正好挡住了阿福脚步。

　　祁继穿过嫣二娘后，立刻化出本体，指掌间的木蛛毒气喷薄欲出，直指大寨主。

　　那大寨主顿时面色惨白，惊呼连连，跌跌撞撞地向后退去，同时大声喊道：“阿福救我！”

　　祁继不禁心生疑惑，按理说这大寨主一定是功参造化，哪怕不是金丹修士，也是紫府巅峰。这样的实力，才可能镇压嫣二娘和端木威这样的紫府高手。可现在看来这大寨主，毫无还手之力，还没动手就是一副哭爹喊娘的样子。这哪里是什么高手，分明就是个废柴。

　　祁继虽然心有疑惑，可现在箭在弦上，不得不发。直接虎跃而起，跳上长桌，朝着大寨主抓去。手指上碧绿的木蛛毒气时隐时现，只要被祁继戳中，那肯定是神仙难救了。

　　眼看着祁继就要把这大寨主抓住的时候，这大寨主才反应过来，匆匆忙忙地祭出一柄白色飞剑，歪歪扭扭地朝着祁继刺来。

　　祁继不禁冷笑，反手一抓，直接将这飞剑抓在手中，翻手扔进了玄天塔。

　　而这时，祁继身后，那叫做阿福的老者，这才避开嫣二娘，朝着祁继抓来，“休要伤我家少主！”

　　这老者一掌拍了过来，顿时恶风四起，刮得祁继面颊生疼。祁继情急之下，反手一指，戳向老者的手掌。那饱含木蛛毒气的一指，直接刺进老者掌心。

　　那老者当即惨叫一声，紧紧地掐着手掌，大声骂道：“小贼，你敢用毒！”

　　祁继轻蔑冷笑，翻手又是两道木蛛毒气探了过去，不过却被老者轻松闪开。

　　这时，大寨主大呼小叫地喊道：“阿福，你在干什么，还不快来救我！”

　　那已经慎重木蛛毒气的老者，当即面露凶厉之色，直接操控青色飞剑，直接斩断自己一条手臂。那条手臂刚一落地，便瞬间被木蛛毒气腐化，化为一滩恶臭的脓水。

　　老者面色狰狞，眼神之中满是怒意，朝着祁继再次杀来。

　　祁继没想到这老者堂堂紫府修士，为了这个废柴大寨主，竟然肯自断一臂。现在眼看着老者再次杀来，祁继顿时心生一计，不理会老者的飞剑，直接朝着大寨主抓去。

　　那老者知道木蛛毒气的厉害，他虽然能短暂压制，但也不能完全清除。若是他家的废柴少主沾染了一点，根本连治疗的机会都没有，便会当场化为一滩脓水。

　　现在祁继朝着大寨主杀去，那老者为了保护这废柴寨主，当即飞身扑来，挡在了大寨主的身前。

　　祁继心中冷笑，手指连动，道道木蛛毒气激射而出，直接打在了老者的胸口，“我看你还怎么斩？”

　　那老者顿时惨叫一声，木蛛毒气迅速渗入他的体内，开始腐化他的身躯。

　　而那位大寨主，则是连滚带爬，手足并用，立刻远离战场，同时大声呼喊道：“嫣红，你快来救我，你可别忘了我们之间的约定。”

　　这时，嫣二娘微微皱眉，显然十分不耐烦这位大寨主。不过两人之间，却好像有着什么协议，此刻大寨主拿此要挟，嫣二娘虽然不耐烦，也不得不出手了。

　　嫣二娘当即娇斥一声，祭出一柄红色的飞剑，直接朝着祁继背心刺去。祁继立刻使出云龙乍现，避开了这致命一击，随后化为本体，看着嫣二娘低声说道：“果然最毒妇人心。”

　　祁继说完这句，便不再停留，直接朝着殿外飞去。祁继此行的目的，主要便是暗杀大寨主。结果却没想到这大寨主徒有虚名，不过废柴一条，根本就是虚张声势。

　　而那位叫做阿福的老者，才是风野寇中最厉害的角色，应该是仅次于攻打鬼兰山的寇姓老者。只不过这个阿福被祁继用计所伤，中了木蛛毒气，就算他能压制一时，早晚毒性爆发，他也会化为一滩脓水。

　　可以说祁继此行，虽然略有偏差，但也是达到了目的，重伤了风野寇的最强者。

　　现在风野寇紫府境界的修士，只剩下嫣二娘一人。等到柴博等人到来，与毒鬼王联合施展龙蛇旋斗术，肯定斩杀这个妖女。

　　祁继虽然落荒而逃，不过却也是心中得意。虽然被嫣二娘坑了一把，却没有什么损伤，反倒伤了阿福这个高手。

　　逃出长风殿后，祁继看嫣二娘没有追上来，顿时松了口气。再次披上化影蚕衣，躲在暗影之中，朝着风野寨外逃去。

　　而这时，风野寨却已经乱了套，大寨主遭袭，阿福重伤。风野寨上下，顿时乱作一团，大批的先天修士出现。不过这些先天修士，并不是来围堵祁继的，而是将长风殿围了个水泄不通。

　　祁继见状，不禁暗笑，“这个大寨主还真是个废物，这时候还担心我回去杀他，还真把自己当回事儿了。”

　　眼看着成批的先天修士出动，但却没有围捕他，祁继当即放下了心来，迅速城墙边，趁着守卫不注意，悄然逃出了风野寨。

　　等祁继回到和毒鬼王约定的地点时，毒鬼王已经是坐立难安，紧张得要命。他看见风野寨突然起了骚动，便知道祁继动手了，生怕祁继出了什么意外。

　　这时，祁继出现，毒鬼王才松了口气，说道：“祁老弟，你真是吓死老哥了，你若是再不回来，我就要带人杀上去了。”

　　祁继嘿嘿一笑，说道：“鬼王老哥多虑了，区区风野寨而已，我自然是来去自如了。”

　　毒鬼王也是一笑，指着风野寨问道：“里面情况如何？”

　　祁继笑道：“有个意想不到的结果。”


第0248章 冲突爆发

　　听完祁继所说，毒鬼王也是惊讶万分，没想到风野寇的大寨主竟然是外强中干，根本就是个纸老虎。只是在外面虚张声势，故作神秘，其实则是个彻头彻尾的废柴。

　　祁继则是激动地说道：“鬼王老哥，那个叫阿福的，已经被我下了木蛛之毒，肯定成不了多久。这所谓的大寨主废柴一个，现在风野寨就只剩下嫣二娘一人，咱们踏平风野寨指日可待了。”

　　毒鬼王则是脸色沉重，若有所思，迟迟不语。

　　祁继疑惑道：“鬼王老哥，你还有什么担心的吗？”

　　毒鬼王想了想，最后终于开口说道：“这风野寇不好惹，那个废柴大寨主更不好惹。”

　　祁继皱眉，“鬼王何出此言？”

　　毒鬼王说道：“祁老弟，你还年轻，经历的事情太少了。那个废柴寨主虽然实力平平，但却有两个紫府七重的高手做奴仆，又能力压风野寇，他的身份绝不简单。我怕的不是这风野寇，而是他背后的势力。云野边境号称三山两寇一府城，其实真正的大势力，是那一府城。我们最多只是草莽而已，最多算是地头蛇罢了。”

　　祁继不服输地说道：“俗话说，强龙压不住地头蛇，咱们既然是地头蛇，就要做个强大的地头蛇。现在咱们与风野寇已经是不死不休了，已经没有缓和的余地了，现在只能把事情做绝，不留一个活口。”

　　毒鬼王不禁一惊，看了看祁继，随后说道：“祁老弟果然是做大事儿的人，既然如此，咱们就把这风野寨化为万里焦土，不留一丝痕迹。”

　　就在两人说话间，天际突然泛起道道红光，把这浓郁的夜色，照应的火烧了一般。

　　祁继惊疑，问道：“天这么快就亮了？”

　　毒鬼王却是神色凝重，紧张地说道：“是风野寨！”

　　祁继连忙回头看去，只见风野寨中，火光四起，彤霞满天。紧接着大地颤抖，山石滚落，风野寨中竟然升起一个庞然大物。

　　毒鬼王惊愕万分，大声呼喝道：“那是什么东西？”

　　祁继定睛看去，遥望着风野寨中升起的庞然大物，似乎是一座宫殿。这宫殿富丽堂皇，雕梁画栋，大气恢弘，看起来竟然十分眼熟。

　　之间这座大殿缓缓升起，彤霞绽放，照亮了整片天地。祁继这才大声说道：“这……这是风野寨的长风大殿，这竟然是件宝物。”

　　毒鬼王面色凝重，眼神复杂，呢喃道：“他们是要逃跑。”

　　祁继不可置否地说：“不会吧，他们还不知道端木威已死，也不知道咱么暗中的布置，应该不会……”说到这里，祁继幡然醒悟，“是那个废柴。阿福肯定身受重伤，那个废柴寨主没有了护卫自然不敢就留，所以这才想逃跑。”

　　毒鬼王神色一凌，当即大声呼喊道：“快启动阵法，拦住那座大殿。”

　　祁继也是大声呼喊，“不要留下一个活口！”

　　毒鬼王脸色阴沉，低声说道：“柴博和荣氏兄弟还没来，只是我一个人牵制嫣二娘，只怕会有所闪失。”

　　祁继神色凝重，连忙说道：“拖延时间吧。尽人事听天命。”

　　说话间，毒鬼王所布置的毒阵已经启动，在风野寨外围突然亮起五个光点。这五个光点白青黑红黄，五种光彩极速扩张，逐渐形成一道五色光环，将风野寨团团围住。

　　这五色光环连接成型后，五座毒阵同时亮起，显现护阵毒灵。竟然是金蝉，木蛛，水蛇，火蝎，土蜈蚣。其中青色的阵法中，木蛛的光芒最为耀眼，阵灵形态也更加真实，好似真的有一只擎天巨蛛，在舞懂八条蛛腿。而其他四中护阵毒灵，则是虚影，看起来也不够真实。

　　祁继知道这五毒阵法中，肯定参杂了九眼木蛛的毒液，也是以木蛛毒阵为根基所布置的。只要木蛛阵灵不灭，这大阵就无法破解。

　　这时，风野寨中的长风殿，几乎要冲天而起了。毒鬼王布置的五毒阵，终于发挥作用，青绿色的木蛛真灵，纵身一跃，直接跳到了长风殿上。

　　只见长风殿一阵颤抖，竟然被压制回去，与木蛛阵灵僵持起来。毒鬼王连发号令，其中金蟾，水蛇，火蝎，土蜈蚣，都是冲天而起，一同压制长风殿。

　　五尊阵法毒灵，同时冲起，强压长风殿。只见长风殿晃晃悠悠，开始还在极力对抗，随后便“轰”的一声向下坠落，竟然被撞回了风野寨中。

　　霎时间，天地震动，天空中红霞明灭，五彩流转，姹紫嫣红，光怪陆离。却又十分凶险，杀机暗涌。

　　祁继在旁说道：“这长风殿是件好宝贝，那废柴寨主肯定不能驾驭。能催动这长风殿的只有叫阿福的老者，还有二寨主嫣二娘。不过嫣二娘与废柴寨主貌合神离，这长风殿的操控者一定是阿福。不过依我看以阿福的实力，肯定不会轻易被五毒阵压制的。”

　　毒鬼王冷笑道：“那叫阿福的老者中了你的木蛛毒气，又与五毒阵对抗，肯定木蛛毒阵引发了他体内的木蛛之毒。我看那老家伙现在肯定是痛不欲生，离死不远了。”

　　两人说话间，长风殿已经被彻底压制回去，五尊五毒阵灵，也回到各自的阵眼，蓄势待发。

　　这时，风野寨的城墙上，镶嵌的灵石突然爆发璀璨光辉，无数的纹路骤然亮起，照应的风野寨无比光明，好似夜幕之中的一颗明珠。

　　毒鬼王暗道不好，“他们启动了护城大阵，想要帮长风殿逃离出去。”

　　祁继轻笑，“放心吧，我这一趟可不是白去的，他这大阵启动不了。”

　　说话间，风野寨内光华流转，护城大阵不断开启，一道光罩缓缓升起，想要隔绝五毒阵的侵袭。

　　可就在这光罩就要合拢时，风野寨内，突然火光爆发，连续响起四声爆鸣。紧接着，阵阵悲呼惨叫，连连响起。护城大阵升起的光罩，猛然收缩回去，城墙上的纹路熄灭，镶嵌的灵石也变得暗淡无光了。

　　毒鬼王惊疑，“这是怎么回事儿？”

　　祁继说道：“我在风野寨的阵法中，埋了四块震雷石，只要开启阵法，震雷石爆炸，这护城大阵不攻自破。”

　　毒鬼王欣然大笑，拍着祁继的肩膀，“好样的，风野寨没有了护城大阵，这可是帮了大忙。祁老弟当记首功。”

　　祁继微笑，依旧谨慎地盯着风野寨。

　　这时，风野寨中，突然飞出一道身影。这道身影嫣红，身姿妙曼，脚下一朵红莲法器，犹如圣女驾临，超凡脱俗。

　　而这时，祁继也看清楚了这人是谁，正是诓骗祁继的嫣二娘嫣红。

　　嫣二娘一飞冲天，在云端之上，破口大骂，“老毒鬼，我知道是你出手。事已至此，就不要藏头露尾了，与我出来一战吧。”


第0249章 大战开启

　　眼看着嫣二娘冲了出来，祁继却不禁心生怜惜。风野寨中，阿福重伤，唯一的紫府修士就是嫣二娘，她完全可以凭借地利，找机会逃走。可现在出来挑战毒鬼王，不用想也知道，肯定是被那废柴寨主赶出来的。

　　祁继心中百感交集，对于嫣二娘总有一种莫名的感觉。虽然嫣二娘狠辣出名，但也有小女子的娇柔怯弱。嫣二娘伤了祁继的结拜大哥柴博，还有荣二哥，祁继对她自然是心中有恨。可是她一个柔弱女子，独自撑起这风野寨，又被一个废柴二世祖威逼，祁继对她又心生怜惜。

　　就在祁继无比纠结时，毒鬼王却不再隐藏，一跃而起，飞至半空，与嫣二娘互相遥望，“嫣二娘，你派人攻打我鬼兰山，就应该想到会有这个后果。”

　　嫣二娘面无惧色，娇斥道：“这么看来，端木是已经被你杀了。”

　　毒鬼王冷笑，“杀端木威那个废物，还用不到我亲自出手。”

　　嫣二娘面色一凌，“这么说来，你还有帮手。让我猜猜，是不是还有柴博跟荣氏双雄，你们三山联手一起攻打我风野寨。”

　　祁继不禁暗叹，“这嫣二娘果然一代豪杰，竟然只从只言片语间，就猜到了来龙去脉。”

　　天空中，毒鬼王冷哼，“嫣二娘你多行不义，当有此劫，准备受死吧。”

　　嫣二娘娇笑一声，“就凭你一个。你当我风野寇数万修士都是摆设吗？”

　　嫣二娘此言一出，风野寨城门大开，无数的凡人修士冲了出来。还有数千先天修士，驾驭着各种法器，从空中冲了出来。

　　嫣二娘拉起人马，与毒鬼王以硬碰硬，以刚对刚，这是要来硬的了。

　　毒鬼王面色愈加凝重，紫藤山和双龙山的人马，起码还要一天一夜的时间才能赶来。只凭毒鬼王这一千先天死士，而且大部分还在控制五毒阵，对上风野寇，胜负还是个未知数。

　　嫣二娘看着脸色十分难看的毒鬼王，笑着说道：“毒鬼王，你也应该知道，你虽然毒术无双，可是却敌不过我的蚊针煞气。不如今日之事，就此罢了，我当你从没来过，我风野寇与你鬼兰山井水不犯河水。”

　　毒鬼王冷笑，“你真当老夫已经老糊涂了吗？今日我鬼兰山倾巢而出，不是你死就我亡。给我杀！”

　　毒鬼王一声令下，一千先天死士，悍不畏死，竟然朝着风野寇的大军冲杀了过去。五毒阵瞬间启动，金蟾，木蛛，水蛇，火蝎，土蜈蚣，五毒阵灵凶威大发，直接扑杀了上去。

　　嫣二娘娇斥一声，“敬酒不吃吃罚酒。风野寇听令，杀！”

　　霎时间，风云变色，天空中法器如潮，真力似海，仿佛两只巨掌在搅动乾坤。

　　嫣二娘脚踩红莲，手中一道火虹长鞭飞扬，直逼毒鬼王而来。

　　毒鬼王手中白骨杖挥动，瞬间便有四头凶魂厉鬼飞出，直扑嫣二娘而去。

　　天地之间，鬼哭神嚎，风起云涌。毒鬼王这边的先天死士，修炼的都是阴毒功法，死气沉沉，阴气弥漫，好似一队幽灵大军。风野寇中各种法器都有，五光十色，流光溢彩，氤氲彩霞之中，却是杀机纵横，危机四伏。

　　毒鬼王手中白骨杖不时有厉鬼飞出，阴风呼号。嫣二娘手中长鞭好似灵蛇出动，游龙戏水，长鞭所过之处，必然卷起一阵血花。

　　祁继自然不会眼看着，也是驾驭毒火云，手持离火剑杀入战中。

　　祁继刚冲入战团，便有一件青铜巨鼎，朝着他当头罩来。祁继虽然只有二霞虹桥，不过却修炼仙法《九五帝尊术》，真力不输于紫府一重。

　　眼看着青铜巨鼎落下，祁继的离火剑脱手而出，直接使出一剑无生，杀气巨剑直接斩落。那青铜巨鼎也是件不错的法器，不过在祁继剑下，根本连抵抗的机会都没有，直接化成了一堆碎片。

　　祁继一剑斩落，手中杀气巨剑，并没有就此消散，而是继续向下斩落。这一剑之威，竟然横扫一片，将无数的修士杀得人仰马翻。战团之中，竟然出现了一片真空地带，一时间居然没人敢上前。

　　祁继则是虎入羊群，手中离火剑时而使出生死一线，时而使出一剑无生，大开大合，如入无人之境。

　　空中嫣二娘面露难色，眼看着祁继左突右支，杀人无数，手下修士伤亡惨重，也是心里焦急。

　　嫣二娘手中长鞭抖落，将毒鬼王发出的厉鬼凶魂，尽数打碎。随后长鞭脱手，竟然化成一条血红的长蛇，这血蛇十分灵动，直接缠上了毒鬼王。

　　这时，嫣二娘分出心神，屈指一弹，一点火光迸发，瞬间变成一朵火焰红莲，朝着祁继落了下来。

　　祁继顿时觉得心惊肉跳，这一朵火焰红莲肯定不简单，居然给祁继一种致命的危机感。

　　这时，玄老突然高呼，“祁继小心，这是红莲业火，也是天地异宝，神魔之卵。”

　　祁继当即面色大变，一颗地心石焱险些要了他的小命，而且还是本能反抗的。而现在嫣二娘含恨出手，这一朵红莲业火，肯定危险无比。

　　玄老立刻提醒道：“不要藏私，立刻化身火焰神魔，强行炼化这朵红莲业火。”

　　祁继闻言，当即暴喝一声，瞬间化为三十丈高的火焰神魔。

　　霎时间，火光冲天，热浪翻滚。祁继周围的修士，瞬间化为劫灰，连反抗的余地都没有。在场众人顿时一片惊呼，纷纷远遁，不敢沾染祁继分毫。

　　这时，这多红莲业火也落了下来。祁继火焰巨掌一张，直接将这朵红莲业火收入掌中。

　　“嘭！”的一声爆鸣，在祁继掌中响起。

　　红莲业火与地心石焱，都是天地异宝，神魔之卵。现在挤撞在一起，顿时掀起滔天热浪，一股火热的波动，瞬间扩散开来。离得近的修士，瞬间被汽化，竟然连一阵劫灰都没有留下。

　　这时，天空中嫣二娘也是一声闷哼，没想到祁继竟然有地心石焱这等异宝。她这一朵红莲业火，已经是至宝，出手之后必然夺人性命，没想到今天竟然遇上了对手。

　　而这一阵爆裂，祁继也不好受，手掌几乎被炸散。不过祁继心中发狠，立刻又凝聚出一只火焰巨掌，强行将这朵红莲业火攥在了手中。

　　在地心石焱的侵蚀之下，这多红莲业火竟然逐渐缩小，最后变成一朵火红的莲花形状，再也没有丝毫的热力奔涌出来。

　　祁继直接将这朵莲花送入玄天塔中，随后变化回本体，祭出离火剑继续大杀四方。

　　这时，玄老突然传音，激动地说道：“祁继，这次算是捡到宝了，这朵莲花虽然不是红莲业火，但却沾染了很多红莲业火的火力。这嫣二娘肯定知道哪儿有红莲业火，一定要生擒她，逼问出红莲业火的下落。”


第0250章 大军来到

　　祁继手中离火剑合纵捭阖，周围十丈之内，竟然无人靠近。不过这却让祁继轻松了不少，跟玄老说道：“玄老，地心石焱与红莲业火相互抗拒，就算夺得了红莲业火，也未必能炼化吸收。”

　　玄老答道：“不能炼化吸收，只是因为你境界不够。不过这可是好东西，先抢到手中，等你境界够了，自然有你的好处。放手去干吧，一定要逼问出红莲业火的下落。”

　　祁继当即看向半空中的嫣二娘，只见他正与毒鬼王缠斗在一起。那长鞭化为血蛇，不断纠缠毒鬼王。而嫣二娘却腾出手来，直接祭出两朵火红的莲花，轻飘飘地朝着毒鬼王和祁继飞来。

　　祁继当即大喝一声，“鬼王小心！”

　　祁继喊完这句，那朵莲花也落了下来。祁继无奈，只好再次化身火焰神魔，强行收取了这朵火红的莲花。

　　而毒鬼王却不想祁继这般好运了，他本就是修炼阴寒的功法，现在又对上有红莲业火气息的莲花。

　　面对着火焰莲花，毒鬼王瞬间祭出数十头厉鬼凶魂。这数十头厉鬼凶魂明显比刚才的强大了许多，凝实厚重，颜色深沉如墨。不过撞上那火焰莲花后，却全都被瞬间汽化，连丝毫的反抗都没有。

　　火焰莲花悠悠飘来，毒鬼王慌忙躲闪，而长鞭所化的血蛇，从旁策应，逼得毒鬼王走投无路，只能举起白骨杖，朝着火焰莲花打去。

　　“嘭！”的一声巨响，毒鬼王当即被炸得倒飞了出去。手中白骨杖被炸成了四节，毒鬼王也是衣衫破烂，脸面也被炸得乌黑，身上尽是血痕。

　　嫣二娘娇笑一声，“鬼王这一下不好受吧。”

　　毒鬼王还想强撑，可是却猛地喷出一口血来，咬着牙说道：“还死不了！”

　　祁继这时冲了上来，挡在毒鬼王身前，恶狠狠地看着嫣二娘，低声说道：“嫣二娘，你好狠毒啊！”

　　嫣二娘娇笑，“我还是喜欢你叫我红儿。”

　　毒鬼王一把扯过祁继，说道：“我还能对付她。那火焰莲花虽然猛烈，她手里肯定没有太多。”

　　嫣二娘微笑说道：“鬼王说的不错，火焰莲花我是没有了，不过我还有它。”说着，将发丝间的红色簪子摘了下来。

　　毒鬼王面色一沉，“血蚊簪！祁继，快躲开，这不是你能承受的。”

　　祁继无所畏惧，“我能化解蚊针煞气，自然不怕她的血蚊簪。”

　　嫣二娘却笑着说道：“小兄弟，你还是闪开吧。我可舍不得就这么杀了你。”

　　就在两方僵持不下时，天际突然飞来一艘大舰，正是风野寇的巡天舰。

　　嫣二娘突然看到巡天舰，开始还是面露喜色，以为是端木威和寇姓老者回来了。她可不相信毒鬼王的话，端木威虽然可能被毒鬼王所杀，但是寇姓老者紫府七重，可不是毒鬼王能杀得了的。

　　可是巡天舰横冲直撞，直接杀入战团，战舰中竟然跃出两人，而这两人却是双龙山的荣氏双雄。

　　荣膺看着受伤的毒鬼王，直接说道：“鬼王老哥，不好意思，我们来晚了。”

　　毒鬼王说道：“没关系，来的正好。”

　　荣雄咧嘴大叫道：“嫣二娘，你把老子坑的好惨啊。今天就是你还债的时候了。”

　　嫣二娘面色阴沉，银牙紧咬，从牙缝里挤出一句话来，“既然敢来，就受死吧！”

　　嫣二娘话一说完，手中血蚊簪便飞了出去，直接朝着荣氏双雄杀来。荣氏双雄曾与嫣二娘交过手，自然知道这血蚊簪的厉害，当下没敢硬接，而是化身龙蛇，盘旋飞舞，朝着嫣二娘杀了过去。

　　龙蛇旋斗术是荣氏兄弟的看家本领，这时使出来，顿时将龙蛇韵味发挥到了极致。仿佛真的有一龙一蛇，凭空诞生，搅动乾坤，杀向嫣二娘。

　　嫣二娘看着荣氏兄弟杀来，却不闪不避，一副胸有成竹的样子。

　　祁继看着嫣二娘有恃无恐，顿时心中产生一种莫名的危机感，体内地心石焱瞬间跳动了一下。

　　祁继当即一惊，大声呼喝道：“荣氏双雄快逃！”

　　可这时，荣氏双雄的龙蛇旋斗已成，回旋绞杀之势，已经冲向嫣二娘了。

　　嫣二娘却微微一笑，缓缓拿出一朵火焰莲花，直接丢进龙蛇旋斗之中。

　　霎时间，火光爆裂，尘嚣四起。一道火光，两道血花。荣氏双雄就好像两个破布口袋似的，直接倒飞了出去。

　　祁继与毒鬼王也是手疾眼快，各自飞身而起，接住了荣氏双雄。只见荣氏双雄胸前各有个脸盆大小的伤口，伤口焦黑糜烂，根根肋骨清晰可见。

　　祁继连忙扯下两片鬼面幽兰，塞进了他们口中。一片生机涌动，不断修复两人的伤势，只是他们的灵台震荡，一时半会儿却醒不了。

　　嫣二娘娇笑一声，看着祁继说道：“小兄弟，还想再试试吗？”

　　嫣二娘的火焰莲花蕴含红莲业火的火气，除了祁继以地心石焱以硬碰硬，强行化解之外，却是再无它法。

　　就在这时，又是一艘大舰从远处飞来，柴博一马当先，直接冲了上来，大声喝道：“试试就试试，老子还怕你不成！”

　　看见柴博出现，毒鬼王直接将怀中的荣膺交给祁继，也是冲了上来，大声喊道：“龙蛇旋斗！”

　　随后，柴博化龙，毒鬼王化蛇，一龙一蛇，一刚一柔，正是龙蛇旋斗术。

　　嫣二娘蛾眉微蹙，呢喃道：“难怪你们能杀了那老家伙，原来荣氏兄弟把这合击之术传授给了你们。”

　　说话间，柴博与毒鬼王的龙蛇旋斗之势已成，直接杀向了嫣二娘。嫣二娘脚下红莲飞转，这就想要逃跑。

　　可是龙蛇旋斗已成，回旋绞杀之力，好似一道漩涡，硬是把嫣二娘拉了进来。

　　嫣二娘娇斥一声，血蚊簪当即祭出，化成一直硕大的血蚊虚影。而血蚊的口器，正是那血蚊簪。

　　巨大血蚊挥动双翅，直接朝着柴博刺来。不过柴博已经化身龙形，回旋绞杀之力四起。血蚊硕大的口器刺来，当即激荡出一片电弧火花，却没能伤到柴博。

　　这时的嫣二娘却是面露难色，当初他被荣氏兄弟合力绞杀，便是依靠血蚊簪强行冲破。可现在柴博与毒鬼王联手，实力飙升几个台阶，再想用血蚊簪攻破确实难了。

　　祁继看在眼中，却插不上手。柴博与毒鬼王回旋绞杀已成，自成一体，外人根本无从帮忙。

　　于是，祁继直接扛着荣氏双雄，落到巡天舰上。正好看见柴博的女儿柴晓萱，趋势着飞剑抵挡风野寇。

　　祁继直接把荣氏双雄扔给柴晓萱，随后说道：“带着他们去竟是休息，打打杀杀这种事，还是让我来吧。”说着，便返身杀入战团。

　　现在三山齐聚，又有五毒阵围困，风野寇可谓是已经走到了尽头。祁继所到之处，顿时血花四溅，头颅抛飞，一片血流成河。

　　就在祁继杀如风野寨时，玄老却突然提醒道：“祁继，快看你东侧的房屋后面。”

　　祁继闻言，立马看去，只见一个人影鬼鬼祟祟的，正是那个废柴大寨主。


第0251章 独战阿福

　　祁继看到那废柴大寨主，顿时火冒三丈。三山攻打风野寨，死伤无数，起因便是无能的废物。

　　现在看见这个废物，藏头露尾，鬼鬼祟祟地想要逃走。祁继自然不能放过他，当即追了上去，暴喝一声，“废物，我看你往哪儿逃！”

　　说话间，祁继已经祭出离火剑。剑身如血铸，剑起火光生，一阵热浪铺天盖地，朝着废柴寨主袭去。

　　那废柴寨主顿时惊呼一声，大声喊道：“阿福救我！”

　　眼看着离火剑便要刺中废柴寨主，可旁边突然冲出一道身影，一柄青色飞剑斜斜地飞来，直接挡住了祁继的攻势。

　　这人正是老者阿福，他一手捂着胸口，脸色苍白，气喘吁吁地说：“少主快走，我拖住他。”

　　那废柴寨主当下不敢停留，一点也没有推辞，拍拍屁股就跑了。

　　祁继冷笑一声，“你已经身重剧毒，命不久矣，还能拖住我多久？”

　　阿福苦笑一声，“能拖一会儿是一会儿，只要少主平安，我死而无憾。”

　　祁继皱眉，不禁问道：“你好歹也是紫府高手，为什么要为了这个废柴拼死拼活？”

　　阿福厉声喝道：“住嘴，少主不是你能诋毁的。受死吧，小子！”说着，手中青色飞剑朝着祁继袭杀过来。

　　这老者阿福虽然身中木蛛之毒，但毕竟是紫府强者，现在以命相搏，祁继也不敢硬拼。

　　祁继立刻使出云龙乍现，瞬间化身云雾，避开了这青色飞剑。

　　可是眼看着飞剑一扫而过，就要无功而返时，阿福猛然暴喝，“爆！”

　　这一声呐喊后，青色飞剑骤然炸裂，剑刃碎片四处崩飞，真力喷涌，灵力躁动。这老者阿福竟然自爆了飞剑。

　　一股巨力袭来，瞬间将祁继从云雾状态，打回了原形，露出了本体。祁继的云龙乍现虽然诡秘无比，但终究还是有极限的。青色飞剑是件品质不错的灵器，猛然爆裂，顿时超出了祁继的承受范围。

　　祁继被震回本体后，顿时‘噗’的吐出一口鲜血。祁继摸了一下嘴角的血迹，不禁叹服道：“果然够狠辣。”

　　那老者阿福，也是嘴角溢血，自爆灵器，他自己也是受了极大的损伤。不过他为了保护那个废柴，舍生忘死，而且他身中木蛛剧毒，也是无药可医。所以他所使用的尽是以伤换伤，以命博命的打法。

　　祁继本来实力便不如老者阿福，现在阿福又是一副要玩命的样子，祁继当即萌生退意，想摆脱老者阿福，继续追赶那废柴寨主。

　　可是老者阿福却不依不饶，再次祭出一件法器。这件法器是一方大印，大印青黑厚重，好似一座大山朝着祁继压了下来。

　　祁继闪身想要躲避开来，可是这一方大印抛空而起，竟然变得硕大无比，竟然真的好似一座小山。

　　当即一片暗影袭来，大印带着凌烈飓风，轰然落下。祁继避无可避，当即运转九转金身，神魔之力鼓动，双手上举，硬是把这一方大印举了起来。

　　那老者阿福也是惊讶万分，这方大印可以说是他的密宝，以往使用出来，打印落下，必然是砸的对手粉身碎骨，化为一滩肉糜。哪怕有与之僵持的，也没有依靠身体力量，强行托举起来的。

　　殊不知，祁继现在也不好受，神魔之力流转全身，虽然是力大如神魔，但也抗不住小山似的大印。祁继全身骨骼不断发出“咯吱，咯吱”的响动，好似随时都要被压散了一般。

　　老者阿福当下大手一挥，一道真力喷涌而出，那青黑大印瞬间又变的沉重了几分。

　　祁继只觉得双臂一沉，身体不禁颤抖了一下，但依旧是抗住了这大印的威压。虽然扛住了这一次威压，但是祁继双手发颤，两腿也不住地打颤，颤颤巍巍的样子，似乎随时都要倒下一般。

　　老者阿福当即大喝一声，真力喷涌而出，大印再次加重。这回不仅是祁继不好受了，就连老者阿福也是不断地咳血。他本就中了木蛛之毒，一直以真力强行压制，只不过是拖延时间而已。而现在真力尽出想要震死祁继，这边给了木蛛之毒腐化他的机会。

　　只见老者胸口处的碧绿毒气迅速扩散，不断腐化着他的身躯，就先他咳出来的血液，也是墨绿色，而且还带着一股恶臭的味道。

　　祁继承受大印镇压，全身不住打颤，双脚竟然陷入了地面之中。要知道这风野寨中刻有阵法，为了抱枕阵法不腐，地面都是经过特殊处理。一般的先天修士，都能以破坏，可是现在竟然被祁继生生踩碎，可见这大印的力量如何。

　　“轰”的一声，老者阿福再次发威，大印猛地缩小，只有一丈见方的样子，可是其中的力道却是翻了数倍。

　　祁继当即闷哼一声，双手微颤，再也抗不住这大印的力道了。青黑大印猛然落下，祁继暴喝一声，立马侧过脑袋，用肩膀硬是抗住了这大印的下落。

　　祁继扛住了大印的下落，而老者阿福却遭了秧，真力尽出之下，木蛛之毒再次扩散。只见他胸口已经被腐化出一个大洞，其中肋骨脏器清晰可见，在木蛛之毒的腐化下，不断地腐烂着。

　　现在完全是一场耐力的比拼，或者是祁继抗不住大印的重量，被生生砸死。或者是老者阿福，抗不住木蛛之毒的腐化，先行被毒杀。

　　但不论结果如何，老者阿福现在的状态，必然是难逃一死。而祁继唯一的希望，就是老者阿福先抗不住木蛛之毒。只要老者阿福被毒死，这青黑大印便没了真力支持，祁继便可以轻松脱困了。

　　现在两者之间，便只剩下了硬抗，看谁能听到最后了。

　　就在两人僵持不下时，一道身影突然杀了过来。祁继定睛一看，竟然是紫藤山的修士申屠。

　　祁继猛然一震，大喝一声，“申屠！”

　　申屠听闻祁继大声呼喊，随即便看了过来，大声问道：“可是祁先生？”

　　老者阿福看祁继援手已到，心中无比焦急，不敢有所保留，一身真力尽数冲入青黑大印中。

　　祁继顿感压力陡增，双膝一软，“嘭”的一声跪在了地上，瞬间将地面砸出了一个大坑。

　　这时，申屠已经赶来，对着老者阿福便是一剑刺去。而那老者阿福竟然不闪不避，任由这一剑刺来。申屠一剑刺中老者阿福，随即便抖了个剑花，老者阿福瞬间被绞成了一地碎尸。

　　祁继这边青黑大印压力瞬间消失，祁继猛地从地上跃了起来。那青黑大地跌落在地，瞬间缩小，变成只有巴掌大小的一方青黑小印。

　　祁继一飞冲天，全身无比轻松。他单手一招，将那青黑的小印收入手中，只见上面写着，“草木沉香”四个字。

　　这时，申屠走了上来，问道：“祁先生没受伤吧？”

　　祁继笑着摆手，“多谢申屠兄了。”

　　申屠憨厚地说道：“都是自家兄弟，何须言谢。祁先生，稍做休息，我再去杀他两个贼寇。”说完，便杀入风野寨深处。

　　祁继也立马收好这草木沉香印，继续朝着废柴寨主逃窜的方向，追了上去。


第0252章 败家子

　　祁继与老者阿福交战时间不短，祁继再想去找那废柴寨主，自然不易寻得。不过祁继却不想如此轻易放过这废柴寨主，只能朝着他逃走的方向，一路乱飞，寻找着他的踪迹。

　　这时，玄老突然传音道：“这方大印可真是个好东西，只是被做成大印真是可惜了。”

　　祁继随口问道：“这大印有何玄妙之处？”

　　玄老说道：“这大印之中蕴含奇檀沉香木，虽然只是融入了很少的份量，但是却有着吸引灵草异兽的效果。奇檀沉香木分量极重，蕴含淡淡幽香，对于灵草异兽都有着致命的吸引力。只是这股香气，被大印中的其他材料掩盖了。等我重新祭炼一番，将它改造，必然会有大用。”

　　祁继对此也并未放在心上，既然玄老兴趣所致，便说道：“好，全凭玄老动手了。”

　　听到了祁继的话，玄老顿时嘿嘿直笑。

　　这时，祁继突然问道：“玄老，刚才那个废柴跑去哪儿了，你可有留意？”

　　玄老这才猛然惊醒，说道：“光顾着看着方大印了，忘记与你说了。刚才那个废柴跑向了金蟾毒阵那边，估计会被毒阵拦住，你快去追赶吧。”

　　祁继听了这话，直想翻个白眼。这玄老也是太财迷了，看见好东西眼睛都拔不出来。若不是祁继问起，他都把那废柴忘到后脑勺了。

　　祁继来不及报怨，直接变换方向，朝着金蟾毒阵的方向赶了过去。

　　等祁继来到金蟾毒阵，便看见阵中数十个修士，或多或少，围坐在几个阵眼旁边。他们双目紧闭，全力操控金蟾毒阵，也没有注意祁继的来到。

　　而金蟾毒阵中，金色雾气弥漫，金霞氤氲，溢彩流光，似梦幻泡影，美轮美奂。不过祁继却是知道，这金色雾霭之中，全是剧毒，虽然比不上纯正的金蟾之毒。但也是毒鬼王费尽心机，从各种毒蟾之中提炼出来的。一般人沾染一点，便会被腐化成一具白骨。但祁继有毒灵珠护身，倒也无惧这金色毒雾。

　　祁继当即走入毒阵，这些修士也没有丝毫的反应。祁继心中暗想，这群修士的警惕性也太差了，若是有人进来，直接飞剑扫过，他们的脑袋可就全都搬家了。

　　祁继想到此处，便走向一个阵眼，想去提醒他们。可就在祁继刚要靠近阵眼时，一个小号的金蟾虚影，便猛地朝着祁继蹦了过来。

　　这金蟾虚影，虽然淡薄模糊，可却是金光灿灿。眼看着祁继走来，当下大嘴一张，雪白的舌头弹射而出，带着金色涎液，朝着祁继袭来。

　　祁继猛然一惊，立刻闪身后退，避开了这金蟾的袭击。而金蟾看见祁继走开，便又蹦蹦哒哒地跳回了阵眼中。

　　祁继长吁了一口气，心中暗想，“难怪这些家伙有恃无恐，原来这阵眼还有金蟾守护，还好我躲得快，要不然也少不了一番麻烦。”

　　祁继想向这些修士问路，看来是不成了，便直接探出灵识，想要自行搜索。可是金色雾霭奇毒无比，祁继灵识探出，竟然被这些金色毒雾消融。这种消融的过程并不猛烈，而是十分缓慢，毒性并不强烈，看来只是为了阻碍被人探查毒阵。

　　祁继无奈，只好再次求助玄老，“玄老，能不能帮我找找那小子在哪儿？”

　　玄老沉默了一会儿，便回答道：“你向左手边横移十丈，随后一直向前，便可以找到那小子了。”

　　祁继闻言，当即便向左横移十丈，随后便一直向前冲去。走了没多远，祁继便看见前面隐约有个身影。这人头上盯着一个黄灿灿的铜铃，铜铃洒下一片光幕，将他罩在其中，金光毒雾竟然被隔绝在外了。

　　祁继大步流星，直接冲了上去，祭出离火剑，大喝一声，“小贼受死！”

　　那废柴寨主猛然回头，看见来者是祁继，当即被吓得面如死灰，大声呼喊道：“你不能杀我，我是寇家少主寇建明。我爷爷是紫府九重，我寇家是云野城第一大宗族，你杀了我会惹出天大的麻烦！”

　　祁继冷哼，“老子在这儿杀了你，谁知道是我做的。乖乖受死吧。”

　　说话间，离火剑已经朝着寇建明刺了过去。可是这一向犀利的离火剑，刺在那铜铃上，竟然只是爆发了一阵火光，竟然没能穿透这光幕。

　　寇建明看祁继根本无惧他的身份，当即手足并用，连滚带爬，不断奔跑。

　　祁继收回离火剑，面露异色，呢喃道：“这家伙不愧是一族少主，手里竟然还有这么好的宝贝。”

　　祁继眼看着寇建明逃跑，却是不紧不慢，再次抬手，祭起离火剑。这离火剑瞬间化为一道细线，正是生死一线，朝着寇建明再次杀了过去。

　　这一次祁继可是用了全力，生死一线行踪诡异，锋刃凌厉，直接刺中了寇建明头上的铜铃。

　　“叮铃铃！”

　　一声脆响过后，那铜铃直接被祁继一剑刺透，瞬间跌落下来。生死一线刺透了铜铃之后，还不算完，竟然转了一圈，又朝着寇建明刺了过去。

　　寇建明面色大变，手掌一番，竟然又拿出一尊木纹小鼎，直接扣在头上。木纹小鼎颜色青黄，带着道道木纹，造型古朴，带着丝丝幽香，竟然还能驱散周围的金色雾霭。

　　而祁继这一剑刺去，寇建明连忙给木纹小鼎注入真力。木纹小鼎瞬间爆发一阵青黄色的光芒，竟然硬生生地将祁继的离火剑顶了回去。

　　祁继收回离火剑，气得直咧嘴，当下骂道：“这宗族少主还真是家底丰厚，好东西一件接一件，真是太败家了。”说着，祁继的眼睛朝着寇建明手上的纳戒瞟了过去。

　　祁继轻舔嘴唇，低声暗道：“收拾了这小子，肯定是笔不小的财富，正好补充补充玄天塔。”

　　就在祁继胡思乱想时，寇建明拿出了一把青色羽扇，随手一扇，顿时狂风四起。寇建明接着这股风力，竟然窜出去百十来米远，如果他再扇两扇，便可直接逃出这金蟾毒阵了。

　　祁继立马收敛心神，驾驭毒火云，直接朝着寇建明追了上去。

　　寇建明看着祁继速度飞快，眼看着就要追了上来，手中青羽扇不断乱扇。瞬间掀起一股飓风，朝着祁继袭来。

　　祁继冷笑，若是别人肯定被吹得乱了身形。可是祁继身上有青风吼送的青风珠，可以定住风势。这青羽扇掀起的飓风，对于祁继来说，根本就是微风送爽罢了。

　　寇建明眼看着青羽扇无效，当即又拿出一根银色的小箭。他拿着小箭屈指一弹，银色小箭迎风而起，好似一道闪电，朝着祁继袭来。

　　祁继神色一凌，当即使出云龙探爪，直接抓向银色小箭。这银色小箭本是寇建明随手扔出来的法器，根本没有被祭炼过，现在被祁继抓在手中，瞬间便被打回原型。

　　祁继随手将银色小箭放入玄天塔，再次朝着寇建明追了上去。这一路上，寇建明手段是层出不穷，时不时地抛出几样法器，来阻挡祁继的追杀。

　　祁继根本后面，一记云龙探爪，便可以抓住寇建明抛出的法器。祁继这边收取着法器，边痛声骂道：“这个败家子！”


第0253章 飞云寇

　　祁继与寇建明，这一追一逃，不知不觉间，竟然跑出了风野寨的范围。祁继一路追杀寇建明，竟然追杀了一天一夜的时间。寇建明的法器终于消耗完毕，不再抛出法器灵器来阻挡祁继，就连他头上的木纹小鼎，也被祁继斩落下来。现在只是凭借着一把青羽扇，时不时地掀起一阵飓风，以此来开与祁继的距离。

　　祁继追杀寇建明一天一夜的时间，虽然收了不好好东西，但却十分憋气。这寇建明虽然本事不济，但是法器灵器层出不穷。每次都是眼看就要抓到他了，他便会抛出一件法器来阻碍祁继。

　　而现在寇建明终于不再抛出法器了，祁继当即暴喝一声，“我看你还有什么手段！”说着，手中离火剑顿时爆发出一阵惊天杀气。

　　这杀气迅速凝聚，包裹着离火剑，化为一柄杀气巨剑，笔直地朝着寇建明斩来。

　　寇建明顿时面色铁青，眼神中露出不舍之色。但是眼看着杀气巨剑越来越近，他最终从纳戒中拿出了一张符录，直接拍在了胸口。

　　杀气巨剑斩落下来，寇建明胸口的符录顿时爆发出一阵璀璨光华。这光华如水，好似滔天巨浪，直接将杀气巨剑拍飞，就连祁继也是受到冲击，到了出去。

　　祁继不禁心惊，暗自说道：“这符录是什么宝贝，竟然这么霸道！”

　　这时，玄老惊呼一声，“好东西，这可是好东西。”

　　祁继再次提起离火剑，追了上去，同时对玄老问道：“这符录到底是什么？”

　　玄老说道：“这符录不是完整的，或者说是用过的。但我敢肯定，这是金丹境界强者精心炼制的，完全可以抗住金丹修士全力一击。不过这东西好像有些破碎了，后来又被人修补过。你再砍他两剑，这东西必然灵力耗尽，到时候我稍加改造，便可以恢复如初。”

　　祁继听了这话只想翻白眼，再砍他两剑，真当这一剑无生是懒驴打滚，说来就来呢。

　　祁继从夜探风野寨开始，就一直没休息过，又追了寇建明一天一夜的时间，这全身真力几乎耗尽了。若不是看寇建明没有其他手段了，祁继怎么会直接使出一剑无生。

　　现在玄老还让祁继使出一剑无生，祁继根本就是有心无力。如果继续这么拖下去，能不能杀得了寇建明都是问题。

　　玄老这时似乎意识到了祁继的难处，当下说道：“你可以让祁云出手，他吸收灵力是把好手。”

　　祁继闻言，顿时眼前一亮，当即拿出血云葫芦，轻轻一拍，祁云便窜了出来。祁继连忙对祁云嘱咐道：“吸干灵力即可，千万别全都吞噬了。”

　　祁云本是幽云血煞，可以吞噬任何异种能量。而且现在祁云灵智未开，祁继可害怕祁云一时把持不住，直接把寇建明身上的好东西，直接全都吞噬了，所以才出言提醒他。

　　祁云乖巧地转了一圈，便朝着寇建明飞了过去。

　　寇建明看祁继放出一道灰中带红的雾气，还以为是毒雾，当即手中青羽扇狂扇，立刻卷起阵阵飓风。

　　祁云虽然灵智未开，却是灵活百变。眼看飓风袭来，顿时缩成一团，化成一道梭子，穿梭于狂风之间，竟然不受丝毫影响。

　　寇建明顿时目露惧色，惊呼连连，“我是寇家少主，我爷爷是紫府九重，你不能杀我！”

　　祁继冷笑，“敢惹老子，我管你什么少主。”

　　说话间，祁云已经扑了上去。寇建明胸口符录光华绽放，将他护在中间。而祁云则再次化身灰雾，将寇建明包裹成了一颗灰色巨茧。

　　这灰色巨茧之中，时不时便有精光转动，不过这精光却愈加暗淡，巨茧也在缓慢地缩小。祁继跟在后面，倒也是难得地悠闲。

　　过了一会儿，祁云猛然散开，好似喝醉了酒一般，晃晃悠悠地飞了回来。祁继知道这是祁云吸收了过多的灵力，当下拿出血云葫芦，把祁云送了回去。

　　而这时，寇建明胸口的符录也变成了白色，再也没有光华流转，看上去只是一张品质不错的锦缎罢了。

　　祁继当下五指一张，真力涌动，一股吸力从掌心传来，直接将那符录收入掌中。随后，便扔进玄天塔，去给玄老研究。

　　寇建明则是面如死灰，双腿不住地打颤，大声喊道：“你放过我吧。我回到寇家，肯定会给你更多的宝物法器的。”

　　祁继冷笑，“已经到了现在这种状况，你还觉得我能放过你吗？”

　　寇建明看着如鬼神般的祁继，冷汗瞬间流了下来，“我……我可以配合你，你用我去要挟寇家，可以诈取更多的宝物。只要你不杀我，多少资源，我爷爷都肯给的。”

　　祁继脸上顿时露出鄙夷之色，寒声说道：“你也是个七尺男儿，竟然如此窝囊，活在这世上还有何用？”

　　说话间，祁继直接挥起离火剑，朝着寇建明劈砍了过去。

　　寇建明心中发慌，连忙挥起青羽扇，还想朝着祁继扇去。可这一扇还没有扇起来，寇建明这一条手臂，便被祁继斩落下来。

　　寇建明当即一声惨叫，捂着伤口连连后退，眼神之中尽是怨毒之色，不甘地嘶吼道：“你竟敢断我一臂！”

　　祁继没有理会寇建明，而是捡起了他的手臂，将青羽扇收了起来。随后，又将他手指上的纳戒，扯了下来，也丢进了玄天塔中。

　　当祁继收好了战利品，才看向寇建明，寒声说道：“死到临头了，还这么多废话。”

　　寇建明当即嘶吼道：“我寇家不会放过你的！”

　　祁继冷笑，当即挥起离火剑，便要斩杀寇建明。

　　可眼看着离火剑即将落下，一根碧玉似的竹杖突然出现，竟然挡住了祁继的离火剑。

　　随后，便有一个声音从远处传来，“这位道友，此人与我有几分渊源，可否看在我的薄面上，饶他一命。”

　　祁继顿时面色一凌，抬头看去，只见半空之中，竟然站着一队人马。这群人站在一块白云上，这块白云前后约有八十丈，云团之上竟然还有亭台楼阁，宛如云中仙境一般。

　　而这群人起码有数百人，同时统一的白衣劲装，都带着祥云面具，只留着一双眼睛在外面。

　　与祁继说话那人，一头青色长发，用一个白玉扣束起。虽然也是同样款式的白色劲装，但却镶着金色边，看起来便是高人一等。脸上的祥云面具，竟然连灵识也无法看透，竟然跟祁继的鬼神面具异曲同工。

　　在这人身边，还站着两个老者，都是花白的头发。左侧那人看身形似乎是个老妪，头插一根梅花钗，手中拿着一支梅花。右侧那老者较为清瘦，好似一根竹竿一般。而此时这个老者，一手拿着碧玉竹杖，一手则提着已经昏死的寇建明。

　　祁继横眉冷眼，厉声问道：“你是何人，我为什么要给你面子？”

　　为首的那人直接说道：“我叫飞云，在这云野边境，也是有几分面子的。”说着，他抛下一块白云令牌，“算你卖给我个人情，以后拿着这白云令牌，没人敢惹你的。”

　　祁继结果白云令牌，只见上面写着三个字，“飞云寇。”


第0254章 暗中种魔

　　当祁继看见飞云寇三个字时，不禁心头乱颤。云野边境，三山两寇一府城，今天除了云野城的人马，可都是全看到了。

　　而现在飞云寇匪首飞云，拿着祥云令，要祁继卖他一个面子，放过风野寇寨主寇建明。

　　祁继心里自然是十万个不情愿，三山结盟同剿风野寇，这件事可不是小事儿。若是传了出去指不定惹出什么风浪，而且寇建明背景深厚，若是让他逃了出去。他肯定会回到云野城，带着寇家的人马回来复仇。祁继追杀他一路，还斩断他一臂，这件事岂能善了。

　　可现在飞云寇出面，带着五百虹桥修士。还有那两位神秘老者，一看便知道不是简单的人物。祁继现在就是有心杀寇建明，也未必能做得到，搞不好还会把小命搭进去。

　　祁继左思右想，思虑良久，最后换上一副笑脸，说道：“我想飞云首领是误会了。你要搭救这人心肠狠辣，是云野边境第一大贼寇，行事作风无比狠毒。我见他如此做为，便想教化一番，让他弃恶从善，重新做人。并不是一定要杀了他，只是想点化这迷途之人罢了。”

　　飞云不禁轻笑，“他是何人我自然清楚，行事作风如何我也自幼评断。而你一路追杀他，我也看在眼里。你既然已经斩断他一条手臂，我若是再把他给你，岂不是断送了他的性命。”

　　祁继连连摆手说道：“飞云首领误会了。我不是一路追杀，而是一直追着他劝解，可是他却一直不听我的话。我无奈之下，只好出手，想让他停下来，却一时失手，斩了他一臂。不过这也算是小惩大诫，斩断这屠人手，可是救下了不少人啊。”

　　这时，那手持梅花的老妪，突然斥道：“好一张利嘴，竟然颠倒是非。你一路追杀口家少爷，已经是大罪了，还敢这么说，便是罪加一等。”

　　祁继心里直翻白眼，不过脸上却不曾表现出来，学着禅机大师悲悯的样子说道：“这位前辈，言语恶毒，也当教化一番。”

　　老妪冷笑，“教化我，也不知道你有没有这本事？”说着，手中那一枝梅花，便要挥下来。

　　但是旁边的飞云，却一把拦住了她说道：“梅姑，不要冲动，还犯不着与他动手。”

　　随后，飞云又看向祁继，问道：“好了，寇建明已经折损一条手臂，受到了惩罚，这件事最次了断。我飞云寇就当欠你一个人情。”

　　飞云寇欠下的人情，祁继还真想应下来。不过若是放走了寇建明，便会惹出天大的乱子，祁继现在是骑虎难下，行不行也得拼一次了。

　　祁继当下把祥云令抛还给飞云，说道：“素闻飞云寇多侠义之辈，今日一见不过如此，与那风野寇如此一辙，沆瀣一气。今日老子就要替天行道，好好教化你们一番。”

　　祁继话一说完，直接祭出离火剑，以雷霆万钧之势，直接杀向寇建明。

　　飞云当即一惊，没想到这祁继一言不合，就大打出手，完全没有刚才的高人做派，简直比强盗还强盗。

　　这时，眼看着离火剑袭来，飞云当即喊道：“竹叟小心！”

　　那手持青竹杖的老者，其实善于之辈，手中竹杖挥动，顿时打出满天竹影，好似一片竹林丛生，朝着离火剑压了下来。

　　祁继冷哼一声，手中剑诀变化，离火剑瞬间便没了踪影。这一招正是千机剑的无相剑，面对竹叟这样的高手，祁继自然不敢小视，直接使出了杀招。

　　离火剑徒然消失，众人皆是一惊，就连梅姑竹叟也都是轻咦了一声。竹叟面色一沉，大声喝道：“小辈，好手段！”

　　随后，竹叟祭出一个青竹筒，这青竹筒被他掐在手里，突然爆发出一股惊人的吸力。不过这却不是对祁继发出的，而是对他身旁的寇建明发出来的。

　　眼看着昏死的寇建明身形逐渐缩小，不断被吸入青竹筒中，祁继便明白了竹叟的用意。他是防不住祁继的无相剑，所以只能先护住寇建明，只要寇建明被他收入青竹筒，祁继纵然有天大的本事，也休想再杀了寇建明了。

　　想到此处，祁继不敢迟疑，立刻御使离火剑朝着寇建明杀去。离火剑突然出现，就在寇建明身边，立马便要刺中寇建明的头颅时，竹叟却诡异地笑了一下。

　　竹叟手中青竹筒猛然一抖，瞬间变换了方向，不再对向寇建明，而是朝着离火剑照了过去。

　　祁继不禁咧嘴，这竹叟果然是老奸巨猾，竟然阴了祁继一把。那青竹筒吸力十分强劲，离火剑不断乱颤，似乎随时都有可能被竹叟收走。

　　祁继不得不立刻变换剑诀，离火剑瞬间变招，化成一道杀气细线，直接拉长了战线。一边躲避竹叟的抓捕，一边竟然还朝着寇建明刺去。

　　竹叟轻咦了一声，不禁说道：“果然有几分本事。不过，到此为止吧。”

　　竹叟像是玩够了似的，缓缓收回青竹筒，手中青竹杖朝前一点。那青竹杖顿时喷出一道碧光，直接冲向离火剑。

　　那道碧光速度极快，好似闪电劈落，直接打在离火剑上。祁继顿时觉得心神一震，离火剑瞬间被打回了原形，剑身火光明灭不定，也遭受了不小的冲击。

　　祁继当下心中暗骂，“这老家伙真是强到爆表，看来今日想杀寇建明是行不通了。”

　　竹叟一手提着寇建明，一手拿着青竹杖，一脸玩味地看着祁继，淡笑着说道：“我家首领已经说了，卖给飞云寇一个人情，放过寇建明，你却偏不听劝。现在感觉如何，我飞云寇想要的人，也是你能夺去的。”

　　祁继面罩寒霜，义正言辞地大声喊道：“此人多行不义，今日不杀他，就是放虎归山。日后为祸一方，你飞云寇难辞其咎。”

　　还不等匪首飞云说话，那梅姑便不忿地暴喝一声，“狂妄之徒，就让老身来教育教育你吧。”说着，手中一枝梅花飞舞，顿时花瓣纷飞，落英缤纷。

　　祁继神色不改，手中掐印，正是罗汉伏龙印。祁继双手连动，以拨云手催动，瞬间打出十八条光龙，朝着梅姑扑去。

　　十八条光龙冲天而起，金光四射，横置天空。所有人的目光，都看向了这十八条光龙，去没有注意到有道道金色雾霭，暗中朝着寇建明扑了过去。

　　那一阵梅花花瓣中，顿时泛起寒光，竟然变成刀光剑影，朝着祁继杀来。祁继面露轻笑，直接操控十八道光龙，朝着匪首飞云扑去。

　　竹叟当即面色一凌，连连挥动青竹杖，打向十八道光龙。而这时，祁继的种魔之气，已经悄然接近寇建明，神不知鬼不觉地给他种下了魔种。

　　祁继一招得手后，不敢恋战，当下使出云龙乍现，化作一团云雾，消失于天地之间。而那十八道光龙，失去祁继真力支持，也在须臾之间消散了。

　　在场的飞云寇皆是面面相觑，都不知道祁继这葫芦里卖的什么药。就连梅姑竹叟也是一脸茫然，唯独匪首飞云轻笑，“还真是个有趣的人。”


第0255章 大战之后

　　祁继在暗中对寇建明种魔之后，便虚晃一枪，迅速离开了。飞云寇他惹不起，不过给寇建明下了种魔之术，起码可以保证现在的安全，只能等到以后有机会去云野城，在将其强行渡化，祁继才能彻底安心。

　　摆脱飞云寇后，祁继加快脚步，赶回了风野寨。此时，风野寨的战斗已经接近尾声，三山合力之下，风野寨血流成河，积尸如山，只有三山修士还在打扫战场。

　　众人看到祁继前来，便紧张地呼喝道：“祁先生回来了！”

　　看见众人紧张激动的样子，祁继便是心神一震，连忙问道：“发生什么意外了吗？”

　　这时，柴博赶来，立刻说道：“祁老弟，不好了，鬼王老哥中了蚊针煞气。”

　　祁继面色一凌，立刻问道：“那嫣二娘呢？”

　　柴博一脸无奈地说：“鬼王老哥中了蚊针煞气，我与他不能使出合击之术，嫣二娘已经逃了。”

　　祁继不禁皱眉，随后问道：“鬼王老哥在哪儿？”

　　柴博立刻将祁继引进一艘巡天舰内，毒鬼王面色惨白，在静室内盘膝而坐，企图自行驱赶蚊针煞气。

　　祁继刚一走进静室，毒鬼王便是猛地喷出一口血来。他抹了把嘴角的血迹，狠声说道：“这蚊针煞气可真够狠的啊！”

　　祁继连忙上前，扶住毒鬼王，说道：“鬼王老哥，还是让我来吧。”

　　毒鬼王看了看祁继，随后拿出三片鬼面幽兰，说道：“全靠兄弟你的了。”

　　祁继只取过一片，撕成碎片，放在一旁，说道：“鬼王老哥放心，一片叶子足矣。”

　　说话间，便将毒鬼王安抚好。随后祁继取出血云葫芦，祁云当即飞出，朝着毒鬼王身上扑去。

　　幽云血煞噬体，这其中的痛苦，可不是常人可以忍受，哪怕是毒鬼王这紫府五重的修士，也是疼得面目狰狞，几乎昏死过去。

　　不过还好祁继是第二次清楚蚊针煞气，可以说是轻车熟路，这边告诫祁云小心动手，另一边不断用鬼面幽兰帮助毒鬼王恢复身躯。

　　但即使如此，也整整用了小半天的时间，才将毒鬼王体内的蚊针煞气清除干净。

　　毒鬼王境界较高，在祁继清楚蚊针煞气后，并没有像荣雄那般昏死过去。而是自行运功，吸收鬼面幽兰的药力，运转全身，看样子像是又有精进。

　　毒鬼王恢复之后，便将剩余的两片鬼面幽兰塞进祁继手中，说道：“这两片叶子做为答谢。”

　　祁继摆手推辞道：“三山既已结盟，有何分彼此。”

　　毒鬼王却执意说道：“给你你便拿着，我毒鬼王送出去的东西，就没有再收回来的。”

　　这时，柴博笑道：“祁老弟，你就收着吧。这也是鬼王老哥的一片好意。毕竟你身份不同，可以祛除蚊针煞气，日后对付嫣二娘，你的安全至关重要。”

　　祁继闻言，只好躬身谢过毒鬼王，说道：“既然如此，小弟就不客气了。”说着，将鬼面幽兰收了起来。

　　不过刚收好鬼面幽兰，祁继突然想到被红莲业火炸伤的荣氏兄弟，连忙问道：“荣氏兄弟现在伤势如何？”

　　柴博笑了笑说：“他们都没事儿，在这次冲击之下，两人都有所感悟，一起闭关寻求突破去了。”

　　祁继这才安心地点了点头。

　　这时，毒鬼王说道：“我也感觉到经此一战，已经突破瓶颈，很快也将突破了。”

　　祁继闻言，立马说道：“鬼王老哥，也要闭关吗？”

　　毒鬼王摇头说道：“嫣二娘逃走，那个废柴寨主失踪，我很难安心闭关。”

　　祁继当即说道：“我其实一直都在追杀那个废柴寨主，他说他是云野城寇家的少主寇建明。本来我已经要把他杀了，结果飞云寇杀了出来，说是与他是旧识，硬是把他救走了。”

　　当祁继说出废柴寨主是云野城寇家少主寇建明时，毒鬼王和柴博当即面色大变，眼神里分明出现了恐慌之色。

　　祁继当即察觉到了异样，出言问道：“寇家势力很大吗？”

　　毒鬼王面色阴沉，柴博一脸的无奈，说道：“这次可是捅了马蜂窝了，这寇家老祖寇封乃是紫府九重，是云野城有数的强者。而且寇封有个儿子寇时修，是逍遥福地的外门弟子。就连给我疗伤的养心阁，也都是寇家的产业。”

　　祁继皱了皱眉，随后说道：“寇家暂且不用担心，我虽然没能杀了寇建明，不过却在他的灵台识海下了法印，这件事他不会透露出去的。”

　　毒鬼王则是微微点头说道：“寇家属于大宗族，寇建明身为风野寇大当家，这件事他们不敢宣扬，毕竟风野寇得罪了太多的人，最多也就是暗中作梗，我们只要小心些就可以了。只是那嫣二娘，她独身一人，不知道会搞出什么乱子来。”

　　祁继说道：“风野寨已经被彻底剿灭，这嫣二娘也搞不出什么大风浪来。我猜她会去投靠寇家，寇家又不敢明目张胆地有所动作，这件事应该可以说是告一段落了。”

　　柴博想了想，最后也是点了点头，略有无奈地笑道：“最起码现在没什么好担心的了。”

　　祁继也是微笑点头，随后看向毒鬼王说道：“鬼王老哥最好尽快突破，毕竟只有自身实力提高了，才能更好的防范。”

　　毒鬼王微微点头，直接说道：“好，我这就召回人马，回鬼兰山。就此别过，咱们来日再见。”

　　毒鬼王行事雷厉风行，话一说完，便走了出去，开始召集人马，开始打道回府了。

　　柴博说道：“此间事了，这巡天舰也该还给你了。”

　　祁继在风野寨和寇建明那里得了不少好处，自然不在意这巡天舰，便说道：“区区一艘战舰而已，就当我送给哥哥你了。”

　　柴博不禁一愣，随后说道：“这怎么能行，这巡天舰价值不菲，我可不敢收。”

　　祁继笑道：“那就算是我借给你的，以后要是得了什么宝贝，分我一份就可以了。”

　　柴博若有所思地点了点头，说道：“嗯，这巡天舰对我用处不小，以后紫藤山的收货，有三成是给你的。”

　　祁继无所谓地笑了笑，“这些都随便了。”

　　随后恋人跟相视大笑起来。

　　这时，玄老突然说道：“祁继，快进入玄天塔，我发现了一个好东西。”

　　祁继正与柴博交谈，不好直接进入玄天塔，便传音问道：“发现了什么？”

　　玄老说道：“关于红莲业火的线索。”


第0256章 业火红莲

　　听到玄老说道红莲业火四个字，祁继不禁全身一颤，不由自主地抖动了一下。

　　柴博见状，连忙问道：“祁老弟，你这是怎么了？”

　　祁继当即说道：“一路追杀寇建明，有些虚耗过度了。”

　　柴博一拍额头，“是我一时激动忘了这点。好了，祁老弟，你就在这儿休息吧。外面还有很多事儿，需要我去操持，就不打搅你了。等到了紫藤山，我再来叫你。”

　　祁继微微点头，柴博便转身离开了静室。

　　等到柴博离开，祁继立马进入了玄天塔中。只见玄老拿着一个卷轴，乐得都合不拢嘴了。

　　祁继见状，也是为之振奋。这红莲业火可是天地异宝，神魔之卵，和地心石焱属于同一级数的宝贝。祁继依靠地心石焱化身火焰神魔，可是能越级斩杀对手。这等宝物，怎能不让人激动呢。

　　祁继看见玄老，连忙问道：“玄老线索在何处？”

　　玄老摆了摆手中卷轴，说道：“这就是红莲业火的线索。”

　　祁继拿过卷轴，只见卷轴被黄铜管包裹，黄铜管上有着繁复的花纹，不过花纹正中间却是一个像是在燃烧的炼化图案。

　　祁继无奈地说：“又是禁制。”

　　玄老说道：“这东西可是天大的秘密，只是这么薄弱的禁制，我都快看不下去了。若是我动手，肯定要比这禁制复杂十倍百倍。”说着，拿过血云葫芦，轻拍了一下。

　　祁云当即从血云葫芦中飞出，祁继说道：“祁云，破掉这铜管上的禁制。”

　　祁云当即扑上了铜管，一阵灰云翻腾，其中红光乍现。不过片刻之间，祁云退了回来，黄铜管上再也没了光华。

　　祁继拿过铜管，手指用力，“咔嚓”一声，将铜管掐裂，从其中取出一个丝绸卷轴。

　　卷轴打开，一股澎湃的火力奔涌而出，如果不是祁继修炼九转金身，又炼化了地心石焱，但是以这卷轴上的火力，便可以将祁继瞬间汽化了。

　　祁继手拿着卷轴，不禁暗骂，“损招还真多，竟然在卷轴上也做了手脚。”

　　玄老却是笑道：“这都是应该出现的机关，毕竟这件事牵扯太大了。”

　　祁继轻抖卷轴，驱散了残留的火力，这才仔细看向卷轴上的图案。这卷轴上，只有一朵似是燃烧的莲花。不过这莲花好似活了一般，其中火焰轻轻飘荡，让人感觉这火焰就要喷出来了似的。

　　祁继拿着卷轴看了半天，卷轴上除了这朵看似燃烧的莲花之外，竟然再无其他。祁继无奈地说道：“玄老，这我什么也看不出来啊。”

　　玄老拿过卷轴，仔细地看了半天，说道：“这好像是一幅地图。”

　　祁继不禁瞪大了眼睛，错愕道：“这也能看出是一幅地图？”

　　玄老指着还在燃烧的火焰，说道：“你看着火焰，虽然实在不断地律动，但很明显是有规律的。像是在演示一片地区的地形，不过咱们没有准确的坐标，找不到这片区域而已。我猜测应该还有什么东西，是来配合这卷轴使用的。”

　　祁继又朝着卷轴仔细看去，果然如玄老所言，这火焰虽然在不停飘动，但是规律性十分明显。祁继皱眉，呢喃道：“嫣二娘曾经使用过火焰莲花，她肯定知道红莲业火在什么地方。解析这地图的东西，肯定在她的手里。”

　　玄老不禁叹了口气，“嫣二娘逃走，现在咱们根本找不到她。”

　　祁继想了想说：“而且她有火焰莲花，肯定知道红莲业火在什么地方。看来我要与这天地异宝，红莲业火失之交臂了。”

　　玄老摇头说道：“这倒未必，如果他们知道红莲业火的地点，就没必要留着这地图了。嫣二娘一定是知道红莲业火的大概方向，而不知道准确的地点。”

　　祁继当即眼前一亮，“如此说来，这嫣二娘还会来找我要着地图，这样我也就有机会接近红莲业火了。”

　　不过祁继话说到这，却突然叹了口气，说道：“不过嫣二娘找上门来，我也打不过她。”

　　玄老却笑了出来，说道：“寇建明纳戒中的宝物，可不止这么一点，而且还有风野寨的宝库，被我掏空了，帮你提升境界还不容易。”

　　祁继连忙问道：“玄老，你有办法？”

　　玄老直接拿出一个玉瓶，玉屏之中一片霞光，散发着氤氲雾霭。玄老笑着说道：“这东西叫做升霞丹，专门给虹桥修士准备的。相应地滋补五脏器官，来提升修士的感知，尽快凝聚虹桥。这里面一共有五颗，应该是寇家为了寇建明准备的。不过那个废柴，连虹桥之境的边都没摸到，所以就一直没有动用。”

　　祁继一把拿过玉瓶，欣喜地说道：“正好便宜我了。有了这升霞丹，我就可以成为五霞虹桥的修士了，随时都可以冲破紫府境界。”

　　玄老却摇头说道：“万万不可，你可以凭借升霞丹成为五霞虹桥，但千万不能铸就紫府。”

　　祁继点头，说道：“我知道，我师傅说过，五霞虹桥不过是一般的修士。我的目标不止于此，不会轻易突破紫府境界的。”

　　玄老欣慰地点了点头，说道：“你能想到这点就好。虽然说你成为五霞虹桥，依旧不是嫣二娘的对手，但是却也能有自保之力。嫣二娘两大杀招，一是蚊针煞气，二是火焰莲花。你修炼九转金身可以炼化异种能量，无惧蚊针煞气噬体。火焰莲花一样有地心石焱来克制，嫣二娘虽然强过你，但一样对你没辙。”

　　祁继也是微笑点头，说道：“我真是迫不及待了。”说着，便急匆匆地跑进了静修殿内，全面开始阵法，控制时间流速。

　　静修殿中，五倍的时间流速，祁继在其中五日，在外界不过一日的时间罢了。

　　而且还有诸多宝物辅助，祁继很快便进入了禅定状态。祁继内心空明，感受着体内两尊虹桥，分别连接着自己的心脏和肺腑。霞光绚烂，真力如海，看破人体本身的迷雾，寻找着先天之道。

　　祁继悄然探出手掌，从玉瓶中取出一颗升霞丹。这升霞丹五颗一套，分别对应五脏器官，刺激人体潜能，以此来激发霞光之力。

　　祁继先取出来的是一枚火红色的丹药，这是通达心脏的虹霞丹。祁继虽然有升霞丹在手，却不莽撞，没有先凝聚其他三座虹桥，而是选择巩固自身的两座虹桥。

　　虹霞丹吞入口中，瞬间化为一道红光，直接钻进了祁继心脏中。祁继的心脏本就是神魔之心，金光灿灿，与虹霞丹药力相合，竟然变成了金红色。一时间这红霞之桥，光芒绽放，却不是普通的虹霞，而是金虹之色。

　　祁继一鼓作气，又取出了通肺腑的白霞丹。白霞丹入口化作白光，滋润自己肺腑，白霞之桥也是光芒大发。而这两座虹桥，也发生了一些变异，那就是在原本的颜色上，多了一层金边，估计是九转金身的影响。

　　两颗升霞丹服下后，祁继没有停歇，又拿起了一颗青色丹药。这颗青色丹药，正是通肝明目的青霞丹。祁继要开始铸造青霞之桥了。


第0257章 五霞虹桥

　　祁继五行真力缓转流淌，一身神魔之力自行流动，全身宛若玉雕般晶莹剔透。五脏之中之中霞光流转，青，黑，白，红，黄，好似五座熔炉，蕴含着祁继体内的无限潜能。

　　其中心脏与肺腑，一红一白，两座金边虹桥，连接这祁继丹田中无限霞光。好似两座天地大桥，连接着无上道韵。

　　祁继轻轻拿起青霞丹，吞入口中，青霞丹瞬间化作一道青霞，冲入祁继肝脏之中。肝脏顿时青光大盛，变得清脆碧绿，犹如美玉一般。

　　祁继丹田之中，霞光凝聚，丝丝汇聚，好像一条大绳一般，朝着碧玉肝脏探了过去。不过霞光大绳连在碧玉肝脏上，却并没有立刻变成青霞之桥，依旧是没有丝毫变化。

　　祁继不禁轻咦了一声，霞光大绳依旧在肝脏之中游动。

　　这时，玄老突然提醒道：“虹桥连接的不是脏器，而是人之本质，你不理解这其中的本质，便不能开启其中的潜能。”

　　祁继顿时如当头棒喝，心若空明，意识沉入碧玉肝脏之中，寻找着碧玉肝脏之中的人体本质。

　　祁继连接红霞和白霞之桥，都是水到渠成，境界到了，自然连接而成。而现在是以药力催动，将潜能开到最大，这样体悟起来自然是事半功倍。

　　祁继心神潜入其中，肝属木，通目，长生清明。青霞丹的药力催动之下，肝脏潜能被全面催发，祁继心神沉入其中，几乎瞬间感受到了其中精髓。

　　那霞光大绳则泛起点点绿芒，逐渐转化为青色，青霞之桥缓缓升起，联通祁继肝脏与丹田。

　　“轰”的一声，青霞之桥构建完成，上通碧玉肝脏，下达云海丹田。祁继猛地睁开双眼，两道碧光从眼中冲出，久久不散。

　　旁边玄老看着祁继眼中喷出的青色光柱，不禁暗叹，“果然是好资质，竟然再这么短的时间内，感悟了其中玄妙。”

　　这升霞丹分为五颗，分为五霞，但却不是一次服用，便可以立马开启虹桥的。也是需要有足够的积累，这才服食一颗，开启一尊虹桥。等到再有所感悟，再次服用下一颗。这期间并不是一蹴而就，也是要经过不断修炼感悟的。

　　而祁继天资不凡，悟性奇佳，虽然积累深厚。但是再这么短的时间内，便感悟到了青霞真意，也是够让人震惊的了。

　　其实升霞丹的作用更像是药引，来引发人体本源真意，让修士更好地感悟自身的奥妙。这个过程可以说是漫长的，但也不凡天子卓绝者，刚刚服用，便可以架起虹桥的，就像祁继这样的奇才。

　　祁继这边构架好了青霞之桥后，神魔之力通过青霞虹桥转换，化为真力。真力随后反转，再通过青霞之桥化为神魔之力。两相运转之下，这青霞之桥，也缓缓地升出了一层金边。

　　三座虹桥，红，白，青，都是霞光璀璨，金光熠熠，美轮美奂。

　　祁继见青霞之桥稳定之后，便再次取出一颗升霞丹。这颗升霞丹如玄玉一般，虽然通体漆黑，但却晶莹剔透，好像黑色的水晶石一般。

　　祁继没有丝毫犹豫，直接将这黑霞丹吞入口中。黑霞丹入口，化作如水一般的黑光，流淌进入祁继的肾脏之中。

　　肾属水，藏先天精华，号称先天之本。双肾一左一右，形如双耳，通听觉。

　　如水黑光流入肾脏之后，两颗肾脏瞬间爆发出一阵乌光，顿时化为两块晶莹的墨玉。

　　祁继丹田之中，再次凝结霞光大绳，通向肾脏，不断在两块墨玉之间游走。同时祁继的心神，也沉浸于肾脏之中，感悟其中的本源真意。

　　肾者主蛰，封藏之本，精之处也。

　　恍然之间，祁继明心见性，自然通达，霞光大绳连接肾脏，逐渐泛起乌光，缓缓地化为一座大桥。桥身如墨玉，乌黑光亮，仿佛如夜幕裁下来的一块。

　　神魔之力与五行真力，通过墨玉虹桥流转，墨玉虹桥逐渐染上一层金光，形成乌金之色，却又婉转如水。

　　一时间，祁继双耳中，突然响起细碎的声音，犹如蚊呐一般。祁继细细聆听，竟然是外面紫藤山修士忙碌的声音，甚至可以听到柴博的呼喝。要知道祁继在玄天塔之中，外面还有巡天舰静室，多重阻隔，却依然可以听到外面的声音。

　　墨玉虹桥构架完成，祁继便立刻拿起了最后一颗升霞丹。这颗升霞丹颜色明黄，带有一种厚重的气息。

　　祁继将其吞入口中，明黄的升霞丹瞬间化为一团嫩黄色的光芒，渗入祁继脾脏之中。脾脏瞬间黄色光芒大涨，一股大地般的厚重之感，油然而生，像是人身之根。

　　霞光大绳随即从丹田之中升起，连接在脾脏之中，不断地寻找着连接的契机。

　　祁继心神沉入其中，不断感受着脾脏之中的本源真意。

　　脾属土，为后天之根本，气血生化之源，人身之根，通人身触觉。

　　祁继心神融于其中，不断感受着脾脏的变化，全身感触变得十分敏感，一点细微的差别，也可以感受出来。

　　在这种玄妙的感觉之中，祁继突然轻笑了一下，自顾自地说道：“原来如此。”

　　这话一说完，霞光大绳瞬间泛起明黄之色，顿时化成一座大桥，连接着脾脏与丹田的霞光。

　　黄霞之桥架起，霞光璀璨，好似一轮大日初升，明黄的颜色，却不耀眼。

　　真力与神魔之力透过黄霞之桥互相转化，再次将黄霞之桥镀上金边，将起渲染成了金黄色，好奇架起了一座金光大桥。

　　这时，祁继体内五霞虹桥完全架起，以丹田为根本，通达五脏。五种人体本源，在其中交汇，龙虎交泰，阴阳相和。先天之本，后天之根，五行交融，精蕴神藏。

　　祁继猛然有了一种明悟，五座虹霞之桥一阵乱颤，时而交汇，时而分散。道道霞光，从祁继体内溢出，流光溢彩，好似神人下凡一般。

　　在旁的玄老不禁惊愕，呢喃道：“他竟然领悟到了这种程度！”

　　就在这时，祁继体内雷鸣滚滚，发出阵阵爆鸣。五座虹桥猛然合一，化为一座五霞虹桥。

　　五霞虹桥由祁继丹田而起，向上生长蔓延，好似一棵大树，分出五根枝桠，分别连接着五颗色彩缤纷的果实。

　　祁继猛然跃起，仰天长啸。这一声长啸，竟然穿透玄天塔，直冲九霄。

　　霎时间，风雷云动，天空之中云雾变化，七色红霞满天，一道五彩光柱突然从天而降，直接穿透巡天舰，玄天塔，落在了祁继身上。

　　祁继沐浴神光，全身变的晶莹剔透，好似五彩灵石雕刻一般。


第0258章 无漏之身

　　五彩霞光璀璨，从云霄之上照射下来，直接灌入祁继体内。祁继顿时整个人都得到了升华，五脏四肢都达到了最完美的状态，全身上下无数的毛孔瞬间开放，散发出一丝丝灰蒙蒙的雾气。

　　当着些雾气散发出去之后，祁继的身体宛如五彩晶石雕刻而成，浑然天成，婉转如意。体内五霞虹桥汇聚成五彩神树，以祁继之身为土，接引天上彩霞甘霖。枝叶间梦幻迷离，硕果累累，散发着浓郁的神圣气息。

　　在这一刻，祁继好像天生的神人，大道的至尊，全身上下愈加趋于完美，好似上天精心雕刻的艺术品。同时在祁继身体之中，还又不由自主地散发出兰麝之香，清新脱俗。

　　玄老在旁早就已经惊掉了下巴，瞪大了眼睛看着祁继，不住地念叨着，“这……这竟然是真的，这不是神话，这是真的。”

　　随着时间流逝，天空白云散去，霞光收敛，逐渐归于平静。祁继也是逐渐恢复正常，一身筋骨血肉不再是精光玉石的样子，终于变回了血肉之躯，缓缓地盘坐在了地上。

　　而此刻的祁继，盘膝而坐，自带有一股浑然天成的大道韵味。等他睁开双眼，眼神之中五彩霞光瞬间闪过，眸子清澈明亮，就像两颗璀璨的双子星一般。

　　祁继缓缓起身，扭动了一身躯，有些疑惑地说道：“这五霞虹桥果然不凡，刚刚修炼有成，便感觉通体舒泰，好像就连以前留下的暗伤都没有了。”

　　玄老依旧是神情错愕，先是摇了摇头，随后又点了点头。

　　祁继疑惑，“玄老，我这是有何不妥吗？”

　　玄老猛然惊醒，激动地大声说道：“不是不妥，是天大的好处。你刚才得到天降神霞沐浴，这是天道的厚赐啊！你……你现在感觉怎么样？”

　　祁继有些茫然，跳了一下说道：“感觉很轻松。玄老，你说天降神霞是怎么回事儿。刚才我只是凝聚五霞虹桥而已，不是所有修士都要经历的吗？”

　　玄老不禁撇嘴，“我跟你说，就连当年的祁天魔帝，也没有得到过天降神霞沐浴的机会。这是天道给你洗涤身躯，让你恢复先天道体，无漏之身。”

　　祁继看着玄老激动的样子，也知道这是件好事儿，但实在是不明白这其中到底有什么样的好处。于是，祁继说道：“玄老，别激动，慢慢说。”

　　玄老深吸了一口气，平复了一下激动的心情，缓缓说道：“这时一个传说中的机遇。先天修士，追求先天境界，是顺应天意，物竞天择，这是天道的安排。在先天之后的紫府境界，便是人与天争，属于逆天而为，抢夺大道机缘。所以先天修士，有机会得到天道厚赐，达成最为完美的身体，这便是先天道体，无漏之身。”

　　祁继连连点头，不过却也有疑问，“先天修士所达到的境界，便是先天，这不算是先天之体吗？这与无漏之身，有什么区别？”

　　玄老摇头说道：“这其中区别很大。先天修士，在后天污秽之中，找寻一点先天灵光，体悟先天意境，这便算是成功了。而真正的先天道体，无漏之身，则是真正的先天境界，全身上下返本归元，浑然天成，更加贴近天道的韵味。这种机遇，千百万年来，我都没见过一个。哪怕真的有，我想也就是逍遥大仙，那种天纵奇才才可能。哪怕是老主人祁天魔帝，也没有经历过这种天道厚赐。”

　　祁继听了这话，不禁暗暗咋舌，没想到这天降神霞，竟然有这么多的说法。只是祁继却并没有感觉到什么异常，身躯还是以前的样子，实力虽然有所提升，不过却依旧五霞虹桥的境界。

　　祁继不禁问道：“玄老，你说了这么多，这先天道体，无漏之躯，到底有什么好处？”

　　玄老瞪大了眼睛，说道：“给你重塑身躯便已经是天大的好处了。”

　　祁继撇嘴，“实力也没有明显提升啊，依旧是虹桥境界。”

　　玄老不忿地说道：“这天降神霞，多少人都求不来，你竟然还嫌弃好处给的少。我告诉你，这便是天大的好处。你的身体经过天降神霞的塑造，更加接近天道本源，别人练十年的真力，你一个月就能练出来。别人参悟百年的功法，你看一年就能看透，这就是好处，而且还没有任何根基不稳的情况发生。”

　　祁继想了想说道：“嗯，还算可以，不过我资质悟性也都很好，这好处给的不是很明显啊。”

　　玄老不禁翻了个白眼，说道：“这已经是天道直接赐予的最大的好处了，紫府境界之下都是顺应天意，先天往上就是逆天了。你想让天道直接给你紫府境界，这根本就是不可能的，你想都不要想了。”

　　祁继嘿嘿一笑，说道：“我还以为能给我再提升几个虹桥境界呢。”

　　玄老看着祁继贪心的样子，说道：“这已经是天道赐予的极限了。五霞虹桥之后，是灵觉，时间感，空间感。这些都是逆天的东西，天道不会直接赐给你的，都需要你自己去感悟。”

　　祁继点了点头，随后却问道：“玄老，我为什么会得到天道厚赐？”

　　玄老想了想说道：“我猜测应该跟九转金身有关系，九转金身模仿天道孕育神魔之道，暗合天道至理。你五霞虹桥大成，五座虹桥直通人体本源之力。再加上你悟性不凡，凝聚五霞虹桥为先天神树，通达人身之玄妙，所以上苍有感，天降神霞，赐予你无漏之身。”

　　祁继摸了摸下巴，说道：“这么说，只要修炼了九转金身，在达到五霞虹桥，便可以成为先天道体，无漏之身了。”

　　玄老当即哼了一声，说道：“明确地告诉你，你不要乱想了。我知道你想把九转金身传给火云宗，想培养出一群先天道体来，是不是？”

　　祁继老脸一红，尴尬笑道：“果然逃不过玄老的目光，竟然被你看出来了。玄老，你说这件事儿可行吗？”

　　玄老直接翻着白眼，摆手说道：“你当天降神霞是大白菜吗，你想要多少有多少。你修炼至今，能得到天道厚赐，这是机缘，不是人力可以造就的。当年祁天魔帝也是修炼九转金身，天赋不输给你，也一样没有得到天降神霞。”

　　祁继却又问道：“是啊，祁天魔帝也没有得到神霞沐浴，我与祁天魔帝有什么差别吗？”

　　玄老无奈地说道：“其实老主人得到九转金身的时候，已经是半步地仙，已经是逆天而行了，就算修炼的再高深，也不会得到天降神霞的。”

　　祁继恍然大悟，说道：“这不就得了，我那群门人可都是先天境界。”

　　玄老说道：“这点你就不用想了，你现在九转金身四重二转，你那些门人有几个能做到的。这都是九死一生用命搏来的，他们可未必能承受的起。而且九转金身传了出去，若是被外人知道，那些火云宗弟子，还没等成长起来，就可能被人灭门了。”

　　祁继听了这话，顿时如泄了气的皮球一般。祁天魔帝这个名字，就是一个禁忌，若是传了出去，必然会掀起一片腥风血雨的。任何一个关于祁天魔帝的信息，都会引来地仙的追杀。

　　听了玄老所说，祁继立马就断了传授九转金身的念头。而是抻了个懒腰说道：“好了，五霞虹桥已成，又混了个先天道体，可以出去看看了。”


第0259章 嫣红来访

　　祁继离开玄天塔，走出静室后，才发现巡天舰上的众多修士，还在处于一种错愕的状态，就连柴博也是一脸的惊愕。

　　祁继有些茫然地问道：“你们怎么了？”

　　柴博这才缓过神来，拉过祁继回到控制室，对祁继低声问道：“祁老弟，你刚才在搞些什么，怎么闹出这么大的动静？”

　　祁继实话实说，“我刚才在修炼，我现在已经是五霞虹桥了。”

　　柴博一脸的狐疑地问道：“只是在修炼？”

　　祁继肯定地点了点头，然后问道：“刚才发生了什么吗？”

　　柴博煞有介事地说道：“刚才风云变幻，天地颤动，这方圆百里的灵气好像被一下子抽空了，一点灵气都感觉不到。随后，天空中就产生了一道五彩漩涡，漩涡之中投下一道五彩虹霞照进了静室里。”

　　祁继听了这话，也不禁暗暗咋舌，没想到天降神霞竟然闹出这么大的动静来，居然一下抽空了方圆百里的灵气，来滋补祁继的先天道体。

　　这时，玄老暗中传音，“按照我的估算，应该不止是方圆百里。我看是这柴博最多能探索到方圆百里的灵气，才以为只有方圆百里内的灵气被抽空了。”

　　祁继听了这话，不禁汗颜，根本没想过会闹出这么大动静。这次天降异象，若是被有心之人知道了，恐怕又要多生事端了。

　　祁继想到这里，面色不禁沉了下来，随即对柴博说道：“柴大哥，这件事能不能帮我压下来。我不想让太多人知道，那霞光是照进了静室内。”

　　柴博看了一眼祁继，随后点了点头，说道：“我明白。”说着，柴博便离开了控制室。

　　随后的几天内，祁继便听到有人说，在风野寇的宝库中发现了一件宝物，被留存在巡天舰中。被一个修士无意间发现了，随后宝物发出异象，直接冲入云霄，消失不见了。

　　听到了这等传言，祁继不禁暗叹，这柴博做事果然是滴水不漏。天降异象必然会让人瞩目，紫藤山众人越是不说，便越是让怀疑。现在说出一个莫须有的宝物，就算有强大势力来查问，也可以推的一干二净。

　　随后几天内，祁继也是深居简出，烧在人前露面。只是偶尔与柴博讨论一下修炼的境界问题，与自身相互对比参照，平时也是极少露面。

　　三日后，祁继与柴博，终于回到了紫藤山。山中依旧是紫藤满布，恬静自然。

　　柴博给祁继安排了一个僻静的藤屋，平日里也是极少路面。而就在柴博回到紫藤山后，便有大大小小各方面的势力，都派人过来询问那日发生的事情。

　　就连双龙山荣氏双雄，还有鬼兰山的毒鬼王也是派人来询问了一番。不过问的却是柴博等人是否出了意外，而其他势力来过问的，却是发生了什么事情。

　　柴博将早就编好的谎话说了一遍，倒也没人跳出破绽。首先风野寇被灭，只留下两个活口，一个是寇建明，一个是嫣二娘。寇建明是寇家少主，而且做为风野寨寨主时，也是身份神秘，别人也没办法打听到。嫣二娘逃跑之后，干脆就没了踪影，谁也找不到她。

　　所以现在柴博说什么，就是什么，爱信不信。

　　一时间，整个云野边境流言四起，风云色变。先是风野寇被灭，随后天降异象，据说将方圆千里的灵气瞬间抽空。就连三山合力剿灭风野寇这件事，也藏不住了。不过三山合力，势力庞大，众人虽然垂涎风野寇留下的宝物，却也没人敢惹三山。

　　而这些时日来，紫藤山拜访者众多，就连飞云寇也派出了竹叟来探查消息，甚至就连云野城的城主，也派遣了使者来询问。但是祁继却从不露面，一副事不关己，高高挂起的样子。

　　可是这样的日子，却没有持续多久，祁继便迎来的一位特殊的客人。

　　……

　　当晚，月朗星明，清冷的月光如银沙般洒在紫藤山上。

　　祁继在藤屋附近的一片空地，不断地演练着所学招式。这些日子以来，祁继一直都在体悟最近几场大战的心得。按照火虹仙子所说，祁继所学虽多，但是太过斑杂，难成气候。

　　所以，祁继隐居紫藤山中，一直都在演练着不同的招式，试图找出最适合自己的。

　　就在祁继演练千机剑时，一个如银铃脆响般的声音，突然说道：“你还真够努力的，这么晚还在演练招式，是不是没有杀了我，你很失望啊？”

　　祁继猛然一惊，刚才专注练招，竟然没有注意到有人来了。他立马循声望去，只见天空之中，一个红衣女子脚踏红莲从天而降。

　　这女子一身嫣红纱衣，洁白柔软的腰肢，在纱衣之中若隐若现。如藕般的小腿裸露在外，一双赤足直接才在火红的莲花上。远远看去，九阳夜风之中摇曳的一朵鲜花，颜色火红艳丽，诱惑至极。

　　不过祁继看到这个千娇百媚的女子，却是全身一震，冷汗缓缓地流了出来。他低声说道：“嫣二娘，你来这里干什么，是来寻仇的吗？”

　　嫣二娘娇嗔一声，埋怨道：“都说了，让你叫我嫣红。”

　　嫣二娘这一声娇嗔，顿时叫的祁继口干舌燥，原始的冲动不断在他的血脉中奔流着。

　　这时，玄老突然提醒道：“祁继，小心，这是她的媚术。”

　　祁继猛然惊醒，灵台识海五彩盘龙灯发出真真火光，将整个灵台识海照的通明。祁继立刻收敛心神，平静了下来，暗叹一声，“这狐媚子真是好厉害，要不是玄老提醒，就差点着了她的道。”

　　嫣二娘看祁继眼中恢复清明，还透露着一股警惕的神色，便知道自己的媚术已经被看破，便娇笑了一声，说道：“没想到你小子这么有定了，竟然看破了我的媚术。算了，不跟你玩了，把业火红莲图给我吧。”

　　祁继立刻装傻，反问道：“什么业火红莲图？”

　　嫣二娘柳眉轻轻挑起，一脸玩味地说：“小朋友，不要跟我完这套了。我已经知道你一路追杀寇建明那个废物，还斩断了他的一条手臂，业火红莲图自然已经被抢去了。那业火红莲图留在你手里也没有用，还不如直接交给姐姐我吧。”

　　看着嫣二娘的魅惑的双眼，祁继只觉得心神一阵荡漾，差点又中她魅惑之术。

　　祁继当下紧守心神，防止再被嫣二娘迷惑，随后才说道：“既然你已经知道了业火红莲图在我手中，我怎么可能就这么平白无故地给你呢？”

　　嫣二娘不禁轻笑，“你还想要挟我？”

　　祁继也是微笑，“你应该知道，我也有一种异火。虽然我保不住业火红莲图，但却能毁了它。”

　　祁继说完这话，嫣二娘顿时面色一沉，明显颤抖了一下。不过她却马上恢复了过来，依旧笑着问道：“那你想要我……拿什么与你交换呢？”

　　嫣二娘说话时，伸出一点粉红的舌尖，轻舔嫣红的朱唇，半露着香肩，美艳不可方物。

　　祁继不禁眼神迷离，直接说道：“我想要你……”


第0260章 交易合作

　　“我想要你……”

　　祁继这话一出口，嫣二娘一阵娇笑，轻移莲步，走上前来，一手搭在祁继厚实的肩膀上。随后，便整个人靠在了祁继怀中，趴在祁继耳边，轻声说道：“你真的想要我吗？”

　　嫣二娘口吐幽香，如兰似麝，温婉的女人味道瞬间逸散出来，让人沉迷其中不能自拔。

　　祁继当即猛吸了一口气，直接的这诱人的味道钻进鼻口，深入肺腑，好像有只小手，在他心中又抓又挠。祁继正值年少，血气方刚，遇见这种情况，也难免沉迷其中。

　　不过玄老却及时提醒道：“祁继小心，这是媚术！”

　　祁继猛然惊醒，连忙稳住心神，说道：“玫瑰虽好，可惜刺太多了。嫣二娘，你若是在这样魅惑我，我看咱们的交易还是作罢吧。”

　　嫣二娘娇笑一声，却没有离开祁继身边，而是换了一个方向，继续在祁继耳边说道：“你若是叫我嫣红，我边不再魅惑你了。”

　　祁继只觉得耳边痒痒的，但是嫣二娘好似水蛇般，缠在他的身上。祁继又不好伸手去抓，只能尴尬地轻咳了一声，轻声说道：“嫣红。”

　　嫣红一双白玉般的手臂，搭在祁继脖颈上，笑眯眯地问道：“你说什么，我没有听到。”

　　祁继感受着脖颈间，温暖柔软的手臂，那感觉光滑细腻。祁继竟然有些舍不得让嫣二娘离开了。

　　此时，玄老却提醒道：“大事要紧。”

　　祁继这才正色说道：“嫣红，你若是还想交易，就收回媚术。你这一套对我没用的。”

　　嫣二娘看着严肃的祁继，撅着小嘴，说道：“真是个无趣的人。”说着，便收回手臂，放开了祁继。

　　祁继看着娇嗔的嫣二娘，竟然心生怜惜，不禁在想自己是不是太过冰冷了。

　　这时，嫣二娘说道：“你说吧，你到底想怎么样？”

　　祁继闻言，这才回过神来，说道：“你想要红莲业火，我也想要红莲业火。不过藏秘红莲业火的地图，你我一人一半，谁独自都得不到这红莲业火。不如你我合作，到时候谁能取得红莲业火，更凭本事。你觉得如何？”

　　嫣二娘听了这话，不禁笑的花枝乱颤，捂着杨柳似的腰肢说道：“就凭你，还要跟我更凭本事取得红莲业火。我可是紫府五重，你不过是虹桥境界，你凭什么跟我争？”

　　祁继已经是九转金身四重二转，如果使出全力，一定可以炼化红莲业火。而且还能借此来提升九转金身的境界。哪怕不能炼化红莲业火，这对祁继来说也是一件好事。

　　祁继看着笑弯了腰的嫣二娘，平静地说道：“我自然有我的办法。至于如何收取，你不用管，只管说敢不敢与我合作吧。”

　　嫣二娘笑道：“当然要与你合作了。这等便宜事儿，真是打着灯笼也难找，我怎么可能不同意呢。”

　　“好！”祁继伸手说道：“既然你已经同意了，就把另一半地图叫出来吧。”

　　嫣二娘媚眼如丝，灵动至极，反问道：“为什么你不把你那半地图交出来？”

　　祁继说道：“害人之心不可有，防人之心不可无。你实力强于我，若是我把手里的地图给你，你直接跑了，我可没地方喊冤去。”

　　嫣二娘娇嗔道：“难道我就不怕你跑了吗？”

　　祁继笑着说道：“我实力不如你，又能跑到哪儿去。难道你怕我？”

　　嫣二娘伸出玉指，轻戳祁继额头，说道：“真是怕了你了。”说着，便拿出一面琉璃镜子来。

　　这面琉璃镜子外面一圈莲花图案，中间则是一块鲜红的琉璃玉石，晶莹剔透，毫无杂质。

　　祁继拿着琉璃镜，问道：“这要怎么用？”

　　嫣二娘轻抚额头，无奈地说道：“说了半天，原来你不会用啊！”

　　祁继不禁有些尴尬，只好生硬地岔开话题，说道：“哪来的这么多废话，快点说着琉璃镜如何使用。”

　　嫣二娘偷笑着说：“你将业火红莲图拿出来，将这莲心镜放在图上，就可以看见地图了。”

　　祁继闻言，立马拿出业火红莲图，将手中莲心镜放置在了上面。只见莲心镜与业火红莲图上的莲花图案，竟然丝毫不差地重叠在了一起。而莲花上燃烧的火焰，照应在莲心镜中间的琉璃上，一副地图便显现了出来。

　　祁继看着地图，低声呢喃道：“这是什么地方？”

　　嫣二娘在旁边，指着地图说道：“这里是紫藤山，这边是风野寨，按照地图所示，这业火红莲就在这阴魂山的百鬼潭中。”

　　祁继不禁挠头，“阴魂山，百鬼潭？”

　　嫣二娘看着疑惑的祁继，顺手将地图收了起来，说道：“跟我来吧，这地方我熟悉。”

　　祁继茫然点头，不过却立马惊醒，说道：“你怎么把地图收起来了，快点给我。”

　　嫣二娘无奈说道：“我要是想私吞地图，我早就跑了，哪还会在这儿跟你废话？”

　　祁继有些木然地问道：“那你为什么不跑？”

　　嫣二娘笑眯眯地说：“我为什么要跑，怕你一个虹桥修士收取天地异宝红莲业火吗？真是开玩笑，我堂堂紫府五重，还怕你跟我抢东西？”

　　祁继不禁大窘，这嫣二娘之所以如此大方，原来是因为根本就没看得起祁继。

　　祁继虽然面露窘色，不过却不服输地说道：“我可是收服炼化过地心石焱的。”

　　嫣二娘看着祁继，调笑道：“狗屎运可不是此次都有的。红莲业火不用于地心石焱，可不是那么好收服的，搞不好直接化为劫灰。到时候就连我也救不了你。”

　　祁继轻哼一声，“有什么大不了的，同样是天地异宝，这红莲业火又能强到哪儿去？”

　　嫣二娘听了这话，难得地正色说道：“你千万不要小看红莲业火。你收服地心石焱，是因为地心石焱属于大地之火，大地为万物之母，地心石焱是包容万物，所以你能够收取。而红莲业火生于杀戮之间，需要无数血肉培养，天道降下血劫后，才有可能生出一株业火红莲。这一株业火红莲，出淤泥而不染，代表着净化之力。而且你体内已经有了一种天地异火，如果在收取红莲业火，两种异火就会相冲，以你现在的实力根本压制不住。”

　　祁继闻言不禁暗暗心惊，心中暗想，“难道我注定与这红莲业火无缘了？”

　　这时，玄老却传音道：“祁继，收服这红莲业火是很艰难，不过也要看谁来收取。红莲业火代表着净化之力这不假，但只是针对肉体凡胎而言。你经过天道神霞洗礼，身体化为先天道体，已经是世间最为纯洁的身体了。你去收服红莲业火，只需要压制异火冲突就可以了。”

　　祁继当即笑了出来，暗自庆幸，“没想到先天道体，还有这样的好处。”


第0261章 阴魂山

　　祁继与嫣二娘商议妥当后，便留下一个便条，只说是去采摘灵草，过些时日便会回来。随后，便与嫣二娘一起离开了紫藤山。

　　离开紫藤山后，嫣二娘直接跑出一艘洁白的小船。小船洁白似雪，流线型装，抛入空中后，瞬间化为三四丈长。

　　嫣二娘先跳上小船，说道：“上来吧。你不过先天境界，咱们要是一路飞过去，可需要很久的时间。有了我这白浪舟，有个七八天，就可以到达阴魂山了。”

　　祁继撇了撇嘴，没有说什么，便上了嫣二娘的白浪舟。两人走进船舱后，祁继突然说道：“我这算不算是上了贼船了。”

　　嫣二娘一把拉过起，娇笑道：“没错，就是上了贼船了，这下你可别想跑了。”

　　祁继害羞地笑了笑，没有说什么，任由嫣二娘将他拉近了船舱中。

　　在前往阴魂山这七八日内，祁继与嫣二娘，孤男寡女共处一室。虽然没有发生什么事儿，但是祁继被不知被嫣二娘开了多少次玩笑。

　　不过在这期间，嫣二娘也将阴魂山的事情，与祁继讲解了一番。这阴魂山处于云野边境之中，地脉中的阴势，其中阴气十足。而且传说这里是一座古战场，时常有战魂出没其中。一般修士若是误闯阴魂山，那便是有去无回，从此消失了。

　　虽然这阴魂山十分凶险，但也时常有人闯进去。因为其中不但盛产寒阴铁，更会有修士偶尔挖出一些破损的灵器。随着灵器已经破碎了，但若是有特殊方法，也可以将其中的一些珍贵材料解析出来。只是份量极少，如果不是实在找不到这么珍贵的材料，也不会有人乱闯阴魂山的。

　　所以嫣二娘猜测，这里不止是古战场那么简单。很有可能是有一些大的修仙门派，再次交战，导致诸多强者再次陨落。结果天降血劫，偶然间触发了红莲业火的净世之力，长出了一株业火红莲。

　　而地图上标注的百鬼潭，则是更为诡异。潭水深不见底，水色暗红，好似沉寂千年的血液一般。而且潭水之中，有一种称为血灵的冤魂，能够瞬间抽干人体的血液。

　　虽然此地无比危险，但却有传言说，这里藏有异宝。也曾有人潜入其中，但是却从来没有上来过。

　　祁继听完嫣二娘的讲解后，不禁问道：“你既然已经得到了火焰莲花，难道还不确定业火红莲就在百鬼潭中吗？”

　　嫣二娘无奈地说道：“我那火焰莲花不过是从莲心镜中抽离出来的火气罢了，虽然威力霸道，但却不是真正的红莲业火。”

　　祁继皱眉，不解地问：“既然你与寇建明已经得到了地图，为什么一直没有去取红莲业火？”

　　嫣二娘面露不满，厌恶地说道：“还不是寇建明那个色胚，想要对我……”说到这里，嫣二娘看了一眼祁继，继续说道：“和你这个小色鬼想的一样，所以才没有合作成功。”

　　祁继当即辩解道：“我没有那么想。”

　　嫣二娘却像抓住了祁继的把柄，坏笑着说：“既然你没那么想，为什么还要辩解？”

　　祁继顿时脸色通红，竟然一时说不出话来。

　　过了一会儿，祁继又问道：“这么说寇建明没把你……”

　　嫣二娘又是一脸坏笑，问道：“没把我怎样？”

　　祁继不语，干脆转过了头去。

　　嫣二娘看见祁继害羞，便说道：“寇建明在我媚术之下，早就已经神魂颠倒，完全在我的掌控之中。如果不是他的两个老奴时不时地提醒他，他早就把业火红莲图给我了。要不然我何必让他当大寨主，哄他开心。”

　　祁继依旧是没有搭话，也没有回头看她。

　　嫣二娘则笑着问道：“怎么，你不会是吃醋了吧？”

　　祁继沉默不语，过了许久，才缓缓说道：“我带人剿灭风野寇，你可曾记恨我？”

　　嫣二娘摇头说道：“我来这里只是为了红莲业火，当强盗只是掩饰身份罢了。那些贼寇在我眼中，不过是一堆工具而已。”

　　祁继当即问道：“那这么说，我也是一件工具了。”

　　嫣二娘沉默良久，才缓缓说道：“没错，你也是一件工具。”

　　祁继听到这话，竟然不自觉地叹了口气。不过嫣二娘却是话锋一转，说道：“但你这个工具我用的顺手，还挺喜欢的。”

　　嫣二娘说完这句，便直接走出了船舱。祁继在船舱中，听到嫣二娘在外面喊道：“快点出来，咱们到地方了。”

　　祁继闻言，立马走出了船舱，只见船外，一片山峦。不过这山中毫无生气，虽然也有草木，但却全是枯枝败叶，没有一点欣欣向荣的样子。而且山中怪石嶙峋，山势陡峭，到处都是奇峰怪石。山风刮过，呜呜作响，好似千万的冤魂在哭号一般。

　　祁继不禁叹道：“好一座阴魂山，果然是阴风阵阵。”

　　嫣二娘收回白浪舟，拉着祁继的手臂，说道：“不要傻站了，咱们快进山吧。”

　　两人互相挽着手臂，行走云端，好似一对神仙眷侣。若说是一对道侣夫妇，恐怕也不会有人猜疑。

　　只不过这阴魂山阴风阵阵，鬼哭神嚎，好似无间地狱，两人走入其中，却大大地破坏了神仙眷侣的意境。

　　进入阴魂山后，嫣二娘突然说道：“这里平时都没人来，你就把你的面具拿下来吧。”

　　祁继随手拿下鬼神面具，但紧接着却是一愣，连忙问道：“你能看出来我带着面具？”

　　要知道鬼神面具，可是火行天给祁继的。火行天带着这鬼神面具，潜伏这么多年，一直都没被人发现。可结果竟然被嫣二娘一眼看穿了。

　　嫣二娘摸了一把祁继的下巴，说道：“你长得还挺俊俏的嘛，为什么要弄出那么一副鬼样子？”

　　祁继不答，只是问道：“你是如何看穿我的？”

　　嫣二娘撇嘴说道：“你有宝物能掩盖真身，我也有宝物能看破真身。不过你放心，我这宝物可不是一般人能有的，所以能看穿你真身的人不多，起码在这云野边境也就一两个而已。”

　　祁继连忙问道：“还有谁能看穿我的面具？”

　　嫣二娘笑了笑，故作神秘地说道：“等你去了云野城你就知道了。”

　　祁继无奈叹气，这嫣二娘虽然是紫府修士，但却没有一点高人风范，更像是个小女孩似的古怪精灵。祁继面对着嫣二娘这样的女子，还真是有些无奈。

　　就在两人说笑间，突然有个衣衫褴褛，面色惨白的中年男子，从远处冲了过来。

　　这中年男子，脸色惨白，虽然身上没有伤口，但却显得极为虚弱。他看见祁继与嫣二娘，当下便祭出法器，厉声问道：“你们是什么人？”

　　祁继不禁一愣，竟然不知道该如何回答这男子问题。他与嫣二娘亦敌亦友，算是合作伙伴，又可以说是竞争对手，这关系还真是说不清楚。

　　可是祁继不说，嫣二娘却率先开口道：“我们夫妇是来这里寻找寒阴铁的。”

　　祁继愕然，看着嫣二娘，张大了嘴巴，从喉咙间挤出两个字，“夫妇？”


第0262章 阴魂幻境

　　那中年男子看着祁继与嫣红，目光中满是怀疑。他紧握着手中短棍法器，紧张地问道：“既然你们是夫妇，那你们就说说对方叫什么名字，修炼到了什么境界，又是因为什么来到这云野边境的？”

　　嫣红没有丝毫迟疑，直接说道：“我相公名叫祁焱，是紫府一重的修士，被仇家陷害，才逃到云野边境的。”说完，又看向了祁继。

　　祁继还没有从错愕中缓过神来，一时间竟然语塞。

　　那中年男子看着脸色尴尬的祁继，当即大笑道：“我就知道，你们都是假的，都是阴魂，都是骗我的……”

　　中年男子说话声音越来越大，状似癫狂，好像疯魔了一般。

　　嫣红警惕地拉着祁继，低声说道：“这人好像被阴魂山的阴魂迷惑了，千万要小心他。”

　　与祁继说完之后，嫣红大声说道：“我相公不说话，是不想暴露我们的身份。反倒是你，上来便问我是谁，你到底是什么人，为什么会在这儿？”

　　那中年男子全身一震，大声说道：“这里有异宝出世，我是来夺取异宝，可是阴魂却杀了他们……不对，我不应该告诉你们，不能让你们知道异宝出世的消息。你们都去死吧！”说着，便提起手中短棍，朝着嫣红袭来。

　　这短棍袭来，顿时打出一片棍影，好像一道铁幕直接扑了上来。

　　嫣红身为紫府五重，脚下莲步轻移，瞬间躲在了祁继背后。祁继轻哼一声，直接祭出离火剑，幻化出一片火焰剑光撞了上去。

　　这一招是祁继这些时日中，钻研出来的。以杀生剑结合千机剑，再辅以地心石焱的火力，这一片光焰剑光之中，剑影有真有假，火焰却是真是存在的。虚中带实，实中有虚，让人无从辨别。

　　“锵锵锵锵……”

　　一阵金铁交鸣之声过后，中年男子不敌，直接倒退了两步。而祁继一手剑诀，离火剑挡住对方去路。一手罗汉伏龙印，一条光龙瞬间冲出，直逼中年男子而去。

　　那中年男子一声暴喝，手中短棍再次挥出万千棍影。祁继离火剑玩转灵动，直接挡住中年男子的短棍。金色光龙随即转了一圈，顿时将中年男子卷了起来。

　　抓住这中年男子后，祁继收回离火剑，刚想说话时，嫣红便跳了出来，说道：“让我看看你都经历了什么吧。”

　　说话间，嫣红五指指尖上，突然窜出五道幽蓝的火焰。这五簇幽蓝的火焰，诡异迷离，一看便知道是种邪门的法术。

　　而嫣红则是张开五指，直接朝着中年男子头顶抓去。眼看着嫣红这只手，就要扣在中年男子的天灵盖上时，祁继猛地喊道：“你要做什么？”

　　嫣红扑闪着水汪汪的眼睛，疑惑地反问道：“当然是搜魂了，不搜魂我怎么知道他在阴魂山都经历了什么？”

　　祁继快步上前，拍开了嫣红的手掌，试探着问道：“我看你这法术邪门，不会对他造成什么伤害吧？”

　　嫣红笑着说道：“他要是不反抗就没事儿了。”

　　祁继皱眉，“若是反抗呢？”

　　嫣红无奈地说道：“那就会变成一个大傻瓜，神魂错乱，真灵蒙尘，从此浑浑噩噩。”

　　祁继脸色当即一沉，说道：“我们与他无冤无仇，何必要下这么狠得手？”

　　祁继虽然也是杀伐果断，手段狠辣，但却从来不枉杀无辜之人。现在看到嫣红要对这中年男子搜魂，结果就是真灵蒙尘，浑噩无知，变成行尸走肉。虽然手不沾血，但却要比杀人更加狠毒。

　　嫣红无所谓地说道：“我不搜魂怎么办？他现在这个样子，那阴魂山深处肯定出了大事，咱们想没头苍蝇似的撞进去，那不是找死吗？”

　　祁继摇头说道：“用不到你搜魂，我有办法可以让他说出来。”说着，祁继屈指一弹，一道金色丝线，便从祁继手指弹出，没入中年男子的灵台识海。

　　祁继这一手也是在紫藤山中，与玄老研究出来的。将普渡神光霸道与种魔之术的诡秘相结合，演变出来的一种手法，祁继称之为渡心引。渡心引要比普渡神光更加隐秘，比种魔之术更加凌厉，而且还可以收放自如。

　　只要身中渡心引，先天之灵被金丝缠绕，当即变成为祁继的奴仆。而当金丝抽离，便可以恢复自身意志。更主要的是，这渡心引与种魔之术一样诡异隐秘，不易被人发觉。而且还有普渡神光那种霸道的渡化效果，可以瞬间让对方臣服。

　　那中年男子中了渡心引之后，眼神之中出现了片刻的挣扎，但没过多久，便朝着祁继跪倒，恭敬地说道：“属下赵坤，拜见主人。”

　　看着赵坤恭敬的样子，嫣红不禁为之一愣，错愕地看着祁继，问道：“你这是跟谁学的，好厉害的法术！”

　　祁继得意一笑，“自创的。”

　　随后，祁继看向赵坤，问道：“你在阴魂山中到底发现了什么，都与我讲清楚。”

　　赵坤身中渡心引，自然对祁继言听计从，说出来整件事的经过。

　　赵坤本是跟散修，与几个好友为了炼制一件灵器，来阴魂山采集一些材料。可是当他们进入阴魂山深处后，却发现了异象。他们发现一道彩虹，像水波一样在山中流动。他们追寻这道彩虹，来到了一片山谷中。

　　山谷内，雾霭沉沉，霞光隐隐。众人早就听说这是上古战场，还以为有什么神仙利器，便进入了其中。

　　可当他们刚进入迷雾之中后，便进入了一片幻境。幻境中是一个古老的战场，天空是血红色，大地是血红色，入目之处，尽皆是一片血红。虽有的人都在交战，这里只有无尽的杀戮。

　　赵坤不知道其中沉迷了多久，只是在最后一刻，被人用一柄大锤砸中，直接被打飞了出来。

　　当赵坤被打出山谷，才发现那些散修好友，都在迷雾之中交战。赵坤想叫醒他们，可却是无能为力，最后就连他自己也陷入了疯魔，以为所有的一切都是幻象。

　　听完了赵坤的话，嫣红也是蛾眉紧蹙，低声说道：“这可能是阴魂幻境。”

　　祁继追问道：“阴魂幻境很厉害吗？”

　　嫣红点头说道：“相传，在一些绝地之中，有着无数的阴魂。这些银魂怨气凝聚，几近凝实，便会产生阴魂幻境。幻境之中，便是这些阴魂的过去，只要有人进去，便会沉沦其中。赵坤若不是被人一锤砸出来，估计就算不被人杀了，也会力竭而亡。”

　　祁继咋舌，“这么危险，还好咱们不是去那里。”

　　嫣红却摇头说道：“这里必须要去。”

　　祁继不解，“为什么？”

　　嫣红说道：“阴魂幻境虽然诡异非常，但是其中却会产生一颗阴魂珠。这阴魂珠是所有冤魂精神力的凝结，只要有了阴魂珠，炼化红莲业火的可能便增加了三成。”

　　祁继无奈地说道：“看来这阴魂幻境是非去不可了。”


第0263章 诡异山谷

　　祁继看嫣红要闯阴魂幻境，便是觉得一阵头大。祁继曾经经历过魔帝残念的杀戮幻境，几乎沉沦其中，如果不是机缘巧合，真的是难以自拔。

　　现在又要去闯阴魂幻境，经历上古战场的征伐，祁继没有把握能从其中解脱出来。

　　就在祁继迟疑时，玄老突然说道：“祁继，富贵险中求。这阴魂山是一处绝地，但是上古战场，血肉沉寂，阴魂弥漫。形成最为珍贵的两件宝物，一个自然是血肉中长出的红莲业火，二便是这阴魂珠。这两大至宝相得益彰，如果你能同时获得，将会对你产生巨大的作用。”

　　祁继无奈，只能传音道：“可是这阴魂幻境不好闯，搞不好要迷失其中的。”

　　玄老说道：“这你放心，我早就帮你想好了办法。你先将阴阳舍利子取出来，将一部分灵识烙印其中，藏在身上。如果你迷失在了幻境之中，这阴阳舍利子就会带领你走出幻境。”

　　祁继闻言，不动声色地拿出阴阳舍利子，将自己的精神烙印可入其中。随后，将阴阳舍利子塞进衣服里，装作没有任何事情发生过。

　　另一边，嫣红已经问出了那片山谷的地点，再次拉起祁继的手臂说道：“走吧，我已经知道那片山谷在什么地方了。”

　　祁继摆手说道：“等一下。”说着，来到赵坤面前，轻点他的眉心，一道金丝便被祁继抽了出来。

　　这便是渡心引的神奇之处，渡化在一瞬间，解除渡化也是轻而易举。

　　在祁继释放赵坤后，赵坤眼神迷离，像是一场大梦方苏醒般。他看着祁继，晃了晃脑袋，突然朝着祁继叩拜道：“多谢先生救命之恩。”

　　祁继连忙扶起赵坤，“兄台不必客气，我们只不过是各取所需罢了。”

　　赵坤被渡心引度化后，再次释放，心神已经恢复清明，从幻境的迷障中清醒了过来。他看着祁继说道：“对于先生来说，不过举手之劳，但对我赵坤来说，却情同再造。我赵坤虽然算不上什么厉害人物，但若是先生以后去了云野城，有用得到我赵坤的地方，只需要知会一声，我便是赴汤蹈火在所不辞。”

　　祁继摆手微笑，“赵兄太客气了。”

　　赵坤依旧十分坚定，当即拿出一块传讯牌，交给祁继说道：“这是我炼制的传讯牌，如果先生去了云野城，前往要告诉我一声。”

　　祁继无奈地收下了传讯牌，说道：“有机会一定会叨扰你的。”

　　祁继这话说完，赵坤才放开祁继，说道：“我知道先生要去那片山谷，那里诡秘非常，先生虽然修为精神，但千万要小心。”

　　祁继笑了笑说道：“多谢提点。”

　　这边，嫣红不耐烦地说：“到底有完没完了。”

　　赵坤警惕地看了嫣红一眼，才对祁继辞别。

　　祁继一把拉过嫣红，说道：“好了，可以走了。”

　　……

　　祁继与嫣红二人，迤逦而行，在一片死寂之中，很快便找到了赵坤所说的如水霞光。沿着霞光，两人一路走来，没多久便找到了，那诡异的山谷。

　　只见山谷之中，雾霭沉沉，其中偶有霞光闪过，散发着梦幻迷离的色彩。但是在雾霭之中，却时不时地有刀兵之声响起。一道血迹，如潺潺溪水，从谷中流淌出来。

　　这时，嫣红拿出一颗碧玉眼球，端在手中，透过眼球朝着山谷看去。

　　祁继不禁问道：“这是什么东西？”

　　嫣红答道：“这个可是个宝贝，是神魔之眼，可以看透红尘迷障。我就是用这个看透你的面具的。”

　　祁继听完，不禁暗暗咋舌，心中暗道：“这嫣红到底是什么人，竟然能有神魔之眼这种异宝。一头完整的神魔，实力不属于地仙，搏杀神魔，却要比杀死地仙还要困难。而嫣红竟然能拿出一颗神魔之眼，她到底是什么身份？”

　　嫣红却在这边，说道：“你就不要胡思乱想了，我的身份你是猜不出来的。”

　　祁继哑然，嫣红娇笑道：“你也过来看看吧。一会儿进入谷中可要跟进我，若是迷失其中，我可救不了你。”

　　祁继立刻凑了上去，透过神魔之眼，看见在山谷之中，雾霭消失不见。在山谷正中，一颗龙眼大小的墨玉石球，悬于半空之中，散发着迷幻的光彩。

　　那天空之中的霞光，便是这颗墨玉石球引动的。而在墨玉石球的周围，则是一些癫狂的修士，有些对着空气一阵乱舞，有的则是打作一团，混乱至极。

　　这时，嫣红说道：“看到了吧。那颗墨玉石球便是阴魂珠，有着迷惑心神的功效。但若是能捕捉炼化，对于先天之灵可是大补。一会儿进去，我来带路，你则护我周全。等我拿到了阴魂珠，可以分你点好处。”

　　祁继撇嘴，当即问道：“为什么不是我收取阴魂珠？”

　　嫣红得意地说道：“你有本事收取吗？”

　　祁继皱眉，默然无语。

　　不过，玄老却在暗中说道：“祁继，等到了阴魂珠旁边，你直接开启玄天塔收取，这丫头肯定抢不过我。”

　　祁继当即说道：“你领路，我护你周全，收取阴魂珠各凭本事。”

　　嫣红诧异地看了看祁继，随即笑道：“你若真是有本事收取阴魂珠，就算给你又有何妨。”

　　祁继点头，“那咱们可就说好了。”

　　两人商议妥当，便由嫣红手持神魔之眼，走在前面。而祁继则是一手拉着嫣红，一手持着离火剑，守护在旁。

　　虽然已经有了心理准备，但当祁继走进迷雾中后，顿时听到耳边喊杀声四起，好像无数人在哭喊，无数人在交战，瞬间冲入祁继的耳中，不断地钻向祁继的灵台识海。

　　嫣红突然说道：“紧守心神，不要被喊杀声迷惑。”

　　祁继当即运转五彩盘龙灯，灯焰烧的“啪啪”作响。祁继灵台识海瞬间光芒绽放，响起真真梵音禅唱，竟然将喊杀声压制了下去。

　　祁继不禁松了口气，说道：“这地方还真是邪门。”

　　嫣红则说道：“这里是上古战场，不知道死了多少人。无数饱含怨气的凶魂厉魄在此盘踞，这里自然是鬼影重重，幻境交叠。”

　　祁继有五彩盘龙灯收敛心神，震慑魔音。而嫣红看来也是自有高招，竟然丝毫不受魔音影响，手持神魔之眼，平静地向前走去。

　　嫣红每一步走的都很小心，故意绕开那些发疯的修士。不过随着他们距离阴魂珠越来越近，受到的影响也越来越大。祁继只觉得耳边再次出现响动，这声音窸窸窣窣，像是有人在耳边轻语一般。

　　祁继不敢仔细去听，只是尽量收慑心神，灵台识海的五彩盘龙灯，灯焰也燃烧的像个火柱似的，来平静灵台识海的躁动。

　　而这时，那阴魂珠似乎也有灵性，眼看着祁继与嫣红走来。那些发了疯的修士，顿时受到幻境影响，同时朝着祁继与嫣红扑了上来。

　　嫣红惊呼一声，“不好！”

　　话音未落，一柄利剑便飞了过来。

　　祁继与嫣红同时松手，祁继猛地跃起，避开飞来的利剑。可就是这一跃，祁继顿时发现周围的景物开始变化了。


第0264章 上古战场

　　当祁继站稳脚跟后，眼前的景物顿时变幻起来。好似有一张水幕，在祁继眼前展开，原本的迷雾山谷化去，一副血腥壮丽的杀戮画卷就此打开。

　　在这里，天色阴沉，铅云滚滚，风雷嘶吼，一片暗红。大地之上伏尸万里，血流成河，侵红了山河。入目之处一片血红，天是红的，地是红的，一切都是血液的颜色。

　　祁继顿时被眼前的景象震慑住了，在这一片世界之中，死气沉沉，血腥味浓郁，根本看不到生的希望，只有死的沉寂。

　　就在祁继发呆的时候，一道剑气突然从旁边刺来。祁继本能地向一旁跃去，避开了这一道剑气。

　　不过这时，祁继却发现，自己身上竟然不是原本的衣着，不知何时居然换上了一套暗红的铠甲。铠甲沉重冰冷，还有一股浓重的血腥味。

　　而刚才对祁继出剑的那人，也冲到祁继面前，又是一剑袭来，直奔祁继面门。

　　这人与祁继不同，身穿一身黑色的铠甲，但却同样全身浴血。他手持一柄满是血迹的长剑，剑刃上已经满是崩开的缺口，但是他的眼神疯狂，依旧怒吼着，朝着祁继杀来。

　　祁继先是错愕，但没过多久，却觉得眼前这人面目可憎。祁继来到此地，一句话也没说，什么也没有做，便遭人砍杀，当即便是怒从心头起，随手抄起一杆长枪，朝着那人刺了过去。

　　无名怨气在祁继心中滋生，怒火难以遏制地爆发了出来。祁继手持长枪，朝着那人刺了过去。

　　“噗”的一声如中败革，直接将那人刺了个透心凉。可是还不等祁继手中长枪拔出来，身后便闪过一片刀光，竟然又出现一队人马，朝着祁继杀来。

　　祁继立马拔枪回挑，长枪横扫，挡住了一片刀光。而这对黑甲武士，也冲杀了过来，将祁继团团围住。

　　刀光剑影，血肉横飞，杀戮不可抑制地开始了。

　　祁继沉浸其中，茫然未觉，不知道对手从何而来，也不知道为何而杀，只是攥紧了手中长枪，将他们一个个地挑飞出去。

　　霎时间，喊杀声四起，又是一群兵勇冲入沙场。一队红衣赤甲，一对玄衣黑甲。两队人马好似潮水一般，撞击在了一起，面对着对方提刀就砍，没有丝毫的留情。

　　红与黑交织在了一起，血与火在大地上燃烧，寒冷的刀兵与火热的鲜血，在这片大地上抛洒。这是一幅有血液与战火描绘的画卷，瑰丽辽阔，却又血腥冰冷。

　　祁继只是这大势之中的一粒石子，出枪，杀人，把枪，在出枪……周而复始之中，祁继早就已经忘了自己是谁，只是知道杀，杀光眼前的一切。

　　可人力终有尽时，在没日没夜的交战之中，祁继也是不断受伤，原本暗红的铠甲已经破碎。红色的长衫黏在身上，分别不出是衣服的颜色，还是血液染红了衣衫。

　　直到最后一刻，祁继再也提不起丝毫的力气，只能眼睁睁地看着一柄长刀看来，划过了祁继的胸腹，砍破了他的身躯。

　　祁继拄着长枪，伫立在原地，看着胸前的伤口，呢喃道：“我要死了吗？”

　　就在这时，从祁继胸前的伤口中，滴落了两滴血液。这两滴血液自带着一股氤氲霞光，是这暗红世界中，唯一的一点色彩。

　　祁继咳血，轰然倒地。不过他却强撑着，朝着那两滴血液摸了过去。两滴血液进入祁继手中，竟然化成一黑一白两颗晶莹剔透的珠子。

　　祁继顿时觉得一阵茫然，疑惑地自语道：“这是？”

　　一黑一白两颗珠子之中，突然传来一个声音，“这不是真正的你，你是祁继，你是魔帝传人，先天道体，神魔之躯，你不应该死在这个战场中。”

　　紧接着这一黑一白两颗珠子，自行飘起，互相环绕，竟然形成一幅阴阳太极图，缓缓地朝着祁继眉心烙印了上去。

　　当这阴阳太极图落入祁继灵台识海后，祁继猛然吸了口气，不住地咳嗽了起来。他终于想起了自己是谁，想起了自己在哪儿。

　　祁继连忙朝着胸口摸去，胸前的衣衫已经被斩碎。衣服上虽然带有血迹，但身上却又没有伤口。祁继知道，这是九转金身的强大恢复了，在祁继受伤之后，尽快将伤口愈合了。

　　虽然身上没有重伤，但是祁继的一身真力，几近枯竭，状态相当的不好。祁继立马从玄天塔中，摄取大量的丹药，不管不顾地吞入口中，立刻将这些药力炼化，恢复自身的缺失。

　　过了许久，祁继终于恢复过来，这才朝着周围看去。但是周围一片浓雾，根本看不清楚方向。只能隐约地听见兵器撞击的声音，还有时不时地惨叫。就连嫣红也不见了踪影，不知道是否落入阴魂幻境中。

　　祁继谨慎地观察四周，同时暗中联系玄老，“玄老，我已经从阴魂幻境之中苏醒了过来，快给我指一条明路，让我尽快离开这鬼地方。”

　　玄老当即说道：“以玄天塔现在的情况，也不能看破这迷雾。不过我记录了这山谷的地形，你先在周围探索一番，我依照地图指示你。”

　　祁继闻言，无奈地站起身来，祭出离火剑，朝着一个喊杀声最弱的方向走去了。

　　大概走了二三十米的距离，玄老还未说话，祁继便隐约看见前面，出现了一道艳丽的身影。

　　这身影是一道鲜红，身姿妙曼，步伐飘逸，好似云雾中的精灵一般。

　　祁继一眼便看出，这人就是嫣红。祁继立马上前，大声喊道：“嫣红，我在这儿！”

　　祁继这一声喊完，那道身影猛地飘了过来。只见嫣红青丝飞散，威风凛凛，只不过双眼却是一片血红。她手持一柄金红色的细剑，直接朝着祁继杀了过来。

　　祁继暗道，“不好，就连嫣红也中招了。”

　　玄老连忙提醒道：“祁继快跑，你不是她的对手。”

　　祁继哪还敢有所迟疑，立马钻入一片云雾之中，企图躲开嫣红的追杀。可是这云雾之中，全都被阴魂珠控制。嫣红在幻境作用下，竟然又朝着祁继杀了过来。

　　祁继无奈，只好引领着嫣红，朝着打斗声最大的地方跑去，希望有人能暂时阻挡住嫣红的脚步。

　　跑了没多久，祁继便看见，前边有七八个修士，互相战作一团。祁继脚下快闪如电，迅速冲入战团。嫣红紧随其后，也加入了战团之中。

　　这些人都被阴魂幻境迷惑，眼看嫣红冲入，便举起手中法器，砍杀了过去。祁继看有人缠住嫣红，当下便脚底抹油，迅速逃开了。

　　祁继摆脱嫣红之后，这才在与玄老联系，“玄老，就连嫣红都中招了，我该怎么救他们？”

　　玄老沉吟片刻，说道：“现在唯一的办法就是收取阴魂珠，从根本上停止幻境的产生。不过这阴魂珠的力量，却比我想象的要强大，你想要收取阴魂珠很困难。”

　　祁继双拳紧握，坚定地说道：“不管如何，我都要试一试。”


第0265章 阴魂珠

　　祁继刚才一阵乱跑，虽然想没头苍蝇似的，但却让玄老找到了标识物，找到了正确的路径。

　　祁继按照玄老的指示，缓慢地朝着阴魂珠走去。不过这次祁继可谓是底牌进出，五彩盘龙灯直接冲出灵台识海，悬浮于祁继头顶，光华璀璨，火光凶猛，破开了这层层迷雾。

　　而祁继灵台识海之中，阴阳舍利子缠绕着祁继的先天之灵，形成一幅太极图，将先天之灵护在中间，不受阴魂珠的影响。

　　在五彩盘龙灯与阴阳舍利子的双重保护下，祁继先天之灵稳如泰山。不但迷雾不能近身，就连杀戮魔音也没有在传递出来。

　　祁继有了玄老指示，一路小心谨慎，避开那些发了疯的修士，悄然接近着阴魂珠。

　　走了许久，祁继似乎走到了迷雾的尽头，这里有一片虹霞光幕，挡住了祁继的去路。

　　而在虹霞光幕后面，则是那墨玉似的阴魂珠。但是这虹霞光幕十分柔韧，祁继斩不断它，也撕不开它，哪怕是用地心石焱烧灼，也没什么效果。

　　这时，玄老提醒道：“可以让祁云试试，祁云吞噬万物，应该也能吞噬这层光幕。”

　　祁继闻言，只好拿出血云葫芦，将祁云放了出来。祁云按照祁继的指示，扑在了光幕之上。没过多久，便腐蚀除了一个窟窿来。

　　当祁云将光幕穿透，便像是邀功似的，飞到祁继身边，上下翻飞。可是这时，那光幕竟然缓缓地闭合上了，就好似没有被穿透过一样。

　　祁继无奈地指了指光幕，祁云当即一阵翻滚，又再次冲了上去。不过片刻时间，光幕再次被祁云腐蚀出了一个窟窿。这次祁继不敢迟疑，立马就钻了过去。

　　进入了光幕之后，祁继这才看得清楚。那阴魂珠悬在半空中，好像一个黑洞似的，不断地吞噬周围的光线，同时还散发着迷离的光彩。这种光彩在表面流转，向上蒸腾化为霞光。

　　祁继朝着阴魂珠走了上去，想要尽快将其收取。可是就在祁继要抓住它时，在阴魂珠表面，突然升起一股烟雾。这股烟雾与外面的迷雾一模一样，也是带着一股梦幻迷离的色彩，朝着祁继扑了上来。

　　可还不等祁继动手，祁云便一马当先，飞扑了上去。按照祁继以往的认知，这团迷雾肯定是会被祁云无情吞噬。可是结果却是，祁云与这团迷雾交错而过，互相都没有受到影响，好像穿透了一层幻影似的。

　　玄老惊呼一声，“好厉害，我才发现，这东西不是实体的迷雾，根本就是一种幻觉，竟然连我都受到了影响。”

　　祁继连忙避开了迷雾，同时向玄老问道：“玄老，你说的到底什么意思，快点告诉我该怎么解决吧。”

　　玄老立马回答道：“不用去管这迷雾，这团迷雾根本就是不存在的，只是阴魂珠制造出来的幻象。根本起不到任何作用，只要靠近这阴魂珠就会中招，无论是生灵，还是像我这样的器灵。”

　　祁继只觉得头皮一阵发麻，按照玄老所说，这迷雾根本就是幻觉。这么说来，什么山谷迷雾，根本就是不存在的。当他们还没有到达这片山谷，其实就已经在不知不觉间，中了阴魂珠的招了。

　　祁继焦急地说道：“玄老，快说该怎么收拾这阴魂珠。”

　　玄老说道：“我现在也没有更好的办法，你先把它收入玄天塔，将他强行镇压。等找到了红莲业火，就可以将它净化了。”

　　祁继闻言，只是无奈苦笑，这也的确是没办法中的办法了。他当下祭出玄天塔，金光小塔一出，顿时朝着阴魂珠落了下去。

　　阴魂珠周围流光溢彩，瞬间光华绽放，竟然挡住了玄天塔下落的趋势。

　　祁继不禁暗暗咋舌，“这玄天塔好歹也是仙器啊。虽然破碎严重，祭炼不全，但也是件宝物。这阴魂珠竟然能抗住玄天塔的镇压，真是个了不得的宝贝啊。”

　　玄天塔与阴魂珠僵持不下，祁继也是紧张地青筋暴起。

　　这时，玄老突然说道：“祁继，给我注入真力，全力镇压这家伙！”

　　祁继闻言，不敢有所保留，直接将全身真力尽数送入玄天塔中。玄天塔顿时金光暴涨，璀璨如烈日光辉，照应的祁继都睁不开眼睛。

　　等到玄天塔金光收敛，再次回到祁继手中时，那阴魂珠已经消失不见了。玄老则略显疲惫地说道：“我将阴魂珠压制在了第一层中，你必须尽快收取红莲业火将其净化，要不然我也压制不了多久。”

　　祁继紧张地问道：“玄老，这阴魂珠真的这么厉害吗？”

　　玄老说道：“这东西针对真灵神魂，十分不好对付。我若是没有玄天塔保护，也会被它迷惑的。不过以现在玄天塔的开启程度，也镇压不了多久。你尽快找到红莲业火就是了。”

　　祁继暗自点头，立刻收回了玄天塔。

　　而这时，因为玄天塔强行镇压了阴魂珠，那层围绕着阴魂珠的光幕消散。阴魂珠制造出来的迷雾幻觉也消失不见了，山谷内东倒西歪，或坐或站这一群修士。

　　这些修士要么重伤，要么力竭，总之是没有一个完好无损的。就连嫣红也是衣衫不整，脸色惨白，好似重病了一般。

　　不过嫣红在这山谷之中，是修为最高的人，她很快便恢复过来，疑惑地看着祁继，却没有说话。

　　这时，一个满脸虬髯的修士，大大咧咧地说道：“他奶奶的，我这是撞了什么鬼了。这到底怎么回事儿，谁能给老子解释解释？”

　　其他修士一个个面如金纸，疲惫无比，不过眼神之中全是疑惑之色。

　　其中一个年老的修士，恢复的也很快，他眼神迷离，似乎陷入回忆中，缓慢地说道：“我依稀记得，在山中看到了一片霞光，然后就追到了这里。在之后，好像一直都在与人交战，根本记不清楚发生了什么事情。”

　　年老修士这么一说，当即有人也回忆了起来，纷纷附和老者的说法。

　　那满脸虬髯的修士似乎也想了起来，他当即站起身来，大声询问道：“那件宝物呢，被谁收取了？”

　　众人面面相觑，你看看我，我看看你，谁也没有说话。而嫣红则是看着祁继，眼神之中有怀疑，也有不解。

　　祁继避开嫣红的眼神，低声说道：“此处不是久留之地，咱们还是尽快离开，去那百鬼潭寻找红莲业火吧。”

　　嫣红目光流转，看着祁继问道：“那阴魂珠是不是被你收去了？”

　　祁继不自然地颤抖了一下，却没有说话。

　　嫣红娇笑了一声，说道：“你不用担心，咱们早就说好了，各凭本事收取阴魂珠。既然你能收取阴魂珠，我自然不会出手抢夺。”

　　祁继只想在心里翻白眼，“你一个强盗头子，我能信你的吗。”

　　就在两人耳语时，那大胡子修士指着祁继与嫣红，大声喝问道：“你们两个在嘀咕什么，那宝物是不是被你们两个收走了？”


第0266章 神仙眷侣

　　嫣红性格刁蛮霸道，那容得了别人欺负。现在大胡子修士，指着她的鼻子喝问，嫣红自然不会忍让，直接骂道：“我们夫妇在说什么，管你这个大胡子屁事？”

　　在山谷的一众修士都是先天修士，其中有三分之一是虹桥修士。而这个大胡子则是五霞虹桥，与祁继相当，随时都可以突破为紫府修士。

　　而嫣红为了配合与祁继的身份，只把实力压制在三霞虹桥的样子，看上去显得十分柔弱。祁继则没有可以隐瞒实力，表现的与大胡子一样，都是五霞虹桥的样子。

　　在这一片山谷之中，大胡子自持实力高超，所以才会威吓众人。但现在却被嫣红直接呛了回来，当即火冒三丈，满脸的胡须都不住地颤抖着。

　　祁继一心想要找到红莲业火，尽快净化阴魂珠，自然不想多生是非，连忙说道：“这位道友，是我道侣无礼，还请道兄见谅。”

　　嫣红听了这话不禁皱眉，直接照着祁继腰间软肉狠狠地掐了一把，不满地说道：“你就是这么维护你妻子的？”

　　祁继暗自叫苦，隐晦地推开了嫣红的手掌，传音说道：“别以为我不知道你想什么，你是不是想找个借口，把这群都杀了，看看谁拿走了阴魂珠？”

　　嫣红面露诧异之色，眉目低垂，十分委屈地说道：“我在你眼中就是这个样子吗？”

　　嫣红目光含泪，如水的眼睛，好似又说不完的哀怨似的。祁继看在眼中，却不禁叹气，“这个魔女，真是厉害！”

　　这边两人传音，不过瞬息之间的事情。可是那边大胡子修士，却不满地说道：“一句无礼就想了事，你想得到美，把纳戒拿出来给我检查检查。若是没有那件异宝，我收取一半资源，便可以放过你们二人。”

　　听了大胡子这话，祁继也是不禁挑眉，眼中露出不悦之色。嫣红却笑道：“你这个烂好人，我看你如何解决。”

　　祁继看着大胡子修士，不卑不亢地说道：“这位道兄，我既然已经道歉，你又何必咄咄逼人呢？”

　　大胡子修士直接祭出一柄战斧灵器，重重地放在地上，寒声说道：“我就是逼你了又如何？”

　　这时，不远处的一个须发皆白的老妪，暗自给祁继传音道：“年轻人，这大胡子绰号拦山虎，是这方圆百里的一霸，做的就是无本的买卖。他如此逼迫你，就是看中你们夫妻衣着光鲜，故意为难你的。你给他些灵药丹石，尽快带你妻子离开这里吧。”

　　祁继不禁感激地看了一眼这位老妪，随后又看向大胡子修士，大声问道：“你就是拦山虎，这方圆百里的大强盗？”

　　大胡子修士舞动了一下手中战斧，大喇喇地说道：“既然知道本大爷的名号，还不快把纳戒交上来。”

　　祁继淡然微笑，对着嫣红眨了下眼睛，随后朝着拦山虎走去。他边走边说道：“这位强盗大哥，我这纳戒你也不必细看了，我这里正好有件灵器，你若是喜欢就拿去，只要能放过我夫妻二人即可。”

　　拦山虎当下露出得意之色，轻蔑地看了一眼祁继，缓缓说道：“那也得看看你这灵器是什么货色，值不值你们两人的小命。”

　　祁继笑着拿出了一尊笔搁。这笔搁通体青黑，两架三峰，好像三座小山连接在了一起似的。尖端还有云气缠绕，造型古朴，做工精细，简直就是三座山峰的缩影。

　　那大胡子修士看见这笔搁，当即喜笑颜开，大手一张，朝着祁继抓来，说道：“先给我拿过来看看。”

　　祁继也不扭捏，直接将这三峰笔搁，抛给了大胡子修士。

　　大胡子开始还是笑着伸手去接，可是当这笔搁落在他手上后，他的脸色顿时变得极为难看。

　　因为这只有巴掌大小的笔搁，落在了他的手掌中，竟然有万斤之力。大胡子修士当即运足真力，才勉强接住这三峰笔搁。他面色一凌，惊疑道：“这么沉！”

　　祁继面带微笑，问道：“不知道这东西的分量够不够，值不值我们夫妻的性命啊？”

　　祁继话一说完，大胡子修士手中的三峰笔搁，又是加重了几分。大胡子修士脸色变得无比难堪，只觉得好像一座小山压在了身上似的。他当即连连点头，说道：“够了，够了，这个份量够了。”

　　可祁继现在却微笑化为冷笑，反而说道：“我看这份量还是不够，应该再加一点。”

　　大胡子闻言一惊，顿时觉得手中三峰笔搁又重了一倍，好似一座小山落下。大胡子再也支撑不住，直接倒在了地上，全力托举着三峰笔搁。

　　大胡子现在才明白过来，这次是踢到了铁板，这对夫妇可不是好惹的主儿。

　　大胡子哀求道：“道兄，我知错了，我这就给你赔不是，你还是把这笔搁收回去吧。”

　　祁继寒声说道：“现在知错大太晚了。”

　　此时，山谷中其他修士，都是面色各异。原本是大胡子修士敲诈祁继，祁继也是认怂拿出了一件灵器。可出现的结果，却让人大跌眼镜。大胡子拿了灵器却在不断求饶，希望祁继收回灵器。

　　能在云野边境这个三不管的地方，混下去的人，都是成了精的人物。自然看得出，这个风轻云淡的年轻人，其实是个行事低调的高手。

　　有些人警惕地看着祁继，生怕他借机威慑众人，挨个勒索一番。有些人则是在暗中窃喜，他们也都曾被拦山虎敲诈过，现在看见拦山虎吃瘪，虽然不敢纵声大笑，但也难以抑制心中喜悦。

　　大胡子拦山虎被三峰笔搁压在地上，根本已经是无力反抗，只是哀求道：“前辈，我知错了，你到底要怎样才会放过我？”

　　祁继还没说话，嫣红便上前一步，学着拦山虎的样子说道：“一声求饶就想了事，你想得到美，把纳戒拿出来给我检查检查。若是没有那件异宝，我收取一半资源，便可以放过你这败类。”

　　拦山虎听了这话，脸色顿时无比难堪。而其余修士看在眼中，却都是难忍笑意，各个憋得面红耳赤。

　　嫣红上前，看着拦山虎说道：“怎么不愿意吗？相公，再给他加把力，我看他还能再撑一会儿。”

　　拦山虎听了这话，当即连忙喊道：“我知错了，我这就把纳戒给你。”说着，便连忙把纳戒取了下来，直接抛给了嫣红。

　　嫣红拿在手中，灵识探入其中，挑三拣四地说道：“只有这些货色吗？你这大胡子还真是没什么品味，这种破烂都留着。这件东西还算不错，勉强收着了。”

　　嫣红虽然嘴上说不满意，但是手中光华却不断闪动，不停地把大胡子纳戒中的东西取走。

　　祁继在旁边看的眼红，便传音给嫣红，说道：“你倒是给我留点啊，别全拿走了。”

　　嫣红翻了个白眼，传音答道：“你把我风野寨的宝库都搬空了，还好意思跟我抢着点东西。”

　　祁继当下老脸一红，不再说话了，而是把气都撒在了大胡子身上。

　　大胡子又是一阵哀嚎，哭爹喊娘地惨叫了一阵。

　　这时，嫣红把纳戒丢给了他，说道：“好了，你可以滚了，记住下次再想抢劫别人时，先掂量掂量自己的尽量。”

　　祁继也收回三峰笔搁，随后一把握住了嫣红的腰肢，微笑说道：“好了，娘子。此间事了，我们继续云游天下。”说完，脚下彤云升起，托着两人飞走了。

　　只留下山谷内一众修士，仰天而望，呢喃道：“好一对神仙眷侣。”

　　只有大胡子拦山虎，看着纳戒，心疼地说道：“这一对强盗夫妻！”


第0267章 百鬼潭

　　祁继与嫣红飞出山谷后，嫣红便说道：“小子，你便宜也占得差不多了吧。”

　　祁继闻言，露出一脸诧异的神色，调笑着问嫣红，“怎么不愿意与我结成道侣吗？”

　　嫣红照着祁继腰间软肉一掐，转身推开了祁继，说道：“想与我结成道侣，你差的可不是一星半点。”

　　说笑间，两人便落在一处山峰上。

　　祁继追问道：“怎么，嫌弃我配不上你吗？”

　　嫣红看着祁继，眉宇间露出一种哀怨的神色，最后却转过头去，说道：“我的身份没有你想的那么简单，有些事情也是迫不得已。”

　　祁继上前，牵住嫣红纤细的柔荑，说道：“也许，我也没有你想的那么简单呢？”

　　嫣红笑了笑，随后却岔开话题，说道：“走吧，我带你去百鬼潭，那里才是咱们的目的地。”说着，便率先离开了山峰，向下走去。

　　两人一路无语，一前一后，相隔不远，却始终没有走在一起。

　　三天之后，嫣红带着祁继，来到了一处山麓。这里与阴魂山其他地方不同，阴魂山到处都是死气沉沉，一片灰白，没有其他颜色。而这里的山石泥土，竟然是血红色的，还带有丝丝血腥气息。

　　祁继踏上这片土地，便感觉到这片土地，好像是被赋予了生命一般。而在这片土地的正中，则是一处深潭。潭水暗红黏稠，好似血液一般，散发着血腥气息。

　　祁继叹道：“这便是百鬼潭，果然诡异。”

　　这口血潭方圆五十丈，不算太大，但却给人十分阴沉的感觉。祁继灵识探出，深入血潭之中，竟然被这血红的潭水阻碍，只不过探索了二三十丈深，但依旧是探不到底。

　　说话间，祁继便朝着百鬼潭走去，嫣红却突然上前，拦住祁继，提醒道：“小心，这潭水之中有血灵。”

　　祁继看了一眼嫣红，说道：“红莲业火就在下面，早晚都要一探究竟的。”

　　嫣红面露迟疑之色，最后拿出一颗血红色的灵珠，说道：“这是血魂珠，是一件法器，专门污秽他人灵器的。不过这血魂珠与百鬼潭气息相近，你带上这血魂珠，那些血灵不会侵扰你的。”

　　祁继刚要伸手去拿血魂珠，可却又停了下来，问道：“那你呢？如何抵御血灵侵袭？”

　　嫣红笑道：“我堂堂紫府五重，还怕这区区血灵吗？”

　　祁继闻言，自然知道这是嫣红的强辩，这百鬼潭中的血灵，如果真那么好对付，嫣红刚才就不必那么紧张了。

　　想到此处，祁继心中不禁有暖流流淌，没有去拿血魂珠，而是直接跃入百鬼潭，大声说道：“我虽然布置紫府境界，但也不怕这区区血灵。”

　　说话间，祁继全身金光绽放，竟是普渡神光。普渡神光可以强行渡化赤炎魔族，祁继不就不信，这能是区区血灵能抵抗的。

　　嫣红眼神之中，不禁露出无奈的神色。不过现在祁继已经跃入百鬼潭，她也是多说无益，只好将血魂珠带在身上，一起跳进了百鬼潭。

　　两人携手，一路下潜。嫣红带有血魂珠，与百鬼潭气息相同，不会引起血灵注意。而祁继全身金芒绽放，普渡神光照耀血潭，好似黑夜中的明灯，很快便搅乱了这血潭。

　　两人不过刚刚下潜二十米的距离，便感觉周围血浆涌动，好似有不明生物在周围穿梭。

　　祁继灵识探索出去，但却什么也没有发现，周围依旧是血红一片。

　　这时，嫣红传音道：“血灵是百鬼潭的潭水凝聚，你用灵识根本无法探索出来。”说着，嫣红再次拿出了神魔之眼。

　　透过神魔之眼，两人看到，在他们周围竟然有数十头血灵盘旋。这些血灵通体血红，与百鬼潭颜色一致。看起来虽然是人的样子，但是却没有双腿，只有一条蛇尾似的尾巴，在潭水中游动。

　　祁继看见这人身蛇尾，通体血红的怪物，不禁觉得一阵厌恶，“这就是血灵，看起来还真是够恶心的。”

　　嫣红却说道：“他们曾经也都是人，只不过身死之后，一律残魂不散，融入百鬼潭变成了这个样子。”

　　就在两人说话间，一头较为强壮的血灵，顿时朝着祁继扑来。

　　嫣红惊呼一声，“小心！”

　　可是这头血灵还没到祁继身前，便被祁继散发的普渡神光所阻挡。那头血灵只是接触普渡神光，身体就好似融化一般，重归于血液潭水。它当即惨叫一声，迅速逃窜，离开了祁继身边，只是怨毒地看着祁继。

　　嫣红惊疑，问道：“你这是什么法术，竟然可以伤到血灵。”

　　祁继茫然，没想到佛门功法，对于血灵有如此的杀伤力。他直接答道：“这是我在巧合下，学习的佛门功法，没想到会对血灵产生作用。”

　　嫣红目光一闪，当下笑道：“这就好办了。佛门消失数万年，没想到你竟然会佛门功法，这次百鬼潭之行，可就全靠你了。”

　　祁继不解，当即问道：“佛门功法很厉害吗？”

　　嫣红说道：“佛门功法注重精神修为，而这些血灵的核心不过是一律冤魂，你的佛光对它们来说，就是天生的克星。”

　　祁继当下微笑道：“看来你这堂堂紫府五重，现在也要靠我开路了。”

　　嫣红轻轻掐了祁继一把，说道：“少说废话，还不快点开路。”

　　祁继憨笑一声，随后周身普渡神光大放，将血灵逼退，两人迅速下潜。

　　可是两人一路下潜，足有百丈深了，但依旧没有找到红莲业火，更没有到底潭底。

　　但是周围的血灵，却是越来越多了，也越来越强大了。原本的血灵只是人身蛇尾，现在的血灵竟然头生双角，指爪锋利似鹰爪，完全演变成了怪物。

　　这些血灵成千上万，一路跟随着祁继。偶尔也会有几个冲上来，袭击祁继，但都被普渡神光打了回去。虽然是有惊无险，但是数以万计的血灵，密密麻麻，层层叠叠地跟着他们，也不禁让人感觉头皮发麻，肺腑翻腾。

　　祁继看着这些血灵，也有些不安地说道：“那红莲业火到底在哪儿，咱们起码下潜了百丈，怎么连点火光都没看见？”

　　嫣红也是皱眉，拿出红莲业火图和莲心镜，相互印合，展现地图。地图依旧只是指引到了阴魂山百鬼潭，在就没有了详细的路线。

　　这时，又有一头血灵来袭，被普渡神光挡住。但它却搅起了一阵血浪，一滴血红潭水滴落在莲心镜上。莲心镜顿时爆发出一阵霞光，地图竟然发生了变化，演化成了百鬼潭的地形图。

　　嫣红微微点头，呢喃道：“原来还有这等变化。”

　　当地图彻底显化，两人再看去，原来这百鬼潭深有三百丈，潭底有一座宫殿，宫殿正中则画着一朵莲花。

　　嫣红指着地图大喜道：“这里便是红莲业火的所在。”

　　可他这一声话音未落，远处血红潭水翻滚，一头比一般血灵庞大两三倍的血灵，冲了出来。


第0268章 千万血灵

　　透过神魔之眼，祁继看见这个冲上来的血灵，比其他血灵足足大了三倍有余，横冲直撞好似蛮牛一般。这血灵头生双角，犹如两柄弯月残刀般，朝着祁继冲了过来。

　　祁继连忙打出普渡神光，金光绽放，好似万箭齐发，朝着那头血灵映照了过去。

　　祁继周围环伺的普通血灵，顿时惨叫一片，形体溃散，不断地逃散。唯独这头长有双角的大血灵，被普渡神光刺中之后，虽然也是惨叫一声，但却依旧朝着祁继冲来。

　　嫣红脸色骤变，大声呼喝道：“不好，这头血灵不惧你的佛门功法！”

　　祁继冷笑，“以为我只有这点本事吗？”

　　这一句话，祁继以佛门狮子吼喊出，当即声如震雷，将百鬼潭激荡出层层涟漪。无形声波冲击出去，顿时将这头大血灵掀翻，在血液潭水中翻滚了十数个跟头，这才稳住身形。

　　嫣红面露异色，惊疑道：“狮子吼？”

　　这下却轮到祁继错愕，“你知道这功法？”

　　嫣红点头说道：“佛门狮子吼是种大神通，据传在上古时期，佛门以此神通大放异彩。就算到现在，狮子吼虽然失传了，但是传说却还在。没想到你竟然会这门神通。”

　　祁继调笑道：“也不看看我是谁，我可是你的相公，怎能是泛泛之辈。”

　　嫣红皱起琼鼻，轻哼一声，“得了便宜还卖乖。”

　　祁继笑了笑，没有再说话。而那头大血灵也是学乖了，被祁继一声震翻后，便没有再敢上前，而是迅速潜入了百鬼潭深处。

　　祁继与嫣红依旧下潜，周围的血灵也是越来越多。祁继不禁暗叹道：“咱们一路下潜，起码看见了千万以上的血灵，这到底是有多少冤魂汇聚于此啊！”

　　嫣红说道：“这里本就是上古战场，能影响天道，降下血劫，可见已经是死伤无数了。而后这数万年间，又不知道有多少修士，来到这里想要一探究竟，这百鬼潭中到底有多少冤魂，恐怕连天道也是计算不清。”

　　祁继长叹一声，呢喃道：“这样一片绝地，以后还不知道会死多少人。”

　　嫣红则是无所谓地说：“死多少人也轮不到你来管，咱们取了红莲业火，便可以离开这里了。”

　　两人说话的这会儿功夫，又是下潜了百丈深浅，在这深潭之中，水压也是越来越来。哪怕是一举手，一投足，都是极为困难。

　　嫣红看似比祁继轻松了一些，因为她是紫府修士，真力自然是身后雄浑。而祁继看似行动缓慢，像是在泥浆之中行走，可是祁继只是动用了身体力量，甚至连神魔之力都没有使用。只是单纯地依靠着九转金身，一身怪力，强行在百丈深潭下游动。

　　虽然这对祁继压力不小，但却也是一种历练。而且这也算是一种藏拙，只要祁继使出神魔之力，在这深潭之中行动肯定不比这些血灵慢。

　　随着两人下潜的越来越深，周围的血灵也变得越来越狰狞恐怖。想刚才袭击祁继的大血灵，在这里已经变成了普通货色。更为恐怖的血灵，竟然长出了一身鳞甲，好似人鱼一般，不过却是面目丑陋恐怖。

　　这些鳞甲血灵刚一出现的时候，也曾向袭击祁继。不过在祁继普渡神光之下，再被狮子吼震慑。虽然不像大血灵那般狼狈，但也是被震退了三四丈远。

　　这些血灵都是冤魂所化，虽然心性有所偏失，变得凶残嗜血。但是智慧却不曾减少，几次试探之后，发觉不是祁继对手，便不再冒然进攻了，只是不断地在祁继与嫣红身边游走。

　　嫣红蛾眉微蹙，一脸厌恶地说道：“这些家伙真是恶心，居然这么多，看得我寒毛都立起来了。”

　　祁继无奈地说道：“咱们一路下潜，血灵其实已经少了很多了，只是体型变得越来越夸张。最初见到的还有人类模样，可是现在的这些已经完全是鬼怪妖魔了。”

　　就在这时，一道凌厉的杀气，猛然朝着二人冲了过来。祁继还未看清是什么东西冲来，只是本能地全面释放普渡神光。全身金芒几乎凝聚了一般，在祁继体外形成光盾，将这一道锐利之气挡了下来。

　　祁继当即惊出了一身冷汗，连忙问道：“这是什么东西？”

　　嫣红捧着神魔之眼，说道：“你看，这些恶心家伙竟然可以凝聚武器。”

　　透过神魔之眼，祁继看到几头强壮的鳞甲血灵，翻手间，便可以用百鬼潭水凝聚出一根血矛。他们举起血矛，卯足力气，直接朝着祁继飞掷而来。

　　祁继虽然不能以肉眼看到血矛，但是祁继修炼杀生剑术，却可以清晰地感觉到这凌厉的杀气。他当下全力运转普渡神光，将自己包裹的好似一块金光玉石。

　　鳞甲血灵凝聚的血矛虽然威猛霸道，但却不能穿透祁继的普渡神光，尽数被阻隔在外，再次化为百鬼潭水。

　　祁继不禁皱眉，低声说道：“下潜越深，这血灵便越凶戾，不知道到了那潭底宫殿，会遇见什么样的怪物。”

　　嫣红也是皱眉，说道：“这样一直防守不是办法，这些血灵越来越凶残，不收拾几个，他们会一直进攻下去的。”说着，她便要出手。

　　祁继却拦住了她，说道：“有你相公在，何须你出手，你就瞧好吧。”说着，祁继屈指一弹，便是一道金丝飞出，正是祁继独创的渡心引。

　　金丝飞入百鬼潭水中，迅速刺入一头鳞甲血灵的体内。那头血灵惨叫一声，躯体竟然不断地融化开来，逐渐地化为血水。

　　看见这血灵的样子，祁继也是一阵错愕。他本想使出渡心引，渡化几头血灵，来帮自己作战。可却没想到，这血灵竟然如此畏惧佛门功法，竟然连渡心引也都成了他们不可抗拒的武器。

　　这一头血灵惨叫，其余血灵先是惊讶，但却依旧悍不畏死，朝着祁继投掷血矛。此刻的祁继也被打出了火气，这一路下潜，一直都是被打的角色。祁继几次震慑，到现在竟然没有了作用。

　　祁继当下手指连弹，十根金色丝线飞出，全是祁继所创的渡心引。这金色丝线在百鬼潭水中，如入无人之境，但凡有血灵沾染上，都是迅速化为血水，没有丝毫反抗之力。

　　祁继只此一手，便是大杀四方，没人能阻，轻而易举地下潜到了潭底的宫殿。

　　这座宫殿也是通体血红，好似血肉筑成的堡垒，有着无数的血灵再次盘踞。祁继看着血红的宫殿，笑道：“终于来到这里了。”

　　可就在这时，一道神念，从血红宫殿传出，“谁敢杀我族人！”


第0269章 血灵王

　　听到血红宫殿中传出来的神念，祁继与嫣红都是为之一振。祁继惊愕道：“这里竟然还有强者？”

　　这边还未等两人回过神来，血红宫殿之中，便走出两列队伍。这两列队伍都是鳞甲血灵，但却要比外面的这些鳞甲血灵强壮了许多，身形也大上了一圈。而且他们每一个都是手持血矛，整齐划一，就像经过长期训练的军队一般。

　　当两列队伍站定，队伍中间走出四位鳞甲血灵，这四头鳞甲血灵竟然更加神异。他们不但身形魁梧，更诡异的是，他们的下半身竟然不是蛇尾，而是两条人腿。虽然依旧是满身覆盖鳞甲，看起来像个怪物，但却是真正的人形。

　　祁继惊叹，“这四个家伙就是最强的血灵吗？”

　　可还不等祁继说完，这四个人形血灵，竟然闪身避开。从他们的身后，居然还有一个人。没错，的确是一个人。这人全身没有毛发，一片血红的肌肤，但身材却与常人无异，没有鳞甲，没有头角，只是眉心处有一朵莲花图案。

　　嫣红惊愕道：“这是血灵王，这里居然诞生了血灵王者。祁继，一会儿若是动起手来，你一定要先跑，我拉拖住他。”

　　祁继闻言，也是不安地说道：“这血灵王很厉害吗？”

　　嫣红微微点头，说道：“血灵王起码是紫府巅峰的实力，越是接近人形，实力就越强。他现在起码是金丹一重的实力，咱们根本不是他的对手。”

　　祁继却不以为然地说道：“我会佛门法术，应该可以克制他。”

　　嫣红摇头，“不要冒险，这太危险了。”

　　就在两人说话间，那血灵王阔步上前，一股王者之气，砰然而出。他斜眼扫向祁继与嫣红，寒声说道：“就是你们二人闯入百鬼潭，杀我族人。”

　　嫣红当即说道：“大王恕罪，我们夫妇二人无意闯入，没想到惊动了大王。我们这就离去，希望大王息怒。”

　　血灵王冷笑，“当我这百鬼潭是菜市场吗？说来就来，想走就走，哪有这么便宜的事情。既然你们杀了我这么多族人，就留下来吧。”

　　血灵王此言一出，两侧鳞甲血灵卫队，手持血矛直接冲了上来。祁继见状，自然知道这事儿不能善了，当下运转普渡神光，仿佛变成了一块金色雕像，硬是挡住了血灵卫队的攻势。

　　随后，祁继张嘴大吼道：“都给我退下！”

　　一声狮子吼，以真龙之力发出，顿时狮吼龙吟，声如震雷。无形声波迅速扩散出去，百鬼潭中顿时翻江倒海，这两队鳞甲血灵也是身形不稳，一个个倒飞了回去。

　　血灵王也是大喝一声，“小子，好胆！”

　　见血灵王震怒，旁边是四个人形血灵，当下朝着祁继冲杀过来。他们单手搅动血红潭水，不断幻化出各种武器。

　　祁继渐转又是一声狮子吼，“给我滚回去！”

　　无形声波再次发出，阵阵波动迅速传出，周围普通血灵直接震碎，唯有鳞甲血灵还能抵挡。而这四个人形血灵，则是同时幻化出一面巨盾，挡在身前。

　　无形声波扩散到他们身前时，他们则躲在巨盾之后，竟然只有稍稍迟滞，却没有挡住他们前进的脚步。

　　嫣红脸色十分难看，直接祭出莲心镜。莲心镜中泛起火光，一道虹霞喷出，直接打向四个人形血灵。

　　这莲心镜带有红莲业火的气息，可以净化世间一切。而血灵又是污血冤魂汇聚而生，沾染了这莲心镜的虹霞，瞬间一声惨叫，身形开始融化，遭受了巨大的创伤。

　　血灵王看见嫣红手中的莲心镜，当下大呼道：“莲心镜！你终于来了，我终于可以脱困了。小丫头，去死吧。”

　　血灵王话一说完，当下朝着嫣红杀来。他两手血光闪烁，竟然幻化出两柄血色长剑。血色长剑交错，带着凌然杀意，朝着嫣红杀来。

　　祁继冷哼一声，手指轻弹，金丝渡心引出手，直接朝着血灵王刺了过去。血灵王挥起手中血色长剑，当下一挥，竟然将渡心引的金丝斩断。

　　血灵王手持双剑，冷笑道：“佛门功法，你也该死！”

　　说话间，双手长剑大开大合，搅动一片潭水。血红潭水瞬间凝聚出了两头狰狞恐怖的鬼头，分别朝着嫣红与祁继撕咬来。

　　嫣红虽然是紫府五重，但是在这百鬼潭中，身受克制，一身功力十不存一。现在面对血灵王的攻势，只能勉强催动莲心镜，以虹霞抵抗。

　　而祁继虽然只有五霞虹桥，但却是先天道体，凡尘不染身。更是精通佛门功法，正好克制这鬼潭血灵。

　　祁继见嫣红不敌，当下一把搂住嫣红。手中渡心引全力输出，化成一道金色长鞭，朝着两个鬼头抽打过去。

　　渡心引凝聚的金鞭带有佛门气息，抽打在鬼头上，顿时将两只鬼头抽散。

　　血灵王冷哼一声，“你这小子有点本事啊。”

　　祁继冷笑道：“还用你说。”

　　血灵王面色不善，“不过终究都会死在这里的。”

　　说话间，血灵王手中双剑化为血光，竟然演变成了一把弓箭。血灵王拉开长弓，同时大声喊道：“都给我上，杀了他们！”

　　周围血灵无数，听到血灵王的命令，当下悍不畏死，齐齐朝着祁继冲杀了上来。

　　这数之不尽的血灵，不分天上地下，一起朝着祁继杀来。祁继也不禁一阵头皮发麻，而且远处还有血灵王手持弓箭，伺机而动，祁继也没来刚才的轻松。

　　祁继大声呼喝，口中狮吼龙吟，手中金鞭飞舞，体表金光璀璨，已经将佛门功法运转到了极致。

　　那边血灵王看准机会，手挽长弓，“嘭”的一声，射出了一道血箭，直奔祁继而来。

　　祁继被无数的血灵包裹，已经疲于应对，现在又要面对血灵王的血箭，当下一股危机感从心底升出。

　　眼看着越来越近的血箭，缓缓地破开祁继的普渡神光，一寸一寸地挺近，朝着眉心刺来。

　　祁继浑身一震，突然以狮子吼的法门，大声念出了一段经文，“南谟飒哆飒怛底弊三藐三佛陀俱胝喃……”

　　这段经文，正是禅机大师所传授的《大陀罗尼无垢净光》残篇。

　　霎时间，祁继全身散发出净白无瑕的无垢净光，周围的血灵瞬间被净化。这是真正的净化，而不是被融化为血水。

　　这些血灵都是冤魂凝聚而成，现在身体被净化，冤魂得以解脱，竟然化为纯洁的灵体，环绕在祁继周围，对着祁继虔诚膜拜，神色静谧祥和。

　　血灵王当下面色大变，呢喃道：“该来的终于要来了吗？”


第0270章 净化

　　祁继使出大陀罗尼无垢净光，血灵化水，百鬼拜服，被净化为纯洁无垢的灵体，纷纷朝着祁继跪拜诵经。

　　就连祁继周围的血色潭水，也被无垢净光的神力破开，自行空出一个球形空间。祁继端坐其中，宝相庄严，面露悲悯之色。经文由狮子吼法门念出，化为金色梵文，飘散在这片空间中。到处都是梵音禅唱，一片静谧祥和。

　　嫣红面露惊疑之色，不禁问道：“你竟然会这等神通？”

　　祁继只是淡然微笑，却不回答。

　　血灵王见势不妙，当即翻身转回血红宫殿中。四只人形血灵，也是紧随其后，进入了血红宫殿。

　　祁继抬眼望去，携着嫣红，缓步跨出，朝着血红宫殿走去。周身无垢净光不化，环绕在祁继身边，一路下去，竟然又净化无数血灵。而这些凶残狰狞的血灵，只要沾染无垢净光，变回被净化为纯洁的灵体。也只有少数强大的鳞甲血灵，能够坚持一段时间，不被祁继净化。

　　而此刻的祁继，就好像佛门传说中的佛陀一般，口中念经，金色梵文飞舞，周围灵体虔诚祭拜。

　　祁继朝着血红宫殿走去，每跨出一步，便有数千的血灵化为纯洁的灵体。当祁继站在血红宫殿门口时，血红宫殿之外，几乎再也看不见血灵了。除了大部分被祁继净化之外，还有一部分则是躲进了血红宫殿内。

　　只见这血红的宫殿，红铜大门紧紧关闭，大殿已经彻底封闭。而宫殿大门上，则有一个炼化图案的凹槽。嫣红将莲心镜取出，放置在凹槽内。莲心镜顿时虹霞绽放，好似一朵莲花开放似的，从中间张开。而红铜大门，也随着莲花绽放，缓缓开启。

　　莲花绽放，红铜大门开启，血红宫殿呈现在祁继眼前。这座血红宫殿之中，竟然没有血色潭水，门口处有一层无形光罩，将血水完全隔绝在了外面。

　　祁继携着嫣红，一步跨入殿中。只见这座大殿，是莲花形状，与业火红莲图上的火莲图案一般无二。

　　在莲花殿的墙壁上，原本刻画着无尽梵文，大殿之上的天花板，则是画着精美的壁画。只不过这大殿原本的样子，却被一层血色符文掩盖，腥臭血腥的百鬼潭水，被涂抹在莲花殿的各处，以一层血色光华将墙壁上原本的梵文掩盖住了。

　　而在莲花殿中央，则是一潭池水，池水颜色暗红，好似血液一般，却在不停的涌动。其中虹霞暗涌，似乎在压制着什么。

　　莲花殿的另一边，则是站着血灵王，还有四头人形血灵。他们对着祁继怒目而视，眼神之中满是怒火。

　　祁继周身被无垢净光包裹，面色庄严和善，不喜不悲，只是平静地看着血灵王。

　　血灵王一双血红的眼珠，紧盯着祁继，用低沉的声音问道：“你们不是这座宫殿的主人，你们到底是什么人？”

　　血灵王这么一说，倒是提起了祁继的兴趣。红莲业火本是天地孕育，神魔之卵，但是却被人封印在此，肯定是事出有因。祁继心中好奇，便问道：“原来这里的主人是谁？”

　　血灵王面露警惕的神色，但却没有说话。而嫣红却趴在祁继的肩头，低声说道：“相传这朵业火红莲是佛门发现的，但是却没有成熟，不能成为神魔。所以将它封印于此，但是从这以后，佛门内部分裂，四散飘离，被道门联手攻破了。”

　　祁继微微点头，说道：“难怪佛门功法会如此克制血灵，原来这是佛门布下的局。”

　　嫣红却说道：“你可要小心了，这血灵王明显仇视佛门弟子。佛门覆灭数万年了，这血灵王盘踞于此，也有自己的谋划，你千万要小心。”

　　祁继看了一眼嫣红，微笑了一下。随后，看向血灵王，说道：“血灵王，这里的主人早就已经死了。现在地图钥匙都落在我的手中，我只想要那朵业火红莲，只要你将它交给我，我也不与你争斗。我走我的阳关道，你过你的独木桥，从此井水不犯河水。”

　　血灵王看了看祁继，又与身边的四头人形血灵交换了一下眼神，随后说道：“好，你取得业火红莲后，必须立刻离开。”

　　祁继点头说道：“君子一言，快马一鞭。”

　　血灵王也不含糊，直接指着莲花殿正中的血池说道：“那朵业火红莲，就在这池水中，不过却被佛门高手封印其中培育，能不能取出来就看你自己的本事了。”

　　祁继也不多想，直接朝着血池走了过去。在祁继走向血池的时候，四头人形血灵也在悄然移动。祁继虽然注意到了，却没有放在眼里。虽然要净化他们，要多费一些手脚，但却不是不能办到。

　　眼看着祁继就要走到血池时，血灵王猛然暴起，大喝一声，“动手！”

　　四头人形血灵迅速移动，跑到了炼化殿的四个角落，同时掐出一个怪异的法印。莲花殿内，血色纹路骤然亮起，好似一张铺天盖地的血网，朝着祁继罩了下来。

　　嫣红惊惧地喊道：“祁继小心！”

　　祁继面色无惧，端坐血池之上，以狮子吼法门，大声念出《大陀罗尼无垢净光》的经文。

　　霎时间，金色梵文飞起，好似无数的精灵一般，朝着血网扑了上去。

　　祁继有无垢净光护体，金色梵文冲击，竟然与那血网斗得旗鼓相当。血灵王当即大喝道：“我看你还有什么本事！”

　　血灵王一声大喝，手中法印变化，墙壁上血色纹路变化，竟然演变出一团血云。这团血云在祁继头顶盘旋，逐渐开始凝结，其中血光闪烁，显得十分诡异。

　　血灵王大喝一声，“去！”

　　随着血灵王这一声暴喝，祁继头上的血云凝聚，一道血红色的雷电，竟然劈了下来，直接砸在了祁继的头顶。

　　这血色雷电十分凌厉，虽然血腥邪恶，但却带着一股天威。祁继被血色闪电击中后，顿时全身颤抖，就连九转金身也被劈出一道伤口。带着金色荧光的血液，从伤口中流出，竟然缓缓飘起，融入上方的血云内。

　　血灵王咧嘴大笑，“看你还不死！”说着，有控制血云，劈下一道血色闪电。

　　祁继一声闷哼，金色梵文瞬间叠加在一起，朝着那道血色闪电扑去。

　　“嘭”的一声闷响过后，血色雷电泯灭，而那些金色梵文也是化成金色粉尘，四散飘溢。

　　嫣红看的焦急，当下祭出一朵火莲，直接朝着血云丢去。火莲扑上血云，当下炸裂，红莲业火的火气四散，竟然将血云炸裂，血灵王也是大口吐血。

　　而祁继当即喊道：“就是现在！”说着，手掐剑指，一道金鞭似的渡心引，朝着血云击打过去。

　　可是金鞭甩出，血云散开，竟然抽了个空，直接打在了天花板的壁画上，消散于无形了。

　　血灵王哈哈大笑，“小辈，你死定了。”

　　祁继嘴角溢血，但却面露微笑，“老家伙，你太轻敌了！”

　　说话间，莲花殿的天花板上，那些壁画竟然动了起来。壁画上的神仙人物，就像活了一般，开始发出璀璨金光，梵音禅唱。


第0271章 莲花宝殿

　　眼看着天花板的壁画开始行动起来，血灵王当即面如死灰，怒目瞪着祁继，眼神之中简直要喷出火来了。

　　血灵王大声喝道：“小子，你毁我万年基业！”

　　祁继却不理会血灵王，而是继续念起了《大陀罗尼无垢净光》的经文。金色梵文瞬间飞出，与壁画相合。而那些壁画中的人物，也随着祁继，大声地念诵起来。

　　一时间，莲花殿内，金色佛光绽放，梵文佛偈成片飞舞。墙壁上的梵文雕刻，发出丝丝光华，将那些血色纹路硬生生地挤了出来。

　　血灵王脸色发苦，愤恨地看了祁继一眼，大声喊道：“咱们走！”

　　一句喊完，立马带着四头人形血灵，朝着莲花殿外跑去。而这血色阵法，没有了他们的支持，瞬间被佛光融化，消失于无形。

　　而祁继看着殿外血灵王的身影，轻笑了一声，“想走，晚了。”

　　祁继话一说完，屈指一弹，一道佛光直接进入壁画中。壁画中的那些神仙佛陀，都是身形一阵晃动，分出灵体虚影，飞出了莲花殿。

　　而此刻的莲花殿，也发生了异变。原本只是含苞待放的形态，而现在炼化绽放，发出万丈金光，瑞气条条，竟然将一片死地化成了仙境。

　　那壁画中飞出的灵体虚影，在血色潭水中飞舞，找寻到了相对的位置，或站或坐，各个神情肃穆，宝相庄严，不住地念着经文。这些经文瞬间化为条条金色锁链，将这百鬼潭牢牢锁住。

　　若是有人在外面，一定会看见，百鬼潭上方出现了一朵金红莲花，将百鬼潭掩盖住了。

　　当壁画中的神仙佛陀，将百鬼潭牢牢锁住后，祁继这才松了口气，随后便直挺挺地躺在了地上，理解昏迷了过去。

　　嫣红惊呼一声，立马拿出丹药，不断往祁继口中塞去。

　　祁继虽然服食升霞丹，实力大涨，但终究只是五霞虹桥而已。从进入百鬼潭开始，祁继便撑起了普渡神光，接下来又是连番大战。最然最终是镇压了这一潭的血灵，但也是精疲力竭，几乎是油尽灯枯。

　　祁继昏迷后，感觉到嫣红给他服食丹药。他立马运转残存真力，炼化丹药的药力，即使如此，祁继也是整整昏迷了十日的时间，才悠然转醒。

　　当祁继睁开双眼时，嫣红竟然还在，并没有离他而去。

　　祁继缓缓坐起身来，说道：“娘子，这些日子让你担心了。”

　　嫣红看祁继起来，便连忙过来搀扶，并没有驳斥祁继的话，而是说道：“你这家伙还真是能撑，竟然连金丹实力的血灵王，也被你算计了。”

　　祁继笑着说道：“是那个老家伙太笨了，竟然想用阵法压制我。其实我进入莲花殿之后，便发现这些血色纹路是压制这莲花殿阵法的。他以血色纹路凝聚的阵法来对付我，对莲花宝殿的压制就弱了下来，我自然要把握机会，给他来一次狠的了。”

　　嫣红埋怨道：“可你也要注意自己的尽量，干嘛要跟那老妖精硬拼。”

　　祁继憨笑道：“力竭而已，算不上大事儿。”随后，祁继立马岔开话题，“那业火红莲呢，不在这里吗？”

　　嫣红无奈地说道：“据我观察，那业火红莲的确是在那血池内，不过却被佛门阵法禁锢其中。我不懂佛门的梵文，也不懂佛门功法，所以无法将业火红莲释放出来。”

　　祁继微微点头，随后朝着天花板的壁画看去，只见壁画上的人物，活灵活现，不断地演绎着一个故事，那就是业火红莲的诞生经历。

　　将这宫殿的壁画看完，祁继心中也有了一个大概的了解。当年开始势弱，便想入主野之荒，抢夺一荒之地。最开始的一步，便是引发了凡人国度的大战，在这云野边境形成了最终战场。不光是凡俗界的战士兵勇，还有无数的修士妖兽，也投入大战。

　　这一战打得天地崩裂，山河变色，染红了一片大地。最后天降血劫，强行阻止了大战的继续。

　　佛门与野之荒的妖兽，可谓是两败俱伤。强大的妖兽，则是退入野之荒深处，不再出现。而佛门开始逐步进入野之荒，也就是在这时候，有人发现了这片战场，长出了一株业火红莲。

　　不过这一株业火红莲，还是一点嫩芽，但却已经蕴含净化之力，将周围的冤魂净化。

　　业火红莲被发现后，立刻被佛门重视起来。而如何处置业火红莲，佛门则分为两派，一派认为要让业火红莲在山古战场自行成长，另一派则强行摘取业火红莲，养殖在佛门的功德池中。

　　两派为此产生不少纠葛，但是最后还是将业火红莲，留在了这上古战场。同时将这片战场上的所有怨气，还有尸体血肉埋在了这里。并建立了这莲花宝殿，形成了这百鬼潭。

　　不过后来佛门覆灭，这段历史也就此掩埋了。而百鬼潭中的怨气残魂，结合血气，形成了血灵。直到现在竟然蜕变出了，血灵王这种盖世狂凶。

　　祁继看完这壁画，也是唏嘘不已，像佛门这种超级门派，也有灭亡的一日。那一场大战，也是打得惊心动魄，惊天地，泣鬼神。

　　看完了壁画，祁继又朝着墙壁上的梵文看去，这些都是佛门教义的经文，蕴含着大智慧，大法力。

　　嫣红不同佛法，自然看不懂其中玄妙。而祁继虽然不是佛门弟子，但是与佛门去有着千丝万缕的联系，特别是《大陀罗尼无垢净光》，更是让祁继受益匪浅。现在与这佛门经典，相互印证，竟然有所感悟。

　　祁继看着墙壁上的梵文，发现竟然是《大陀罗尼无垢净光》的全文。祁继逐字逐句地看下去，虽然其中意思不甚了解，但却能体会到其中玄妙的意境。

　　只不过祁继只是看了一千多字，便再也看不下去了。这莲花殿所记载的是《大陀罗尼无垢净光》的全文，足有上万字，以祁继现在的境界，根本不可能尽数记住。

　　但是机会难得，祁继即使不能将其融会贯通，也是依靠强大的先天之灵，尽数将这些梵文烙印在了脑海中。

　　当祁继将所有梵文，强行烙印在脑海后，识海中一直沉寂的经文佛陀，突然发出道道金光。身躯猛然炸裂，包裹着祁继的先天之灵，还有五彩盘龙灯，阴阳舍利子等奇宝，开始逐渐融合起来了。

　　祁继沉浸于佛法的玄妙之中，一时间经难以自拔，只能听之任之，随其自行发展了。


第0272章 红莲，业火

　　祁继灵台识海中，诸多佛门经典，相互融合，自行演化。而祁继则像个局外人似的，只能看着，却不能有任何做为。

　　祁继缓缓睁开双眼，说道：“我已经有所明悟了，可以开启这血池，解封业火红莲。”

　　嫣红闻言，连忙退开，等着祁继施展。

　　祁继来到血池边，只见血池边上一圈石台，分别刻着不同的梵文。便是这梵文封印了血池，祁继以真力为引，牵动一块块石台，按照《大陀罗尼无垢净光》经文的顺序，将其重新排列。

　　当祁继将最后一块梵文石台归位后，一圈石台上的梵文，金光流转，像是一条锁链抽动，缓缓地打开了血池的枷锁。

　　当金光消失后，血池池水涌动，不断地翻滚起来。一株火红的莲花，从血池之中缓缓生长，探出一个含苞待放的花骨朵。这花骨朵如血液一般殷虹，娇艳欲滴，在花心正中有一簇火焰，飘忽不定，忽明忽灭，便是红莲业火。

　　嫣红见状，立马上前，惊呼道：“这就是红莲业火！”

　　祁继点头说道：“真是神异，我还是第一次见到这样的莲花。”

　　嫣红喜出望外，说道：“只要等莲花绽放，便可以收取其中的红莲业火了。”

　　随后，两人端坐在血池畔，静静地等待着这朵红莲绽放。可是这朵红莲开放了一半之后，速度便慢了下来，花心处的业火虽然成型，但却无法采集。两人望眼欲穿，可是红莲却停止了绽放，就此平静了下来。

　　嫣红不禁皱眉，狐疑道：“怎么会这样，佛门已经封印这朵红莲数万年之久，难道还不能使其成熟吗？”

　　祁继也是若有所思，“难不成是缺少了一些东西，所以红莲才没有彻底绽放？”

　　嫣红想了想说道：“很有可能，佛门的人都很狡诈。他们既然敢把红莲安置在此，肯定有所保留。红莲不再绽放，肯定是佛门留下的后手。”

　　就在两人愁眉不展时，玄老突然说道：“祁继，不行了，我要压制不住阴魂珠了。我现在要将阴魂珠释放出来，红莲业火即使没有成熟，也可以压制阴魂珠的，你们不会有危险的。”

　　祁继连忙说道：“玄老，动手吧。”

　　祁继话一说完，玄天塔灵力吞吐，一颗墨玉珠直接从中喷了出来。

　　嫣红看见墨玉珠，当即大呼道：“好小子，还说你没拿阴魂珠。”

　　祁继也是反驳道：“当初说好了，各凭本事收取的，我能拿到，你就不能再抢夺。”

　　嫣红不满地哼了一声，说道：“我看你能拿多久？”

　　就在两人争吵的时候，那阴魂珠在莲花殿中飞了一圈，最后竟然落在了业火红莲上。

　　祁继与嫣红同时望去，心中皆是疑惑不解。

　　玄老这时，突然说道：“我知道了，这就是佛门留下的后手。阴魂珠是千万阴魂凝聚，业火红莲是无数血肉养成，两者就是相伴相生，只有融合在一起，才是完整的红莲业火。”

　　就在玄老说完这些话后，那红莲中稚嫩的业火，冉冉升起，不断地舔舐着墨玉似的阴魂珠。而墨玉似的阴魂珠，则好似冰雪遇上骄阳一般，竟然开始融化了。

　　阴魂珠滴落下来的墨汁似的液体，滴入血池之中，血池顿时不停地翻涌，好像烧开了似的。

　　而血池所产生的异象，却给红莲带来了极大的好处，那开放了一半的红莲，竟然再次张开，继续开放了起来。

　　花心出的业火，也越来越旺盛，以更快的速度融化阴魂珠。此消彼长，形成了一个良性循环，阴魂珠融化加快，红莲也开始尽快绽放。

　　嫣红拉着祁继的手臂，欢喜着说道：“你是怎么知道的，阴魂珠竟然是红莲的养料。”

　　祁继尴尬地摸了摸鼻子，说道：“凑巧而已。”

　　两人说话间，业火红莲依旧在成长，原本只有手持粗细的业火，已经长到了拳头大小。就连那朵红莲也张开了大半，只有最核心的几朵花瓣，还没有张开。而那颗阴魂珠，却已经要消失殆尽了。

　　嫣红看着红莲，低声细说，惊讶地说道：“这朵红莲竟然已经长出了九瓣，而且还没有完全绽放，难道能长成十二品莲台。”

　　祁继疑惑，朝着红莲看去，果然已经长出了九瓣莲花。而在花心正中，还有三瓣炼化，依旧稚嫩蜷缩着，没有完全展开。

　　祁继不禁问道：“十二品和九品有什么区别吗？”

　　嫣红直接说道：“九为极数，是在凡人界的极限。而十二品莲台则是超凡入圣的品级，相传只有佛门教祖的莲台才有十二品。如果这朵红莲可以长出十二品，那将是这八荒界第一至宝，堪比佛门教祖的十二品莲台。”

　　祁继不禁暗暗咋舌，低语道：“这红莲能有这么厉害？”

　　嫣红神色凝重，答道：“绝对要比你想象中的更加厉害。”

　　随后，两人都是神色凝重，紧紧地盯着血池中的红莲。眼看着阴魂珠融化，滴入血池，红莲缓缓张开。

　　这时的业火已经长成，化为一朵火焰莲花形状，可红莲却还有成长的空间。只不过那阴魂珠已经完全被融化，成为了红莲的养料，彻底消散了。而红莲吸收了阴魂珠最后的养分，也不过是又长出了一瓣，没能将十二瓣完全长出。

　　嫣红摇头叹气，无奈地说道：“毕竟是镇教之宝，没有哪么容易成长起来的。十品莲台已经是这八荒界的至宝了。”

　　说话间，嫣红便要上前，去采摘红莲。而这时，祁继突然心有所感，猛地开口阻拦道：“且慢动手！”

　　嫣红狐疑，回头向祁继看去。

　　这时的祁继，感觉灵台识海中，佛门功法互相交融，逐渐演化，已经出现了一个灵胎。而这个灵胎则是莲花形态，只是这莲花还没有成型，只是一片氤氲金光，看不清楚有几瓣莲台。

　　祁继一声喝止嫣红后，连忙催动这个灵胎，从灵台识海飞出。只见莲花灵胎上，祁继的先天之灵端坐其中，缓缓地朝着业火红莲飞去。

　　嫣红见此异象，也是轻咦了一声，停下了脚步，凝神看着祁继。

　　一般修士的先天之灵，都是极为脆弱，若是被人打伤，重则灰飞烟灭，轻则境界倒退。祁继赶在嫣红面前露出先天之灵，也是表现了他对嫣红的极大新任。

　　嫣红也没有辜负祁继的期望，不但没有出手伤害祁继，反而神情戒备，帮忙守护起了祁继。

　　祁继的先天之灵，驾驭这莲花灵胎，朝着业火红莲飞去，口中默默地念诵着佛门经典。

　　当莲花灵胎降落在花心上后，竟然与红莲业火相互契合，灵胎迅速化形，竟然变成一座火红色的十二品莲台。

　　同时血池一阵翻滚，其中血液急剧减少，红莲则迅速绽放，剩余的两瓣花瓣绽放，变化成了十二品莲台。


第0273章 异火相克

　　当红莲彻底绽放，十二品莲台成型之后，莲心处的业火完全被祁继吸收。

　　祁继的先天之灵，则驾驭着这朵，蕴含红莲业火的十二品业火红莲台，回归于灵台识海。

　　血池这时已经完全枯竭，只有一株火红的十二品莲台悬浮其上。

　　嫣红见状不禁撇了撇嘴，说道：“竟然让你这小子捡了大便宜，这座十二品莲台你可不能在与我争夺了。”说着，飞身上前，就要去采摘这十二品莲台。

　　这时，祁继猛然睁开双眼，暴喝道：“小心！”

　　祁继话音刚落，莲花殿猛然炸裂，一道血色雷电劈落下来，直接朝着十二品莲台打去。

　　两人在百鬼潭底，无法看到外界的样子。其实在十二片业火红莲台成型之际，外界已经是风云交汇，一朵血色云团凝聚，天威凛凛，降下天道刑罚。

　　在八荒界，九为极数，已经是至尊之相。是天道之下所允许的最强存在，可在祁继的影响下，业火红莲再次进化，成为十二品莲台，自然是天降刑罚，要斩落这株红莲。

　　天降刑罚万分凌厉，哪怕嫣红是紫府五重，也是有心无力，只能眼睁睁地看着这血色雷电劈在莲台上。

　　不过这莲台造化非常，进化成了十二品，自然有灵，竟然挡住了着血色雷电。

　　祁继与嫣红都是惊讶万分，没想到这十二品莲台如此神异，竟然可以与天道争锋。

　　不过这株红莲毕竟是初生，只挡住了三道血色雷电，便再也难以为继。血色雷电相继落下，直接斩落三瓣花瓣。

　　嫣红看见三片花瓣已经被斩落，便以为这天罚已经结束。可她刚想上前，去采摘莲台。

　　却又有一道雷电落下，直接劈中剩下的九瓣莲台。九瓣莲台轰然炸裂，被血色雷电劈的四散分离。

　　嫣红惊呼一声，“我的莲台！”

　　祁继却是淡然说道：“算了吧。十二品莲台已经惹怒天道，天降神罚遭到抵抗，自然要落的这个下场。”

　　天道好似在印证祁继的话似的，莲台破碎后，不再有雷电落下。天空之中的血云也逐渐消散，不久后便消失于无形了。

　　嫣红见状只是扁着嘴说：“你说的倒轻巧，我辛辛苦苦地来这么一趟，结果好处都让你拿了，我连一瓣莲台都没有得到。”

　　祁继却是微笑道：“大道五十，天衍四九，还有那一道生机未泯。”说着，祁继祭出灵台识海中的十二品业火莲台，一道火光落下。

　　被粉碎的业火莲台，好像受到了召唤似的，竟然业火感召下，纷纷凝聚在了一起。

　　原本破碎的十二品莲台相互融合，最后化作了两个光团。光团之中火光明灭，分别映照出了两朵莲花的形状。

　　当火光消失不见，两座崭新的莲台显露了出来，不过这两座莲台，却只有六瓣莲花，只是六品莲台。

　　祁继当下收取了其中一座，说道：“这回好了，你我一人一个，不偏不倚。”

　　嫣红却不满地说：“什么不偏不倚，你还收取了业火，化成了一座十二品业火红莲台，那可是神仙都会眼馋的至宝。”

　　嫣红虽然不满，但却依旧收取了那座六品莲台。

　　祁继不好意思地说道：“那座业火红莲台，已经与我的先天之灵相合，我即使想给你，你也无法拿取。”

　　祁继说话时，已经将红莲业火，从灵台识海中分离出来，融于那座六品莲台中。祁继灵台识海中的十二品业火红莲台，其实只能算是器灵的存在。而这两座业火红莲台，才是真正的器身。只不过被天道所不容，被斩成了两座。

　　但是祁继有器灵在身，只要以红莲业火温养，这六品莲台还会成长，甚至有可能重新长出六瓣来，完全自身的缺陷，重现至宝的光辉。

　　只是这个过程极为漫长，也许只有等到祁继成为地仙，登临仙界，不受天道限制，才有可能真正地成长起来。

　　而这时，六品莲台进入祁继丹田之中。祁继牵引红莲业火，进入六品莲台。六品莲台与红莲业火相互交融合一，顿时火光绽放，竟然在一瞬间长出了一片花瓣，直接成为了七品莲台。

　　祁继心下大喜，可是还没等他笑出来。在他丹田深处的地心石焱，竟然火光大放，与七品莲台红莲业火争辉。

　　两大天地异宝，同为火中翘楚，自然是相互争锋，不溶于对方。地心石焱与红莲业火互相挣扎，这可苦了祁继。

　　祁继当即觉得丹田如刀绞，先天神树竟然开始出现裂纹，丹田居然开始塌陷，有了崩碎之相。

　　祁继脸色大变，玄老早就说过，会有异火相克的现象发生。祁继也早就有了心里准备，只是没想到这异火相克会如此猛烈，简直要将祁继撕碎。

　　嫣红看见祁继一身真力涣散，气机紊乱，脸色大变，便知道祁继出现了问题。她连忙上前，关切地问道：“你怎么了？”

　　可还未等到嫣红走上近前，地心石焱与红莲业火的火力，便同时爆炸，直接将她这紫府五重的强者，掀飞了出去。

　　同时，祁继九转金身出现裂纹，道道火光，从他的身体中闪现。

　　祁继当下暴喝道：“玄老，救我！”

　　玄老也是紧张万分，他本想以玄天塔镇压，可是玄天塔本身就有损伤，再加上祭炼不全，根本压制不住这两大异火的爆发。

　　玄老只能叹道：“祁继，我现在也是无能为力，唯一的办法就是以九转金身，神魔孕育之道，将两者融合，这是唯一的机会，只能靠你自己了。”

　　玄老话一说完，祁继心中一沉。玄老陪伴他这么久，还是第一次有这种力不从心的感觉。

　　“靠自己！”

　　祁继紧咬钢牙，立刻摆出九转金身的姿态，开始体悟先天神魔的孕育之道。虽然体内两大异火互相挣扎，但是祁继修炼九转金身，神魔之心不灭，便是不死之身。神魔之力流转全身，不断地愈合身上的裂缝。

　　每次异火爆发，祁继都是身形碎裂。但祁继以九转金身，体悟神魔孕育，神魔之力飞转，又将伤体复原。

　　嫣红在旁神色紧张，心中虽然焦急，但却帮不上忙，只是眼睁睁地看着，祁继不断地被毁灭，又再一次地重生。

　　而在毁灭与重生之中，祁继似乎找到了一丝平衡。无论是地心石焱，还是红莲业火，都是火焰极致的演化。地心石焱为大地之火，融化万物，也包容万物。红莲业火为净世之火，焚化天地污浊，保留纯净精华。

　　两者之间求同存异，以祁继九转金身为根基，竟然有了缓慢融合的趋势。

　　九转金身模仿神魔孕育，本来就是吸收和融合的过程。祁继以神魔孕育之道，在两大异火的挣扎中，不断地调和。以神魔孕育之道，将两者缓慢地联系在了一起。

　　十日之后，祁继身体不在碎裂，但依旧没有苏醒，体内异火依旧在挣扎，只是暂时被祁继压制住了。

　　祁继虽然暂时平静了下来，但是这阴魂山百鬼潭却不再平静了。天降神罚，这等天地异象，早就引起了云野边境众人的注意，各方势力都已经纷纷赶来了。


第0274章 合纵连横

　　阴魂山，百鬼潭外。

　　各方势力汇聚，不但有三山势力，还有飞云寇前来。另外就连云野城的寇家，还有赵家，也是派人前来，就连势力最大的城主府也派出了一位紫府七重的强者。

　　这些人都围在百鬼潭外，都知道百鬼潭中有异宝出世，但却没人敢动手。因为百鬼潭中，盘踞着一个魔头，那便是血灵王。

　　十二品业火红莲台出世，天降刑罚，斩落六品，化作两尊六品莲台。而当初佛门布置的封印阵法，也因此遭到了破坏。血灵王带领一众血灵，潜伏了三天，看见再也没有异动，便想从这百鬼潭逃脱。

　　可却没想到，就是这三天的时间，各大势力尽施奇术，以最快的速度赶来。血灵王只是刚刚冒出头来，几大势力联手，便将他镇压了回去。

　　随着时间越来越长，强者越来越多，几大势力也变得慎重起来，谁也不想做这个出头鸟。若是抢先出手，与血灵王交战，闹个两败俱伤，甚至就此陨落，这可就便宜了其他人，这些老的成精的人物，自然不会冒险。

　　要知道血灵王虽然被困了无数年，修行遭到压制，又在莲花殿遭到重创，但却是金丹一重的实力。这些人联手能将其压制，但却不代表能将他完全镇压。

　　而血灵王也有自己的心思，他被在莲花殿被祁继重创，一身实力不能尽数施展。但只要他安静修养，慢慢恢复实力，外面这些人根本就拦不住他。

　　外面的这些势力，互相牵制，也是投鼠忌器，一时间竟然就这么僵持下来了。

　　就是如此整整互相僵持了十天的时间，城主府的修士终于坐不住了。代表城主府前来的修士，是一个中年文士，名为纪寻。实力有紫府七重，是城主府的以为谋士，身份尊贵，云野城的人都称之为纪先生。

　　百鬼潭外，三山修士为一伙势力，飞云寇卓尔不群，又是一伙势力。城主府纪先生带领一千虹桥军士，为最大的一伙势力。另外，还有寇家和赵家，分别带领一千先天修士，各自为营。

　　纪先生先是只身一人，走向了寇家的阵营。寇家老祖的女儿寇妍华，便是城主的夫人，虽然寇妍华已经过世了，但是两者之间的联系，却并没有减少。

　　而代表寇家来的人，是一位族老，名为寇禁，乃是紫府六重的修士。纪先生来到寇家阵营，只是说明来意，这寇禁便欣然同意，两伙实力一拍即合，合二为一。

　　随后，纪先生与寇禁联袂而行，直接走向了赵家的营地。赵家派来的同样的紫府六重的修士，也是赵家的族老，名为赵元鸿。三人合在一起，密议多时，也是达成了不为人知的协议。

　　这边三山势力，也看见了云野城三大势力密议。

　　柴博不安地说道：“云野城三大家族势力，看起来已经联合在了一起，看来是对着异宝志在必得了。”

　　毒鬼王阴沉着脸色说道：“云野城三大家族根深蒂固，互相之间千丝万缕，自然不会把咱们放在眼里。他们之间的联合，是必然的结果。”

　　荣雄不甘心地说：“他们连起手来，我们谁都挡不住，看来这异宝是没咱们的份了。”

　　荣膺想了想说：“要不咱们去联合飞云寇吧。都是在云野边境混饭吃的，应该可以互相合作。”

　　柴博也点了点头，说道：“这飞云寇素有侠名，做事不像风野寇那般狠毒，与他们联手，到也可以考虑。”

　　毒鬼王却阴着脸说：“你们可别忘了，是谁就走了寇建明那小子。而且飞云寇向来都是独来独往，从来不与人合作。这件事很难办成。”

　　柴博不禁叹了口气说：“鬼王老哥说的不错，与飞云寇合作不过是咱们一厢情愿罢了。”

　　就在四人说话间，那纪先生带着寇家和赵家的两位族老，便朝着飞云寇的阵营走了过去。

　　柴博等人也是看在眼中，不禁疑惑地说道：“这纪先生的葫芦里到底买的什么药，三大家族合力，难道还不够吗？竟然还要联合飞云寇。”

　　毒鬼王若有所思地说：“我看这纪先生是想拉他们去当炮灰，如果我猜的不错，他一会儿就会来找咱们。”

　　正如毒鬼王所说那样，以纪先生为首的三人，到了飞云寇那里说了不过两句，便碰了一鼻子灰，退了出来。不过这三人转过头来，却没有回去，而是朝着三山的阵营走来。

　　柴博远远看去，低声说道：“还真是让鬼王老哥说对了，果然朝着咱们来了。”

　　荣雄问道：“那咱们应该怎么办，要与他们联手吗？”

　　毒鬼王当即说道：“自然不能与他们联手。想让咱们来做炮灰，即使抢到了宝物，还要分他们一杯羹，他们想得到美。”

　　说话间，纪先生等三人已经来到三山阵营。

　　那纪先生面白如玉，温文尔雅，手中山水折扇，风流潇洒。他看见柴博等人，连忙拱手说道：“久闻紫藤山柴博义薄云天，今日有幸相见，真是三生有幸。”

　　柴博笑道：“久仰纪先生大名，今日一见，实属幸事。”

　　两人寒暄一番，互相介绍了一下后，这纪先生便进入了正题，直接说道：“眼下这百鬼潭有异宝出世，想必给位来此，也是为了这件事吧。”

　　毒鬼王面色不善，直接冷哼一声，“废话。”

　　纪先生也不恼怒，只是笑道：“不过那百鬼潭中的血灵王，实力不凡，单靠我们自己，谁也不是他的对手。不如我们联手对抗那血灵王，将其镇杀，随后深入百鬼潭。其中的异宝，咱们平分，鬼王觉得如何？”

　　毒鬼王冷笑道：“异宝只有一件，如何平分？”

　　纪先生答道：“如果异宝只有一件，我们城主府愿意出资，以相应的宝物，来换取这异宝。”

　　毒鬼王冷笑道：“异宝出世，天降异象，你城主府虽然财大气粗，但也未必能拿出的与之相匹的宝物吧。所谓合作只是一场空谈罢了。”

　　纪先生依旧笑着说道：“正所谓天降异宝，有德者居之。咱们联手对抗血灵王，然后再各凭本事抢夺异宝。得了宝物者若是想留在手中，便给其他几方势力相应的好处即可。若是不想要这异宝，可以与我城主府交换。”

　　毒鬼王哼了一声，说道：“我们只想得到那异宝，不想与人分享，也没有什么好处与给为分享。我看三位还是请回吧。”

　　那寇禁知道寇建明被三山势力所伤，只是一直碍于脸面，没有说出来这件事。现在毒鬼王态度冰冷，他当即站了起来，厉声说道：“毒鬼王，你不要敬酒不吃吃罚酒，拉你入伙是给你面子，你不要不识抬举。”

　　毒鬼王潜修多日，已经踏入紫府六重，面对寇禁也无惧色，当即说道：“我就是不要你给的面子，你又能奈我何？”

　　纪先生见两人剑拔弩张，当即打起了圆场，说道：“两位，买卖不成仁义在，何必动怒呢。”说着，看向柴博，“柴大哥，你见识渊博，不知道你对这件事？”

　　柴博看了看荣氏双雄，齐声说道：“我等皆听从鬼王吩咐。”

　　纪先生面色一沉，随后又换上一副笑脸，说道：“既然各位心意已决，那我们便不再叨扰了。”说着，便与寇禁，赵元鸿离开了三山阵营。

　　毒鬼王看着血气翻涌的百鬼潭，呢喃道：“看来一场血战是难免了。”


第0275章 血灵凶威

　　纪先生的结盟计划说不上成功，但也不算是失败。他离开三山阵营后，便立刻组织三大家族的人手，开始以百鬼潭为中心，开始布置阵法。

　　三大家族的人手，在纪先生的安排下，迅速地构架起了一座大阵。繁复的阵纹，在地面上产生，好似一张大网，将百鬼潭笼罩其中。这阵法庞大，且威力不凡。意图也是十分明显，首先可以镇杀血灵王这个强者。退一步来说，即使杀不了血灵王，也可以将他困在其中。

　　其次还有一点，那便是这阵法困住百鬼潭。若是斩杀了血灵王，三大家族的人，便可以进入百鬼潭。而其他势力则要破开阵法，才有可能进入百鬼潭。

　　飞云寇看在眼中，却没有丝毫行动，依旧是我行我素，特立独行，不语其他人搀和。而三山联盟，虽然也看到了纪先生的做为，但却是无能为力。三大家族底蕴丰厚，三山即使结盟合一，也拼不过他们。

　　飞云寇与三山联盟不动手，却不代表别人不会动手。一直藏秘在百鬼潭的血灵王，简直是要郁闷死了。潭底有祁继这个佛法高手，对他克制的死死的，根本发挥不出半点实力。

　　而百鬼潭外，诸多势力盘踞，虽然没有联手成功。但有一点却是肯定的，那就是一定要镇杀血灵王。

　　现在三大家族在纪先生的支持下，开始布置阵法。若是阵法布置完毕，那血灵王真的是有死无生，根本连逃跑的机会都没了。

　　百鬼潭中，血灵王立刻召集血灵大军。无数的血灵汇聚于此，密密麻麻，不计其数。

　　血灵王为百鬼潭中的王者，有着绝对的统治权。他观望着外界大阵的布置，找准机会，一声令下，“给我杀出去！”

　　无数的血灵疯狂地从百鬼潭涌出，遮天蔽日，好似一团血云飞舞。各个狰狞恐怖，凶残暴力，血腥气息弥漫。

　　纪先生当即脸色大变，大声呼喊，“启动阵法！”

　　霎时间，地上阵纹亮起，一张金色巨网冲天而起，直接将所有的血灵，全部笼罩在了其中。

　　纪先生大声呼喊道：“寇老，赵老，你们两位先主持阵法，我将其余地方补全。”说着，纪先生飞入空中，手中材料阵旗，令牌，宝珠，不断挥洒出去。手中法诀也是不断变化，道道真力化为祥云瑞气，融入阵法之中。

　　而寇禁与赵元鸿联手，将天罗地网撑起，将这群蜂拥而出的血灵罩住。不过这些血灵，却是悍不畏死，依旧不断地撕咬着金色法网，企图挣扎出去。

　　寇禁与赵元鸿交换了一下眼神，同时变化法诀，大声喊道：“天雷！地火！”

　　霎时间，天空之中乌云滚滚，电闪雷鸣，道道闪电劈下，落入金色巨网。金色巨网“噼里啪啦”的响个不停，竟然化成一张雷电巨网。

　　而与此同时，大地崩裂，以阵法符文为中心，大地之中竟然涌出滚滚岩浆，炽热无比。

　　天上天雷涌动，地上地火流淌，天雷地火夹击之下，这些血灵惨叫不断。天雷落下，直降将血灵劈散，化为污血，落在地面上。而地上地火滚滚，污血落下，瞬间被地火烧干，化为一片劫灰。

　　血灵王看在眼中，心中无比恼怒，当下从百鬼潭冲了出来，大声喊道：“你们这些小辈，真是找死。”说着，手掌向下，轻轻一提。

　　百鬼潭中的潭水，瞬间想喷泉一般，朝着天空喷涌出来，自动凝聚子啊血灵王的掌心中。

　　血灵王汲取百鬼潭的血红潭水，手中法诀变换，血红潭水迅速凝结，化为一根百丈长的血色长矛。

　　血灵王挥舞血色长矛，直接朝着天雷巨网挑去，顿时火花飞溅，电光闪烁。血矛上亮起血色符文，竟然不受天雷影响，直接将天雷巨网挑出了一个窟窿来。

　　那掌控天雷网阵法的寇禁，当场狂喷鲜血，全身须发贲张，受到了阵法的反噬。

　　血灵王轻哼了一声，随后手中血色长矛变化，竟然变成一柄血色棱锤。他高高举起棱锤，猛地砸到了地面上。

　　原本地火喷涌的大地上，被血色棱锤一砸，顿时地面碎裂。那些金色的法阵符文，瞬间崩碎，地火岩浆尽数熄灭，缓缓地流回了地下。

　　而主持地火阵的赵元鸿，看见寇禁受伤，他也是早有准备。虽然在阵法反噬之下，也是喷了几口鲜血，但伤的却不是很重。

　　只是血灵王血矛挑破天雷，一锤砸灭地火，霸道威风，凶威大发，一时之间竟然无人敢撄其锋。

　　血灵王仰天狂笑，“区区几个蝼蚁，也想捕捉我血灵王者，真是笑话！”

　　血灵王猖狂嚣张，但他也的确有这个资本嚣张。十日前，他被祁继以佛门法阵打伤，后来又遇上了几大势力合力围剿，一时不敌，只能潜入百鬼潭疗伤。

　　现在伤势痊愈，血灵王完全发挥出来金丹一重的威力。虽然他先天不全，但是金丹境界的战斗力却是不可小视。此番出战，直接破开了天雷地火阵，又重伤了两个高手。已经是阴郁尽扫，信心大增。

　　纪先生面色阴沉，手中各种材料不断丢出，随后法诀变化，大喝一声，“结阵！”

　　霎时间，以百鬼潭为中心，方圆百丈同时亮起金色阵纹。金色符文同时亮起，直冲云霄，竟然接引太阳真火。百鬼潭正上方，太阳真火凝聚，好似大日迁移而来。

　　真火凶猛，骤然洒落下来。那些还在不断挣扎逃跑的血灵，当即惨叫一声，瞬间被太阳真火汽化，连一滴血液都没有留下。

　　血灵王也是面色难看，手中棱锤血光闪烁，化为一弓一箭。血灵王手挽长弓，搭上血箭，大喝道：“看我不破了你的狗屁阵法！”

　　说话间，血箭疾射而出，直奔天空中那一团太阳真火。

　　纪先生冷笑，“真是可笑，以为这样就能破解太阳真火吗？”

　　只见血箭飞入天空，直接刺入那团太阳真火中，“噗”的一声闷响，太阳真火屹然不动，那血箭却四散崩裂，化为漫天血雨，滴落下来。

　　纪先生大笑道：“血灵王，你太自以为是了。”

　　血灵王却轻轻翘起嘴角，似乎是在冷笑。不过这笑容，却一闪即逝，没有人注意到。

　　阵法之外，三山阵营，柴博叹道：“这血灵王盖世狂凶，恐怕也要陨落于此了。”

　　毒鬼王微微点头，说道：“这纪先生阴谋算计，果然名不虚传。”

　　荣雄却说道：“这么说，那异宝肯定是落入城主府的手里了。”

　　荣膺无奈地说道：“云野城是这里最大的势力，咱们斗不起，还是认命吧。”

　　而飞云寇那边，匪首飞云也是暗暗点头，说道：“纪叔叔果然好算计，只是这样我得不到异宝，该拿什么东西去给父亲贺寿呢？”

　　旁边梅姑竹叟，则是连连摇头。竹叟说道：“这纪寻还是太大意了。”

　　梅姑也是说道：“小姐，你的寿礼跑不了。纪寻不是血灵王的对手。”

　　飞云不解，刚想开口询问，可还没等他说出口，那地上的大阵就发生了变化。


第0276章 冲出百鬼潭

　　血灵王血箭崩裂，看似失败了，但实际上，血箭碎裂，血雨挥洒，落在大地上。

　　这些血液落到地面上后，立刻与地面上的符文纠缠，不断地污秽这阵法符文。这些手段若是祁继见了，肯定不会讶异，因为莲花宝殿中的梵文壁画，便是血灵王以此手段污秽的。

　　就连数万年前盛极一时的佛门大阵，也被血灵王污秽了。这纪先生临时建立的法阵，自然不在话下，不过片刻的时间，便有大片的阵法符文泯灭。天空中的那团太阳真火，惚恍不定，似乎随时都会飞走一般。

　　血灵王冷笑一声，两手虚提，再次召唤百鬼潭的潭水，开始污秽阵法符文。一众血灵，疯狂嚎叫，不断从百鬼潭涌出。这些血灵不计其数，密密麻麻，远远超过了各方势力相加的人数。

　　纪先生大喝一声，“你们再作壁上观，这血灵王可就跑了，那异宝可能就在他身上。”

　　血灵王当即啐了一口，大骂道：“小子，你不用拉别人下水，那宝物我没有本事取走，你们也是一样。”

　　血灵王说的虽然是实话，不过这种情况下，让人听起来却是此地无银三百两的感觉。

　　荣雄当即问道：“咱们动不动手？”

　　柴博想了想说：“看飞云寇，他们若是动手，咱们也动手。若是他们不动手，咱们动手，也是于事无补。”

　　毒鬼王闻言，暗暗点头，“柴兄说的不错，咱们静观其变。”

　　这时，飞云寇这边，飞云紧张地说道：“不好，那血灵王要跑。”

　　竹叟笑了笑说：“他跑不了的。”说着，手中碧玉竹杖探出，朝着血灵王兜头打去。

　　血灵王手中血光变化，瞬间化出两柄血剑，挡住了这根碧玉竹杖。血灵王厉声说道：“老东西，你这是找死！”

　　那边梅姑出手，轻挥手中梅花，带起漫天花雨，落英缤纷。不过其中却是刀光剑影，凶险至极。

　　梅姑寒声说道：“谁死，还是未知数呢？”

　　这时，纪先生重整旗鼓，联合寇禁与赵元鸿，再次架起了大阵。不过部分阵法被污，已经不能引来太阳真火。但是大阵没被污秽的阵纹浮现，演化成条条锁链，直接将这片空间牢牢锁住。

　　随后，纪先生挥动手中折扇，一座大山竟然飞出，直接朝着血灵王砸了过去。寇禁与赵元鸿，也是先后取出灵器，一起杀入阵中。

　　三大家族与飞云寇联手，与血灵王战作一团，不过却只是打成平手，一时间却也难分高下。

　　而无数血灵飞出，对着大阵又撕又咬，不断地破坏阵法。三大家族和飞云寇的修士，自然不会坐以待毙，当下也是杀入阵中。

　　这时，毒鬼王当即大喝一声，“动手！”

　　三山势力，也瞬间冲入大阵，加入战团。大阵之中，各方势力汇聚，与血灵王和不计其数的血灵，打成一团。

　　霎时间，血光冲天，真力纵横。大地上血流成河，垒尸如城。

　　……

　　百鬼潭底，残破的莲花宝殿内，祁继潜心运转九转金身，对于外界的事情，却是丝毫不知。

　　而嫣红却是急得火烧眉毛，外界大战，打得天崩地裂，血流成河。百鬼潭中也不平静，时不时地晃动，也让嫣红难以安心。只是祁继还在修炼中，她不敢轻易叫醒祁继。可是一直这么守着，等到外面的大战打出了结果，她与祁继就是想跑，也跑不了了。

　　嫣红看了看祁继，随便朝着莲花殿外走去。可还没走几步，便有担心地转过身来，看着还在不停蠕动的祁继，叹了口气说：“你还真是我的冤家啊！”

　　嫣红一声叹息后，便拿出一个白玉环。她双手抚摸白玉环，手中掐起法诀，白玉环顿时闪烁了一下。只见白玉环中间的空洞，竟然发生了变化，里面竟然自行演化出了一片世界。

　　嫣红将白玉环对着祁继，轻喝道：“收！”

　　白玉环中顿时飞出一道白光，将祁继罩住。随后祁继身形缩小，缓缓飞起，竟然落入白玉环中的世界内。

　　嫣红收起法诀，将白玉环套在手上，轻叹一声，随后朝着百鬼潭上方飞去。

　　百鬼潭中血灵无数，不过此刻没有了莲花宝殿的阵法克制，都已经飞了出去，正在与各大势力交战。

　　嫣红悄然飞出百鬼潭，四下看了看，轻声说道：“除了她竟然都来了。该死的家伙，明知道是我做的，竟然不来帮忙。”

　　嫣红正在说话的时候，旁边忽然有人喊道：“这小妞是从百鬼潭中飞出来的，抓住她！她有异宝！”

　　这一声大吼，顿时引来所有人的注意，就连半空中正在交战的几人，也都停下手来，朝着嫣红看去。

　　嫣红直气的牙根痒痒，祭出长鞭灵器，随手一抽，便将那人打得粉碎，就连先天之灵都没有放过。

　　而这时，在半空交战的几方高手，也都是暗呼一声。嫣红为风野寇的二寨主，不是什么秘密。当初风野寨被灭，嫣红失踪，众人还以为她逃走了。没想到嫣红竟然在这里出现，当下便猜到嫣红这段时间隐忍不发，便是为了夺取这异宝。

　　纪先生首当其冲，飞身下来，直接说道：“嫣二娘果然绝代佳人，不如加入我城主府。把异宝交给我，我保你平安无事。”

　　嫣红冷笑，没有说话。

　　寇家和赵家的两位族老，也是相继分身下来，同时对嫣红跑出了橄榄枝。

　　风野寇虽然灭亡了，但是嫣二娘蚊针煞气，名声在外，没人敢小觑她的实力。而现在混战之中，能拉到一个帮手，可要比多一个敌人，更加明智的选择。

　　三大家族都对嫣红跑出了橄榄枝，想要拉拢到己方阵营。三山阵营的一方，则是面色难看至极。因为风野寇便是他们联手覆灭的，现在嫣红得了异宝，他们自然是首当其冲，很可能成为嫣红第一个下手的对象。

　　只是他们不知道，祁继与嫣红的关系，所以三山势力一方，都是全身戒备，不敢有所异动。

　　飞云寇的匪首飞云，也飞落下来，直接对嫣红说道：“嫣姑娘，把异宝给我，我不但保你平安，还会给你一些补偿。”

　　嫣红冷笑，直接甩开众人，飞上半空。

　　众人面色各异，还以为她是要对付三山的修士。只见嫣红直接祭出白玉环，一道白光挥洒出来。不过却不是攻击三山修士，而是从白玉环中抛飞出了一具尸身。

　　毒鬼王挡住众人，直接接过尸身，面露异色，低声问道：“这人是谁？”

　　毒鬼王没有见过祁继真身，所以不知道这人便是祁继。而柴博和荣氏双雄，都见过祁继的真容，当即怒不可遏。

　　柴博厉声喊道：“这是祁焱，是我的结拜兄弟。妖女，你敢伤我兄弟，我与你不死不休！”

　　荣氏双雄，也是齐声暴喝，化身龙蛇之相。

　　嫣红面色恼怒，不过随即一想，却又平复下来。如次让三山修士误会，到可以撇清祁继与她的关系，可以保护祁继的周全了。于是，嫣红直接说道：“这就是你们三山合力绞杀我飞云寇的后果，这只是第一个。”

　　柴博目瞪欲裂，手中飞剑精光暴涨，便要冲上去。毒鬼王却惊呼一声，“且慢，祁兄弟还有气息，只是身受重伤，还有救。不要与他纠缠，救祁兄弟要紧。”

　　说话间，三山修士围成一团，护住祁继，竟然就这么离开了。

　　而嫣红眼看远去的三山修士，心中五味杂陈，久久不语。


第0277章 明争暗斗

　　眼看着三山修士带着祁继离开，嫣红终于松了口气，而寇家族老寇禁则是冷哼一声，“真是群无胆匪类。”说着，看向嫣红，“嫣寨主，你若是想对付三山修士，我寇家愿意助你一臂之力，只要你把那异宝拿出来。”

　　嫣红冷笑，没有理会寇禁，而是在暗中给血灵王传音，“血灵王，你乃是上古大能的一道污血修炼有成，现在为正道所不容。而我身怀异宝，这群伪君子都想要。正所谓敌人的敌人就是朋友，不如你我联手，一同杀出去可好？”

　　血灵王抬眼看了看嫣红，不动声色地回复道：“你区区紫府五重，有什么资格与我合作？”

　　嫣红笑靥如花，悄然答道：“我懂这阵法，只要你听我安排，破解阵法不在话下。”

　　血灵王脸色微变，当即问道：“这是什么阵法？”

　　嫣红答道：“这阵法名为真阳戮邪阵，凝聚太阳真火，专门镇杀妖邪。血灵都是怨气污血汇聚，自然要受到阵法镇压，而普通的修士则不会受到影响。不过这真阳戮邪阵，是大日焚天阵的变种阵法，只要改去戮邪的部分，便会进行无差别攻击。到时候无论是谁都要受到大阵的攻击，大家回到了同一个水平线上，你就可以任意施为了。”

　　血灵王目光转动，想了想说道：“好，我就信你一次。说吧，要我怎么做。”

　　嫣红微笑了一下，随后与血灵王传音道：“你先收回污血，当太阳真火再次凝聚，便会有阵纹牵引太阳真火，来攻击你。到时候我将那片阵纹掩盖，你要全力助我。只要改变了戮邪阵纹，这大阵就不是他们说了算了。”

　　血灵王闻言，也不犹豫，直接双手挥动，手中血光流转。那些污秽阵法的污血，顿时汇聚在了一起，化为一道血箭，飞入血灵王手中。

　　纪先生面露异色，但却不敢迟疑，当下变化法诀，大声喊道：“镇杀血灵王。”

　　嫣红当下给血灵王打了个眼色，随后也是大声喊道：“我下潜百鬼潭，这血灵王多有阻挠，你们谁帮我杀了他，我愿与他分享异宝。”

　　嫣红此言一出，各方势力的修士，就像打了鸡血似的，悍不畏死地冲向了血灵王。血灵王双手血光凝结，化为两柄血色长剑，好似两条血龙，朝着众人斩去。

　　竹叟碧玉竹杖挥起，带起万千竹影，铺天盖地，朝着血灵王落下。梅姑手中梅花飘飞，仿佛漫天飞雪，香气袭人，却又杀机无限。寇禁一柄飞剑，霞光闪烁，剑气如虹，上下翻飞，宛若蛟龙。赵元鸿祭出一口大钟，钟声阵阵，响彻天地，朝着血灵王兜头罩下。

　　血灵王手中血色双剑大开大合，凶性大发，犹如盖世狂魔。手起剑飞，便是一片血光如幕，斩落了无数修士。当下血流成河，尸横遍野，污血怨气汇聚，血灵竟然源源不断地成型重生。

　　纪先生面色难看之极，手中法诀变化，摇动阵旗，尽快凝聚太阳真火。纪先生出自城主府，城主府统御一方，自然不想血灵王这等盖世狂凶出世。纪先生自然不敢怠慢，全力出手，想将这血灵王直接镇杀。

　　阵法之中，道道锁链虬结，大日当空，吸引太阳真火，如流星一般落下。团团真火，仿佛长了眼睛一般，都是砸在血灵王的身上，旁边的修士甚至连根毛都没被烧到。

　　血灵王遭到了十几团太阳真火冲击，当下被烧的全身焦黑，发出阵阵恶臭。血灵王大喝道：“还不动手！”

　　众人闻言，皆是一惊，不明白血灵王还有什么后招。而嫣红此刻，悄然退到一旁，暗中观察阵法。她发现在太阳真火落下的时候，阵法中有二十一个阵纹同时闪烁，这其中不但有戮邪阵纹，还有启动太阳真火的阵纹，所以她一时不敢随意出手修改。

　　嫣红大喝一声，“血灵王，这你就承受不住了吗？本姑娘还没有出手呢，你最好留着一口气，等我斩了你！”

　　这话旁人听着，是嫣红在恐吓血灵王。但是血灵王早已经与嫣红有协议，自然明白其中的含义。那明显是让血灵王在坚持一会儿，因为嫣红还没有找到戮邪阵纹。

　　血灵王听了这话不禁咧嘴，这太阳真火乃是驱邪镇凶的真火，可以说除了红莲业火和佛门真火之外，对他伤害最大的火焰。他已经硬扛了十几次，若是嫣红再不出手，他可就真要挂了。

　　血灵王当下挥动血剑，挡住众人，同时大喝道：“虚张声势，你若再不上前领死，我就下去斩了你。”

　　血灵王这话里有话，分明是在警告嫣红。若是她再不修改阵法，血灵王就先出手杀了她。

　　嫣红冷哼一声，没有理会血灵王，而是仔细观察阵法变化。

　　而血灵王这威吓的话，落在别人耳中，却是另外一重意思，还以为血灵王真动了杀心。还在与血灵王交战的几个修士，都是若有若无地躲闪着，没有使出全力，都想让血灵王动手杀了嫣红。就连纪先生催动阵法的次数，也开始逐渐变缓慢了。

　　异宝在嫣红手中，他们不敢直接出手，生怕这嫣红来个鱼死网破。而故意让开一条路，让血灵王去杀嫣红，那件异宝必然显露出来。而血灵王有阵法牵制，他们便可以直接去抢夺那件异宝了。

　　嫣红看在眼中，心中暗骂，“这群伪君子，想害我，好，我就让你们知道坑害我的后果。”

　　嫣红当即挥出长鞭，一飞冲天，直接迎向血灵王，同时暗中传音道：“血灵王，我已经找到了戮邪阵纹。你假装与我交手，我在暗中修改阵法。”

　　血灵王也没有回答，只是悄悄地对着嫣红眨了眨眼睛。随后，血色长剑直接斩落下来。这一剑血光如长虹，遮天蔽日，气势不凡。周围修士看见，也都是纷纷避开。

　　嫣红当即拿出一面令旗，朝着这一片血光疾射而去。令旗所过之处，血光退散，血液倒流，就连血灵王也不得不闪身躲避。

　　旁边修士看在眼中，各个惊叹不已。就连竹叟也是疑惑地说道：“这令旗是何宝物，竟然能震慑血灵王？”

　　旁边寇禁目光火热，当即说道：“这嫣二娘盘踞风野寨多年，手中肯定是法宝无数，能有这等宝物并不奇怪。”

　　众人闻言，也都是纷纷点头，认同寇禁所说。

　　而天空之上，嫣红独战血灵王，令旗不断飞出，竟然斗得旗鼓相当。众人也是看的瞠目结舌，纷纷感叹这嫣二娘的手段非常。

　　只有那纪先生面露异色，随后猛地喊道：“不好，快去阻止她，她在修改阵法！”

　　纪先生一声喊出，众人皆是一惊。而嫣二娘此刻已经与血灵王哈哈大笑，嫣二娘手持令旗娇笑道：“才发现吗？可惜啊，已经晚了！”说着，她挥动令旗，太阳真火滚滚而来，无分敌我轰然落下。


第0278章 平衡

　　嫣红挥动令旗，太阳真火滚滚而下，无论是血灵还是各方势力的修士，都是在劫难逃，纷纷受到太阳真火的烧灼。

　　血灵王自然也无法避免，连续挨了几记真火轰击，他当下不满地说道：“妖女，你别忘了你我的约定。”

　　嫣红笑道：“你在百鬼潭那般做为，还想让我放了你，真是可笑。你就跟着群伪君子一起受死吧。”说着，嫣红轻身一跃，直接飞出阵外。

　　随后，嫣红将令旗，插在大阵之上，直接接引太阳真火落下，不断轰击众人。嫣红娇笑道：“给位慢慢享受吧。我刚得了件好宝贝，还要去研究研究，就不陪你们了。”说着，嫣红祭出六品莲台，直接飞走了。

　　众人看着嫣红脚下的六品莲台，各个都是眼红无比。但却被困阵法之中，遭受太阳真火的轰击，直恨得牙根痒痒。

　　大阵之中，被阵法锁链牢牢锁住，阵法之上太阳真火凝聚。阵法中真火滚滚，惨叫连连，已经是一片火海。

　　……

　　而早已远遁的三山修士，都汇聚在巡天舰的静室中，围绕着祁继，都是愁眉不展。

　　荣雄不安地说道：“祁老弟全身滚烫似火，真力却澎湃如海，这到底是怎么回事儿？那妖女到底对祁老弟做了些什么？”

　　众人之中毒鬼王实力最强，所以众人都是朝他看去。毒鬼王也是面色阴沉，满脸的疑惑，黯然无语。

　　柴博却是坐不住了，直接拉着毒鬼王，问道：“鬼王老哥，祁老弟这到底是什么情况，你好歹也与我们说说。”

　　毒鬼王满脸的疑惑，缓缓说道：“我看祁老弟不像是重伤，而是身怀异宝，而无力炼化。所以那件异宝在他体内发生冲突，祁老弟在以一种玄妙的功法压制，所以才会有现在这样的结果。”

　　荣膺皱眉，“这说不通啊。嫣二娘对咱们恨之入骨，怎么可能把异宝平白无故地给祁老弟。”

　　毒鬼王也是眉头紧锁，说道：“这也是我疑惑的地方。”

　　柴博叹道：“不管如何，救治祁老弟才是首要的。”

　　在场众人，几乎都受过祁继恩惠，若是没有祁继，这几人早就死了。所以无论异宝归谁所有，他们都是漠不关心，只是着急祁继的情况。

　　毒鬼王黯然说道：“这种情况，我们都插不上手，除非有金丹修士出手，把祁老弟体内的东西拿出来，帮助祁老弟理顺真力。咱们根本没有办法，只能依靠祁老弟自己解决了。”

　　看见连毒鬼王都无能为力了，众人齐齐地叹了口气，只能静静地等着祁继自行苏醒了。

　　而祁继现在先天之灵沉浸在体内，对外界则是毫无感觉。在他体内地心石焱与红莲业火，虽然在九转金身的神魔孕育之道下，有了一丝的融合。但是天生至宝，都是个性鲜明，难以完全融合。

　　在祁继丹田之中，一边是暗红石头，地心石焱。一边是鲜红的七品莲台，红莲业火。中间则是先天神树，发出万千霞光，以神魔之力缓和两者之间的冲突。

　　至于玄天塔，则潜伏于先天神树之下，只能等着这场异火大战的结果。

　　祁继的先天之灵，端坐先天神树之上，不断将真力化为神魔之力，来平衡两大异火的对抗。

　　而祁继的身体，则不断演化九转金身的九个姿势，模仿神魔孕育，体悟其中的大道之理，企图彻底融合两者。

　　因为要尽力控制两大异火，祁继闭塞五感，心神沉于心底。无意间竟然符合了第六虹桥，心感虹霞的玄机。先天神树扎根祁继丹田，摄取霞光，开始缓缓生长。不知不觉间，竟然长出一株五彩嫩芽，缓缓向上，直通祁继的灵台识海。

　　祁继也是愕然，没想到会在这种情况下，体悟心感，开始构架第六虹桥。

　　只不过现在祁继体内真力混乱，异火纵横，却不是构架虹桥的最佳时机。但是先天神树自有感应，开始自行生成心感虹桥，祁继也是无可奈何，只能祈求这个时候千万别出乱子。

　　可祁继越是这么想，结果却偏偏不是这样。先天神树摄取丹田中的霞光，竟然牵动了两大异火。两团异火蠢蠢欲动，不断朝着先天神树靠拢，刚才短暂的平衡顷刻之间便被打破。

　　地心石焱与红莲业火，瞬间汇聚在了一起，互相挣扎，分庭抗礼。先天神树夹在中间，不断颤抖，摇摆不定，但却没有停止摄取霞光。

　　祁继顿时觉得心神颤抖，先天之灵不断抖动，身体再次出现裂纹，道道火光飞出。

　　祁继见身体有崩溃趋势，当即心中发狠，不禁暗骂，“妈的，还以为能收件至宝，没想到是个祸胎。老子就不信了，多少次生死搏杀我都闯了过来，今天就收服不了你了。”

　　祁继当下控制先天神树，直接摄取红莲业火，强行收取其中蕴含的神魔之力，以此来滋养自身，不让身体崩溃。

　　先天神树压制红莲业火，地心石焱顿时火光大放，竟然趁机打压红莲业火。祁继当即怒道：“你还敢作乱，一起把你也收拾了。”

　　想到此处，祁继直接控制先天神树，将地心石焱这颗石头，也卷了过来。先天神树乃是天道所赐的大机缘，大福德，自有不凡之处。晶莹剔透的根须，直接扎入两大至宝之中，将其中神力不断摄取。

　　第六虹桥迅速生长，直通祁继灵台识海。两大至宝被祁继强行摄取神力，当即变得火光暗淡，不再互相争斗，而是联合起来对付先天神树。

　　祁继不禁苦笑，没想到会是这样的结果。当下抛开地心石焱，全力收服红莲业火。而地心石焱却好像跟红莲业火打出了感情，竟然拖着红莲不让祁继吸收。

　　而此刻的先天神树，第六虹桥已经长成，距离灵台识海只有毫厘之差。祁继怎能眼睁睁地看着，第六虹桥前功尽弃。

　　祁继心中发狠，卯足全力，摄取红莲业火的神力。

　　“嘭”的一声轰然巨响，在祁继体内发出。那红莲业火竟然被摄入到先天神树之中，顺着先天神树的躯干，直达祁继的灵台识海，第六虹桥瞬间长成。而地心石焱化为火焰大石，与先天神树的根须纠缠在了一起。

　　祁继先天之灵回归灵台识海，盘坐在七品业火红莲台上。莲台之下连接着五彩虹桥，沟通先天神树。先天神树五彩六枝，分别连接祁继的五脏与灵台识海。而先天神树的根须则与地心石焱，盘根错节，互相纠缠。

　　原本水火不容似的地心石焱与红莲业火，竟然通过先天神树，达到了一种微妙的平衡。

　　祁继心神回归身体，暴喝一声，一跃而起。全身真力纵横，金身霞光璀璨，犹如天生圣人。


第0279章 重返百鬼潭

　　红莲业火融于七品莲台，托浮着祁继的先天之灵，悬浮于灵台识海。地心石焱在丹田中化作顽石，成了先天神树的根基。两者以先天神树相连，竟然相得益彰，没有互相影响。

　　祁继借由此次机会，一举突破成为六霞虹桥修士，实力大增。而九转金身，也因为异火纠缠，不断凝练演化为四重五转。这九转金身易学难精，越到后期越是难以提升，祁继已经领会到了。这次异火相克，以九转金身平衡，又因祸得福，达到四重五转，祁继已经心满意足了。

　　祁继自视内观，体内五彩晶莹，先天神树支撑身体。下落丹田，地心石焱为根基。上到灵台识海，七品业火红莲台好似神树长出的神花。

　　祁继看着体内异象，立刻联系玄老，问道：“玄老，我现在这个样子，不会有问题吧？”

　　玄老无奈地答道：“你现在的情况，已经超出了我的预估，根本无法以常理计较。地心石焱与红莲业火，虽然被你以先天神树平衡，但终究是个麻烦。这个问题我会想办法帮你解决的，你无需担心。”

　　祁继这才长出了一口气，放松了紧绷的心神。

　　这时，柴博与毒鬼王等人，也发现了静室内的异样，担心祁继安危，立马都冲了进来。

　　而此时的祁继，精神饱满，神清气爽，真力滚滚，似乎又是有所精进了。

　　柴博当即说道：“祁老弟，你可是吓死我们老哥几个了。”

　　荣雄也是说道：“你之前的状态，可真是吓人。”

　　荣膺走上前来，大笑道：“我就说祁老弟福大命大，不是短命之人。”

　　毒鬼王缓缓走来，悄然关上门，低声问道：“那件异宝被你炼化了？”

　　祁继先是一惊，还以为毒鬼王有所图谋。不过转念一想，自己重伤时毒鬼王没有下手，现在更加不会为难自己了。便含笑点头，说道“已经炼化了，实力也有所精进。”

　　荣雄大笑着锤了祁继一下，说道：“祁老弟还真厉害，竟然能从那妖女手中夺下异宝。”

　　荣雄这么一说，祁继才猛地想起来嫣红，连忙问道：“嫣红呢，她去哪儿了？”

　　众人皆是一愣，不明白祁继所说的人是谁。

　　祁继看着众人样子，这才反应过来，连忙说道：“我说的是嫣二娘，她真名叫做嫣红。我能从百鬼潭脱困，她帮了我的大忙。她现在人在何处？”

　　荣膺不可置信地看着祁继，缓缓问道：“祁老弟，你是说你与嫣二娘……化敌为友了？”

　　祁继脸色羞红，缓缓点头说道：“也算是不打不相识。虽然说不上至交好友，但在百鬼潭中也是同生共死闯过来的。”

　　毒鬼王面色变得古怪，低声呢喃道：“原来如此。”

　　祁继疑惑，当即问道：“鬼王老哥，你在说什么？”

　　柴博却笑着说道：“看来那嫣二娘是对兄弟你动心了。”

　　紧接着，便把嫣二娘闯出百鬼潭，将昏死的祁继交给他们的事情，说了一遍。

　　最后，柴博说道：“嫣二娘既然知道异宝就在你身上，又将你交给我们，还说出那么一番话来，就是撇清了你和她的关系。其他人只会以为异宝在嫣二娘身上，你不过是个替死鬼罢了。她这么做也算是够意思了。”

　　祁继听完这话，紧张地问道：“那嫣红她现在在何处？”

　　毒鬼王说道：“我们见你昏迷，便直接撤离百鬼潭，没有再去管那里的事情。不过嫣二娘只身面对四伙势力，还有血灵王那个盖世狂魔，恐怕……”

　　毒鬼王没有说下去，但祁继却猜到了。嫣红现在的情况，肯定是强敌环伺，在劫难逃了。

　　祁继当即起身说道：“不行，我要去救嫣红。她在百鬼潭不曾舍弃我，我现在也不能舍弃她。”

　　荣雄曾深受蚊针煞气的折磨，心有不甘地说道：“那嫣二娘狡猾奸诈，没准她早就已经跑了。你现在去就她，没准撞上发了狂的血灵王。”

　　柴博等人也是纷纷点头，表示赞同。既然祁继已经得到异宝了，这趟浑水，其实就没有必要再去趟了。

　　唯有毒鬼王说道：“祁老弟仁义，既然嫣二娘救你一命，你要还这个人情，我就陪你去。哪怕是刀山火海，我毒鬼王也敢陪你闯一闯。”

　　毒鬼王话虽然说的仗义，但却是话里有话。分明是在告诉祁继，这一趟去救嫣二娘，是在还人情，而不是为了儿女私情。

　　祁继心里也是明白，当即说道：“多谢鬼王，这其中道理，祁继明白。”

　　毒鬼王点头，说道：“好，事不宜迟，咱们这就回去。”

　　见毒鬼王无条件地支持祁继，柴博与荣氏双雄，也是面露愧色。他们身为祁继结拜兄弟，竟然不能像毒鬼王那样支持祁继，心中自然不是滋味。

　　柴博当即上前一步，说道：“管他是鬼潭，还是龙潭，既然祁老弟要去，老哥就陪你一条道走到底。”

　　荣氏双雄也是走了上来，直接说道：“结拜之时已经说了，不求同年同月生，但求同年同月死。这一趟，我们兄弟陪你一起走。”

　　祁继自然十分感动，拱手抱拳，说道：“祁继谢过诸位了。”

　　柴博笑道：“都是兄弟，说这些做什么。”随后，便走出静室，大声喝道：“全体调头，返回百鬼潭！”

　　返航命令下达，三山修士一片哗然。不过是柴博亲自下令，自然无人反驳，三艘大舰全部调头，朝着阴魂山飞去。

　　……

　　阴魂山，百鬼潭。

　　真阳戮邪阵被嫣红修改之后，阵法锁链禁锢了这一片空间，太阳真火滚滚落下，阵内哀嚎一片。

　　远远看去，只能看见一片火海。火海之中人影幢幢，惨叫连连，根本分不清那个是血灵，那个是修士。

　　血灵王收集污血，以血光凝聚出一个血云华盖，撑在头顶上，勉强挡住了太阳真火。

　　飞云寇却是死伤殆尽，匪首飞云一身白袍也被烧的焦黑。竹叟梅姑一左一右护着飞云，一时满天竹影，一时落英缤纷，挡住太阳真火。

　　寇家与赵家伤亡最惨，一千先天修士，只剩下三四十人。赵家还稍微好些，因为赵元鸿的灵器，那尊大钟，还能抵挡太阳真火。不过太阳真火烧灼下，也有要被融化分解的趋势。

　　而代表城主府的纪先生，指挥一千虹桥禁军，整齐划一。竟让借助百鬼潭的阴气，临时组成阵法，抵抗太阳真火，倒也损伤不大。

　　等祁继赶到百鬼潭时，见到这等情景，心中也是焦急。可当他灵识扫去，发现嫣红不在其中，这才松了口气。不过看见这群苦苦支撑的修士，祁继嘴角微笑，当下计上心来。


第0280章 敲竹杠

　　三山修士赶回百鬼潭时，看见各方势力都被大阵围困，遭受太阳真火的蹂躏，都是暗暗咋舌。

　　荣雄说道：“我就说过，那嫣二娘狡猾奸诈，肯定不会被抓的。”

　　毒鬼王也是深深点头，说道：“竟然将纪寻布置的阵法修改，反将他们围困在此。看来咱们剿灭风野寇，有了很大的运气在其中啊。”

　　柴博心有余悸地说道：“还好祁老弟与嫣二娘化敌为友，要不然……真是不敢想象。”

　　祁继无奈微笑，看来这嫣红在众人的印象中并不是很好，简直可以说是妖魔的化身了。

　　不过祁继看着大阵中，还在挣扎的这些人，也不禁佩服嫣红。虽然她是紫府五重，但同样也是个娇弱的女子，竟然能凭借一己之力，全面翻盘，真是不佩服都不行了。

　　这时，荣膺说道：“现在几大势力都被困于此，若是咱们出手相救，便可以结下善缘，以后在这云野边境行走，也会方便不少。”

　　荣膺话一说完，众人便齐齐看向祁继。因为是祁继与嫣红的纠葛，所以众人才会折返回来。而这困阵是出自嫣红之手，放了他们就相当于找嫣红的麻烦。所以众人才会看向祁继，想听从祁继的意见。

　　祁继见众人都看向他，便直接说道：“救，当然要救，不过却要用点特殊的办法。”

　　祁继之所以这么痛快地答应了，是因为他知道嫣红身份神秘，手段层出不穷。云野边境的这些股势力，看似庞大，但实际上谁也不可能抓不到嫣红。

　　柴博听到祁继所说，不禁疑惑地问道：“要用什么特殊的办法？”

　　祁继笑道：“这大阵内太阳真火这么凶猛，咱们若是救人，风险不小。所以必须得让他们出点风险保障金，要不然咱们怎么安心救人呢。”

　　毒鬼王斜眼看向祁继，直接说道：“你小子要敲竹杠。”

　　祁继连连摆手笑道：“鬼王老哥，何必说的这么直白呢。我这也算是互惠互利，他们要活命，我们要修炼资源。如果他们愿意分享，我顺手救他们出来，也是你情我愿的事儿。”

　　柴博略有担心地说：“你就不怕他们出来之后找咱们麻烦？”

　　祁继微笑说道：“我当然害怕了。不过这次四大势力虽然不是倾巢而出，但也是来了不少的人。现在遭到大阵困杀，虽然没有伤及根本，也算是打伤元气了。而咱们利用得来的资源修炼，尽快提升实力，只要三山拧成一股绳，他们谁也不敢乱动。”

　　毒鬼王想了想说：“祁老弟说的有理，咱们三山结盟虽然高手不多，但也是一股不容小觑的势力。即使敲诈了他们，他们也不敢怎样，最多会把气撒到嫣二娘身上。”

　　祁继接过话茬，继续说道：“而现在嫣二娘得了宝贝，早就远遁千里了，他们这口气只能憋着了。”

　　柴博闻言，缓缓点头说道：“这件事虽然可行，不过千万小心。尽量不要得罪城主府的人马，毕竟他们才是云野边境的第一号势力。”

　　祁继笑道：“放心吧，我自有分寸。”说着，祁继便飞到了大阵上方。

　　同时，祁继暗中联系玄老，问道：“玄老，这大阵要如何破解？最好是能让我控制这座大阵，一点点地敲诈他们。”

　　玄老直接说道：“这是简化了的大日焚天阵，在那团太阳真火中，便是阵眼核心所在。其中应该有令旗，或者令牌之类的东西，只要你将里面的东西掌控，便可以控制着这座大阵。”

　　祁继闻言，当即飞入空中，直接冲入太阳真火中。若是旁人如此闯入太阳真火中，肯定会被烧灼的身死道消，化为劫灰。不过祁继融合两大异火，自身火力远超太阳真火，直接闯入太阳真火中，不但没事儿，反而是一种补益。

　　祁继深入火焰中心，果然发现一面小巧的令旗，在火焰之中安然不动。

　　祁继伸出手掌，将令旗抓在手中，真力喷涌，灌输其中。顷刻间。便将其炼化，这座大阵的诸多变化，瞬间了然于胸。

　　祁继掌控了大阵后，便挥动令旗，减少真火的降落，给了众人喘息的时间。

　　祁继看着那些灰头土脸，衣衫破烂的修士，心中不禁想笑。但是脸上却硬扳着，说道：“各位，你们这到底发生了什么事情，那个妖女呢？”

　　飞云寇匪首飞云，看着祁继当即笑道：“道友，那妖女已经逃走，你若是想报仇，我飞云寇可以帮忙，只要你带我们出去。”

　　祁继挠头，挥动着手中令旗，顿时真火降落，但却没有招着飞云寇这边。祁继装傻说道：“这怎么好意思呢。那妖女是与我有仇，我怎么好意思，让你们帮忙。”

　　飞云看着真火降落，心有余悸，连忙说道：“无妨，咱们同仇敌忾，应当联手。”

　　祁继不禁皱眉，看来这飞云是狂傲惯了，说了半天也不上道，便扭头看向纪先生。祁继对着纪寻抱拳说道：“久闻纪先生大名，今日得见真是三生有幸啊。”

　　纪寻现在也是灰头土脸，不过依旧是风度翩翩，看着祁继直接说道：“祁先生敢追杀嫣二娘，也是人中龙凤，与祁先生结识，才是我的大幸。”

　　祁继笑道：“听说城主府纪先生为人风流潇洒，为人慷慨，今日一见果然不凡。”

　　祁继这话说的没边，风流倜傥还好说，那为人慷慨，完全就是不搭边的话。

　　不过纪寻却是个聪明人，当即便明白了祁继的意思，直接取出一块玉佩，朝着祁继抛去，说道：“今日能得见祁先生，小弟也是情难自己，这玉佩便当是见面礼吧。”

　　祁继接过玉佩，其中灵力流转，竟然是件灵器。祁继暗叹，“这家伙出手还真是阔绰啊，不多宰点，都对不起我自己。”

　　祁继掂了掂手中玉佩，说道：“纪先生出手，还真是有分量啊。”

　　纪寻看着祁继的样子，脸色变得难看，不过人在矮檐下，不得不低头，只好又给祁继丢过去一个玉瓶。同时说道：“之前看见祁先生重伤，纪某这里正好有瓶丹药，不知道祁先生是否何用？”

　　祁继结果玉瓶，其中果然有七八颗丹药。每一个都是灵力十足，翻着氤氲霞光。

　　祁继当即一下，收起了东西，说道：“纪先生真是客气，以后我三山修士，还要多多仰仗纪先生呢。”说着，手中令旗挥动，直接将城主府的修士挪移了出去。

　　这回众人总算是看明白了，这祁继与纪寻你来我往，说了半天，原来就是在敲竹杠。

　　剩下的四伙势力，都是面色各异，各自盘算着自己手上，有多少筹码，才足够与祁继谈判的。


第0281章 洗劫一空

　　剩下的四伙势力中，当属血灵王与寇家的脸色最难看。血灵王不必多说，在百鬼潭中便与祁继结下仇怨。而且血灵王被困数万年之久，也没什么好处跟祁继交换的。

　　而寇家的人也都知道，寇家少主寇建明的手臂，便是三山修士斩落的。现在人为刀俎，我为鱼肉，他们连反抗的权利都没有，只能认命了。

　　飞云寇现在的脸色不是很好看，因为他们从三山修士手中，抢走了寇建明。虽然买了寇家一个人情，但却拨了三山修士的面子，这次若想离开大阵，可就要准备好出血了。

　　最为轻松的便是赵家，他与三山修士没有纠葛，与祁继也没有私人恩怨。看见祁继挥动令旗，放了城主府的人马，赵元鸿便坐不住了，当即说道：“祁先生，我这里也有一味丹药，也许能帮你恢复伤势。”说着，便抛给祁继一个玉瓶。

　　祁继结果玉瓶，只见其中的丹药只有一颗，不过品质却不错，要比纪寻给的墙上许多。

　　不过祁继可是来敲竹杠的，怎么可能轻易放过赵家的人马。

　　祁继掂量着手中玉瓶，说道：“纪先生给我的丹药应该够用了，你这丹药虽然，可我却用不着啊。”

　　赵元鸿当即面色一沉，心中暗骂祁继，不过脸上却对着笑容。连忙拿出一件铜鼎灵器，抛给祁继，同时说道：“这铜鼎用来炼丹最合适不过，祁先生需要什么灵丹，自己便可以炼制了。”

　　祁继接过铜鼎，有些不情愿地说：“这鼎是不错，不过我没有灵草在身，想炼妖也练不成啊。”

　　赵元鸿直恨得牙根痒痒，但却依旧不敢发作。而是俩忙在暗中吩咐手下，集合所有人手中的灵草，放入一个纳戒之中，一起交给了祁继。赵元鸿拉长了脸说道：“时间仓促，也就只有这些灵草了，不知道祁先生是否何用。”

　　祁继看了看纳戒，其中灵草起码有上百株，也算是不错的收获。祁继当即笑道：“赵老客气了，同时云野边境的修士，自当是齐心合力。来，我这就送诸位出去。”说着，便挥动令旗，将赵家的人也放了出去。

　　还在大阵中的几人，面面相觑，暗骂这祁继阴损。

　　那飞云寇匪首飞云，将早就准备好的纳戒，直接丢给祁继，说道：“看看，够不够？”

　　祁继结果纳戒，轻点了一番，不得不承认这飞云寇家底丰厚，其中灵石丹药，法器灵器，不在少数。

　　祁继收好了纳戒说道：“份量是够了，不过面子上还差点。堂堂飞云寇，应该不只如此吧。”

　　飞云面色一沉，寒声问道：“你还想要什么？”

　　祁继指着竹叟的碧玉竹杖说道：“我看那个竹棍不错，以后打狗逗猫都挺合适的。”

　　竹叟听了这话，差点被气的七窍生烟，伸出碧玉竹杖，便要朝祁继打来。祁继当即晃动令旗，一道真火落下，将竹叟打了回去。

　　这边梅姑连忙拉住竹叟，对他耳语几句。竹叟看了看飞云，最后无奈地叹了口气，对着祁继喊道：“小子，你不是想要这竹杖吗，怎么躲开了？”

　　祁继看在眼中，心中暗道：“看来这飞云身份不凡，竟然能让竹叟舍弃他的竹杖。既然如此，拿着笔买卖，就不能这么做了。”

　　想到此处，祁继咧嘴一笑，说道：“竹叟说笑了，刚才不过是与你开玩笑罢了。我要什么也不能要你的竹杖啊。”

　　飞云皱眉，当下问道：“那你到底想要什么？”

　　祁继笑道：“我要飞云寇的一个面子，给我三块祥云令。”

　　飞云也不含糊，直接丢给祁继三块祥云令，说道：“以后有难，便可以用祥云令联系我，只有三次机会。”

　　祁继挥动令旗，放了飞云寇，同时说道：“规矩我知道，各位一路走好。”

　　这时，大阵内，便只剩下血灵王还有寇家的人马了。

　　寇禁也早就做好了准备，看向祁继，直接抛来一枚纳戒，说道：“东西都在里面。”

　　祁继接过纳戒，边清点其中的东西，边冷笑着说：“寇家好歹也是云野城的一股大势力，就这么点东西，你也不觉得寒碜。”

　　寇禁面如寒霜，厉声问道：“你到底想怎样，这些还不够吗？”

　　祁继冷眼望去，说道：“全都交出来，放你们走。”

　　寇禁冷哼一声，“小子，你不要太嚣张了。”

　　祁继不怒反笑，挥动令旗，真火落下，朝着寇家众人砸去，同时寒声说道：“姓寇的，你最好看清楚现在的状况，你没资格跟我讨价还价。”

　　眼看着真火落下，寇禁就是再恼怒，也不敢乱发脾气，当下说道：“好，我听你的。”说着，便召集族人，将全身上下的法器灵器，全部收集起来，就连纳戒都没有留下，尽数交给了祁继。

　　祁继掂了掂手中的纳戒，说道：“还有呢？”

　　寇禁脸色一沉，说道：“没有了，全都给你了。”

　　祁继挤眉弄眼地说道：“我看你这一身行头不错，都给我脱下来。”

　　寇禁当即恼羞成怒，大喝道：“你不要欺人太甚！”

　　祁继挥动令旗，天上真火滚滚，“你自己来，还是我亲自动手。”

　　寇禁看了一眼天空上，热浪阵阵的太阳真火，即使再多的不满，此刻也没了脾气。悲愤地喊了一句，“脱！”

　　随后，便率先脱下了衣服。后面几十个寇家修士，也是满脸的无奈，只能将身上衣服尽数脱去。

　　看着这些平时趾高气扬，不可一世的门阀修士，现在一个个脱得精光，光着屁股的样子，祁继当即笑出了声来。

　　寇禁光着屁股，老脸羞红，大声喝道：“这回总可以了吧。”

　　祁继连连摆手说道：“走吧，走吧，看时间长了我都怕长针眼。”说着，手中令旗挥动，直接将寇家众人踢出了大阵。

　　而大阵之外，不光是三山修士，还有其他势力并未走远。此时看见大阵开启，出来一群光屁股老头。一个个也都是忍俊不禁，最后依然响起了一片笑声。

　　只有寇家众人满脸通红，捂着屁股一溜烟地跑了。

　　柴博无奈笑道：“祁老弟这么做，虽然解了气，但却与寇家结了死结。”

　　毒鬼王摇头说道：“他已经站了寇家少主一臂，这死结早就已经结下了。”

　　而大阵之中，此刻便只剩下了两手光光的血灵王，还有一群血灵在挣扎。

　　血灵王无奈地看着祁继，说道：“你的佛门法术克制我，我不是你的对手，也没东西给你。不过我血灵王也是一世强者，死也要有尊严，你动手吧。”

　　祁继嘿嘿笑道：“我可舍不得就让你这么死了，金丹级别的打手，我可舍不得杀掉。”

　　血灵王面露窘色，好像受了委屈的小媳妇似的，紧张问道：“你要对我做什么？”


第0282章 业火净世

　　看着血灵王惊惧委屈的样子，祁继咧嘴笑道：“当然是要净化你了。”

　　听到了净化二字，血灵王无比激动，嘶吼着喊道：“不行，我不能被你净化，我不会做你的奴隶的。”

　　说话间，血灵王两手血光飞舞，凝聚出一柄血色长矛。他挥动长矛，却没有行动，而是呼喊道：“上，都给我上，一起杀了他。”

　　无数的血灵蜂拥而起，好似一群密密麻麻的虫蚁，朝着祁继杀来。

　　祁继神色安详，屹然不动，当即挥动令旗，直接封印这片阵法空间。随后，在半空之中，盘膝而坐。身下七品业火红莲台，在毒火云的包裹下，若隐若现。

　　阵法内太阳真火滚滚，红莲业火隐藏其中，也不引人注目。祁继手掐法诀，口中默默念诵《大陀罗尼无垢净光》的经文。

　　原本祁继得到的经文只不过是残篇，能念出来的也不过几百字而已。而通过莲花宝殿，祁继不但补全了《大陀罗尼无垢净光》的经文，并且融合各种佛门法术，在红莲业火催化下，更上一层楼。不但将《大陀罗尼无垢净光》的经文尽数记住，而且张口背诵，直接念出千字，也是无比顺畅。

　　祁继口中念诵经文，全身无垢净光，莹莹亮起，通体洁白无瑕，纯净完美。配合祁继的先天道体，无漏之身，竟然在这一刻做到了真正的无垢无瑕，纯洁完美。

　　无垢净光自然散发出去，但凡有血灵碰触，便是身体消融，化为一地血水。而其中的怨气残魂，却在无垢净光的净化下，得到了升华，成为祁继最虔诚的信徒。神态安详平和，对着祁继顶礼膜拜。

　　这些血灵被净化后，血光散尽，怨气消弭，化为纯净的灵体，对着祁继虔诚叩拜。

　　祁继全身火光白霞，宝相庄严，好似佛门佛陀降世，浩大光辉。而随着被祁继净化的血灵越来越多，祁继似乎感觉到这些虔诚叩拜的灵体，竟然产生出一种玄妙的力量。

　　这种力量不是增加祁继的真力，或者是神魔之力，而是在缓慢增加着祁继的气运。这种力量的增长十分玄妙，实力虽然没有明显的增长。但是祁继却感觉到自己的灵台清明，先天神树熠熠生光，对于自身境界的认知竟然清晰了不少。

　　祁继不禁对玄老问道：“玄老，这是什么力量？为什么我感觉自己的实力没有增长，但却觉得自己变得强大了。”

　　玄老无比羡慕地说道：“这是信仰之力，只要有人对你虔诚祭拜时，才会产生。信仰之力不会增加你的实力，但却可以增加你的气运，净化你的身心灵，好处不胜枚举。”

　　祁继听了玄老这话，才恍然大悟，“难怪佛门要创出普渡神光这种逆天的法术，原来是因为要摄取信仰之力。”

　　想到此处，祁继在默念无垢净光经文时，也同时使出普渡神光。只见祁继身下红云氤氲，七品莲台隐约可见。全身白光纯净，金光璀璨，好似一尊金镶玉的佛陀雕像一般。

　　而祁继使出普渡神光，金光流转，照应在那些纯洁的灵体上，瞬间将他们尽数渡化。这些灵体被渡化后，竟然学着祁继，一同诵念《大陀罗尼无垢净光》的经文。

　　这些灵体被祁继度化后，都是纯净无暇，心无杂念，学习无垢净光竟然是手到擒来。无数的纯洁灵体齐声念诵，无垢净光瞬间被放大了十倍不止。

　　只见在大阵之中，祁继端坐正中，全身洁白，无垢无瑕，散发着莹莹白光。而在他的周围，一圈圈的纯洁灵体，层层叠叠，围绕着祁继盘膝而坐，同样默念着经文。

　　以祁继为中心，无垢净光被不断放大，仿佛在污血之中盛开的洁白莲花，圣洁无暇，净化世界的污秽。

　　此消彼长之下，大部分血灵都被净化，再被祁继渡化，成为纯洁的灵体。只有少主强壮的鳞甲血灵，还维护在血灵王身边，与血灵王血气相连，不受祁继净化。

　　血灵王眼看着无数血灵被净化，不免惊怒，他手持血矛，直接挑向祁继，同时大喝道：“老子跟你拼了。”

　　想血灵王好歹也是金丹一重的实力，竟然被祁继这个六霞虹桥，克制到了这种地步。血灵王也是心中暗恨，他先天不足，为一滴污血所化，本能地畏惧佛门功法。这种惧怕克制，是天生存在的，深深刻画在他的灵魂之中。别说他是金丹一重的实力，哪怕是在强大十倍，他也对祁继无可奈何。

　　而现在血灵王已经是被逼的走投无路，只有狗急跳墙，操起血色长矛，要与祁继拼命。

　　祁继神色柔和，面带微笑，抬手一指，一道金色丝线，夹带着鲜艳的火光，便朝着那血色长矛袭来。

　　这一手是祁继以渡心引结合红莲业火打出的，对于净化世间污秽之物，有着强大的效果。

　　只见这道火光金丝缠上血色长矛后，那血色长矛竟然瞬间消融。当即化成血水，随后被火光汽化，直接消散于无形之中。

　　血灵王脸色大变，当即连连后退，避开了那火光金丝。而祁继也没有继续追击血灵王，缓缓地收回了火光金丝，继续默默地念诵经文。

　　无垢净光在一众灵体加持下，不断扩大，逐渐笼罩了整片阵法空间。此刻的血灵王身边，则只剩下那四头人形血灵，还与他强撑着，不被祁继净化。

　　祁继缓缓抬眼看去，淡然说道：“血灵王，还不降服！”

　　这一声以佛门狮子吼喊出，声震如雷，滚滚而来。顿时将血灵王与四头人形血灵定在原地，眼神迷离，当即放弃了抵抗。

　　无垢净光瞬间涌上，将血灵王与四头人形血灵掩盖。莹莹白光之中，血光消融泯灭，四头人形血灵瞬间被祁继渡化，成为四个纯洁高大的灵体，携手来到祁继身边，围坐一圈，齐声诵念经文。

　　而那血灵王却还在苦苦挣扎，依旧在抵抗污垢净光的净化。祁继冷哼，“冥顽不灵。”

　　说话间，祁继一拍身下莲台，一朵镶着金边的火焰莲花飞出。在洁白的无垢净光之中，这朵娇艳欲滴的莲花，十分显眼。莲花悄然飘落，直接落在了血灵王的眉心中，与他原本的莲花印记相合。

　　瞬间莲花之中爆发出红莲业火，血灵王惨叫一声，血灵身躯被瞬间净化。血灵王当即燃烧起来，血色褪去，露出纯白的灵体形象。

　　当血灵王一身血色彻底消融后，依附在火焰莲花上的普渡神光终于爆发，直接穿透血灵王的身躯。随后缓慢收缩，最后在他的眉心凝聚，化为一个金色莲花图案。

　　此刻的血灵王被祁继净化，已然脱去一身凶相，化戾气为祥和，成为一个白衣白袍，面色温和的年轻修士。

　　祁继微笑点头，“为我门人，名为祁灵。”

　　祁灵颔首，朝着祁继虔诚叩拜。祁继顿时感觉到一股澎湃的信仰之力，从祁灵体内涌出，进入了祁继体内。

　　祁继心中自然明悟，“原来实力越高，所贡献的信仰之力就越多，看来以后要多渡化几个高手。”


第0283章 功德加身

　　将百鬼潭中千万血灵尽数净化后，祁继再朝着百鬼潭看去。潭水幽深暗红，死气沉沉，好似无间地狱一般。

　　祁继叹了口气说：“这百鬼潭留着也是个祸害，我就好人做到底，把这百鬼潭毁了吧。”

　　祁继想到此处，全面运转红莲业火，一道火光冉冉升起，犹如大日一般，直接落入百鬼潭中。

　　百鬼潭中积聚了数万年的污血，在这一刻，被红莲业火的净世之力，瞬间焚烧干净，只留下一个幽深的坑洞。

　　祁继随手召回红莲业火，然后又祭出地心石焱。地心石焱落入这幽深的坑洞，牵引地心火力，瞬间上涌，岩浆迸发，将这坑洞填满。

　　看见百鬼潭已经被填平，祁继收回真力法术。七品业火红莲台自然沉入祁继灵台识海，而那千万灵体，竟然跟着业火红莲台，一起进入了祁继的灵台识海。

　　祁继灵台识海中，先天之灵端坐七品业火红莲台上，周围不计其数的灵体，朝着祁继先天之灵虔诚叩拜，口中不断念诵着佛门经典。就连四头人形血灵幻化的灵体，甚至血灵王变化的祁灵，也是诚心祈祷。

　　祁继只觉得信仰之力蓬勃不断，加诸己身，心神澄明，灵台清净。祁继的先天之灵神清气爽，犹如畅游在温暖的海洋之中，安详惬意，无比的舒坦。

　　祁继不禁舒服地呻吟了一声，没想到收服这千万血灵竟然还有这等好处。

　　祁继不禁感叹了一番，随后便撤去阵旗，收掉了这座阵法。而当阵法撤开后，这一片空间打开。祁继只见天空之上，五彩祥云涌动，霞光万缕，瑞气千条，天降花雨，仙音缥缈。

　　祁继抬头仰望，心中不解，呢喃道：“这又是要发生什么事儿啊？”

　　而玄老却激动地喊道：“这……这都行，你小子真是走了狗屎运，祖坟上冒了青烟，这是天大的造化啊！”

　　祁继听了玄老的话，也是略有紧张。玄老虽然总是喜欢一惊一乍的，但是这次明显也太激动了。就连天降神霞，为祁继洗涤身躯的时候，玄老也未曾如此激动过。

　　祁继连忙传音问道：“玄老，这又是怎么回事儿？”

　　玄老激动地喊道：“这是天降功德，只有大功德在身的人，才可能得到的殊荣。当年就连老主人都没有经历过的，天降功德，居然被你小子捡着了。”

　　祁继也是惊愕地说道：“这气运增加的也太快了，刚吸收点信仰之力，就有这种效果了。”

　　玄老当即驳斥道：“你吸收那点信仰之力，屁用都没有。这天降功德是因为你净化了这千万血灵，填平了这百鬼潭，所以才赐给你的。”

　　祁继笑着说道：“这都能行，等会我将这阴魂山掀翻了试试。”

　　玄老再次训斥道：“你想都被想了，天降功德何其难得。若不是上古战场死伤无数，天降血劫，孕育业火红莲，你能得到天降功德加身。这种大机缘，大福德，都是可遇不可求的。你就别胡思乱想了，准备好接受天降功德吧。”

　　祁继不语，抬头看向天空。天空中祥云翻滚，仙音阵阵，花雨幽香，霞光氤氲。

　　突然间，祥云之中，裂开一道缺口。缺口打开，一道手腕粗细的金光，挥洒下来，落在祁继身上。

　　功德金光落入祁继身上，融于祁继的真灵，身躯，先天神树等等。只见祁继全身犹如镀上了一层金光，整个人充满了神圣的气息，好似一尊圣人降世，让人不禁想要顶礼膜拜。

　　而祁继沉浸在功德金光之中，只觉得身体再次凝实，竟然被直接提升到了第五重九转金身。要知道九转金身易学难精，祁继抵抗异火相克，身体破裂，最后才不过是四重五转。而功德金光加身，竟然直接提升了四重境界，直接化为五重金身。

　　同时发生变化的不止是祁继的九转金身，还有那尊先天神树。原本先天神树，五彩六枝，通达五脏还有灵台识海。而功德金光照射之后，先天神树缓缓生长，竟然长出两个枝桠，虽然只是嫩芽。但是祁继知道，这两根嫩芽便是向顶级地仙问鼎的通行证。

　　虹桥境界，三霞虹桥便可以晋级紫府。五霞虹桥便是其中高手。六霞虹桥便可以称之为天才。七霞虹桥那都是震古烁今的人物，而八霞虹桥那只有在传说中，才会诞生的境界。

　　而祁继先是接受天道洗礼，将虹桥化为先天神树。而后天降功德，先天神树长出两根枝桠，这等机缘造化，就是千万年也难有一个。

　　在先天神树变化的同时，祁继的丹田也在不断变化，不但扩大了整整一倍，而且还更加坚固凝实。

　　而祁继先天之灵，经过功德金光的洗礼，全身金光璀璨，变得越加真实，宛若一座金色小人。先天之灵面目清晰，与祁继一般无二，只不过一个是肉身，一个却好似是金身。

　　祁继沉浸在功德金光的洗礼中，通体舒泰，身心灵都得到了升华。就在祁继沐浴功德金光，无比享受的时候，功德金光竟然消失不见了。

　　祁继猛然惊醒，抬头看去，只见天空之上，那道缺口缓缓合闭。仙音消失，祥云逸散，天降异象竟然缓缓地消散了。

　　祁继略有不甘地说道：“怎么这就完事了，我还没有享受够呢。”

　　玄老却笑道：“得了便宜还卖乖。功德金光的洗礼，这种可遇不可求的东西，能接受到就不错了，你还嫌少。”

　　祁继撇了撇嘴说道：“功德金光的洗礼可以全面提升实力，还不用担心境界不稳，这种好事谁会嫌多呢。”

　　玄老笑道：“提升实力倒是次要的要，有了天降功德加身，你便有了天道的庇护。提升的不光是实力，还有气运，以后谁惹了你可就要倒霉了。”

　　祁继狐疑地问道：“还有这等好处？”

　　玄老干咳了两声，说道：“这都是古籍之中记载的，天降功德加身，有天道庇护，万法不侵，永不坠地。”

　　祁继不置可否地说道：“说的这么玄，也不知道真的假的。”

　　玄老说道：“气运之说，无相无形，但却真实存在，只是一般人无法捕捉到。你现在想这些也没用，功德金光加身，终归是件好事。”

　　祁继听了这话，也不再多问了。

　　这时，三山修士已经赶了过来，都是面露异色。

　　柴博当下问道：“祁老弟，刚才那金光是怎么回事儿？”

　　毒鬼王则是若有所思，拦住众人，挡在祁继身前，说道：“这些事儿，回去再说，这里不是说话的地方。”随后，看向柴博，“柴博，下封口令，这件事千万不能让别人知道。”

　　就在众人说话间，远处竟然传来一个声音，“祁先生功德无量，得天道赐福，真是震古烁今。”


第0284章 来自城主府的邀请

　　众人听到这一句话，都是一惊，连忙循声望去。只见远处天边，一道身影由远及近，御器而来，竟然是去而复返的纪先生。

　　祁继迎上前去，拱手问道：“纪先生去而复返，不知所为何事？”

　　纪先生早已经换了一身衣衫，之前的狼狈之相尽去，手拿纸扇轻摇，依旧是风流倜傥。他面对刚刚敲诈过他的祁继，不但没有丝毫不满，竟然还恭敬地说道：“祁先生福缘深厚，得到天道赐福，纪某人去而复返，自然是来恭贺祁先生得赐福缘。顺便还想请祁先生，到城主府一叙。高城主对与祁先生这种少年英雄，可谓是求才若渴。”

　　祁继一愣，没想到这纪先生竟然说的如此直白。不过转念一想，这纪先生确实老道。天才都是天降奇才，个个都是狂傲不羁。若是纪先生与祁继虚与委蛇，祁继也未必会买他的账。而现在纪先生说的如此恳切，祁继倒也不好直接拒绝了。

　　祁继想了想说道：“承蒙纪先生看得起。听闻高城主是云野边境第一高手，礼贤下士，我也是想见上一见。只是这边事情刚刚了解，三山联盟，还有许多事情要处理。我现在也是脱不开身，等日后得了空闲，定当登门拜访。”

　　祁继这话说的滴水不露，纪先生也不好多说，生怕在惹得祁继厌烦。只要拿出一块令牌，交给祁继说道：“祁先生，若是日后想去云野城，拿着这块令牌，便可以找到我。”

　　祁继接过令牌，这令牌不大，入手却十分有份量，看来是加入了不少好材料。令牌一面篆刻云野二字，另一面则是刻着一个高字，下面则是经过加持的官印图案。

　　祁继收好令牌，笑道：“多谢纪先生厚爱。”

　　纪先生连连摆手，“不敢，不敢。既然祁先生还有要事在身，纪某便不再叨扰了。告辞了。”

　　祁继拱手，这边送走了纪寻。

　　眼看着纪寻离开了这里，三山联盟众人，也都凑了上来。荣雄上前说道：“今天这是怎么了。城主府的人一向都是眼高于顶，今天这纪先生竟然亲自来邀请祁老弟。”

　　柴博面色变化不定，说道：“这恐怕和刚才的异象有关。”

　　唯有毒鬼王面色阴沉，直接说道：“直接下封口令，这件事不得宣扬出去。具体的事情，咱们回去再说。”

　　……

　　另一边，纪先生将令牌给了祁继后，便快马加鞭赶上了城主府的队伍。当纪先生回来之后，其中一位武将穿着的修士，对纪先生问道：“纪先生，那姓祁的小子，值得您亲自去邀请吗？”

　　纪先生轻摇纸扇，面带微笑地说道：“这你不动，如果我没看错的话，那祁继日后肯定是人中龙凤。今日我与他结个善缘，以后可堪大用。”

　　那武将看着纪先生信誓旦旦的样子，也不再多说。这纪先生心思细腻，足智多谋，有些事情他的确看不懂，也看不透。

　　这时，纪先生突然想起了什么，直接对那武将吩咐道：“你去下封口令，今日天降异象的事情，不得宣扬。”

　　“是！”

　　……

　　飞云寇行于云端之上，匪首飞云低声说道：“竹叟梅姑，那小子到底做了些什么，怎么闹出这么大的动静？”

　　梅姑摇头说道：“小姐，老身虽然不清楚，但是看着天降祥瑞，这小子肯定又得了什么好处。小姐，不如咱们杀个回马枪，去抢回来吧。”

　　梅姑话言刚落，竹叟便阻止道：“万万不可，那小子手中有祥云令，咱们可不能自毁招牌。而且这件事兹事体大，我要先去向城主汇报。如果真的与我猜测的一样，这个姓祁的不但不能害，还要尽量拉拢他。”

　　这时，匪首飞云摘下白云面具，露出一张清秀俊美的脸蛋。一双柳眉杏目，委婉灵动。朱唇贝齿轻启，带着丝丝不满，说道：“算了，直接交给爹去处理就好了。”

　　……

　　阴魂山外，赵家人马遥望着逐渐消散的天降祥瑞。

　　其中一人不甘地说道：“难道是那件异宝，竟然到现在才出世？”

　　另一人不满地说道：“这岂不是便宜姓祁的那小子，与那群三山修士了。”

　　赵元鸿面色阴沉如水，这次他带人出来抢夺异宝，不但没有抢到，而且还损兵折将，可谓是颜面尽失。

　　不过赵元鸿转念一想，那寇家众人的下场，心中却也忍不住想笑。赵元鸿当下说道：“那大阵还在，咱们不是那小子的对手。先回宗族，等日后有机会再来处理他。”

　　……

　　同样是阴魂山外，寇家的一群光屁股老头，正对着一群凡人修士咆哮，“打劫，把衣服都交出来！”

　　……

　　三日之后，三山修士尽数汇聚在紫藤山中。祁继则与毒鬼王，柴博以及荣氏双雄，来到一座密室之中。

　　来到密室后，毒鬼王第一句话，便是问祁继，“那天降异象，可是天赐功德金光。”

　　祁继没想到竟然被毒鬼王一眼看了出来，索性不再隐瞒，直接说道：“没错，那便是天降功德金光。鬼王老哥，这有何不妥吗？”

　　毒鬼王神色复杂，柴博与荣氏双雄也是满脸的疑惑。毒鬼王身份神秘，好像是从一个名门大派中叛逃出来的。而柴博与荣氏双雄，则是实打实的散修，没有师门传承，完全是靠自己的打拼，才有了今时今日的地位。

　　柴博当下问道：“什么是功德金光，这有什么问题吗？”

　　毒鬼王叹了口气说：“功德金光是天道赐福，只有那些有大功德的人，才会得到功德金光加身。祁老弟净化百鬼潭无数血灵，被天道所感，这才降下功德金光，赐福与他。”

　　荣膺不解地问道：“那这么说，这是好事。鬼王老哥，你怎么一直愁眉苦脸的？”

　　毒鬼王看了祁继一眼，缓缓说道：“功德金光加身，对于修士来讲都是求也求不来的好事。不过坏就坏在，祁老弟实力太低，背景不够深厚。”

　　祁继不禁问道：“这又有什么关系？”

　　毒鬼王无奈说道：“你有功德在身，得到天道庇护。一般这种机缘，都是地仙境界的强者，才能做到的。而你，现在不过虹桥境界，能压制你的人有很多。若是将你绑去，硬是带你闯一些险地，让你去做炮灰，挡箭牌呢？你有多少功德，也会被消磨干净的。”

　　祁继惊愕，之前功德金光加身，一直以为是捡到了宝。现在想来，这还是个烫手的栗子，不是什么人都能拿得起来的。

　　毒鬼王看着祁继，想了许久，才缓缓说道：“其实我也是出身名门大派，曾经翻阅古籍，才知道功德金光这件事。现在这种情况，只有一个办法。祁老弟与我回去，加入我曾经的门派。有了势力庇护你，你才可能成长起来。”

　　祁继当即反驳道：“鬼王老哥，你不必说了。你来到这云野边境，想必也是叛出了门派，现在带我回去，跟送死有什么区别。”

　　毒鬼王却说道：“这也未必，你天资不凡，又有功德在身。若是带你回去，也许能绕我一命。”

　　祁继却笑着说道：“鬼王老哥，这件事不必再说了。其实不必让你犯险，我也可以加入一个超级大派。”说着，祁继拿出了火虹仙子的手信。


第0285章 天下大势

　　祁继亮出火虹仙子的手信，金丹修士的气息瞬间逸散出来。

　　毒鬼王只是朝着那手信看了一眼，便发现其中玄机，直接说道：“这是逍遥福地的印记。你与逍遥福地也有渊源？”

　　毒鬼王此言一出，柴博与荣氏双雄皆是一惊。逍遥福地为当世六大派之一，为云之荒的唯一霸主，这等身份背景如何不让人咋舌。

　　祁继收回火虹仙子的手信，缓缓说道：“其实我师傅曾是逍遥福地的弟子，只是后来因为一些原因，离开了逍遥福地。我师傅离世后，我的一位师叔，来祭拜我师傅的时候，给我留下了这份手信。虽然没有直接让我进入逍遥福地，但是却给了我一个机会，让我自己去拼，去抢，也算是对我的一种历练吧。”

　　毒鬼王微微点头，说道：“这也到想是逍遥福地的风格，管理涣散，却自由惬意。凡事都要靠自己，虽说是一个门派，却更像是个大联盟。各自为营，却又结为一体。哪怕是门派之中的弟子，互相竞争也是十分激烈。”

　　柴博与荣氏双雄却是喜笑颜开，柴博拍着祁继说道：“没想到我结拜兄弟，竟然是逍遥福地的弟子，说出去我脸上也有光啊。”

　　荣雄也是说道：“祁老弟是逍遥福地的弟子，这云野边境咱们以后横着走都行了。”

　　荣膺大笑着说道：“逍遥福地的弟子，都可以成为一城城主，祁老弟以后便来这云野边境，当那云野城的城主。我们兄弟几个，肯定对祁老弟马首是瞻。”

　　祁继尴尬地笑了笑，却没有说话。

　　这时，毒鬼王却哼了一声，“你们可不要害了祁老弟。以祁老弟的资质，若是加入逍遥福地，一定会被重点培养。区区这云野边境，来这里做城主跟流放有什么区别。”

　　毒鬼王这话一出，荣氏双雄都是面色一僵。本来他们夸赞祁继，也是一片好意。这云野边境，最强大的便是城主府的城主高卓。他们兄弟说祁继可做云野城城主，已经是最大的夸赞，却不想被毒鬼王泼了一盆冷水。

　　而毒鬼王却是有口无心，他出身名门大派，见识渊博，自然不是一般散修可比。他为人却又心直口快，却没想过拨了荣氏双雄的面子。

　　祁继见状连忙打起了圆场，“我这还有加入逍遥福地，说这些都言之尚早。”

　　柴博也是连连打岔，说道：“目前最重要的，还是让祁老弟尽快去逍遥福地，接受入门弟子考核。”

　　毒鬼王沉吟许久，缓缓说道：“刚才是我失言，还请荣氏兄弟见谅。”

　　荣氏兄弟也是爽快之人，自然不会放在心上，连连摆手，让鬼王宽心。

　　而后，毒鬼王才说道：“送祁老弟去逍遥福地，的确是首要之事。只是这件事可能不太容易，因为那城主高卓是皇派之人，祁老弟要加入逍遥福地，他肯定会从中作梗。”

　　祁继皱眉，不禁问道：“什么皇派之人，那城主高卓不是逍遥福地的弟子吗？”

　　毒鬼王摇头说道：“八荒界其实要比你想象的复杂多了。八荒界分为八荒和中州，名面上都是大衍皇朝的疆土。可实际上八荒之中，早就不是大衍皇朝能管辖的了。”

　　祁继听到这话，当即来了精神，这还是第一次从别人口中，听到关于大衍皇朝的消息。祁继连忙问道：“大衍皇朝不是很强大吗？”

　　毒鬼王冷笑一声，说道：“据说数万年前，大衍皇朝出现天纵奇才，祁天魔帝。”

　　说到祁天魔帝四个字，柴博与荣氏兄弟也是倒吸了一口冷气。虽然他们只是一介散修，但是祁天魔帝的名声太大，他们也是有所耳闻。所听到关于祁天魔帝的传说，也不下数十个版本。

　　毒鬼王继续说道：“祁天魔帝乃是一代人杰，统御八荒六合，镇压六大派，成为唯一人皇。那时候八荒界都是大衍皇朝的疆域，人皇下令，天下无人敢违逆。可就是因为祁天魔帝的强势，结果引来六大派联手镇压。祁天魔帝从此消声灭迹，而大衍皇朝也和六大派有所协议。到了现在，八荒界内，大衍皇朝真正说了算的地方，也就只剩下中州了。”

　　毒鬼王说到这的时候，玄老已经在玄天塔中骂翻了天，“这群乱臣贼子，真是丧权辱国，竟然把大好河山拱手送人，真是气死我了。”

　　祁继连忙安抚道：“玄老，不必生气，我既然继承了魔帝传承，自然要振兴大衍皇朝，成为中兴之主。”

　　这时，毒鬼王继续说道：“而在其他地界，城主之位，则是要皇派和仙派的人互相争夺。就拿云野城为例，如果高卓陨落。大衍皇朝会派出一位城主，逍遥福地也会派出一位城主。不过一山不容二虎，两位城主自然要大战一场，胜者自然就成了新的城主。高卓就是皇派的人，在得到城主之位后，逍遥福地给了他一个记名弟子的名号，也算是保全自己的面子。若是相反仙派的人赢了，这时候皇都才会下旨，认命仙派的人为城主。”

　　毒鬼王说完，无论是祁继，还是柴博与荣氏兄弟，都是面面相觑。没想到一个城主之位，竟然有这么多的说道。

　　祁继皱着眉头说道：“这么说来，六大派与大衍皇朝之间的矛盾，几乎是不可调和的了。”

　　毒鬼王又是一阵摇头，说道：“这也说不上是不可调和的矛盾。天道之下，必然要有一位人皇。现在天道还是倾向于祁氏，六大派想要推翻大衍皇朝，就是有违天道，必然会失败的。所以大衍皇朝是必然要存在的，而六大派为了争夺更多的资源，所以才会与大衍皇朝互相抵抗。不过大衍皇朝代表人道至尊，有些名门大派为了争夺人道气运，获取更多信仰之力，则愿意与大衍皇朝相互合作。就像元始天宫和太一门，争夺护国大教之位，便是如此。而逍遥福地则是采用了比较强硬的手段，来与大衍皇朝相互对抗，而不是相互合作。”

　　祁继暗暗点头，心中也是附和毒鬼王的观点。

　　这时，柴博问道：“没想到鬼王老哥竟然有如此见识，以前肯定也是出身与一个超级门派吧。”

　　毒鬼王叹了口气，说道：“不说也罢。”

　　祁继则接过话茬，说道：“鬼王老哥如果不介意，我倒是可以猜一猜。”

　　毒鬼王不禁来了兴趣，笑着说道：“那你便猜猜看。”

　　祁继说道：“鬼王老哥是因为九眼木蛛才来到这云野边境的，而且对于天下大事有如此见识，肯定是出身六大派之一。我猜鬼王老哥应该是六大派最擅丹石草木的流云谷的弟子。”

　　毒鬼王面露惊色，“没想到祁老弟竟然有如此见识。”

　　祁继憨笑，“都是我师傅教我的。”

　　毒鬼王惶然，呢喃道：“你有个好师傅。”

　　祁继看着毒鬼王的样子，也知道他自有一段难言的往事。于是，祁继说道：“鬼王老哥，若是有朝一日，我能聚齐五毒，定将其送给你。”

　　毒鬼王失笑，“你还是先想办法加入逍遥福地吧。”


第0286章 云野城

　　云野城，城主府，内殿之中。

　　纪先生手摇折扇，风度翩翩，但却恭敬地站在一旁。竹叟手持苦竹拐棍，却不再有紫府强者的气势，而更像是个老奴。

　　而坐在上首的男子，面如冠玉，三缕长须飘然，自有一身仙风道骨，却穿着一身蟒袍官服。

　　纪先生对这男子恭敬地说道：“城主大人，我敢肯定那天降异象，一定是功德金光加身。祁继这人不简单，他与嫣二娘一起潜入百鬼潭，竟然能毫发无伤，又得到了功德金光加身。这人一定有大气运，大福缘在身，一定要尽量拉拢。”

　　城主高卓神色淡然，问道：“你已经将通行令给他了。”

　　纪先生点头说道：“没错，我已经与他接触过了。他对城主府并没有抗拒心里，只是对于寇家好像有些旧怨。”

　　高卓微微点头，随后说道：“人皇已经到了那一步，马上就要做出先择了。你对朝中的皇子，有何看法？”

　　纪先生神色一凝，没想到城主高卓这么天马行空，竟然猛地问到了这个问题。纪先生思虑良久，才缓缓说道：“当今太子虽然文才武德兼备，不过心胸过于狭隘。若他为人皇，对于大衍皇朝来说，未必是件好事。我觉得十七皇子德才兼备，礼贤下士，虽然实力一般，但却是元始天宫的高徒，可为人皇之选。”

　　高卓抬眼，看向纪先生，“哦？”

　　高卓虽然只说了一个字，但纪先生感觉犹如泰山压顶般沉重，顿时额头便冒出了一层细密的汗珠。他连忙说道：“属下失言了，不该妄论政事。”

　　高卓轻叹了一声，说道：“好了，这里没你的事儿了，下去吧。”

　　纪先生这才如蒙大赦，跌跌撞撞地离开了内殿。

　　等纪先生离开，高卓才看向身边的竹叟，低声问道：“竹老，你觉得那个叫做祁继的小子，真的得到了功德金光加身吗？”

　　竹叟缓缓说道：“我不敢肯定，不过与古籍之中记载的十分相似。天降花雨，仙音缥缈，五彩祥云，璀璨金光，每一条都能对应上。只是我没有见过真正的功德金光，所以才不敢肯定，不过我看十之八九有可能。”

　　高卓想了想说：“那人皇位呢？”

　　竹叟也是沉默良久，才缓缓说道：“还不好说，人皇虽然就快要到了那一步，但毕竟还没有到马上禅让的程度。皇朝中，这一代的皇子，虽然太子实力最强，不过却是狂妄自大，刚愎自用，不堪大用。其余的皇子，也都是力争上游，虽然实力不济太子，但是手段迭出，也都不是好惹的主儿。”

　　高卓眉头紧皱，叹气说道：“那我又该如何选择？”

　　竹叟缓缓说道：“无论站在那一边，都有可能遭到清洗。若想从这大劫之中脱离出来，便要找一个不会倒的靠山才行。”

　　高卓眼睛一亮，低声说道：“竹老，你是说逍遥福地？”

　　竹叟微微点头，“这也是一条路，虽然不好走，但却没有陨落的危险。”

　　高卓闭上双眼，想了许久，才说道：“多谢竹老指点。”

　　……

　　云野城，云野边境的第一城。这里凡人与修士混杂，有世俗界的贩夫走卒，也有修士界的隐士高人，是个鱼龙混杂的地方。

　　此时，云野城外，一艘白骨楼船缓缓落下。明眼人看见这白骨楼船落下，当即远远避开，生怕沾到边。

　　而这艘白骨楼船，则正是鬼兰山毒鬼王的灵器。三山两寇一府城，在这云野边境也是赫赫有名。而毒鬼王则是以阴狠毒辣著称，远远看着白骨楼船落下，来往众人自然都是躲避开来。

　　此刻的白骨楼船中，毒鬼王带着祁继，说道：“我们就要进入云野城了，你是留在我身边，还是自己进城？”

　　祁继拿出鬼神面具，直接罩在脸上，顿时全身气息样貌尽数改变，变成了一个面目猥琐的少年公子哥，实力也被压制到了先天一重。

　　祁继转了一圈，说道：“我变成这个样子，应该没人能认出我了吧。”

　　毒鬼王点了点头，说道：“你这宝贝的确不凡。既然你执意要自己进入云野城，我也不再阻拦你，不过一切都要多加小心。我也会在云野城中，以收集毒物的名义，在这里逗留。如果遇到了麻烦，尽管来找我。”

　　祁继笑着说道：“鬼王老哥，你就放心吧。”说着，便使出云龙乍现，化身云雾。在白骨楼船还没有降落的时候，便化成青烟，飞了出去。

　　这时，白骨楼船落下。毒鬼王带着十个先天死士，径直朝着云野城走了进去。云野城的守卫，看见毒鬼王来了，连忙上前说道：“没想到鬼王亲来，小人未能远迎，还请恕罪。”

　　毒鬼王也不看他，直接拿出十块下品灵石，说道：“拿去吧。”

　　进庙烧香，见佛磕头，进入云野城这种修士城市，都是要交过路费的。一般都是按人头算，一人一块下品灵石，在这里已经算是便宜的了。而收取灵石为过路费，则只是针对修士而言，一般的世俗界凡人，都是自由出入。

　　现在毒鬼王直接拿出了十块灵石，给那城门守卫。可是那城门守卫，却没敢收，而是苦笑道：“鬼王见外了，您来了，我哪敢收您的灵石啊！”

　　其实倒不是这守卫不想收毒鬼王的灵石，而是真的不敢收。毒鬼王看上去就阴恻恻的，又是玩毒的高手，他的东西谁敢直接拿啊。

　　当年毒鬼王初入云野城，看守城门的守卫还以为毒鬼王好欺负，便想多讹诈一块灵石。却没想到毒鬼王在灵石上做了些手脚，直接将那守卫化为一滩脓水。两块灵石就扔在地上，却是没人敢动。最后还是城主府出面，对毒鬼王好言相劝，毒鬼王这才收回了灵识，这件事才就此罢休。

　　毒鬼王现在已经是今时不同往日，十块下品灵石也不放在眼里。他看守卫不敢拿，便直接丢在了地上，没有理会守卫，而是大步流星地走进了云野城。

　　而那城门守卫，看着地上的灵石，谁也没敢直接用手拿。而是以真力摄取过来，投入纳戒中的。

　　祁继化身少年公子，将这一幕看在眼里，心中暗笑，“这鬼王在云野边境竟然有这么大的面子。”

　　就在祁继独自一人，暗暗发笑时，突然有人猛地拍了他一下，说道：“臭小子，你在这儿偷笑什么呢？”

　　祁继听着声音耳熟，连忙回头看去，惊喜地说道：“怎么是你？”


第0287章 交易

　　“怎么是你？”祁继惊愕道。

　　“当然是我了，除了我谁还能看破你的真身。”说话之人身穿一袭红衣，长相美艳秀丽，正是那失踪已久的嫣红。

　　祁继连忙把嫣红拉近官道旁的树林间，低声问道：“我的意思是，你怎么还敢来云野城。所有人都以为异宝被你拿走了，你来这云野城岂不是自投罗网。”

　　嫣红玉指轻摇，指着祁继说道：“你这小子，还算有点良心，这黑锅我也没白帮你背。”

　　祁继不满地说道：“什么叫帮我背了黑锅，你不是也得了一座六品莲台，咱们两个应该是各不相欠。”

　　嫣红假装欲泣道：“你这个没良心的，当时要不是我帮你掩饰，你能逃过一劫。这时候早就身死道消了，那还有时间让你来气我。”

　　祁继无奈，只好说道：“好吧，算我不对，这总行了吧。”

　　嫣红眉目含嗔，质问道：“什么叫算你不对，本来就是你的错。”

　　祁继有气无力地说：“对，是我的错。这回可以了吧。你要是没什么的事儿的话，我就进云野城了。”

　　嫣红连忙拦住祁继说道：“我找你当然是有事儿了。”

　　祁继不耐烦地说：“那你还不快说，难不成你来这云野城，只是为了等我吧。”

　　嫣红当下给了祁继一个爆栗，说道：“你这个呆瓜，在这云野边境，只有云野城有传送阵。我若是想离开，当然要来这云野城了。”

　　祁继恍然，他来这云野城，也是为了能使用这传送阵，能到去逍遥福地。现在嫣红想要跑路，最快的方法自然是利用着传送阵离开了。不过传送阵在云野城中，还有城卫禁军把守。

　　嫣红曾为风野寇寨主，可以说云野城有半数的修士，都被她打劫过。而现在风野寇覆灭，嫣红又有异宝在身，这两件事已经传开了。嫣红在众人眼中，已经不再是那个谁都敢惹的二寨主，而是一个富得流油的大肥羊。

　　所以嫣红在这云野城外盘恒数日，就是没敢进入云野城，生怕还没到传送阵就中了埋伏。虽说这云野城内有城卫辖制，一般修士不能在城中动武。不过政策之下，亦有对策，有些势力暗中动些手脚，也不是嫣红能抵抗的。

　　就在嫣红想办法如何进城的时候，竟然意外地看见了祁继。祁继的鬼神面具，嫣红可是记忆犹新，当下就打起了祁继的主意。

　　祁继看着嫣红，当下问道：“你不会想跟着我进去吧。”

　　嫣红点头说：“当然是跟着你进去了，若不是你覆灭了我风野寨，我有用的这样藏头露尾的吗？”

　　祁继一脸尴尬，无奈地说道：“可这么大摇大摆地进去，这不是自投罗网吗。”

　　嫣红娇笑一声，摸着祁继的脸蛋，说道：“所以我才需要你啊。把你这面具借我用用，等我离开了云野城，我在还给你。”

　　祁继神色一凝，当即反对道：“这可不行，这是我师傅临终时才给我的。借给你，想都别想。”

　　嫣红嘤咛一声，倒在祁继怀中，说道：“难道你就忍心，看着我被他们杀了不成。我若是死了，那就是因为你，就是你害死我的。”

　　祁继皱眉，缓缓将嫣红推开，想了想说道：“你若是想借我的鬼神面具，也不是不可以。但是你必须那一样东西，来作为抵押，这样我才能把鬼神面具借给你。”

　　嫣红娇笑道：“说吧，你想要什么，只要不是那六品莲台，我都可以给你。”说着，玉臂拦住了祁继的脖颈。

　　祁继先天之灵有七品业火红莲台守护，自然不会再被嫣红的媚术迷惑，他直视嫣红双眼，一字一句地说道：“我要神魔之眼。”

　　嫣红听了这话，脸上的笑容顿时凝聚了。她缓缓说道：“你这小子，还真敢要啊。你可知道那神魔之眼是何等宝物，简直是堪比仙器。你这鬼神面具也就是稍有灵异的灵器而已，你这可真是狮子大开口啊。”

　　祁继面色如常，不紧不慢地说：“我当然要神魔之眼了。我若是将鬼神面具借给你，你带上之后，改变了身材样貌，我上哪儿找你去。只有得到你的神魔之眼，我才能看破你的真身，找回我的鬼神面具啊。”

　　嫣红不禁为之气结，这倒不是因为祁继强词夺理，而是祁继说的滴水不漏，根本没有丝毫不对的地方。

　　看着祁继一脸憨厚坦然的样子，嫣红却是怒火中烧，紧咬银牙，缓缓说道：“你这臭小子，还真够狠的。今天我嫣红认栽了，把鬼神面具拿下来吧。我与你交换。”

　　祁继摇头说道：“先把神魔之眼给我。你实力比我高，我怕你拿了我的鬼神面具就跑，我可是追不上你。”

　　“你……”嫣红气结，愤愤地闷哼了一声，随后拿出那颗神魔之眼，直接给了祁继。

　　祁继接过神魔之眼，感觉入手冰凉，摸起来柔软坚韧，就好像一颗鲜活的眼球一样。不过祁继知道这颗神魔之眼，肯定是用大法力封印住的，要不然早就化为灰灰了。从本质上来说，这东西虽然是神魔之眼，但也可以说是一件强大的仙器。

　　当初在阴魂山时，祁继就对这东西，有着极大的兴趣。因为祁继本身修炼九转金身，身体走的是神魔孕育的路子。但是却没有见过真正的神魔，现在有了神魔之眼，也可以感悟一下真正的神魔之力。

　　祁继将神魔之眼拿在手中，灵识探入其中。发现在神魔之眼上，密密麻麻的，竟然篆刻着数之不尽的符文。而在符文封印之中，那颗真正的神魔之眼，竟然还在跃动，那滂湃的生命力，竟然没有消亡。

　　祁继在感叹神魔强大的同时，也在惊讶，到底是谁，有这样的大法力，竟然挖出来这么一颗神魔之眼。

　　就在祁继痴迷地看着神魔之眼时，嫣红不耐烦地说道：“你到底看够了没有？”

　　祁继一愣，当下用灵识，直接将神魔之眼卷入灵台识海。先天之灵操控着神魔之眼，从祁继眉心，透过神魔之眼看向四周。

　　神魔之眼可看破迷障，直视事物本质。当祁继看向嫣红的时候，破开了重重迷障，看到的竟然是一具完美的酮体。

　　“啪！”

　　嫣红一记巴掌甩了过来，娇斥道：“臭小子，你再看我就挖掉你的眼睛。”

　　祁继老脸一红，两行鼻血流了下来。嫣红看见这一幕，也是脸色羞红。祁继连忙在脸上一抹，擦干了鼻血的同时，也拿下了鬼神面具，直接递给了嫣红。

　　嫣红拿过鬼神面具，直接化身成了一个鹤发鸡皮的老妪。祁继在旁，看在眼中，深深地叹了口气。


第0288章 入城

　　嫣红化身老妪之后，看着不断叹气的祁继，笑眯眯地说道：“好乖孙，不要叹气了，快陪我进云野城吧。”

　　祁继苦笑了一下，“好嘞，小姑奶奶。”

　　随后，祁继搀扶着嫣红，走向了云野城的城门。祁继与嫣红都没有隐藏实力，直接走入云野城，祁继直接拿出两块灵石，交给了城门守卫。

　　可是城门守卫刚要拿祁继的灵石，便有了头领似的人物，立马跑了过来，一脚踢开了那个守卫，恭敬地对祁继说道：“不知祁先生来临，我等有失远迎，还望恕罪，这灵石就免了。”

　　祁继狐疑，他可是第一次来着云野城，没想到竟然会有人认识他。祁继当即问道：“你认识我？”

　　那守卫头领恭敬地说道：“小人自然没有福分结识祁先生，是城主府纪先生吩咐下来的，只要祁先生来临云野城，一定要恭敬地侍候着。”

　　祁继皱眉，没想到这纪寻是个如此玲珑的人物，竟然早就算了这一切，只等着祁继来临这云野城。

　　祁继不语，直接搀着嫣红，走进了云野城。

　　嫣红暗中传音给祁继，问道：“你与那纪寻有交情？”

　　祁继无奈，只是说道：“算不上交情，只是他想邀我去城主府。”

　　嫣红眼神变化，若有所思地说道：“最近世道不会太稳定，你最好不要搀和其中。”

　　祁继说道：“我本来也没想搀和。只是鬼神面具给了你，所以我才会以真身进入云野城的。”

　　嫣红当即不满地敲了祁继的额头一下，说道：“得了便宜还卖乖。”

　　祁继憨笑一声，随后问道：“我说姑奶奶，咱们这是直接去传送阵，还是转一圈再去。”

　　嫣红直接说道：“事不宜迟，尽快去传送阵。等以后有机会，我会回来找你要回神魔之眼的。”

　　祁继撇嘴，呢喃道：“薄情寡义。”

　　两人便是如此，一路拌嘴，朝着传送阵的方向走去。

　　而在城门口，那守卫统领则立刻招来一人，说道：“你尽快去城主府，告诉纪先生，那个祁继来了。还带着一个老太婆，看样子像是祁继的长辈。”

　　那守卫得令，不敢怠慢，立马快马加鞭地朝着城主府赶去。

　　另一边祁继带着嫣红，缓缓地朝着传送阵走去。而祁继一路东张西望，也看得稀奇。

　　原本祁继生活在春雨城，那是在野之荒中的城市，虽然也是大衍皇朝管辖，不过却是天高皇帝远。平时也没有什么修士来往，妖兽也懒得进犯这样的小城市。所以祁继来到这云野城，也算是第一次进入修士界的城市中。

　　只见大街上车水马龙，修士凡人都有。有些凡人挑着扁担，叫卖着一些生鲜蔬果。而也有修士摆着地摊，摆着写破损残旧的灵器碎片，不断地叫卖着。

　　在这里凡人与修士的界限十分模糊，修士也没有瞧不起凡人，凡人也不是特别崇敬修士。大家在这城市里，各行其是，互不相扰，都不过是红尘过客罢了。

　　嫣红发现祁继东张西望，便传音说道：“淡定，不要露出一副没见过世面的样子，真是太丢人了。”

　　祁继当即说道：“这云野城你是常来，我可是第一次来。在此之前，我还没有见识过修士界的城市，当然觉得好奇了。”

　　嫣红撇嘴说道：“这算的了什么，不过一个边陲小城罢了。你若是去了中州皇都，再借你十双眼睛，你也看不过来。”

　　祁继连忙问道：“中州皇都比这还要热闹？”

　　嫣红一脸鄙视地说道：“当然，中州皇都那是天下枢纽，八荒界所有的天才地宝都聚集在中州皇都，不光如此，还有各大门派的天之骄子，散仙地仙都可以看见。在这里呼风唤雨的金丹修士，在那中州皇都也就是个给人牵马的奴才罢了。”

　　祁继暗暗咋舌，虽然大衍皇朝已经没落，不过这数万年的底蕴，却不可忽视啊。

　　而此刻，经过嫣红这么一说，祁继虽然对中州皇都充满了向往，对于这云野城也是失去了兴趣。

　　祁继叹道：“本来进入云野城我还挺激动的，被你这么一说，我倒觉得这云野城不过如此，也没什么好看的了。”

　　嫣红笑道：“其实这云野城，也不是一无是处，有个地方也算是个宝地。”

　　祁继连忙问道：“那是什么地方？”

　　嫣红说道：“四通商会，你可知道？算了，看你这土包子样，也不知道四通商会。我告诉你吧，这四通商会是修士界第一大商会，只有你想不到的，没有他们拿不出来的。无论你想要什么东西，只要支付得起，就能给你弄到。”

　　祁继不禁讪笑道：“我想要人皇位置，能做到吗？”

　　嫣红正经地看了祁继一眼，说道：“可以，不过却需要半个中州的代价。”

　　祁继刚想嘲笑嫣红夸大其词，可玄老却突然说道：“这丫头说的不错，四通商会的确可以做到。当初老主人成就人皇，跟四通商会也有不小的关系。不过老主人被追杀，这件事也与四通商会有着千丝万缕的关系。四通商会虽然可以满足你的愿望，但却是认钱不认人，完全是个利益至上的商人团体。不过四通商会底蕴深厚，据说是有四位老祖掌控，都是十分强大的散仙，颠覆一代人皇的确可以做到。”

　　祁继暗自咋舌，没想到这四通商会真的如此厉害。如果说大衍皇朝的人皇，是名面上的至尊。那四通商会就是地下势力中的王者。

　　祁继当即说道：“既然如此，不如咱们先去四通商会看看，我也长长见识。”

　　嫣红当即否决道：“不行，我不能去四通商会。”

　　祁继不解，“为什么？”

　　嫣红眉头紧皱，不耐烦地说道：“我有个死对头，就在这云野城的四通商会中，而且她权力不小。虽然她不敢杀我，但若是被她发现我的行踪，肯定不会让我好过。”

　　祁继说道：“怕什么，你这不是带了鬼神面具吗。以你的修为，一般人根本看不出来你的真身。”

　　嫣红敲了祁继的额头一下，说道：“你忘了我对你说的话吗？我曾说过，云野城中会有几个人，能看破你的真身。那其中一个便在四通商会，就是我那个死对头。”

　　祁继抱怨道：“说就说嘛，打什么人啊，我陪你去传送阵就是了。”

　　就在这时，一队人马突然拦在了两人面前，为首那人正是纪寻。他轻摇纸扇，笑着说道：“祁先生，您来了云野城，怎么也不通知在下一声呢？”说着，又看向嫣红，恭敬拜道：“晚辈纪寻，见过婆婆。”


第0289章 装腔作势

　　嫣红此时化身老妪，祁继又对她恭敬有加，纪寻自然不敢怠慢。可却未曾想，这嫣红竟然倚老卖老，直接敲了纪寻的额头一下，怒骂道：“没规矩的小辈，叫我姑奶奶。”

　　祁继顿时觉得一阵头大，连忙说道：“我的姑奶奶啊，这可是城主府的纪先生，可不是我，你可不能随便乱敲。”

　　纪寻一脸的尴尬，不过碍于脸面，却只能苦笑道：“无碍的。”

　　嫣红却是得意地说道：“不过边陲小城罢了，咱们家的人什么时候这样怕事儿了。”

　　祁继心里暗骂，“说你胖，你还喘上了，你这入戏也太深了。”

　　祁继虽然心中不满，但是嘴上去不敢反驳，只能好言相劝，“我说姑奶奶，这里不比家里。若是你在这里动手，该会有人笑咱家无礼了。”

　　嫣红看着祁继无奈的样子，心里觉得好笑，当下也给了祁继一记爆栗，说道：“你这臭小子，真是把你宠坏了，连你姑奶奶都敢说了。”

　　祁继只能无奈的苦笑，这场戏已经演出来了，就不是哪么容易收场了。

　　纪寻本是看中祁继，却没想到祁继还有这么一位姑奶奶。而且从两人言谈之中，发现他们似乎来头不小。纪寻细细想来，也的确如此，祁继若只是个山野小子，怎么可能深入百鬼潭而不死，肯定是有家门长辈赐予的护身宝物。结果护身宝物在百鬼潭中被激发，祁继的踪迹便被家人发现，所以这位姑奶奶就追到了此地。

　　纪寻真是越想越通顺，几乎可以肯定，这祁继就是出身名门大派的世家公子。因为在族中发生了一些不愉快，所以跑到了这云野边境，做起了山贼流寇。

　　现在族中来人，也就是这位姑奶奶，发现了祁继踪迹，正要把他抓回族里。

　　纪寻看着祁继一脸的无奈苦笑，心中的猜想便是更加的笃定了。

　　纪寻连忙说道：“是晚辈不对，还望姑奶奶见谅。”

　　嫣红当即笑出声来，说道：“还是你这个孙子懂事儿。”

　　祁继的脸，瞬间就黑了下来，心中暗道：“这是骂谁呢？”

　　纪寻也是满脸的尴尬，不过他却是个七巧玲珑心，表面上却没有表露出来。而是依旧笑着说道：“今日既然祁先生与姑奶奶都来了云野城，我当尽地主之谊，宴请两位到百味楼小酌两杯。不知可否？”

　　祁继与嫣红自然是一百个不愿意，现在最重要的事情，便是将嫣红送走。如果继续拖延下去，嫣红身份被人识破，那可真就是吃不了兜着走了。

　　嫣红当即把心一横，要把这姑奶奶演到底了。她直接拒绝道：“这可不行，这臭小子跑出来这么久了，我必须把他带回去。”

　　祁继看了一眼纪寻，摊开双手表示很无奈。

　　不过纪寻看在眼中，却解读出了很多的意味。他当即说道：“我与祁兄弟一见如故，只恨相识太晚。姑奶奶，不过一顿饭的时间，就让我与祁兄弟在痛饮一杯。”

　　嫣红依旧说道：“不行，当初这小子就是用这招逃跑的，我可不能再轻信他人了。”

　　纪寻却是锲而不舍，眼神恳切地看着嫣红，说道：“姑奶奶，我是真心想与祁兄弟结交，可不是一般的狐朋狗友。”

　　嫣红不耐烦地说道：“你若真是有心结交，日后可去中州，来我祁家登门拜访。”

　　祁继听了这句话，差点笑出声来。大衍皇朝国姓为祁，在中州姓祁的没有一万，也有八千了。中州祁家，名号倒是响亮，却是个烂大街的名号。

　　就在嫣红推脱的时候，又是一队人马杀来，气势汹汹地来到此处，大声呼喊道：“姓祁的小畜生何在？”

　　祁继当即循声望去，只见领头那人，还是个熟人，正是寇家的族老寇禁。

　　城门守卫看似被城主府把持，但实际上寇家与赵家，也有族人渗入其中。当祁继走进云野城那一刻开始，云野城各方势力，便开始行动起来。

　　其中消息最灵通，行动最快的，自然是纪寻这个城主府的谋士。而其次的便是对祁继怨气最大的寇家。当初百鬼潭一役，祁继捡了便宜，仰仗大阵，将云野边境各方势力，都勒索了个遍。其中便是寇家最惨，数十个平日受人敬仰的老头，被祁继扒了个溜光，在山林里抢劫别人的衣服。

　　嫣红看着来势汹汹的寇家人马，当即一惊，没想到这祁继竟然有这么大的影响力。她连忙给祁继传音，问道：“你这小子到底干什么了，怎么惹出这么多事儿来。”

　　祁继无奈，只能简明扼要地将事情的经过，给嫣红讲了一遍。嫣红听完，也是禁不住笑出了声来，“你这臭小子，损招还真是多。”

　　祁继却焦急地说道：“你还想得出来，若是被人发现我与你在一起，我可就跳进天河都洗不清了。”

　　嫣红挑眉，问道：“怎么，和我在一起，很丢你的脸面吗？”

　　祁继连忙解释道：“这与脸面无关，跟小命有关系。我可不想在这儿，被人围殴致死。”

　　嫣红眉目含嗔，瞪了祁继一眼，随后对着寇家的人大声说道：“那个混账，敢如此无礼！”

　　说话时，嫣红一身气势爆发出来，顿时将离她最近的纪寻逼退了三丈远。这一身气势无比惊人，祁继在嫣红身边，感受最为真切。虽然嫣红有意避开祁继，但是祁继也能感受到，这股气势就像青风吼晋级金丹之后的气势，甚至更强。

　　嫣红放开一身气势，顿时将寇家的人震慑住了。

　　祁继暗中传音，惊疑道：“你晋级金丹了？”

　　嫣红白了祁继一眼，回答道：“你这个傻蛋，这是鬼神面具做出来的效果，有着等宝贝在手，你都不会用，还是让我来教教你吧。”

　　祁继老脸一红，没再多说一句话。

　　这边，嫣红横眉冷眼，目光如电，扫向众人，寒声问道：“刚才的话是谁说的，给我滚出来。”

　　嫣红此言一出，在场众人，都是噤若寒蝉，特别是刚才嚣张无比的寇家人，更是颤抖不已。而出言不逊的寇禁，则是脸色苍白，颤抖着走到前面，说道：“晚辈寇禁，刚才多有失言，还望前辈见谅。”

　　嫣红厉声说道：“一句失言，就像就此罢了，你当我祁家好欺负吗？若是在中州，你敢说出此话来，肯定是要诛灭九族的。”

　　寇禁顿时全身颤抖，双膝一软，跪倒了下来，连连叩头，“求前辈饶命，前辈饶命。”

　　这里正是云野城的闹事，寇家也是个云野城的名门大族。现在寇家族老，如此叩拜一个老妪和一个少年，这样的情景几乎震惊了所有人，大家都在猜测这两人到底何等身份，竟然能把寇家逼到这等地步。


第0290章 城主驾临

　　普通凡俗界的凡人，看见寇家族老如此叩拜一位老妪，自然是心中不解。可周围的修士看见这一幕，却是清楚的很，因为这老妪一身气势，绝对是金丹境界。

　　这寇家在云野城作威作福，一时无两，但是在金丹修士的面前，的确没有强硬的资格了。

　　寇家族老闹市之中，叩拜一位老妪的事情，瞬间传开了。就连对此事不怎么关心的赵家，也派人来查探情况了。而赵家来的人也正好是当日在百鬼潭的赵元鸿。

　　赵元鸿本来对祁继也是心生怨气，不过看见寇家那群人悲惨的样子，心中怨气便消解了大半。所以当得知祁继来到云野城时，只是派人跟踪，并没有亲自来查探。现在突然听闻，祁继身边的老妪，竟然爆发出了金丹气势，也是一阵心惊，立马赶了过来。

　　不光是赵家如此，在这云野城但凡有点势力的，都来到了此处，这其中自然是包括了那四通商会的人。四通商会派来的是一位掌柜的，名叫贾越，紫府七重的实力，在这云野城中也是一号人物。

　　这时，在纪寻身边，赵元鸿与贾掌柜，不断地与纪寻交头接耳。随后，便一起朝着祁继与嫣红走来。

　　纪寻热切地介绍道：“这位是赵家的族老赵元鸿。这位是四通商会云野城分部的掌柜贾越。”

　　嫣红看到没看赵元鸿，而是看向贾越不咸不淡地问道：“嫣然现在可好？”

　　嫣红说完这话，那贾越当即脸色一变，恭敬地说道：“多谢前辈关心，大掌柜一切都好。”

　　众人看在眼中，都纷纷露出异色。这四通商会的掌柜，可不同于他们这样的小家族。四通商会可是号称修士界第一商会，可以左右人皇之位的超级实力。

　　贾越虽然只是云野城分部的一个小掌柜，可是在这云野城中，身份之尊贵，几乎仅次于城主高卓。

　　而现在老妪只说了一句话，这贾越便无比恭敬。旁人虽然不明白其中原有，可是看见贾越的态度，便知道这老妪身份肯定不简单，这祁继身份也很不简单。

　　纪先生看在眼中，心里早就乱成一锅粥了，“这贾越竟然对着老妪如此尊敬，他们的身份肯定不简单。这老妪自称中州祁家，敢这么说的，难道他们出身皇家？”

　　就在纪寻胡思乱想的时候，毒鬼王也是闻讯赶来，看见祁继便直接喊道：“祁老弟，你怎么也来云野城了？”

　　在场众人，都是身份不凡，跺上一脚，都能让云野城震三震的人物。可是毒鬼王特立独行，根本没有理会纪寻等人，直接来到祁继身边。

　　祁继看见毒鬼王来了，立刻对着嫣红，装模作样地说道：“姑奶奶，这是我在这里的朋友，这可是过命的交情。”

　　嫣红白了毒鬼王一眼，说道：“阴阳怪气的，以后少结交这种人。”

　　祁继干笑了一声，随后对毒鬼王说道：“这是我家族长辈。”

　　毒鬼王默默点头，同时瞟了一眼纪寻等人，问道：“他们没有为难你吧？”

　　祁继指了指跪在地上的寇禁，说道：“你看这样子，我想是被欺负了吗？”

　　毒鬼王看了一眼还在跪地求饶的寇禁，默默说道：“没事就好。”

　　场中寇禁还在叩拜求饶，身后寇家的子弟，也是跟着跪了一片。嫣红没有发话，他们也不敢起来。至于其他人，则都在与祁继攀交情，根本没人在意那些寇家人。

　　而祁继与嫣红，现在却是骑虎难下。原本嫣红一身气势爆发，同时运转媚术蛊惑寇禁，使其畏惧，以此来震慑众人。只是没想到这寇禁的精神修为如此之差，还不及祁继十分之一，竟然直接朝着嫣红叩拜了起来。

　　祁继暗中与嫣红传音，说道：“现在该怎么收场，姓寇的跪了一片，咱们还怎么走啊？”

　　嫣红也是无奈，只能说道：“走一步看一步吧，至少现在还没人对咱们出手，我还能继续装下去。”

　　就在两人私语时，一个粗狂的声音，一声暴喝，“谁敢辱我寇家子弟！”

　　话音刚落，便有一个老者从天而落。这老者与寇禁有几分想象，不过一身气势雄浑，一看便知距离金丹境界已经不远了。

　　纪寻当即说道：“这人寇家的老祖寇封，紫府巅峰的实力。”

　　祁继听完这话，冷汗都快流下来了，而嫣红也是强撑着说道：“紫府巅峰而已，不为金丹终归是个蝼蚁。”

　　寇封当即扶起寇禁，连带着寇家子弟，也都站了起来。现在寇家老祖寇封亲自出手，他们也是有了底气。

　　寇封横眉冷眼，直视嫣红，大声说道：“你这老妪真是无礼，竟敢如此欺压我寇家，真当我寇家无人了吗？”

　　嫣红见寇封没有第一时间动手，便知道这寇封也是在强壮大气，不过是想给自己找个台阶下罢了。

　　嫣红冷笑一声，“区区一个边陲小城中的小家族，也敢大声辱骂我们姓祁的，到底是谁无礼？”

　　这里虽然天高皇帝远，但名义上终归是大衍皇朝的地界。而祁氏为国姓，寇禁辱骂祁氏，这的确是犯了禁忌。不过这种事情，在这边陲小城，根本无人追究，没想到却落下了这等把柄。

　　寇封当即语塞，老脸憋得涨红，最后竟然一声暴喝，“这里是云之荒，不是中州，老子就算骂了，你又能怎样。我儿时修，乃是逍遥福地的弟子，你又能奈我何？”

　　嫣红面色一沉，这寇封居然来硬的，着实出乎嫣红的意料。如果寇封突然出手，嫣红这个假冒的金丹高手，肯定会被人戳破。到时候被人围攻，可就再也难以逃出生天了。

　　就在嫣红不语时，纪寻却突然说道：“寇封，你不要倚老卖老，普天之下莫非王土，即使这里是云之荒，也一样是大衍皇朝的地界。寇封，你口出狂言，是想要谋反吗？”

　　这纪寻可是保皇的死忠派，彻头彻尾的皇派之人。寇封说话大逆不道，而嫣红又自称中州祁氏，他自然要跳出来表现自己了。

　　而祁继和嫣红，现在却有一种，想要立马掐死他的冲动。

　　全场瞬间陷入了一片死寂，气氛直接降到了冰点。寇封手中真力流转，似乎再考虑是否要出手。

　　就在这时，一道身影从天而降，大笑着说道：“红姑来我云野城，怎么不通知我一声呢。”

　　说话间，身影降落，这人一身蟒袍，三缕长髯，气势不凡。

　　众人当即一惊，凡人纷纷跪拜，修士则行道礼，齐声说道：“拜见城主。”


第0291章 被拆穿了

　　云野城城主高卓亲临，顿时震惊全场。就连那要对嫣红出手的寇封，也当即愣在了原地。

　　能让城主高卓亲自出来迎接，这老妪与祁继的身份，更是让人惊讶怀疑。敢自称中州祁氏，又有城主亲临，难道他们真的是皇室？

　　就在所有人都疑惑万分的时候，嫣红却说道：“能让高城主亲自迎接，老身愧不敢当。”

　　此刻就连祁继也是云里雾里的，难道真是误打误撞，变成了某个中州世家的人物。祁继狐疑地看着嫣红，而嫣红却是面不改色，依旧笑眯眯的样子。

　　高卓笑道：“红姑太客气了，您来到云野城，我当尽地主之谊。我已经在城主府备下酒席，只等红姑大驾光临。”

　　嫣红当即露出犹豫之色，现在她被高卓抓在手中，就是想走也走不了了。只能强装镇定地说道：“既然高城主有请，那老身就不再推辞了。”

　　说话间，三人顿时腾空而起，金丹气势全面爆发，惊得众人连连后退。而高卓抓着嫣红，嫣红则是抓着祁继，三人便这样直接飞走了。

　　留在原地的众人，都是面面相觑，满脸的不解。

　　寇封眼神不断乱转，呢喃道：“难道真的是中州来的人，这可坏了，我要尽快将这件事告知时修。”说着，便呼喝寇家的人马，狼狈地离开了这里。

　　另一边，纪寻拉过贾掌柜，低声问道：“贾掌柜，您见多识广，可知道这老妪的身份？”

　　贾掌柜却只是缓缓摇头，一言不发。

　　赵家的赵元鸿也凑了过来，拉扯着贾越说道：“贾掌柜，你若是知道便与我们透个底，千万别开罪了这中州世家的人物。”

　　贾越无奈地说道：“其实我也不清楚这两人的身份，不过我敢肯定他们的身份肯定不简单。那老妪不是我们四通商会的人，但却知道我们四通商会的事儿，这人身份太深厚了，不是我等能够揣测的。”

　　贾掌柜说完这话，便推开人群，急匆匆地朝着四通商会走去了。

　　纪寻与赵元鸿互相看了一眼，随后又把目光投向了毒鬼王。不过，毒鬼王现在也是丈二的和尚，根本摸不到头脑。

　　赵元鸿厚着脸皮，走了过来，对毒鬼王说道：“鬼王老哥，你与那祁继相交甚笃，可知道他的背景身份？”

　　纪寻也紧跟两步，走了上来，说道：“是啊，鬼王老哥，你与祁先生出生入死，肯定知道一些内情吧。”

　　毒鬼王其实什么都不知道，但他要为祁继造势，所以他直接冷哼了一声，只说了一句话，“你们惹不起。”

　　毒鬼王说完这句，便大摇大摆地走了，根本没有理会这两人。

　　赵元鸿与纪寻对望了一眼，赵元鸿知道纪寻也是个迷糊，就没有问他，直接拱了拱手，便告辞了。

　　纪寻却是陷入沉思，因为他突然想起来，当日他与城主高卓说起祁继的时候。城主高卓突然驴唇不对马嘴地问了一句，他对当朝皇子的看法。纪寻不禁想到，“难道这祁继真的跟皇室有关系？”

　　一场闹剧散场，祁继的身份成了最大的疑团。在所有势力的眼中，祁继都被打上了“大人物”的标签。对他的评价，只有一句话，这人不好惹，也惹不起，只能捧着，供着。

　　……

　　城主府，内殿中。

　　高卓拉着嫣红，带着祁继直接进入内殿，随后便开启阵法，屏蔽了这座内殿。

　　进入内殿后，高卓直接说道：“红丫头，你这么能折腾，就不怕收不了场吗？”

　　嫣红朝着脸上一抹，拿下了鬼神面具，说道：“这有什么大不了的，不够逗逗他们罢了。”

　　祁继在旁直接翻了个白眼，向后退了两步，摆出一副我跟她不是很熟的样子。

　　高卓说道：“你就不怕四通商会那位，去告你的状？”

　　嫣红笑道：“我若是怕她，我就不来这云野城了。”

　　高卓当即面色一沉，猛地一怕扶手，说道：“你带着这小子在云野城招摇撞骗，你就不怕我吗？”一身气势顿时散发出来。

　　祁继当即一惊，连忙说道：“我跟她不熟，我是被迫的。”

　　嫣红鄙视地看了祁继一眼，随后笑眯眯地跑到高卓身边，一双玉手搭在高卓肩膀。边给高卓揉捏着肩膀，边撒娇道：“我不怕，因为高叔叔最疼我了，肯定不会惩罚我的，还会帮我收拾这个烂摊子。”

　　祁继当时就瞪大了眼睛，心中暗骂，“我靠，你们俩还真是亲戚，全都是演技派的。”

　　高卓笑了笑，随即看向祁继，寒声说道：“你和红儿真的不熟吗？”

　　祁继脸色顿时变得难看起来，看了嫣红一眼，无奈地说道：“那到底熟还是不熟啊？”

　　高卓冷哼一声，内殿的空间，仿佛凝聚了一般，祁继只觉得全身上下，仿佛都被冻结了一般。除了先天之灵，可以通过神魔之眼观察四周之外，身体再也难动分毫。

　　高卓这一手，祁继见识过，当初火虹仙子来到黑云山时，就是使出这一招镇压了群魔。

　　高卓一声冷哼过后，“叮”的一声，一柄火红的飞剑，便凭空掉落了下来。这飞剑通体火红，似有火焰燃烧，正是祁继所用的离火剑。

　　嫣红跳着脚，走了上来，捡起离火剑说道：“这柄飞剑还真是眼熟，好像在哪儿见过呢？”

　　祁继全身不能行动，只能勉强对着嫣红眨了下眼睛。

　　而嫣红却是视而不见，自顾自地说道：“哦，我想起来了，当初我风野寨被攻破的时候，就见过这柄飞剑。对了，这可是我仇人的飞剑。”

　　祁继听到这话，直气的牙根痒痒。知道这是嫣红故意说的，就是在戏耍祁继。

　　这时，高卓放开祁继的禁锢，直接说道：“千机剑术，已经很多年没见到过了，你与黑云门什么关系？”

　　祁继笑道：“高城主果然见识广博，没错，这就是千机剑术。而我与黑云门，其实也没什么关系，就是误入他们的洞府，学了千机剑之后，便闯出来了。”

　　高卓看了一眼祁继，眼神里明显充满了不信任。不过最后，高卓却说道：“你这小子满口谎言，我本不应该信你。但看在你关心红丫头，肯为了她偷袭金丹修士的份上，今天就放过你了。”

　　嫣红把离火剑交给祁继，同时调笑道：“你这乖孙，还蛮有孝心的嘛。”

　　祁继接过离火剑，脸色阴沉，不满地说道：“多谢姑奶奶夸奖。”


第0292章 几家欢喜几家愁

　　嫣红嘲笑了祁继一番后，便对高卓说道：“高叔叔，那东西我已经拿到手了。现在就要回中州去拜见老祖，希望高叔叔帮个忙，将传送阵借我用用。”

　　高卓说道：“城主府的传送阵虽然可以直通中州，但是却受到监控，我不好让你使用，毕竟这是你四通商会的规矩。”

　　嫣红摆手道：“高叔叔的难处我知道，只要高叔叔给我一块手令。我用着鬼神面具，伪装成信使，直接去逍遥福地就可以了。在那里有通往中州的公用传送阵。”

　　高卓毫不吝啬地拿出一块手令，递给嫣红说道：“红丫头，一切小心。四通商会的那位，可能已经知道了这里的情况。”

　　嫣红拿过手令，带上鬼神面具，瞬间化为一个军士的样子，说道：“只要不是她亲自来，别人是看不出来我的。”

　　祁继这时候，凑了上来，说道：“既然你也去逍遥福地，不如带我一个，我也正要去逍遥福地。”

　　还不等嫣红说话，高卓便说道：“这可不行。你们两人同行，太过招摇了。你要留在城主府，来吸引其他势力的眼线，这样才能让红丫头有机会离开。”

　　祁继不忿地说道：“这么做我有什么好处，凭什么让我去当诱饵。”

　　高卓轻描淡写地说了一句，“好处没有，不过你若是不同意，肯定是离不开这云野城。”

　　祁继听了这话，不禁为之气结。堂堂金丹修士，又是一城城主，说出这般话来，祁继的确没有能力抵抗，只能认命了。

　　嫣红笑道：“乖孙，你要去逍遥福地做什么，我看你在这云野城厮混下去就挺好的。”

　　祁继不满地说道：“你不是也要去中州，你管我为什么要去逍遥福地。”

　　嫣红撇嘴，说道：“真是经不起逗弄。”

　　高卓摆手说道：“好了，你们不要再拌嘴了。一会儿我会命人设宴，邀请各方势力的人来参加。祁继你便伪装成皇室子弟，我会尽量配合你，你千万不要露出马脚。”

　　祁继眼睛一转，计上心来，坏笑着说道：“高城主，你就放心吧。”

　　高卓看着祁继一脸坏笑，心中也是略有不安。不过他堂堂金丹修士，也不怕祁继能翻起多大的浪来。

　　随后，高卓对嫣红说道：“红丫头，到时候你就伪装成信使，在暗中悄悄离开这里。”

　　嫣红装模作样地拱手说道：“谨遵城主号令。”

　　随后，高卓撤去内殿的禁制，而嫣红再次化身老妪，与祁继扮成祖孙入住到了城主府的一座雅舍内。高卓则是广发请柬，将云野城中大大小小的势力，都算在内，纷纷发出了邀请。

　　不过这请柬发出之后，却是几家欢喜几家愁。

　　……

　　寇家大殿内，寇封手拿请柬，坐在上首，满脸的愁容。

　　下面或坐，或站着十几个人，都是寇家的核心族人。

　　寇封掂了掂手中的请柬，沉声说道：“这城主设宴，邀请我寇家前往，这到底是什么意思？”

　　坐立不安的寇禁说道：“那高卓不会为了讨好那祖孙俩，那咱们寇家开刀吧。”

　　寇禁此话一出，寇家顿时愁云一片，各个都变成了苦瓜脸。

　　这时，一个中年男子，开口说道：“爹，二叔，事情未必有那么悲观。再怎么说那高卓也是咱们寇家的女婿，他就是再怎么狠毒，也不会直接对咱们下手的。”

　　这说话之人，是寇封的长子寇时湛，名义上的寇家家主，也是寇建明的亲爹。寇家的大小事物，全都是此人负责。只有到了这样生死攸关的时候，寇封才会出来主持大局。

　　寇时湛这便刚说完，寇禁便反驳道：“当初高卓与妍华成亲，不过是高卓想稳固他在云野城的势力。现在妍华已经过世，高卓也坐稳了城主的位置，这件事也不好说啊。”

　　寇禁说完，寇家人都是齐声叹了口气。

　　寇时湛不甘心地说道：“二叔，你不要长他人志气，灭自己威风。这里毕竟是云之荒，是逍遥福地的地盘。我弟时修可是逍遥福地的弟子，我就不信那高卓真敢动我寇家。”

　　这时，寇封叹了口气说道：“好了，不要再吵了。这场宴会，无论如何，咱们都要去。时湛，你将建明叫来。今晚我带着他去赴宴。”

　　寇时湛当即一惊，声音有些颤抖地说：“爹，你是想……”

　　寇封缓缓点头，“建明与那祁继有旧怨，如果能用他一人挽救我寇家，我们就必须要下这个狠心。”

　　寇时湛激动地说道：“爹，建明虽然没有大才，但也是您的孙儿啊。”

　　寇封攥紧了手中的请柬，说道：“时湛，你身为家主，一切当以寇家利益出发。”

　　寇时湛当即一愣，过了半晌，才缓缓说道：“是，爹，我这就带建明过来。”

　　……

　　云野城，四通商会分部。

　　在一间清新雅致的竹舍内，清幽的琴音响起，伴随着琴音还有一个男子说话的声音。

　　“大掌柜，那老妪见我第一眼，便直接说出了您的身份。”

　　这说话声音，正是四通商会掌柜贾越的声音。而此刻他正恭恭敬敬地站在竹舍外，面对着竹舍的窗口，讲述他遇见祁继和嫣红的过程。

　　而竹舍窗口，被一层白纱笼罩，看不清里面的人物。只有一阵清风拂过，吹起了白纱一角，露出半架瑶琴，还有一对如羊脂美玉的柔荑。

　　等到贾掌柜讲完了事情的经过，白纱后面那人终于开口了，“难道是她？”

　　这声音好似黄莺初啼，风抚银铃一般，清新温柔，仿佛带着一股圣洁的气息，让人如沐春风。

　　过了一会儿，有下人进来，递给贾掌柜一张请柬。贾掌柜拆开请柬看了看，然后说道：“大掌柜，这是城主府送来的请柬，邀请四通商会今夜前往城主府赴宴。不过请柬上没说邀请谁，只说邀请四通商会。”

　　白纱后面那人，沉吟许久，才缓缓说道：“给我备车，我要亲自赴宴。”

　　贾掌柜当即一愣，似乎不敢相信自己的耳朵，又问了一遍，“大掌柜要亲自去？”

　　白纱后面那人说道：“没错，我要亲自见见这个祁继。”

　　……

　　城主府后花园，一个穿着白色长裙的女子，正在赏花。旁边还有个头戴梅花钗的老妪，在旁侍候着。

　　这时，一个小厮跑了过来，对着白衣女子说道：“小姐，大人要在后花园设宴。”

　　白衣女子蛾眉微蹙，问道：“设宴请谁？”

　　那小厮说道：“好像是中州来的大人物，名字好像叫做祁继。”

　　白衣女子顿时面露异色，呢喃道：“祁继？那不成会是他？”

　　旁边老妪说道：“小姐，那小子不过是一个散修而已，怎么可能是中州来的人物呢。我看多半是重名吧。”

　　白衣女子笑了笑说道：“梅姑，随我回房更衣，我要会会这个中州来的祁继。”


第0293章 鸿门宴

　　当夜，月华挥洒，星光璀璨，将整座云野城都镀上了一层银边。

　　城主府府门大开，灯火通明，门前车水马龙，来往者非富则贵，都是云野城中颇有实力之人。

　　城主府门口，纪寻亲自在此迎接宾客，周旋于各路英豪之间，应对从容。

　　这时，一辆鎏金马车，顺着城主府门前的主道赶来。这鎏金马车上，金玉镶嵌，奢华至极。就连拉车的马匹，也不是普通的马匹。各个都是长着一层青麟，神骏非凡，乃是蕴含龙族血脉的青玉马。

　　纪寻远远看见这马车，便连忙迎了过来。马车停下，从中走出来，一老一少祖孙儿子，正是寇家的老祖和少主寇建明。

　　此时的寇建明双手齐全，不过一条手臂明显比另一条白皙了一些，显然是寇家消耗了不少灵丹妙药，才使得他手臂重生的。

　　纪寻上前躬身说道：“晚辈纪寻见过寇老爷子。”

　　寇封带着寇建明连忙上前，对着纪寻客气地说道：“纪先生如此多礼，可要折杀老夫了。”

　　纪寻笑道：“寇家与城主有姻亲之好，我自然要招待周到。”

　　寇封面色阴沉，轻拉着纪寻衣袖，低声问道：“城主星夜设宴，所谓何事？纪先生，可否告知一二。”说着，将一瓶丹药神不知鬼不觉地塞到了纪寻手中。

　　纪寻现在也是迷糊，不知道城主高卓到底要做什么，当下把丹药塞了回去，低声说道：“寇老爷子，不是我口风紧，而是我真的一点都不知道。只听说城主与那祁氏祖孙聊了许久，然后便要设宴招待云野城各方势力，至于什么原因，我也不知道。”

　　听了纪寻这话，寇封心里咯噔一下，心中暗道：“不会是为我寇家设下的鸿门宴吧。”

　　寇封将丹药塞入纪寻手中，“这丹药还望纪先生手下。”

　　纪寻装模作样的推诿了一番，最后还是收下了丹药，说道：“寇老爷子不必担心，城主毕竟是您的女婿，不会动你们寇家的。我猜测更有可能，是城主做主，想摆一道和头酒。”

　　寇封看了一眼面如死灰的寇建明，呢喃道：“希望如此吧。”

　　就在两人说话间，又有一驾马车赶来。这马车通体乌黑，却散发着点点星光，一看便知不是凡铁打造。而拉着马车的也不是马匹，而是四头壮硕的先天妖兽，星夜鹿。

　　星夜鹿，全身黑色毛发，其中参杂几撮白毛，远远看去就好像夜幕下的星光一般，所以星夜鹿因此而得名。

　　纪寻只是看了一眼这马车，便说道：“这是赵家的人来了。”

　　乌黑马车停在城主府门口，四头星夜鹿长嘶一声，仿佛在与那青玉马挑衅一般。

　　马车上也是下来两人，不过却是对父子。其中的中年人，乃是赵家家主赵振山。而那个青年，则是赵家的少主赵少辰。虽然只有二十出头，却已经是五霞虹桥的修士了。以这份天资，不知道会让多少修士为之汗颜。

　　赵振山看见寇封，立马带着赵少辰走了上来，说道：“振山见过寇伯父。”

　　赵少辰面如冠玉，丰神玉朗，俨然是个翩翩君子。他对着寇封拱手拜道：“少辰，见过寇老。”

　　寇封面色难看，不满地看了一眼寇建明。将寇建明与赵少辰相比，简直是一个天上，一个地下。

　　两人年岁相当，甚至寇建明还要比赵少辰大上几岁。可现在赵少辰的境界已经高出寇建明一大截，寇封看在眼中，也不禁为寇家的未来担心。

　　纪寻连忙上前说道：“赵兄，真是多日不见了。”

　　赵振山看着纪寻与寇家搅在一起，便有所不满地说道：“纪先生贵人事忙啊。”

　　纪寻连连说道：“不敢，不敢。”随后，看向赵少辰，连忙夸赞道：“少辰贤侄，几日不见实力又有所精进了。相信要不了多久便可以进入紫府境界了吧。”

　　赵少辰少年得意，自然有些狂傲，当下说道：“还不着急，等我过了逍遥福地的入门考核，成为了逍遥福地的弟子，在冲击紫府境界也不迟。”

　　赵少辰说话时，眼神有意无意地看向寇建明，眼神之中充满了挑衅。寇建明虽然畏惧，但却自幼与赵少辰不对付，当下也不甘示弱，对其怒目而视。

　　寇建明与赵少辰，其实早有旧怨。这仇怨的根源，就在于城主府的千金。城主高卓只有一个宝贝女儿，名为高凝露，在城主府被视若珍宝。而高凝露与这两人，也是年岁相当，自然成了两人追求的对象。

　　寇建明虽然品貌才德，都不如赵少辰。但他却是高凝露的表哥，正所谓近水楼台先得月，他倒是有不少机会接近高凝露。赵少辰看在眼中，自然对寇建明这个废物，恨之入骨。

　　原本还在闭关的赵少辰，听说寇家得罪了中州来的大人物，当即喜出望外，破关而出，非要来着筵席上看看，这寇家会如何出丑。

　　而现在，两家人马才一见面，便是针锋相对。虽然寇家现在是愁云惨淡的样子，但是输人不输阵，气势上也要撑起来。

　　就在两家人气势汹汹，互相怒瞪的时候，一声鹤鸣响起，直接惊得星夜鹿与青玉马瑟瑟发抖，屎尿齐流。

　　两家人难得地同时喊道：“谁敢如此放肆！”

　　就在这时，天空中穿了一句话，“四通商会云野城分号大掌柜亲临，你们还不让开地方。”

　　众人抬头望去，只见一架白玉马车，在半空之上，被一朵白云托着。前面三只一人多高的仙鹤，张开三四丈宽的白翅，拉着这架云车，在天空上来回盘旋。

　　纪寻当下一惊，他知道四通商会在这云野城有位大掌柜，但却一直没见过这人。恐怕在这整个云野城，除了掌柜贾越之外，也就只有城主高卓见过这位神秘的大掌柜了。

　　寇家和赵家的人马，听到这一声号令，也是惊讶，没想到会是这位神秘的大掌柜亲临。当下便要驱赶马车，想要让出一条路来。

　　可是天空中这三只仙鹤，血脉纯正，实力不凡。在天空中不断飞翔，顿时吓得星夜鹿与青玉马瘫软在地，无论如何抽打，就是不起来了。

　　寇家和赵家的马夫都是急的满头大汗，可却是拉不动这几头畜生。

　　就在这时，城主高卓的声音，从府中传了出来，“既然四通商会大掌柜亲临，便直接入府吧。”

　　那领头的仙鹤轻啸了一声，似乎是在询问它的主人。随后，云车之中，传来一个清新素雅的声音，“城主有请，那便下去吧。”

　　仙鹤又是一声轻啸，随后便拉着云车，直接飞入了城主府内。

　　寇家与赵家的人，眼看着四通商会大掌柜进入了城主府，当下也不再争斗，连忙进入了府中。

　　只有门口的纪寻，无奈地苦笑，连忙命人清理星夜鹿和青玉马遗留下来的屎尿。


第0294章 大掌柜

　　城主府外，云车仙鹤翱翔。而城主府内，一间清幽的雅舍内，嫣红不屑地哼了一声，“真是招摇！”

　　祁继也听到了城主高卓的喊话，当即问道：“嫣红，这个大掌柜就是你说的死对头吧。”

　　嫣红点头说道：“没错，就是她。总爱装腔作势，摆出一副高不可攀的样子。”

　　祁继不解地问道：“我听城主的话，你似乎也是四通商会的人，为什么对这个大掌柜如此仇恨呢？”

　　嫣红美目流转，似笑非笑地说道：“等你一会儿见到她，你就知道了。”

　　这时，城主高卓来到雅舍，直接推门进来，说道：“正主已经来了，祁继你随我去赴宴。红丫头，一会儿筵席开始，你自己找机会离开吧。”

　　嫣红点头说道：“高叔叔，大恩不言谢，等有机会，我一定报答你的。”

　　高卓也没有推辞，直接点了点头，随后，便硬拉着祁继出去了。

　　城主高卓身为金丹修士，身法速度极快。祁继只觉得眼前一花，便来到了宴客的口花园。

　　而那架仙鹤云车，便停放在后花园内。三只仙鹤静静地站在一旁，梳理着洁白的羽翼。而在云车前，除了那贾越之外，还有个白衣女子。这白衣女子脸上带着一块面纱，只露出了一双眼睛。

　　不过只是这一双眼睛，却已经是顾盼生辉，恍若星辰降世，遗落下来的两点光芒。一双如水的眼眸，只要望上一眼，便叫人沉入其中，不能自拔。

　　高卓大步走上前去，说道：“没想到大掌柜能够亲临，真是让寒舍蓬荜生辉啊。”

　　这大掌柜轻声笑道：“高叔叔，莫要开侄女的玩笑了。我只是听说有中州来人，便想来看看是不是故交而已。”

　　祁继闻言一惊，没想到嫣红的死对头，竟然是个女子。听这大掌柜话说的意思，应该和嫣红年岁相差不多，都是高卓的晚辈。

　　就在祁继走神的功夫，高卓轻推了他一把，说道：“这位就是来自中州的祁继。”

　　祁继这才回过神来，说道：“在下祁继，不知道姑娘如何称呼？”

　　大掌柜看了一眼祁继，说道：“你叫我大掌柜便可以了。只是看祁道友面生的很，不知道出自中州何处？”

　　祁继在街头混惯了，说谎比吃饭还容易，当下胡诌道：“还是别说我了，想想我都头疼。今夜你我初识，可千万别给我留下一个痛苦的回忆。不如还是说说大掌柜您吧。怎么不好好在中州待着，跑到这鸟不拉屎的地方来了？”

　　大掌柜看祁继跟她打起了太极拳，当下也不客气，直接说道：“我也是一言难尽，不说也罢。我听说你的家门长辈特意来抓你回去，不知道是哪位长辈亲临。”

　　祁继当下摆手说道：“我家姑奶奶而已，平时很少出来，只是为了找我，才特意出门的。想必你就算看见了，也未必能认识。”

　　大掌柜却说道：“既然是中州来的长辈，我自然要去拜访，若是失了礼数，丢的可是四通商会的面子。”

　　祁继连连摆手说道：“我姑奶奶平时隐居惯了，不愿意见生人，你也不认识我姑奶奶，若是见面了，搞不好还会被她臭骂一顿。我看还是算了吧。”

　　大掌柜当即说道：“这怎么能行，做晚辈的去拜见长辈，怎么能因为惧怕而不去呢。”

　　城主高卓见状，也是插话说道：“那位长辈一路隐藏行踪，若不是被我撞破，也不会表明身份的。她为人一向低调，大掌柜还是不要去打搅她了。”

　　大掌柜美目流转，当下说道：“既然这位长辈如此行事低调，高叔叔又是如何认识的呢？”

　　高卓面不改色，直接说道：“我当年在中州供职时，曾有幸见过一面。”

　　大掌柜顺着话茬说道：“能让高叔叔如此推崇的人不多，侄女有个不情之请，希望高叔叔引荐一番。”

　　高卓当即面露难色，不知道该如何接下去了。

　　祁继当即上前一步，插在两人中间，说道：“既然你这么想见我姑奶奶，我带你去就是了。”

　　高卓当即眉头一皱，不知道祁继又要搞什么花样。

　　祁继看着大掌柜，笑眯眯地说道：“不过，你拜见我姑奶奶，就不能带着这面纱了。必须把它摘下来，要不然可是会惹恼我姑奶奶的。”

　　祁继这话一说完，大掌柜的眉头便皱了起来。而高卓的眉心却舒展开来，因为他知道这位大掌柜是不可能摘下面纱的。

　　就在场面陷入僵局的时候，一个身影突然插在了几人中间，毫无顾忌地挽起了大掌柜的手臂，撒娇道：“然姐姐，你怎么才来啊？”

　　祁继看向眼前这个少女，只见他一身白衣劲装，满头秀发高高束起。长的倒也是眉清目秀，唇红齿白的，不过却穿着一身男装。一眼看去虽然是英姿飒爽，巾帼不让须眉，但却少了女儿家的柔美气质。

　　高卓直接说道：“凝露，不得无礼。”

　　那女子当即说道：“爹，我都好久没见到然姐姐了，有好多话要与然姐姐说呢。”

　　祁继看着这女子，越看越觉得眼熟，总觉得好像在哪儿见过，可就是一时之间想不起来。

　　就在祁继上下打量这位大小姐的时候，这位大小姐也在上下打量着祁继，眼神中满是挑逗的意味，她笑眯眯地问道：“你是中州来的？”

　　高凝露说话时，一脸的坏笑，总让人觉得是不怀好意。

　　祁继看了一眼高卓，说道：“是啊，我就是从中州来的。不知道高小姐，有何指教？”

　　高凝露笑眯眯地说道：“我怎么看你就像个小地痞呢？”

　　高凝露话一出口，还不待祁继说什么，高卓便冷哼一声，说道：“凝露，不得无礼。”

　　祁继装模作样地说道：“无碍的，我这人天生一副痞子相，也难怪高小姐会如此说我。”

　　高凝露撇了撇嘴，没有再说什么。

　　而这时，大掌柜拉着高凝露说道：“凝露，女儿家怎么能如此穿着，我陪你去换上女装。”说着，便硬拉着高凝露，走到了后院。

　　祁继眉心微皱，低声问道：“这大掌柜对你家这么熟，可别撞上那位。”

　　高卓听了这话，疑惑地看了一眼远去的大掌柜和他女儿高凝露，随后也悄悄地跟了上去。

　　祁继见高卓离开，当即摆起了主人家的做派，直接呼喝住一个端着食盒的小厮，“那个谁，你过来！拿的什么吃的，先给我尝尝……”

　　就在祁继唧唧歪歪不断报怨的时候，一个端着食盒的小厮，自己凑了上来，把食盒打开，里面竟然全是蚕豆。不过这蚕豆却带有一股清香，闻一闻，便让人神清气爽。

　　祁继撇嘴道：“怎么就一盒豆子。”

　　那端着食盒的小厮，却不满地说：“小子，这可不是给你吃的。”

　　祁继抬头，刚要呵斥这个小厮，却发现这小厮面目变化，竟然是嫣红假扮的。

　　祁继当下一惊，说道：“我的姑奶奶，你怎么还没走啊？”

　　嫣红从衣袖中拿出一包东西，说道：“你把这东西，掺在这盒百香豆里，给那几只仙鹤吃了，我这就离开。”

　　祁继抖开那小包，一看里面的东西，竟然是一包巴豆。


第0295章 强取豪夺

　　祁继看着手中的一包巴豆，当下老脸一黑，说道：“我说大姐，那可是仙禽，你就用一包巴豆下药，太敷衍了吧。”

　　嫣红恢复仆役的面容，低声说道：“我还用你教，这当然是加过料的。快去，别在这儿废话了。”

　　祁继撇了撇嘴，将一包巴豆掺杂在那盒百香豆里，随后问道：“你到底什么时候走，你那个死对头已经去了高小姐的闺房，你不想撞个正着吧。”

　　嫣红说道：“我自然会把握时机，这不用你多管，做好你自己的事情就行了。”说完，嫣红便转身走开了。

　　祁继拿着一盒加了料的百香豆，朝着那三只仙鹤走了过去。他拿着一个食盒，满脸坏笑的样子，怎么看也不像是个好人的模样。

　　祁继来到三只仙鹤近前，打开食盒，抓了一把百香豆，对着仙鹤喊道：“小乖乖，哥哥这里有好吃，快过来啊。”

　　三只仙鹤闻言，朝着祁继望来，对着那盒百香豆嗅了嗅，似乎很有兴趣。不过它们抬头看了一眼祁继，随后便是一声轻啸，好像是一声冷哼，很瞧不起祁继的样子。

　　看着三只仙鹤眼神中，轻蔑的神色，祁继轻哼了一声，低声嘀咕道：“这三头扁毛畜牲警惕性还挺高的。”

　　祁继随手抓了一把百香豆，对着仙鹤说道：“来吧，不要害羞，随便尝一尝，我做东。”

　　可那三只仙鹤却看都没看祁继，似乎根本不想理会他。

　　就在祁继为难的时候，有四个人走了上来，正是寇家和赵家的人。

　　寇家老祖寇封上前，直接拱手问道：“阁下可是中州来的祁继。”

　　祁继撇了他一眼，看见旁边面如死灰的寇建明，当下便猜到了这人身份。祁继也没给他好脸色，直接说道：“你哪位，没看见我正喂鸟那么。”

　　寇封直接被祁继噎了过去，当下脸色阴沉。他好歹也是一方豪强，现在被一个年轻人如此呵斥，也是有些放不下面子。不过随后想到祁继那深厚的背景，还有神秘的身份，他也只好强忍着心中不满，客气地说道：“我是云野城寇家的人，我叫做寇封。之前我寇家与您多有得罪，还请您见谅。”

　　祁继冷笑，“知道得罪我了，想一句话就了事，你是觉得我好对付，还是觉得你寇家不值钱。”

　　就在祁继训斥寇封的时候，旁边的中年男子插话道：“寇老，这就是你的不对了，连一点道歉的诚意也没有。”

　　祁继斜眼看去，问道：“你谁啊？怎么随便插话，能不能有点礼貌？”

　　这说话之人，正是赵家家主赵振山，他见祁继不满，当下说道：“在下云野城赵家家主赵振山。听闻祁公子亲临云野城，特来拜见。”说着，递上一枚纳戒，“这是赵家的一点心意，还望祁公子笑纳。”

　　祁继差点没笑出声来，没想到来这里强撑场面，还有这样的好事。他一手接过纳戒，随后将食盒递给赵振山，说道：“你先帮我拿着。”

　　随后，祁继则专心地查看起了纳戒里的东西。这纳戒之中，除了一万块中品灵石，还有一万晨露丹。除了这些基本的消耗资源之外，还有两件品级不错的灵器。

　　祁继心里虽然乐开了花，但是脸上却不敢表露，只是微微点头，说道：“还不错，赵家主有心了。”说着，又看向了寇封，挤眉弄眼的样子，等着寇封拿好处出来。

　　寇封自然早有准备，直接拿出纳戒，交给祁继说道：“这是我寇家的一点心意。”

　　祁继拿过纳戒，灵识探入其中，仔细探查起来。里面中品灵石五万，晨露丹三万，还有七八百瓶各种疗伤的丹药。除了这些之外，还有十件灵器，品级也都不错。

　　祁继若有所思地掂了掂手中的纳戒，说道：“份量不够啊。”

　　寇封当即脸色一沉，这些东西可是将寇家掏空了大半。他寇家虽然在云野城是一方霸主，但这里地处荒野，他寇家也是人口众多。能拿出这些东西，已经是动了寇家的老本。

　　寇封脸色阴沉，哀求道：“祁公子，这些已经是我寇家的全部了。”

　　还不等祁继说话，那赵振山便说道：“我听闻寇家当年也是中州大族，虽然现在沦落到这云野城了。不过也有一件祖传的宝贝，只是这东西我们只是听说过，却从来都没有见过。不知道寇老能否将这宝贝拿出来，给我们开开眼。”

　　祁继看了一眼赵振山，心中默默为他竖起拇指，“这家伙真是上道。”

　　寇封当即对着赵振山怒目而视，眼神之中满是怨恨之色。祁继看了看满脸不悦的寇封，挤兑道：“寇老不会是舍不得吧。”

　　寇封虽有不舍，但是为了寇家，他也不得不忍痛割爱了。他缓缓地从纳戒之中，拿出一个残破的人形陶俑。这陶俑通体漆黑，虽然镶嵌着一道道的金线，但看起来就像个随手捏出来的泥人。

　　寇封说道：“这是我寇家祖上传下来的宝贝，不过传到我这一代，已经破损严重，不能使用了。具体有什么功能，我也不清楚。祁公子是中州骄子，见多识广，还请帮忙鉴别一下。”

　　祁继毫不客气地拿过陶俑，直接动用神魔之眼，眉心处顿时发出一道神光，照进陶俑之中。

　　祁继这本事随意之举，但是赵家和寇家的人看在眼中，顿时面露惊色，纷纷暗道，这中州来的小子，果然有两把刷子。

　　祁继透过神魔之眼，只看到这人形陶俑之中，有一股玄妙晦涩的力量，再沿着陶俑上的金线流动。不过这股力量不是真力，一般修士根本看不出来。

　　这时，玄老说道：“祁继，想办法留下这东西。”

　　祁继传音问道：“玄老，你看出这东西是什么了？”

　　玄老答道：“这像是个高级傀儡，不过破损严重，我还需要仔细检查一番。”

　　祁继暗暗点头，随后拿着陶俑说道：“寇老，你这家传宝贝怎么破成这样了，这还怎么用啊？”

　　赵振山见缝插针地讥讽道：“真是没想到，寇家的祖传宝物竟然是块泥胚。”

　　寇封脸色涨红，被气得不轻，但只能强忍怒火，说道：“这陶俑传承了不知道多少代，到现在纪念意义已经大过实用了。”

　　祁继掂了掂手中陶俑，说道：“这样吧。寇老，我看你这人还不错。这件东西我就先帮你收着，等我回了中州，找人帮你修补一下。若是修补好了，我就叫人给你送回来，你看如何？”


第0296章 化敌为友

　　祁继话一说完，寇封脸色顿时变得阴沉无比。他虽然知道这东西八成是拿不回来了，但是祁继这话说得也是太气人了。分明就是要霸占这宝贝，却说得如此光明正大，反倒像是寇家应该感谢他似的。

　　就在寇封无比憋屈的时候，赵振山更是落井下石地说道：“寇老，这可是大机缘。若是这宝贝修补好了，你寇家没准还能东山再起，借助祁公子的声望，再次返回中州呢。寇老，你还不快感谢祁公子。”

　　祁继斜眼看了看赵振山，心中暗道：“这老家伙，比我还阴狠。我夺了人家传家宝就够狠了，你还让他感谢我，他现在杀我的心都有了吧。”

　　此刻的寇封脸色已经像锅底一般，黑得不能再黑了，不过却依旧强撑着说道：“多谢祁公子。”

　　这时，就连祁继也是觉得不好意思了，直接摆手说道：“寇老多礼了。”

　　随后，祁继看向寇建明，说道：“我与寇公子也是旧识，我想与他单独聊几句，不知可否？”

　　寇封心里当然是八百个不愿意，他可知道当初祁继混迹云野边境，联合三山势力剿灭风野寨。一路追杀寇建明，若不是飞云寇相救，被斩断的可就不只是一条手臂了。

　　寇封当即说道：“祁公子，我孙子建明不过乡野小子，没见过什么世面，以前若是有什么的得罪的地方，希望您看在寇家老祖宗的份上，能放他一马。”

　　寇封这话说的很明显，分明就是告诉祁继，“你连我家传宝物都收走了，应该放我过寇建明了吧。”

　　寇封防着祁继是应该的，不过这次他确实误会了祁继。祁继早就在寇建明身上下了种魔之术，对于寇建明已经没了杀心，现在要找他单独聊一聊，不过是想启动种魔之术罢了。

　　这时，赵振山又是很合时宜地插话道：“寇老，这话你说的就不对了。祁公子与建明都是同龄人，肯定很有共同语言，咱们这些老家伙就不要搀和了。少辰，你也去陪着祁公子吧。”

　　一直跟在赵振山身边，没有说话的赵少辰，这时走了上来，微笑说道：“祁公子，这边请。”

　　祁继想要启动寇建明身上的种魔之术，自然不想有人在旁看见。他看着一脸坏笑的赵少辰，心中顿时觉得一阵厌恶。

　　祁继当下说道：“有你什么事儿！你们都在这儿，给我喂鸟。”说着，径直走向寇建明，拉着寇建明的手臂，说道：“来，建明兄，我与你单独聊聊。”

　　随后，便不由分说地拉着寇建明离开了这里。只剩下赵氏父子和满脸担心的寇封。

　　赵少辰被祁继呛了一句，脸色也是十分难看。他虽然不是名门大族的少爷，但赵家在云野城也是十分显赫，他何时曾被人如此呵斥过。

　　现在突然冒出了一个祁继，竟然直接让他来喂鸟，他心里自然不痛快。

　　赵少辰不禁咬牙切齿地说道：“爹，这个姓祁的真是太嚣张了。”

　　赵振山当下说道：“少辰，忍一时风平浪静。他来自中州，很有可能是皇室血脉，咱们开罪不起。”

　　这时，寇封却说道：“他虽然是皇室血脉，但这里可是云之荒，是逍遥福地的地盘。”

　　赵少辰看了一眼寇封，点头说道：“寇老说的不错，这里是云之荒，逍遥福地的地盘。而且我也得到了逍遥福地弟子考核的资格，马上就会成为逍遥福地的弟子了。”

　　赵振山刚要说话，寇封却拦住赵振山，说道：“振山，你有个好儿子，少年英才啊。我们都老了，少了这股敢拼敢闯的勇气。有少辰这样的子嗣，你赵家当兴。”

　　随后，寇封又看向赵少辰，说道：“少辰，你说的不错，这里是云之荒，是逍遥福地的地界。只可惜时修没能回来，若是他在这里，那姓祁的也未必敢如此欺凌我寇家。”说完，重重地拍了拍赵少辰的肩膀，然后便离开了。

　　赵少辰转身看向赵振山，沉声说道：“爹，寇老说的有道理，我马上就要成为逍遥福地的弟子，咱们不用怕那个姓祁的。”

　　赵振山恼怒地说道：“有道理个屁，他是你爹，还是我是你爹。听他的，你就等死吧。拿着！”说着，将装着百香豆的食盒丢给了赵少辰。

　　赵少辰不满地说：“爹，你给我这个干什么。”说着就要丢掉。

　　赵振山一把按住赵少辰，“哪那么多废话，给我老老实实地在这喂鸟，什么时候把这百香豆喂完了，什么时候再过来。”

　　赵少辰满脸的悲愤，但却不敢违逆赵振山的话，只能拿着一盒百香豆，殷勤地给那三只仙鹤喂食。

　　……

　　祁继带着寇建明避过众人，来到后花园的一个角落。

　　寇建明颤抖着说道：“祁公子，是我有眼不识泰山，得罪了你，求您放我一马。你放心，你的事儿我一点也没说，您就放过我吧。”

　　祁继看着寇建明瑟瑟发抖的样子，心里觉得好笑，这不光是种魔之术起到的作用，更是寇建明发自内心的畏惧。

　　想想当初风野寇在云野边境盛极一时，谁会想到风野寇的大寨主，竟然是这样胆小怕事的废柴。

　　祁继笑道：“建明兄，你不用怕，我是不会杀你的，而且还会帮你的。”

　　寇建明满脸狐疑，眼神中写满了不信任三个字。

　　祁继当下屈指一弹，一道金丝从指间飞出，直接没入寇建明的灵台识海。这一招正是祁继独创的渡心引，直接便可以将寇建明渡化。

　　寇建明不过略有些晃神，随后便清醒了过来，便要朝着祁继叩拜。祁继一把拉住他，说道：“不要表露咱们俩的关系，在别人面前，咱们俩个是化敌为友的至交好友。”

　　寇建明当即点头说道：“是，主人，属下明白。”

　　祁继一瞪眼，“还叫主人。”

　　寇建明连忙改口，说道：“多谢祁公子赏识。”

　　祁继笑了笑，直接搂着寇建明的肩膀，说道：“现在咱们可是好兄弟，自然一点。”

　　寇建明当即就恢复了纨绔子弟的模样，与祁继勾肩搭背，完全是两个混吃等死的二世祖模样。


第0297章 将行骗进行到底

　　祁继带着寇建明这个地头蛇，在这宴会之中，也是混的风生水起。祁继本来就顶着中州祁氏的名号，又有寇建明作陪，在云野城各方势力之间游走，也算是都混了个脸熟。

　　云野城虽然不太，不过这里是通往野之荒的必经之路，来往的势力极多。虽然都不是名门大派的大人物，但也都算是一方豪强。这些人见了祁继，各个都是溜须拍马，吹的祁继都快以为自己是中州来的皇子皇孙了。

　　就在祁继与一个小商会的会长对饮时，一个银铃般的声音从他身后传了过来，“你们两个怎么在一起？”

　　祁继扭头看去，只见说话之人，转动着一双活泼灵动的大眼睛，眼神之中满是疑惑。琼鼻朱唇，银牙贝齿，长的甜美可人。一身鹅黄色的长裙，剪裁贴身，将她均匀修长的身材显露出来。不过此刻她却是蛾眉微蹙，满脸都是不解的神色。

　　那商会的会长当即说道：“小人拜见高小姐。”

　　祁继这才回过神来，当即说道：“高小姐换上女装，原来这般柔美。”

　　寇建明则像个哈巴狗似的凑了上来，说道：“我与祁公子一见如故，真是相逢恨晚啊。”

　　高凝露皱着眉头，怀疑地说道：“他当初可是要杀了你，怎么你们现在？”

　　祁继听了这话，不禁惊疑，当初他追杀寇建明，可没有几个人知道。寇家之人知道，他并不奇怪，毕竟三山合力剿灭风野寇的事情已经传了出去。可寇建明暗中操控风野寇，这种事情可是秘密，这高家大小姐怎么会知道这件事。

　　就在这时，那位四通商会的大掌柜走了过来，身后还跟着一位老妪。这老妪鹤发童颜，步履稳健，一看便是一位高手。最主要的是，她的头上插着一根梅花银钗。

　　祁继看着这老妪的身形，还有那根梅花银钗，越看越是觉得眼熟。

　　来不及细想，那为大掌柜便上前，对祁继问道：“祁公子，你家那位长辈可曾改变心意，是否愿意与我见上一面。”

　　祁继笑道：“这个我已经说了，若是大掌柜愿意脱去面纱，我自然会为你引荐的。”

　　这位大掌柜皱了皱眉头，但是却没有说话。反而是高家大小姐说道：“然姐姐何等身份，怎会脱下面纱，让你看见真容。”

　　祁继白了一眼，说道：“我家姑奶奶何等身份，也不是随随便便什么人都能见的。”

　　就在两人针锋相对，互不相让时，一个身影快速地冲了上来。硬是插在众人之间，对着高凝露说道：“凝露，你出来了？”

　　祁继抬眼看去，这兴冲冲跑过来的人，正是刚才还在喂鸟的赵家少主赵少辰。

　　高凝露有些不耐烦地看着赵少辰，说道：“我什么时候出来要你管。”

　　赵少辰这时也没有了世家公子的狂傲相，而是和寇建明一样憨笑，露出一副猪哥脸来。

　　这时，一直跟踪四通商会大掌柜的高卓，也走来过来。而且他身后还跟着一位老者，这老者身形又瘦又高，手里还拿着一根枯黄的竹杖。

　　高卓直接朝着众人走了过来，笑道：“不好意思，我刚才处理一些公事，怠慢了各位。”

　　大掌柜十分客气地说道：“高叔叔心系政务，当为我辈楷模。”

　　祁继却是大大咧咧地说道：“没关系，有寇兄与我在一起，与我介绍了不少云野边境的杰出人物。”

　　高卓笑了笑，随后拉着祁继，走向了会场中央，大声说道：“各位，这位祁继公子，乃是来自中州世家的公子。”

　　祁继朝着众人拱了拱手说：“在下祁继，如今来到这云野城，除了是要游历一番外，还有一件大事。”

　　众人面色一凌，纷纷暗道，终于说到正事儿了。

　　祁继摇头摆尾地说道：“再过些时日，便是我爹大寿之日，我想为他准备一份寿礼。听闻野之荒地大物博，常有异宝出世，我便想来寻一件送与我父王……我爹。若是各位谁手里有好东西，大可以给我送来瞧瞧。至于价码吗，肯定是不会亏待各位的。”

　　祁继说完这话，高卓脸色当即就沉了下来，心中不禁暗骂，“你这臭小子就是个彻头彻尾的骗子，什么你父王大寿，这种鬼话还想骗人，真是个不知天高地厚的小贼。”

　　可是高卓没有想到，他以城主身份款待祁继，几乎就坐实了祁继中州皇室的身份。现在祁继似真似假的一句口误，更是引人遐想，纷纷猜测起来。

　　祁继话一说完，人群中便有人小声嘀咕道：“人皇大寿还有三个月。”

　　紧接着又一个声音说道：“不对，人皇有皇子二十三，没听说过有这么一位啊。”

　　可是另一边却有人说：“听说皇室中最有权利的武王，和人皇寿诞只差三天。”

　　旁边又有人说道：“还有那实力最强的战王，可是还有半个月便是他的大寿之日了。”

　　不过却有人当即反驳道：“鬼扯，那战王都多大年岁了，怎么可能还有这么年轻的儿子。”

　　那人沉吟片刻说道：“这么说也对，难道是福王的子嗣。”

　　当下众人纷纷揣测，却莫衷一是，没有猜透祁继到底是那位皇室的宗亲。

　　祁继看在眼中，心里却在发笑。他刚从寇建明的口中打听到，大衍皇朝屹立数万年，皇室宗亲，没有一千也有八百。大大小小的亲王，郡王，更是多了去了。这么多为王爷，就是一天有一个过大寿，也不知道要排到猴年马月。

　　祁继不过顺嘴胡邹，想要顺带着坑点好处来，没想到竟然有这么多人中套的。不过祁继也不担心，反正有云野城城主高卓，在背后给他撑着。现在就算是高卓想要反悔，也是来不及。等祁继收够了好处，直接卷行李就跑。等到了逍遥福地，祁继就不信他们敢去逍遥福地要账去。

　　众人都在纷纷猜测祁继的身份，就连那高凝露也是怀疑地说道：“然姐姐，他不会真的是个皇孙吧。”

　　大掌柜微微摇头说道：“你知道，我一直都在修炼，虽然人在中州，但是中州之中认识的人并不多。”

　　听了大掌柜这既不肯定，也不否定的回答，高凝露只能皱着眉头说道：“原来中州的皇子皇孙也不过如此。”

　　就在众人议论纷纷的时候，那边大掌柜的三只仙鹤，突然惨叫了一声，全都是浑身颤抖，无力地趴倒在地。

　　紧接着，便“噗磁，噗磁，噗磁”连续三个带着水音的响屁，竟然直接拉了后花园满地。一股恶臭，瞬间飘散了过来。


第0298章 不要随便玩鸟

　　众人都是掩着口鼻，朝着大掌柜那三只仙鹤看去。只见三只仙鹤有气无力地支撑着想要站起来，不过却总是晃晃悠悠地摔倒在地。而地上则是喷出来的，额……“花肥”。

　　随着一阵阵的“噗磁”声，那些“花肥”不禁弄得满地都是，就连那架白色云车上，都被染上了颜色。

　　祁继暗自叫了个好，“嫣红那个鬼丫头还真是厉害，这可是最顶尖的先天妖兽，竟然能给毒成这样。她这泻药还真不简单，下次见了她，一定要弄点过来。”

　　那大掌柜当即惊呼一声，“我的仙鹤！”

　　这一声犹如银铃脆响，虽然略显急促，但却清脆悦耳。

　　祁继看在眼中，偷看了一眼赵少辰，心中暗笑道：“这小子还真有点本事，我逗了那么半天，这三头扁毛畜牲都不理我。他竟然能把那一盒加了料的百香豆，喂给这三只仙鹤，这小子还挺厉害的吗。”

　　大掌柜轻身而起，直接朝着三只仙鹤飞去。不过三只仙鹤周围，已经是“花肥”满地，恶臭难当。这大掌柜一身白衣，不染微尘，自然是个爱干净的人。尽管现在乱喷的仙鹤，是她带来的灵禽，她也只是停在了旁边，不愿意多走一步。

　　而这三只仙鹤，眼神之中满是无奈和愧疚。眼看着都快哭出来了，也没能停下后面的喷射工作。

　　大掌柜当即怒道：“是谁动了我的仙鹤。”

　　祁继很合时宜地站了出来，指着赵少辰说道：“我看见他给你的仙鹤喂食了。”

　　赵少辰当即气的跳脚，大声说道：“你冤枉我，那百香豆是你给我的。”

　　大掌柜早就看不惯祁继了，而且她也相信，赵少辰没有这个胆量，敢得罪她这个四通商会的大掌柜。她直接朝着祁继看去，眼神之中满是怒火。

　　祁继摊开双手说道：“大掌柜，我冤枉啊。那百香豆可是从城主府一个仆役的手里拿来的。”

　　高凝露当即说道：“不可能，我家的百香豆都是精挑细选，没有一颗是坏的。”

　　祁继撇嘴，心中暗道：“真是单纯的小丫头，这分明是下了药，现在还没看出来。”

　　祁继心中虽然这么想，却不能这么说出来。他一脸无辜地说道：“这还能怨我了。百香豆是城主府拿的，喂食仙鹤的是赵少辰，跟我有什么关系。难道就因为我碰了那百香豆，那这么说碰过百香豆的可多了去了。不光是我，我看着城主府有不少人都碰过。”说着，祁继指向高凝露，“没准你也碰过。”

　　高卓当即走上前来，说道：“我看着只是一场误会吧。”说完，便给祁继传音，“你小子到底在搞什么鬼？”

　　祁继看了一眼高卓，无奈地传音道：“这可不是我要干的，可是我姑奶奶吩咐下来的活。”

　　高卓脸色一沉，无奈地说道：“大掌柜，我会找人治疗你这三只仙鹤，重新清理这架云车的。”

　　大掌柜却是脸色无比难堪，一双柳眉几乎要竖了起来，她声中含怒，不甘地说道：“不行，今天一定要找出那下毒之人来。若是不严以惩戒，还以为我四通商会好欺负呢。”

　　大掌柜这一句话说出来，这件事当即就变得不一样了。四通商会可是修士界第一大商会，本身底蕴甚至超过六大派，与大衍皇朝不相上下。得罪四通商会的事情，谁敢承认，这可不是一条人命能摆平的事儿了。

　　祁继听了这话，立刻指着赵少辰，说道：“我说赵兄，我都给你说了，不要随便玩鸟，你偏不听。还要去玩四通商会的鸟，这下出事儿了吧。现在连我都帮不了你了，你说这可怎么办。”

　　赵少辰简直是怒火中烧，指着祁继破口大骂，“你个小瘪三，竟然敢污蔑我，我受够了你的鸟气了。”说着，便祭出飞剑，直接朝着祁继刺来。

　　祁继虽然只比赵少辰多了一座虹桥，不过祁继经过天道洗礼，虹桥演化先天神树。又是修炼仙法《九五帝尊术》，真力是赵少辰的五倍，自然无惧赵少辰的攻击。他当即使出云龙探爪，一道真力龙爪飞出，直接将赵少辰的飞剑抓在了手中。

　　祁继五指用力，掌心暗藏地心石焱的火力，瞬间便将赵少辰的飞剑，捏成了碎片。

　　赵少辰心神相连的灵器被毁，当即口喷鲜血，心神遭到重创，直接昏死了过去。

　　“想偷袭我，你也配！”

　　祁继拍了拍手中碎片，满脸的轻蔑之色。

　　在场众人都是惊愕万分，就连城主高卓也没想到祁继有如此本事。这赵少辰本就是云野城第一天才，已经是五霞虹桥，而且还得到了参加逍遥福地弟子考核的资格。可谓是人中之龙凤，潜力十足的人才，日后晋级紫府，更是一代强者。

　　没想到这样的人物，在祁继面前，竟然是如此的不堪一击。还是在赵少辰使用灵器，祁继单手还击的情况下，被毁掉灵器，遭到反噬，直接昏死了过去。

　　后花园内，顿时鸦鹊无声。只有赵振山状若癫狂地跑了上来，一把抱住赵少辰，连忙说道：“这件事我赵家扛下了。”随后，看向高卓，说道：“城主大人，多有得罪了。”说完，便抱着赵少辰离开了。

　　祁继不禁撇嘴，不屑地说道：“早承认就完事了，非得逼着我动手。”

　　随后，祁继看向大掌柜，说道：“大掌柜，真凶我已经帮你抓到了，就是赵少辰这小子。看着这小子长得一脸正气的，没想到是这种人。”

　　大掌柜眉目含嗔，看着祁继冷哼了一声，随后看向高卓，说道：“高叔叔，侄女还有要事在身，便不在就留了。”说罢，便一飞冲天，朝着园外飞去。

　　她一袭白衣，在夜色月辉之下，步履轻盈，随风而起，犹如月宫仙子一般，圣洁飘渺，高贵清冷。

　　不过就是在这样的场景下，祁继大声吼了一嗓子，“哎，你的鸟不要了？”

　　祁继此言一出，大掌柜明显在空中打了一个趔趄，差点没掉下来。随后，便有一个饱含怒气的声音说道：“便送与祁公子吧。”

　　祁继当即说道：“好嘞，刚清完肠胃正好。给我烧水褪毛，准备准备一口大锅。今晚吃仙鹤肉，我请客，都别客气。”

　　祁继这话一说完，还在天际的白色身影，顿时便消失不见了。祁继抬眼望去，嘀咕道：“哎呦，不会真摔下去了吧。”


第0299章 狱神刑甲

　　四通商会大掌柜愤然离席，这场晚宴便如此不欢而散。城主高卓也是看着祁继心烦，便直接将祁继安排在云野城的一处别院内。祁继倒是无所谓，反正已经借着高卓的名号，挖好了坑，只等着各方势力上钩。现在搬出了城主府，倒也是自在逍遥，不用看高卓的脸色了。

　　跟着一个管家似的人物，来到了这座别院。只见青砖红瓦，竹影梅香，引来的溪水潺潺流动，在小院内汇聚成一潭池水。里面一座清雅的楼舍，虽然不是富丽堂皇，但却是清新雅致，祁继到很是喜欢。

　　那管家领来两个侍女，让这两人在这里服侍祁继的起居，完全是让祁继自生自灭的样子。

　　等那管家离开后，祁继还想调戏这两个侍女几句。可就在这时，玄老突然传音说道：“祁继，你快进入玄天塔，我已经知道寇家的家传宝物是什么了。”

　　祁继闻言，当即对两个侍女说道：“我还要修炼，你们两个不要打搅我，自己随便找个房间休息吧。”说完，祁继便进入小楼，进入了小楼内的修炼室内。

　　随后，祁继进入了玄天塔。只见玄老拿着那个已经破到不能再破的陶俑，有些激动地说道：“祁继，这可是件好宝贝。”

　　祁继看向玄老手中的陶俑，原本就已经残破的陶俑，硬是被玄老又破坏了一部分。祁继皱眉说道：“玄老，你说这东西是件宝贝？”

　　玄老说道：“没错，这可是件上古的宝物，只是传到了现在已经破损严重了，不过这东西勉强还能用。”

　　祁继狐疑地问道：“这是什么东西，能有什么用？”

　　玄老说道：“在上古时期，八荒界的皇朝并不是大衍皇朝，而是大周皇朝。那时候的刑狱司寇苏忿生，便是寇家的始祖，这东西便是他研制出来的，名为狱神刑甲。”

　　“狱神刑甲？”祁继皱眉，“名头倒不小，不过这个样子的甲胄，还真是蛮奇特的。”

　　玄老说道：“你不要看它破损严重，就瞧不上眼了。我告诉你，只要你将这狱神刑甲融于自身，按照上面金色纹路一一激活，便可以瞬间提升一个境界。”

　　祁继轻挑眉毛，“不过一个境界而已，也不是很厉害吗。”

　　玄老煞有介事地说道：“不是一个小境界，而是一个大境界。你现在六霞虹桥，若是将狱神刑甲融于自身，激活之后起码有紫府六重的实力。你若是紫府境界，就能将你提升到金丹修士的实力。”

　　祁继听了这话，这点惊掉了下巴。连忙拿过那狱神刑甲，小心翼翼地在手中摸索了一遍。随后，吞了下口水，说道：“这东西这么厉害，提升一个大境界，这简直就是坑人神器啊。”

　　玄老笑了笑说道：“不过这东西现在破损比较严重。使用之后可能会有一段时间的虚弱期。”

　　祁继不禁皱眉问道：“虚弱期会有多久？”

　　玄老说道：“这个不好说，要看使用的时间长短。使用时间越长，之后的虚弱期便越长。”

　　祁继点头，“若是与人生死相搏，这东西便有了大用处。可以在生死之际，争夺一线生机，还真是不错。”

　　玄老笑道：“而且他对你来说，还有另外一个妙用。”

　　祁继疑惑地问道：“还有什么妙用？”

　　玄老说道：“你可别忘了这玄天塔。”

　　祁继闻言，顿时便反应了过来。开启这玄天塔有境界限制，祁继虽然已经是六霞虹桥，但却依旧不能开启玄天塔的第三层。而有了这狱神刑甲，将实力提升到紫府境界，便可以开启玄天塔第三层了。

　　祁继顿时双眼一亮，说道：“玄天塔第三层！”

　　玄老微笑点头，“第三层的所藏的典籍，除了天级的功法战技之外，还有一些真正的法术法门。而且静修殿时间流速会更快，时间流速将是外界的十倍，在里面十天，外界不过过去了一天而已。紫府构建成功，才算是真正踏上了修仙之路，这里才是仙道的起点，所蕴藏的东西，与前两层截然不同。”

　　祁继听得热血沸腾，焦急地说道：“事不宜迟，我现在便开始炼化这狱神刑甲。”说着，便朝着静修殿走去。

　　但是玄老却拦住了祁继，说道：“先不要着急。在你炼化狱神刑甲之前，要先记住这上面金丝纹路的路线。其中有一百零八个节点，每一个节点都对应在你身体上的一个穴位。当狱神刑甲与你融合之后，你要激活这一百零八个穴位，才能释放狱神刑甲，瞬间提升实力。”

　　祁继闻言，仔细朝着手中的狱神刑甲看去，只见这残破的陶俑上，密密麻麻的金色纹路中，偶尔有几个芝麻粒大小的金点。祁继将这些金点与周身穴位一一对照，一共一百零八个穴位，在祁继强大的精神力之下，不过片刻便铭记于心。

　　将这一百零八个穴位记住之后，祁继对着玄老点了点头，便走进了静修殿。

　　静修殿中，祁继盘膝而坐。真力缓缓潜入狱神刑甲之中，按照玄老的指示，真力通过狱神刑甲上的金色纹路，将一百零八个金点一一点亮。

　　一时间，原本残缺不全的陶俑，在真力涌动之下，金光绽放，形成了一个金光灿灿的人形。随着祁继真力输出，这金光人形越来越完整凝实，简直犹如一个散发着金光的小人。

　　祁继的先天之灵，立刻从灵台识海中跃出，直接与这金光小人相合。金光小人顿时开始发生变化，面部样貌变得清晰起来，竟然是祁继的样子。而且祁继先天之灵入住其中，这金光小人也变得十分灵动。

　　它一蹦一跳地朝着祁继跑去，直接钻进了祁继的眉心处。祁继顿时全身一震，真力收敛，归于平静。而在祁继的灵台识海中，祁继的先天之灵端坐七品业火红莲台上，而在先天之灵的身上，则多了一件黑色的甲胄。

　　这件甲胄严丝合缝，将先天之灵全身护住，这才是狱神刑甲的真正形态。


第0300章 玄天塔第三层

　　祁继炼化狱神刑甲后，当即一跃而起，站起身来。

　　玄老急切地问道：“可炼化完成了？”

　　祁继微微点头，随后全身真力涌动，瞬间冲入一百零八个穴位之中。灵台识海中，先天之灵身上的甲胄，也瞬间亮起一百零八个光点，与祁继周身穴位相合。

　　祁继全身一百零八个穴位，金光绽放，顿时将祁继全身包裹。金光之中，狱神刑甲缓缓地在祁继身上出现，将祁继全身包裹住了。

　　祁继气势猛然爆发，瞬间从六霞虹桥提升到了紫府境界。金光随之消散，祁继全身都罩在黑色的甲胄之中，显得威武不凡。

　　玄老在旁，激动地说道：“成了，成了，紫府六重的实力，快去殿外，炼化第三层。”说着，玄老便直接消失在了静修殿中。

　　祁继知道，玄老消失是为了炼化玄天塔第三层作准备，要去牵引祁继的真力，进入核心阵法中。

　　祁继也不迟疑，立刻走出殿外，来到那座无比高大的塑像前。来不及体会这紫府境界的感觉，便将全身真力，直接灌注到了塑像之内。

　　随着祁继真力的输入，塑像发出淡淡荧光，愈加不凡。而塑像的样貌与祁继也是越来越像，表情也是栩栩如生。

　　祁继真力深入其中，在玄老的牵引之下，进入塑像深处，再次感受到了那核心阵法。

　　在塑像内，密密麻麻的阵法之中，祁继的真力缓缓渗入，感受着玄天塔的不凡之处。

　　祁继每次炼化一层玄天塔，便对玄天塔的认识更深一分。祁继在黑云山启动黑云门的护山阵法时，曾对阵法有一定的研究。而现在与玄天塔内的阵法和禁制，相互印证，越是感觉到玄天塔的厉害。有些阵法与禁制的运用手段，简直是匪夷所思。黑云门的护山大阵，与玄天塔的阵法禁制相比，简直就犹如儿戏一般，根本不在一个层次。

　　黑云门的护山大阵，绵延八百里，相互交织跌错，无比繁复。不过从总体看起来，便是一张立体的地图。

　　而普通的阵法，就像铺在地上，或者墙上的一张地图罢了。黑云门能依靠黑云山的山势，将无数张阵法地图叠加在一起，形成这样的立体地图，已经算是超凡的手段了。

　　可玄天塔内的阵法禁制，互相叠加交错，早已超脱了地图的概念，完全可以说是自成一界。一个由阵法组成的世界，可以说玄天塔便是由阵法禁制构建出来的世界。在这片世界中，有着自己的一套规则。而随着玄天塔的炼化程度越来越高，这个世界的规则也会越来越完善，也会更加便于祁继的控制。

　　“咔”的一声脆响，玄天塔第三层骤然亮起。祁继心神一阵，明显地感觉到第三层已经被炼化，在核心阵法之中，第三层的阵法已经被点亮了。

　　祁继心神一动，身形在第二层中消失，在第三层中出现了。

　　第三层与前两层几乎没有差别，依旧是六座偏殿，还有那尊高无止境的塑像。

　　这时，玄老出来，说道：“好了，第三层已经开启。”

　　祁继微微一笑，当下便解除了身上的狱神刑甲。不过祁继变回本体后，顿时感到一阵虚弱，差点跌倒在地上。

　　玄老立刻飞身上前，一把扶住祁继，说道：“我扶你去静修殿，十倍时间流速之下，你用不了多久便会恢复的。”

　　祁继脸色惨白，面若金纸，缓缓地点了点头。这时候，他才知道狱神刑甲的恐怖，在他融合狱神刑甲的那一刻，的确是实力飞涨，达到了紫府六重，甚至更高的境界。不过解除狱神刑甲之后，这后遗症也很严重，全身真力几近枯竭，先天之灵也是萎靡不振，几乎累的连一根手指都抬不起来。

　　祁继被玄老扶进静修殿后，立刻开始服食丹药，开始恢复实力。这也幸好实在玄天塔内，静修殿中，如果是在外界，祁继这副样子，若是刀架在脖子上，恐怕连还手都没力气。

　　在静修殿中，祁继休息了整整一天的时间，这才恢复过来。祁继站起身来，不禁感叹道：“看来这狱神刑甲以后还是要少用，这后遗症实在是太严重了。这还只是炼化玄天塔，若是与人交手，肯定会更惨的。”

　　祁继摇着头，走出了静修殿。

　　玄老看见已经恢复的祁继，问道：“感觉怎么样？”

　　祁继苦笑，“感觉很不好，看来这狱神刑甲以后只能在拼命的时候，才能用了。”

　　玄老笑了笑，说道：“辛苦之后，便是收获的时刻，与我去书藏殿看看吧。”

　　祁继点头，随后与玄老一起进入了书藏殿。对于书藏殿，祁继也是十分的期待，每一次进入书藏殿，祁继就好像进入了一个宝藏似的，其中总有一些让人激动的好东西。

　　祁继与玄老进入书藏殿后，发现这书藏殿，竟然与前两层的截然不同。前两层的书藏殿中，都是成排的书架，上面摆放着一本本的书籍。而第三层的书藏殿，竟然自成一片空间。在这片空间之中，到处都是不断飞翔的玉简，每一块玉简都颜色不同，形状各异，都在以不同的轨迹飞翔。

　　祁继不禁觉得一阵头大，用求助的目光看向玄老，“玄老，这得怎么选啊？”

　　玄老说道：“我与你说过，到了第三层，才是仙道的真正起点。这里的武技法术，都在玉简之中。不过这其中的法术，却是要有缘者才会得到。我也不能强加干涉，只有你自己去争取了。”

　　祁继当下脸色一沉，心中暗道：“这不是玩我哪么。”

　　不过玄老摆明了不打算出手了，祁继只好独自走入书藏殿深处，当下一跃而起，朝着一块火红色的玉简扑了过去。

　　不过这火红色的玉简，轻松地一转，竟然避开了。祁继在书藏殿中，又蹦又跳，可就是抓不住一枚玉简。

　　玄老无奈叹气，说道：“若是有缘，你自然会得到，若是无缘，你抢也没用。”

　　祁继仔细想了想，心中顿时有所明悟。他索性盘坐在了地上，敞开心神，将全身气息散发了出去。

　　等过了一会儿，祁继发现竟然有七块玉简悬浮在他身边。


第0301章 奇术

　　眼看着身旁的祁继大袖一挥，直接收入囊中，随后便走出了书藏殿。

　　殿外，玄老问道：“收获如何？”

　　祁继灵识已经探入七块玉简之内，一会儿眉头紧锁，一会儿喜笑颜开，过了半晌，才说道：“有好有坏。其中五块玉简只是普通的五行法术。一块记录的精神攻击之法，戮心剑。还有一块记载的是天级武技，洞天指。”

　　说话间，祁继已经将七块玉简一字排开。其中五块五行法术的玉简，分别是黑白青红黄五色。那精神攻击之法的戮心剑则是银色的玉简。天级武技洞天指的玉简则是一块青石的模样。

　　玄老笑道：“其实这五行法术才是最重要的。”

　　祁继疑惑地问道：“这只是最基本的五行法术，怎么就成了最重要的？”

　　玄老硕大：“你别忘了，你修炼的功法，那是仙法《九五帝尊术》需要五行根基。五行法术与你的《九五帝尊术》互相结合，相得益彰，才是最快，最有效的法术。”

　　祁继撇嘴说道：“五行法术都是大同小异，只要我愿意，不知道这云野城，会有多少人会送给我五行法术呢。”

　　玄老摇头说道：“这你便有所不知了。法术不过是最基本的，等你修炼到高深境界，便要学习神通。到了地仙境界，便可以修炼仙术。而这五行法术得自老主人的传承，与《九五帝尊术》相合。等你境界到了，这五行法术便可以互相结合，化为一门神通。有了这门神通，在同境界中，你几乎是立于不败之地。”

　　祁继不禁瞪大了眼睛，问道：“这是什么神通，这么厉害？”

　　玄老微笑，摇头说道：“还不到时候，你什么时候能开启第四层，自然会知道了。”

　　祁继对玄老这种，说话只说一半的作风，真心觉得无奈，最可悲的还是对此无可奈何。

　　祁继轻哼了一声，“不说就不说，早晚我都会知道。”

　　随后，祁继拿起了七块玉简，便走进了静修殿，开始研习其中的法门。

　　祁继拿起五块五行法术玉简，灵识探入其中，开始仔细阅读起来。其中，金行法术为金光诀，木行法术为长春诀，水行法术为水元诀，火行法术为火云诀，土行法术为流沙诀。

　　金光诀，蕴含锐金之气，金光扫过之处，犹如刀劈斧砍一般，凌厉非凡。

　　长春诀，具有木行长生之道，可以催发万物生机，无论对己对人都有疗愈的功效。

　　水元诀，汲取水行变化之力，凝聚一道水元精华，可进行诸多变化，可攻可守，倒是个攻守兼备的全面发水。

　　火云诀，将自身真火化为云团，变化多端，热浪滔滔，也是一种不错的攻击手段。只不过祁继不是紫府境界，还不能演化真火。不过他身具地心石焱与红莲业火，两大天地异火，倒是可以借此来演化。

　　流沙诀，虽为土行法术，却与其他土行法术背道而驰，以灵动见长，使用出来大地化为流沙，瞬间便可将敌手埋葬。

　　这五行法术虽然各有亮点，但却并没有强力的杀招，而且浅显易懂，容易使用。祁继不过演练了一会儿，便已经将这五行法术了然于胸，融会贯通。虽然还略有生涩，但却可以随意使用了。

　　祁继伸出手掌，丹田内五行真力涌动，凝聚在手掌之中，瞬间幻化出一团金光。金光之中饱含锐金之气，凌厉异常，好似万千利刃折射出来的寒光。

　　祁继随手一摆，金光消散化为一团清水，浮于祁继掌中。好似灵蛇一般，随着祁继的手指摆动，而不断地变化着形态。

　　祁继微微一笑，手中水团再次变化，化为木行真力。水团竟然化为一棵树苗，扎根在祁继掌中，生机无限。

　　祁继手掌微微抖动，树苗枝叶开始变得枯黄，“噗”的一声，着起了火来。火焰瞬间将树苗烧尽，化作一团火云，在祁继掌中燃烧着。

　　祁继手掌猛地攥了起来，火云顿时熄灭消失，而在祁继的指缝间，细密的流沙，则缓缓地流淌出来。

　　只不过片刻的时间，精于《九五帝尊术》的祁继，依靠五行真力，将这五行法术，不断演化。果然像玄老所说的那样，五行法术与《九五帝尊术》相合，使用起来竟然如此顺手。

　　这时，祁继也是心有所感，他之前修炼《九五帝尊术》，只是觉得比一般的功法，真力更加雄浑罢了。虽然五倍于常人的真力，已经够让人惊叹的了，但是对于仙法来说，这还是不够惊艳。

　　但随着祁继的实力提升，祁继逐渐发现了这《九五帝尊术》的玄妙之处。祁继下意识地说道：“《九五帝尊术》毕竟是仙法，只有越接近于仙，才能体会到其中玄妙之处。看来之前是我的实力太低微了，所以才没有感觉到这《九五帝尊术》的厉害之处。看来还要多找几门五行法术，来与《九五帝尊术》互相印证，这样才能更多地发挥其中妙用。”

　　“说的没错，你在虹桥境界，能有此见解，已经十分了不起了。”玄老不知何时，已经来到了静修殿。

　　祁继笑了笑说：“我已经渡化了寇建明，我想他们寇家应该会有不少五行法术吧。”

　　玄老点头，“这就要看你如何把握了。”

　　祁继微笑，没有说话，而是拿起了那银白的玉简。这玉简之中记录的是精神攻击之法戮心剑。精神攻击之法在修士界十分少见，也是极为珍贵的，不过在祁天魔帝的收藏中出现，祁继也不觉得奇怪。

　　祁继修炼佛门功法，精神修为十分之高，比之金丹修士也是不遑多让。现在参研着戮心剑也是得心应手。其实戮心剑的攻击之法，十分简单，比之佛门功法要更简单直接，也更容易修炼。

　　只要在先天之灵，在灵台识海，以精神力凝聚一柄利剑。将杀伐之气引入其中，保持剑身不散，持续祭炼，便可成型。戮心剑使出，直接攻杀敌手先天之灵，不但可以损伤对方先天之灵，甚至可以直接屠戮，使其魂飞魄散，手段十分毒辣。

　　祁继修炼杀生剑术，对于杀伐之气自然掌控的炉火纯青。将杀伐之气与精神力相合，祁继虽然没有试过，但以祁继现在的修为来说，也不是难事。

　　用了整整三日的时间，祁继终于将戮心剑凝聚成功。在他的灵台识海中，全身黑色甲胄的先天之灵，手中则端着一柄银色的长剑，倒也显得十分英伟。


第0302章 鉴宝会

　　祁继连续将五行法术，还有戮心剑修炼完成后，便拿起了那青石玉简，参研起了天级武技，洞天指。

　　洞天者，便是洞中天地，所指的便是一片空间，或者说是一方小世界。洞天指敢以洞天为名，便是有戳破空间之力，一指便可创造一洞天的力量。

　　洞天指所指之处，必然空间撕裂，在一方天地之内，空间破碎重组，重新演变。

　　这洞天指可以说强悍的一塌糊涂，这一指若是点向别人的丹田气海，便可以顿时废掉对手一身功力。若是点向他人头颅，便是脑浆迸裂，灵台破碎魂飞冥冥。

　　不过洞天指虽然厉害，但是修炼却极为苛刻。首先便是肉身无比强横，可以承受戳破洞天的反噬之力。祁继修炼九转金身，神魔之力护体，堪比神魔，自然可以挡住这反噬之力。

　　其次便是要真力雄浑，以洞天指的特殊法门，将真力打出，才可以重开一片洞天。祁继所修炼的是仙法《九五帝尊术》，五倍于常人真力，也可以保证真力的输出。

　　只是限制祁继的最后一点，便是境界与感悟的问题。洞天指注重空间的感悟，只有对于空间法则的感悟深厚，才有可能使出最强大的洞天指。

　　这一点，祁继却是做不到的。祁继只是虹桥境界，借助狱神刑甲，才勉强开启玄天塔三层。境界上毕竟不如真正的紫府修士，虽然祁继的先天神树，已经长出了时间和空间的分支，但却一直没有成长起来。不过祁继相信，只要对时空法则的感悟加深，便可以促使这两个分支的成长，洞天指也可以发挥的更加完美。

　　祁继仔细地演算着洞天指的指法，准备完善之后，才缓缓抬手，朝着虚空伸手探出一指。

　　“噗！”

　　一声闷响，在祁继身前爆发。祁继明显感觉到了前面的空间，产生了一丝褶皱，但除此之外，便没有其他反应了。

　　而祁继的手指，却无比疼痛，开始肿胀了起来。祁继运转神魔之力，在手指中流转，才缓缓化去了这肿胀。

　　这时，玄老走了过来，说道：“这洞天指虽然是天级武技，但是却蕴含天道法则，不输于一般的小神通。你潜心修炼，日后对于空间法则感悟加深，必然会显现它真正威力。”

　　祁继点了点头，随后问道：“玄老，这五行法则基于五行，有实质的东西参照感悟。可时间与空间的法则，无形无质，又该如何参悟。”

　　玄老想了想说道：“现在与你说时空法则，却是有点强人所难。以你现在的境界，最好的办法便是参研前人的感悟心得，从中体会时间空间的法则。所以你要尽快加入逍遥福地，那是个超级大派，其中蕴藏的典籍，肯定有关于时空法则的心得。”

　　祁继点了点头，说道：“尽快坑这云野城各大势力一笔，我就去逍遥福地参加入门考核。”

　　玄老欣慰地笑了笑说：“好了，你也该出去了。你闭关已经有三天时间了，已经有不少人登门拜访，只是被那两个侍女拦住了。”

　　祁继听了这话，顿时换上了一脸坏笑，说道：“肥羊都已经自己送上门来，我真是等不及收货了。”说着，便离开了玄天塔。

　　从修炼室走出来后，便看见一个侍女守在门口。

　　祁继装作什么也不知道的样子，对侍女问道：“我闭关这三日内，可有人来找我。”

　　那侍女诚惶诚恐地说道：“禀告祁公子，公子闭关这三日内，云野城各方势力，一共三十二人来拜访公子，全部都留下了请柬。其中十八家，还留下一些东西，等待公子处理。还有那寇家的少主寇建明公子，每日都会来这里等公子出关，现在还在前厅等着您呢。”

　　祁继笑了笑，暗道：“这寇建明还真是忠心。”随后，祁继对那侍女吩咐道：“好，我现在去见见寇建明，你把那十八家留下的东西，一起给我送到前厅去。”

　　“是。”侍女柔声答道，随后便轻移莲步，去取那些东西。

　　而祁继则直接走向前厅，寇建明果然还在那等着，不过却一直不老实地调戏另一个侍女。

　　祁继大声地咳嗽了一声，说道：“建明兄，对我这还蛮熟的吗。”

　　寇建明听到祁继的声音，当即就是一个哆嗦，立刻就要给祁继跪下。祁继摆手，一股真力探出，直接将他按在了椅子上。

　　随后，祁继对着那侍女摆了摆说：“我与建明兄有要事相商，你先去帮那个谁把东西搬来。”

　　当这个侍女离开后，寇建明当即朝着祁继拜道：“属下拜见主人。”

　　祁继摆手说道：“记住，现在你跟我是狐朋狗友，不要让别人发现你我真是的关系。”

　　寇建明连连点头，说道：“祁公子。”

　　祁继微笑点头，随后问道：“我闭关这三天内，云野城可有大事发生？”

　　寇建明一脸贱笑地说道：“最大的事儿，就是您了。当晚您说是来云野城准备寿礼的，云野城各方势力，当即就忙活开了。除了四通商会之外，全都在寻找一些珍奇的宝贝，准备来进献给你。”

　　祁继咧嘴笑道：“这群家伙还真是上道，这么快就有所动作了。”

　　寇建明说道：“祁公子发话，他们自然要立刻忙活起来了。”

　　祁继得意地笑了笑，随后说道：“云野城大大小小的势力太多了，我没那么多时间一个个地见。你帮我像个办法，把他们聚在一起，把东西都给我。”

　　寇建明说道：“这个好办，再过上七八天，等他们的宝贝准备差不多了。我就以您的名义，给他们发去请柬，把他们聚在一起，搞一个鉴宝会。到时候必然没人敢于您竞价，那些东西自然全都是您的了。”

　　祁继看了一眼寇建明，笑着说道：“没想到你还有这等心思。”

　　寇建明贱笑道：“都是祁公子的提点。”

　　祁继不禁笑了笑，随后问道：“对了，三山修士可有来找过我？”

　　寇建明点头说道：“毒鬼王派人来过，不过听说你闭关，就没有在来过。”

　　祁继想了想说：“现在鬼王在什么地方？”

　　寇建明答道：“还在客栈里，估计还在等你的消息。”

　　祁继当即站了起来，说道：“立刻带我去那客栈。”


第0303章 大闹一场

　　祁继与寇建明正要出门，那两个侍女，却已经拿着大堆的东西，来到了正厅。

　　祁继看也没看，便直接将所有东西，都收到了玄天塔内。随后，祁继说道：“我要去寇兄出去办些事情，你们两人留在这里，若是有人拜访，就告诉他们我会办一场鉴宝会，告诉他们拿着宝物都等着我。”

　　两个侍女面面相觑，没敢多说什么只是连连点头。

　　……

　　祁继跟着寇建明，坐上一辆奢侈华贵的马车。这马车虽然及不上寇家的鎏金车，但也是品相不错，装饰的极尽奢华。八匹不带一丝杂色的纯白骏马，也是异常神骏，有着妖兽血统。

　　两人端坐于马车之中，一路急行，很快便到了一间客栈。

　　祁继走下马车抬头望去，只见这间客栈门楣上，挂着的匾额写到，四通客栈。

　　祁继皱眉，问道：“这是四通商会的产业？”

　　寇建明答道：“没错，云野城毕竟只是边陲小城，凡人与修士混杂，这里是专门给修士居住的，里面不但有修炼用的静室，炼丹室，炼器室，还有聚灵阵法，防御阵法。在云野城能安置得起这些东西的，也就只有四通商会了。一般有些头脸的修士，都会来这里居住。”

　　祁继微微点头，随后便要去寇建明进去。

　　这时，一个青衣小厮上前，一脸笑意，对着祁继恭敬地说道：“小人见过祁公子，寇公子。”

　　祁继笑道：“你认识我？”

　　那小厮倒也是最甜，直接说道：“祁公子英伟不凡，云野城上下谁人不识啊。”

　　这话祁继听得顺意，便直接丢给他一块灵石，说道：“带我去见毒鬼王。”

　　灵石到手，这小厮是更加热切。一路领着祁继与寇建明，穿堂过巷，边走还边拍祁继的马屁。

　　祁继一路走来，发现这四通客栈果然不凡，灵气十足，每个房间都有阵法禁制，一般人根本走不过去。

　　没过多久，小厮将祁继带到一处僻静的院落，说道：“这就是鬼王大人包下的院子。”说着，拿出一块令牌，贴合在院门前一块匾额上，说道：“鬼王大人，祁公子和寇公子来看您了。”

　　过不多时，院门自行开启，一个面如死灰的先天死士走了出来，生硬地说道：“随我进去。”

　　祁继看着先天死士的态度，也不奇怪，便带着寇建明走进其中。而那个小厮倒也乖巧，没有跟在后面，而是守在了院门外。

　　跟着先天死士进入庭院后，三人进入了一间偏殿，毒鬼王正在其中等候。

　　看见毒鬼王那张死人脸，祁继竟然倍感亲切，当下问道：“鬼王老哥，近来可好？柴大哥和荣氏兄弟可有传讯给你？”

　　毒鬼王面色阴沉，没有回答祁继的话，反而问道：“你真的是中州来的？”

　　祁继没有回答，而是左右看了看。

　　毒鬼王当即摆了摆手，当旁边的先天死士离开。随后拿出一尊黑色的小钟，直接一抛，小钟变成一片虚影，倒扣在了偏殿上。

　　祁继这才说道：“鬼王老哥，跟您实话实说，我其实连中州都没去过。”

　　毒鬼王微微皱眉，疑惑地问道：“哪为什么，城主高卓说你是中州祁氏，名门大族之后。更有传言说你是皇室后裔，是王侯之子？”

　　祁继无奈地笑了笑说道：“这还不是因为嫣红那个死丫头。”

　　毒鬼王不禁一惊，“你是说嫣二娘？”

　　“除了她，还能有谁。”祁继无奈，只好将前因后果与毒鬼王说了一遍。

　　毒鬼王听了之后，不禁笑道：“你小子还真够胆大的。”

　　祁继咧着嘴说：“这可怨不得我，那我当挡箭牌，我自然要收点好处了。”

　　毒鬼王正色说道：“那你现在准备如何收场，若是被人发现，你可就惨了。”

　　祁继摆手说道：“这我倒不怕，到时候我去了逍遥福地，我就不信他们敢去要账。倒是你与柴大哥他们，你们与我走得太近，我怕到时候有人会对你们不利。”

　　毒鬼王无所谓地说道：“在这云野边境，想杀我的人很多，但是敢动我的很少。”

　　祁继担忧地说道：“不怕贼偷，就怕贼惦记。明枪易躲，暗箭难防。为了保险起见，我觉得还是应当有所准备。”

　　毒鬼王想了想，最后点了点头说道：“你有什么办法？”

　　祁继坏笑了一下，说道：“我倒是有个注意，只是怕对柴大哥的名声不太好。”

　　毒鬼王摆手说道：“他的名声太好了，不怕你拿来消费。”

　　祁继想了想，随后趴在毒鬼王耳边，悄悄地将自己的计划讲了一遍。毒鬼王听后，忍俊不禁，竟然把苍白的脸色憋得发红。过了许久，才缓过来，带着满脸笑意说道：“你这办法倒是管用，不过对与柴博的名声，也实在是太……”

　　祁继连忙说道：“所以我才先找你商量吗，你觉得可行吗？”

　　毒鬼王笑道：“这我说了可不算，还是要看紫藤山的那位答不答应。”

　　祁继也是脸色羞红，说道：“那你就问问柴大哥吧。这件事若是成了，云野边境便不会有人因为我，而去找你们的麻烦，肯定保证事后无忧的。”

　　毒鬼王撇嘴说道：“你怎么不自己跟老柴说？”

　　祁继不好意思地说道：“鬼王老哥，你就别开我的玩笑了，你知道这很难开口的。”

　　毒鬼王无奈地笑了笑，说道：“好吧，这件事我会与柴博说的，不过要怎么说我还要想想。”

　　祁继点了点头，随后说道：“那演戏做全套，先把咱俩这出戏演完吧。”

　　毒鬼王微微点头，随后扯开黑色小钟，当即挥起白骨杖。数十道凶魂飞出，直接将这偏殿打塌了一半。

　　祁继也是祭出离火剑，幻化出万千剑影，又将这偏殿的另一边打穿。

　　随后，祁继架起毒火云，直接飞出院外，大喊道：“毒鬼王，你这老东西怎么一点旧情不念。”

　　毒鬼王也是飞入半空，白骨杖挥动，大喝道：“小畜生，是我看错了你。”

　　两人突如其来的一场大战，顿时惊动了整个四通客栈的所有人。一直被隔在偏殿外的寇建明，此刻灰头土脸，狼狈至极，满脸的疑惑不解。

　　那送他们来的小厮，一脸的惊恐，就差被吓得哭出来了。

　　四通客栈所有的修士，杂役全都走了出来，看向半空中对峙的两个人。


第0304章 演戏演全套

　　就在两人针锋相对时，贾越突然从四通客栈深处，窜了出来，对着两人说道：“两位，两位，稍安勿躁，有什么事儿可以慢慢说，何必要动武呢。”

　　毒鬼王神色阴沉，当即说道：“贾越，这件事你管不了，最好给我闪开。”

　　祁继也是叫嚣地说道：“贾掌柜，这是我们两个之间的事情，你最好不要管。”

　　贾越真是气得只想骂娘，心中暗道：“你们两个在我四通商会的地界大打出手，还让我不要管，你当我这个掌柜的面人吗？”

　　贾越也不禁寒声说道：“两位想动手可以，不过最好换个地方，这可是四通商会的地盘。”

　　祁继当即摆出了二世祖败家子的样子，大声说道：“四通商会又能怎样，损坏多少我都赔给你。”

　　毒鬼王也冷哼一声，说道：“当我鬼兰山就赔不起吗？”说着，全身撒发出一阵黑色雾气。

　　这黑色雾气所过之处，草木凋零，鸟兽哀鸣，当真是奇毒无比。在下面围观的人中，当即就有人说道：“这是毒鬼王的看家本领，看来是动真火了。这两人之间到底发生了什么事儿？”

　　贾越看见毒鬼王周身黑雾逸散，不过却还在一定的范围内，没有大肆使用出来。贾越脸色阴沉，连忙给毒鬼王传音道：“鬼王老哥，这祁继不过是个豪门世家的二世祖，你何必与他动怒，看在我的面子上算了吧。”

　　同时，贾越也给祁继传音，“祁公子，那毒鬼王不过是一介乡野匹夫，你何必与他一般见识。”

　　毒鬼王没有理会贾越的传音，直接大声说道：“我原以为这小子是仗义之人，没想到他……”毒鬼王话说了一半，便不说了，似乎也是有所顾忌。

　　可是祁继却是无所谓地说道：“不就是想要一株鬼面幽兰吗。这种东西在中州有的事，找你要是给你面子，谁知道你这么不识抬举。”

　　这两人话一说完，在场围观的众人，当即便明白了过来。那鬼兰山的鬼面幽兰，可是毒鬼王的命根子。平日里就算再好的关系，拿再贵重的礼物，不过也就是给指甲盖大小的一片而已。这祁继上来就要断了鬼面幽兰的根，直接就想要一株，这毒鬼王肯定是不会答应的。

　　再想想三天前的晚宴，祁继那嚣张跋扈的做派，肯定是收买不成，就想要强夺。毒鬼王好歹也是草莽豪杰，自然不会坐以待毙，两人一言不合便大打出手了。

　　这时，贾越连忙说道：“祁公子，不就是一株鬼面幽兰吗。我四通商会肯定想办法，帮你弄到一株。”

　　祁继冷哼一声，“我现在不想要鬼面幽兰了，我只想要他的命。”说着，便指向毒鬼王。

　　毒鬼王当即怒道：“好小子，我就看看谁要了谁的命。老子逃到这云野边境，就不是个怕事儿的人。”说着，全身黑雾化作提到长龙，直接朝着祁继冲了过去。

　　毒鬼王知道祁继百毒不侵，所以面对祁继，他只使用毒术，却不用其他招式。这在外人眼里，毒鬼王使出这等杀招，肯定是火冒三丈了。

　　祁继当即催动毒灵珠，激发其中的木蛛毒灵。在祁继的刺激之下，木蛛毒灵直接从毒灵珠上显化出来，变成一只拳头大小的碧绿蜘蛛，朝着那团黑雾冲了上去。

　　毒鬼王成名已久，这黑雾也是被众人所周知。而祁继所使出的碧玉蜘蛛，却不是一般人能知道的。

　　看见毒雾长龙撞上碧玉蜘蛛，当下便有人摇头叹道：“毕竟还是太年轻，不知道天高地厚。毒鬼王的毒能是一般法宝能挡住的吗。这中州来的公子哥，恐怕要吃大亏了。”

　　“噗”的一声闷响过后，毒雾长龙依旧奋勇直前，而那碧玉蜘蛛却消失不见了。

　　众人都是叹了口气，就连贾越也是急声说道：“鬼王手下留人。”

　　可是这时，祁继却冷笑一声，不闪不避，直面那毒雾长龙。

　　围观的人群内，当即就有人喊道：“祁公子，快闪开！”

　　“祁公子小心！”

　　“这小子莫不是被吓傻了！”

　　就在众人惊呼一片时，那毒雾长龙之中，突然爆发出一道碧绿的光芒。绿芒绽放，好似道道利剑，从毒雾长龙之中，透体而出，璀璨夺目。

　　霎时间，毒雾长龙不能再凝聚身躯，瞬间化为一团黑雾。而那碧玉蜘蛛却从中挣脱出来，朝着黑色毒雾大口吮吸，大快朵颐起来了。

　　在场众人，都是目瞪口呆，惊掉了一地的下巴，几乎不敢相信自己的眼睛了。这么多年在云野边境，只有毒鬼王毒杀别人的事情发生，却从来没见过毒鬼王的毒雾失效的。

　　这时，毒鬼王突然喷了一口鲜血，踉跄地后退了三步，恶狠狠地说道：“小子，你够狠！”说完，便直冲天际，飞走了。

　　祁继却是冷哼一声，等那碧玉蜘蛛吸收完了毒雾，便招了回手中，收回了毒灵珠内。

　　当下有人不解地问道：“怎么会这样？”

　　有人若有所思地说：“难不成毒鬼王怕了祁继，假装不敌，给自己找个台阶下？”

　　不过这话刚一出口，便有人嗤之以鼻，说道：“你是没见过毒鬼王使出这招。毒鬼王这毒雾散发出来，草木凋零，人畜触之必死，就连紫府修士也都被这毒雾毒死过。”

　　就在众人议论纷纷，猜测不断时，那目瞪口呆的贾越，却猛然惊醒，跑到祁继面前问道：“祁公子，那碧绿蜘蛛可是木蛛？”

　　祁继眉毛轻挑，“你认识木蛛？”

　　贾越听了祁继这话，顿时喜上眉梢。祁继既然这么说，那碧绿蜘蛛肯定就是木蛛了。

　　贾越连忙说道：“祁公子，我愿意出十万中品灵石，买一滴木蛛的毒液，不知道祁公子愿不愿意？”

　　贾越与祁继说的热切，一时也忘了注意说话的音量，顿时就引起了其他人的注意。

　　这些人虽然没见识过木蛛，但是五毒之一的木蛛，却是听说过的。现在得知祁继刚才祭出的是木蛛，顿时便明白了为什么毒鬼王会被击退。

　　五毒是天下剧毒，成年木蛛的毒液，就连地仙都受不了。祁继所使出的未必是成年木蛛，但也不是毒鬼王能够抵挡的。

　　而现在听说贾越要出十万中品灵石，收购一滴木蛛之毒，便更加肯定祁继手中有木蛛的真实性。

　　只不过祁继却是白了贾越一眼，说道：“十万中品灵石，你做梦吧。”


第0305章 每样都来点

　　祁继看着贾越迫切的样子，眉毛轻挑，问道：“这里的损失可要我赔偿？”

　　贾越苦笑着说道：“四通客栈建立多年，也该翻新一下了，还要多谢祁公子帮我清除了这些老旧的建筑。”

　　祁继不可思议地看了贾越一眼，没想到他竟然会这样说，看来他对着木蛛之毒是志在必得了。

　　祁继索性顺着话茬说道：“既然如此，我帮了贾掌柜的大忙，那贾掌柜……”说着，祁继拇指与食指轻轻地捻动了一下。

　　贾掌柜看见祁继的样子，虽然在笑，不过却比哭还难看，只能为难地说道：“好，我请祁公子喝酒，咱们这就去百味楼。”

　　祁继也不太过分，直接就坡下驴，说道：“好。”随后，朝着寇建明摆了摆手，“寇兄，走与我一起去喝一杯。”

　　寇建明连连点头，当即就跟了上来。

　　百味楼是云野城最大，最豪华的酒家。所制作的菜肴也都是用妖兽的血肉制作的，所贩卖的酒浆也都是灵草酿制的，在这里一顿饭，可以说是一掷千金。当然这样奢华的地方，肯定是四通商会的产业。

　　百味楼是四通商会的产业，但贾越在这里消费，也一样是需要缴纳灵石的。虽然会有一个合理的折扣，但看祁继这架势，是打算狠宰贾越一顿了。

　　四通客栈与百味楼相距不远，都是在同一条街上。不过区区几十米的距离，可是贾越每走一步，他的心都在滴血啊。

　　那寇建明跟着祁继，便朝着百味楼走去，便说道：“祁公子，这云野城虽然是穷乡僻壤，比不得中州。但有一点好处，便是接近野之荒，百味楼做的妖兽肉，肯定是最新鲜的，也是最好的。那红烧地龙爪，清炖彩凤汤，怪味千蛇肉，麻辣虎尾，都是好吃的不得了。还有百花酿，千果酒，四时醇，都是难得的好酒，想想我都流口水。”

　　祁继笑道：“那你可要好好感谢一下贾掌柜了。”

　　贾掌柜一脸的苦笑，却只能默默点头。

　　寇建明是流了一地的口水，可是贾掌柜的心都快抽干了。

　　等到了百味楼，寇建明十分熟络地说道：“顶层雅阁给爷伺候着。”

　　迎客的小二也是个鬼机灵，看见寇建明身后的祁继和贾越，当即大喊道：“贵客临门，顶层雅阁待客。”说着，便领着三人走了上去。

　　百味楼分为三层，第一层一般都是散客，二楼则是雅间，最上层则是隔开的雅阁。四面开窗，用阵法加持，既能看见四面风景，又不会有风吹进来灰尘。

　　而且最主要的一点是，这三层雅阁就相当于一个小型的鉴宝会。每一间雅阁，与大厅并不是完全分开，有一面是敞开对向大厅的。而大厅正中，则是一个展台，平时都是无人使用。

　　但凡四通商会有些好东西，便会摆在上面展示，时常就有豪门大派的修士，看中了某样东西，就直接买了下来。也有可能几家看中了一样东西，变回形成一次小型的拍卖会。

　　这百味楼可谓是把生意做足了，这里不但供人品尝美食，还顺带着贩卖一些珍宝。

　　祁继等人跟着小厮，一路上了顶层。这时顶层雅阁已经来了不少人在就餐，而其中有很多人祁继也是看着眼熟，都是那晚城主府晚宴出现的人物。

　　祁继的出现，顿时引起了众人的注意，当下便有不少人起身，朝着祁继走来，邀请过去。

　　不过祁继却说道：“这顿饭贾掌柜请了，以后有机会，我必然会宴请各位的。”

　　贾越脸色凄苦，无奈地笑了笑。

　　这些人看见贾越面色不对，还以为引起了贾越的不满，便道了个安，便退了回去。

　　等到祁继等人在意处落座后，那小厮殷切地问道：“不知道祁公子想点些什么？”

　　寇建明当仁不让，直接说道：“红烧地龙爪，清炖彩凤汤……”

　　可还不等他说完，祁继便拦住了他，不满地说：“怎么如此没规矩，这顿可是贾掌柜请客。”随后，看向贾越，“贾掌柜你看着随便点些吧。”

　　贾越自然知道这是祁继在跟他客气，不过他想要木蛛之毒，就一定要出点血，只好说道：“还是祁公子来吧。”

　　祁继听了这话，不禁眉头微皱，说道：“我对着云野城也不熟悉，不知道这里有什么特色菜系，不如这样吧。你一样都给我来点，我先尝尝。”

　　祁继话一出口，贾越差点从椅子上摔下去。

　　就连那小厮也是瞪大了眼睛，看着贾越，满脸的疑惑。

　　寇建明则是脸色涨红，憋着一脸的坏笑。

　　祁继见那小厮不说话，当即喝道：“怎么，怕贾掌柜付不起账吗？”

　　小厮当即一愣，苦着脸说道：“不是，那……贾掌柜。”只能用求助的目光，看向贾越。

　　贾越无奈地摆了摆手说道：“去吧，一样也不准落下。”

　　小厮茫然地点了点头，随后便下楼去了。

　　寇建明当即拍马说道：“还是祁公子会吃，每样随便来点，这么尝尝便知道口味如何了。建明，佩服。”

　　祁继笑道：“那里，那里。”

　　贾越却是欲哭无泪。

　　就在几人说话间，又有一伙人走了上来。来的这伙人，祁继也是十分熟悉，正是城主的千金高大小姐，还有那赵家少主赵少辰。

　　在高凝露身边，除了两个使唤丫头之外，还有那个祁继看着眼熟的老妪。而赵少辰的身后也跟着莪一个老者，看样子实力不凡。不过在他们之中，还有一个年轻男子。

　　这个年轻男子，二十多岁的年纪。长的剑眉朗目，十分英俊。举止也是款款有礼，落落大方，一派豪门大家的做派。只是他的一双眼睛，总是在高凝露的身上飘来飘去，看上去有几分猥琐。

　　高凝露看见祁继，便直接走了过来，说道：“祁公子也在，正好咱们凑成一桌吧。”

　　祁继看得明白，那赵少辰虽然娇纵，但是对着男轻男子却是不敢造次，就连行走间，也是让了半身。甚至在高凝露的面前，赵少辰也是对这男子恭敬有加。从此可以看出，这个年轻男子，身份不简单。

　　而这个年轻男子，有如此看着高凝露，祁继便知道高凝露是想拿祁继做挡箭牌。

　　祁继当即笑道：“不好意思，我没有拼桌的习惯，几位那边请了。”


第0306章 献宝

　　高凝露是城主高卓的千金，不知道有多少人想请她，可到了祁继面前，竟然被直接拒绝了。

　　高凝露不禁银牙紧咬，脸上顿时生出不满的神色。

　　这时，那个年轻男子上前一步，对着祁继呵斥道：“你是何人，怎敢对高小姐如此无礼。”

　　祁继看都没看他，直接说道：“不是说雅间吗？怎么什么人都能上来？”

　　祁继话一出口，场面顿时僵住了，就连那些饮酒的修士，也都听了下来，竖起耳朵听着这边的动静。

　　那贾掌柜当下站起身来，说道：“祁公子有所不知，这位是逍遥福地的外门弟子宗正，是昨日才到云野城的。”

　　随后，又对宗正说道：“这位便是中州来到祁公子，我想宗公子已经知晓了吧。”

　　宗正冷笑一声，说道：“自然有所耳闻。”说着，看向祁继，“听说祁公子是中州世家子弟，不知道那一脉的人物？”

　　祁继冷眼看了看宗主，说道：“你也陪知道。”

　　“你！”

　　宗正当即便要发作。

　　可是贾掌柜却一把拉住宗正，说道：“这百味楼是饮酒作乐的地方，两位都是为了品尝美食而来，何必如此置气呢。”随后，高声喊道：“来人，给宗公子寻张桌子。还有，宗公子这桌的单，我买了。”

　　高凝露虽然既看不上祁继，也不待见宗正，不过却知道两人身份都不简单。若是惹出了什么乱子，她也少不了高卓的一顿责罚。

　　于是，高凝露憋了一眼祁继，扭头说道：“带路，我们去别桌，省的在这倒了胃口。”

　　宗正看了看高凝露，随后对着祁继冷哼了一声，便也跟着离开了。

　　眼看着一场闹剧，消弭于无形之中，贾越才终于松了口气。不过随后的一个声音，却让贾越全身一颤，差点没摔在地上。

　　只听见那宗正不服气地喊道：“点什么？那桌点什么，我就点什么，反正有人买单。”

　　贾越的脸色则是更加难看了，不过祁继却差点乐开了花。拍了拍贾越，说道：“贾掌柜，出手真是阔绰。”

　　贾越苦笑道：“应该的，应该的。”

　　等到酒过三巡，菜过五味，便有人站起身来，说道：“今日百味楼聚集了如此多的少年英才，我这里有一宝，正好请诸位品鉴一番。”说着，便拿出一块黄不拉几的土块，放在了大厅正中的展台上。

　　祁继抬眼看去，问道：“这什么意思？”

　　贾越当即解释道：“这是献宝，一般手里有好东西的人，急于脱手，又不想被人压价，便来这里献宝。把东西拿出来，任人竞价，或者以物易物。若是他认可了，便可以互相交换。祁公子说过，来云野城是想寻一份寿礼，看来这人是想献殷勤的。”

　　祁继微微点头，随后先天之灵通过神魔之眼，朝那东西看去。只见那带着泥块的东西，在神魔之眼下，显露出了本体，那竟然是一块千年地黄。虽然算不上至宝，但却可以说是十分难得的东西。一般地黄是普通药材，基本上被人发现就会立刻采集。只有百年以上的，才够炼丹的。千年以上的最为难得，虽然算不上多珍贵，但却很稀有。

　　祁继透过神魔之眼，便看出这块地黄，起码有将近两千年的年份，可以算上一件宝贝了。

　　那人说道：“我得了这东西，虽然知道其中不凡，但却看不出是何物。落在我手中也是明珠暗投，若是有人看得出来，我这东西便赠与他。”

　　祁继低声说道：“这人还真会来事儿，知道贾掌柜坐在我身边，便这么说，肯定是要送给我的。这马屁拍的很高啊。建明兄，你可要多学着点。”

　　寇建明倒是不以为耻，反以为荣，连连点头，“祁公子教训的是。”

　　贾越则是一脸的黑线，没想到这寇家少主如此不堪。

　　祁继看向贾越，问道：“贾掌柜，可看出这东西的来历了吗？”

　　贾越摇头说道：“这东西虽然其貌不扬，不过却有一股隐晦的灵力波动，还有丝丝暗香，应该是一种灵药，至于是什么灵药，我确实不知道。”

　　祁继笑了笑，刚想要说话，可没想到，那边的宗正先开口说道：“不过一块地黄罢了，还以为什么好东西。”

　　那献宝之人，脸色顿时变得无比难看。他自然清楚这东西是什么，只是想拍上祁继的马屁，抱上这中州公子的粗大腿。没想到却被这逍遥福地的外门弟子，一言戳破，当下脸面就挂不住了。

　　这时，祁继冷笑一声，大声地说道：“那个瞎子乱说话，这可不是普通的东西。虽然只是地黄，却是其中王者，当称之为帝黄。”

　　宗正当下站起身来，直接喝道：“你不过是个纨绔子弟，你懂什么？”

　　祁继也不抬眼，只是不咸不淡地说道：“纨绔子弟不假，不过却比你这个乡下小子有见识的多了。这块地黄起码有千年的年份，依我看接近两千年。只可惜被挖了出来，若是栽种到一块宝地中，再过上千年时间，肯定就成精了，那可就是生死人肉白骨的灵药。宗正兄，我的确不懂什么，只是稍稍比你懂一点而已。”

　　宗主面色阴沉，顿时被祁继挤兑的一句话也说不出来，憋得脸色涨红。

　　就连他身边的高凝露，也不禁低声说道：“没想到他这个纨绔子还有这般见识。”随后，又撇了宗正一眼，鄙夷之色当即显露出来。

　　那献宝之人这才松了一口气，直接拿过那块千年地黄，走到祁继面前，说道：“正所谓宝剑赠英雄，祁公子有如此见识，这块千年地黄，便赠与您了。”

　　祁继毫不客气地拿过千年地黄，直接说道：“那我可就却之不恭了。”

　　那献宝之人笑眯眯地说道：“我是百草堂的老板，家里还有不少好东西，我还不能分辨出来。祁公子若是有时间，可以去我哪里帮我坚定一下。”

　　祁继笑道：“好说，好说。”

　　在场众人，都是耳聪目明之辈，自然听得到两人说的这些话。其中有几人当即低声暗骂，“这个小人！”

　　而有些人，则开始掂量起了自己手中的东西。

　　只有那边的宗正，满脸的怨气，满桌子的珍馐美味，吃在口中也是味如嚼蜡。

　　这时，赵少辰嘴唇微动，而宗主则是微微点头，一看便知是在私下传音。

　　果然，过了片刻，那赵少辰便站了起来，说道：“各位，我这里也有一件宝物。不知道有没有人敢于我押宝？”


第0307章 斗宝

　　赵少辰这边刚提议想要押宝，还不等祁继发问，寇建明便抢先说道：“祁少，这小子是冲着你来的。”

　　祁继皱眉，对贾越问道：“贾掌柜何为押宝？”

　　贾越侧过身来，为祁继解释道：“这要是百味楼雅阁的一种玩法，有时是互相交流，互相品鉴一下对方的宝物。”

　　贾越还没说完，寇建明便再次抢白，“什么互相品鉴，就是对赌。”

　　祁继不解，再次问道：“对赌，这是什么意思？”

　　寇建明说道：“就是事先都不说自己的东西是什么，用藏神罩扣在展台上，等待着别人也拿宝物上来。到时候一起掀开，看谁的东西更好，便是胜了，就可以收走台上所有的东西，所以这也叫做斗宝。”

　　贾越说道：“其实大多数情况下都是互相交流，没有真正的敌意，最多也不过是意气之争罢了。”

　　祁继却继续问道：“可是各种宝物属性不同，材质不同，效果不同，这怎么分出高下来？”

　　寇建明说道：“这四通商会有个奇门法阵，名为显灵阵，专门坚定宝物用的。只要将这显灵阵套上，便能把宝物的灵性激发出来，高下立判，根本不用较真。”

　　寇建明说的模糊，祁继则更是不解。贾越只好继续解释道：“显灵阵激发出了宝物灵性，显化出灵性形态，就相当于器灵的存在。一般情况下，只要看那件宝物显化的灵性越完整，越强大，便是胜了。”

　　这边，寇建明则补充道：“还有一种情况，就是两者宝物灵性都差不多，所显化的器灵就会开始交战，胜者才是最终的胜利者。”

　　贾越皱眉说道：“不过这样会损伤宝物的灵性，一般情况下持有者都不会这么做的。而是平分其余的宝物，结下个善缘。”

　　就在三人说话间，赵少辰已经将他的宝物，用藏神罩扣了起来。另外也有七人走上台去，分别将一些东西扣进了藏神罩内。

　　寇建明这时，对祁继说道：“祁少，要不要玩一玩，若是你的宝物最好，这台上的八件宝物，可就都是你的了。”

　　祁继摆了摆手，说道：“先看看再说。”

　　随后，祁继的先天之灵，直接使用神魔之眼，透过神魔之眼，朝着藏神罩看去。这藏神罩虽然厉害，可以隔绝灵识，但却阻断不了神魔之眼的目光。

　　祁继通过神魔之眼，可以清楚地看见，赵少辰当今藏神罩内的是一节兽角。这兽角通体银白，呈螺旋状，好似一把尖锥。

　　而另外七人的宝物，则是五花八门，有的是一株灵草，有的是一块石头，还有的竟然是残缺的灵器。不过其中灵气暗淡，都不如赵少辰拿出的这根银色兽角。

　　祁继暗道：“这一局，恐怕赵少辰要赢了。”

　　就在祁继在这边独自思索时，那宗正却站了起来，走上大厅中央，拿起一个藏神罩，说道：“中州来的祁公子，有没有兴趣玩上一把。”

　　祁继很直接地回答道：“没兴趣。”

　　宗正碰了根软钉子，当下脸面挂不住了，便讥讽道：“难道中州世家来的公子，连一件像样的宝贝也拿不出来？”

　　祁继憋了他一眼，说道：“我是怕你们拿不出好东西来，即使赢了也没什么意思。”

　　宗正当即冷哼一声，“自以为是。”说着，拿出一件东西放进了藏神罩内。

　　随后，宗正又对着祁继，说道：“你若有胆，便于我这宝物比一比。”

　　祁继轻蔑地看着宗正，不过先天之灵却透过神魔之眼，朝着宗正的那件宝物看去。只见那藏神罩内，只是一块巴掌大的兽皮，通体乌黑，上面还有银色的花纹。看起来灵气不显，没有什么特别的。

　　不过越是这样平凡，祁继便越觉得奇怪，更是全神贯注地朝着兽皮看去。不过没多久，祁继便觉得一阵眼花，只觉得那兽皮叠影重重，让人看不清楚真身在哪儿。

　　祁继这才觉得奇怪，自己可是用了神魔之眼，竟然还有可不清楚的东西。

　　祁继当下联系玄老，将神魔之眼所看到的东西，在玄天塔内演化给玄老看了一遍。

　　玄老看完之后，当即说道：“祁继，这兽皮必须弄到手。”

　　祁继不禁问道：“玄老，这是什么东西？”

　　玄老说道：“这是夜空灵兽的兽皮。夜空灵兽是虚空神兽的一个血脉分支，都掌握着空间法则，虽然不及空间神兽。但是上面那一点花纹，只要你能参透，便可以生出空间虹桥。”

　　祁继听了这话，便也是心中翻腾，连忙对玄老问道：“玄老，咱们手里还有什么好东西，可以将这夜空灵兽皮比下去。”

　　玄老想了想说：“夜空灵兽几乎是修士界妖兽的极致显现了，想要比他在强大的，我想只有龙族之血了。你用青风吼的血液试一试，龙气应该可以镇压这夜空灵兽的灵气。”

　　祁继当下微微点头，随后朝着宗正说道：“宗兄，这站台上不过七八样东西，赌注实在太小了，我也没什兴趣。不如你与我在局外，在单独押上一局，你觉得如何？”

　　宗正冷笑，说道：“好啊，你想怎么赌？”

　　祁继笑道：“很简单，咱们各自押上十万中品灵石。谁赢了，这十万灵石便是谁的。”

　　宗正听到祁继说十万中品灵石，当即脸色一沉。他虽然出自逍遥福地，但是十万中品灵石，对他来说数目实在太大了。他在逍遥福地多年，也不过积攒了五万中品灵石而已，现在要用十万对赌，他还真拿不出来。

　　不过宗正转念一想，“我拿不出十万中品灵石，这小子也未必能拿出来，难不成他在吓唬我。”

　　想到此处，宗正直接说道：“好啊，不过不知道祁公子，有没有这么多灵石？”

　　祁继笑了笑，看向贾越，说道：“贾掌柜，你说说我那一滴木蛛之毒，价值多少啊？”

　　贾越当即说道：“一滴木蛛之毒价值十万中品灵石。祁公子若想交易，咱们现在就可以。”

　　等贾越说完，祁继朝着宗正挑衅地看了一眼。宗正脸色阴沉，没想到祁继会玩这么一手。


第0308章 灵性显现

　　就在宗正无比为难的时候，赵少辰站了出来，说道：“不知道祁公子能否让我也参上一股？”

　　祁继抬眼，“你有十万？”

　　赵少辰顿时变得涨红，不过很快便平复下来，说道：“我自然没有十万那么多，不过却也想一起玩一玩。能不能让我与宗兄合股，我们一起压十万灵石，若是赢了便可以一起分享了。”

　　祁继撇嘴哼了一声，说道：“穷光蛋。”鄙夷之色好不隐藏。

　　宗正看见祁继的样子，也是恨得牙根痒痒。他所有身价加在一起，也价值十几万的灵石，可若是将这些都抵押了，如果真的输了，那他可就真的一穷二白了。

　　这时，赵少辰朝着宗正说道：“宗兄，也请你给我个赚外快的机会。”

　　宗正看了看赵少辰，最终还是忍了下来，说道：“既然赵公子执意加入，我边算你一份。你我各处五万灵石，与祁公子对赌这一局。”

　　祁继显得不耐烦地说道：“好了，十万灵石拿出来吧。”说着，拿出一个玉瓶，其中一滴碧绿的液体在其中不断流动。

　　祁继将这一滴木蛛之毒，直接押给了贾越，算是他的十万灵石。而宗正这边也是直接拿出了五万灵石，而赵少辰则是掏了半天，只拿出了一万中品灵石，剩下的则是二十万的下品灵石，还有十多件法器灵器。

　　祁继则在旁边一直翻白眼，就连宗正也是觉得丢人。

　　等到双方将价值十万灵石的东西，全都押给了贾越后，祁继这才站起身来，说道：“各位，还有没有想要押宝的了，想要来到可赶快啊。不光是这一桌子的宝物，还有二十万灵石等着呢。”

　　祁继如此蛊惑之下，当即便又有五人站起身来，将各自的宝物放入藏神罩内。

　　祁继以神魔之眼看去，这五人的宝物虽然也都是极品，但也就是与赵少辰的银色兽角不相上下而已。若是与宗正的夜空兽皮相比，却是云泥之别。

　　等没人在来押宝了，祁继这才直接将那青风吼的血液拿了出来，大咧咧地说道：“我也不藏着掖着了，我拿的宝物，就这么一瓶血液，你们都看看吧。”说着，祁继将玉瓶放在了展台上。

　　这时，贾越走了上来，说道：“若是各位不嫌弃，便由我来给诸位做评断吧。”说着，便走到了大厅中央。

　　只见贾越大袖一挥，藏神罩纷纷开启，桌面上十五件宝物同时散发出光辉。桌面之上顿时流光溢彩，宝光绽放，彩霞流转，耀人眼目。

　　这时，有百味楼的小二，端上来四块块阵盘。贾越接过阵盘，分别安置在桌面的四角，随后将一块灵石镶嵌在桌面的一个凹槽内。

　　四块阵盘同时亮了起来，显化出一个四四方方的光幕空间。光幕空间之内，各种宝物开始显化灵性。

　　先前放置的其中宝物，在显灵阵内，只不过显化出了草木精灵的虚影。只有那个残破的灵器，稍有些神异之处，显化出的是一个修士的模样。不过因为灵器破损，这修士的虚影也是极为黯淡。

　　而赵少辰的银色兽角，在显灵阵内，则直接显化出一直银色的独角兽来。这头独角兽全身洁白，背生双翼，头上一根螺旋银角，正是这宝物的缩影。

　　后放上来的五件宝物，其中有三样都是灵草，显化的也是完整的草木精灵。另外两样中，则有一颗灵丹，显化的出来的形象，却是一个须发皆白的老者。还有最后一件，则是一根银白的小箭，显化出来的则是一个弓箭手，手持长弓，架着那银色小箭的缩影。

　　当所有宝物都显化灵性，争奇斗艳的时候，宗主与祁继的宝物，却依旧在凝聚灵力，迟迟不能显化。

　　寇建明不禁焦急地问道：“这是怎么回事儿？”

　　这时，宗主在那边喊道：“贾掌柜这阵法灵气不足，不足以让我的宝物显化灵性，还请多加几块灵石。”

　　贾越点头，再次往展台的凹槽内，放入了一块灵石。

　　这时，宗正的夜空兽皮，则开始冒出一阵黑烟，缓缓地显现出一直巨鲸一般的灵兽形象。不过却依旧是个虚影，不能完全显现出来。而祁继的那瓶里的东西，却依旧没有反应。

　　贾越看在眼中，当即下了狠心，直接拿出了一块上品灵石，一口气全都塞进了凹槽内。

　　这时，桌面上顿时发生了翻天覆地的变化。在浓郁的灵气，先前的七种宝物灵性显化，已经被灵气撑爆，虚影消失，归于平静。后来放上来的五种宝物和赵少辰的银色兽角，所散发出来的虚影，则变得更加凝实。

　　那宗正的夜空兽皮，则是直接漂浮起来，与那灵性虚影相合。化为一头缩小版的夜空灵兽，只见这夜空灵兽，好似巨鲸一般，却背生三对肉翼。肉翼之上，满是银色的纹路，而身体上则是通体漆黑。那三对肉翼展开，真的好似夜空繁星一般。

　　当下便有识货的人，惊呼道：“那是夜空灵兽的兽皮！”

　　旁边也有人说道：“这局宗正赢定了。”

　　有人摇头说道：“拿这种东西出来，摆明了就是要给祁公子好看啊。”

　　而祁继那瓶青风吼的血液，也是冒出丝丝清气，但却一直没有显化出任何灵性虚影来。

　　这时，那丹药所化的老者，突然大袖一挥，便将另外三株灵草显化的形象拍灭。银色小箭所化的弓箭手，则是开弓射箭，一箭射杀了那丹药老者。

　　而宗正的夜空灵兽，则是在空中翻滚，巨尾一甩，直接将弓箭手拍碎。至于那赵少辰的白色独角兽，则是一阵悲鸣，开始逃窜起来。

　　漆黑的夜空灵兽，则紧追不放，好似猫戏老鼠一般。

　　这时，宗正‘哈哈’大笑起来，“看来这一局是我赢了，祁公子，你的宝物可真让我失望啊！”

　　祁继冷笑一声，“且慢动手！”说着，直接抛给贾越一块石精，“贾掌柜，把我这石精放入阵法内。”

　　贾越看见祁继直接抛上来一块石精，当下也是一惊，立刻放进了展台的凹槽内。

　　石精落入凹槽后，光幕空间骤然发亮。赵少辰那银色兽角演化的独角兽，也承受不住这般灵力，当即被撑爆了。而宗正的夜空灵兽虚影，则变得十分凝实，犹如真实的一般。

　　而祁继那瓶中的血液，此刻才显现神异之处，道道清气流转，一声龙吟骤然响起。一条青龙带着阵阵飓风，从玉瓶之中，直接冲了出来。


第0309章 纯正龙血

　　龙吟之声骤然响起，响彻百味楼，在场众人无不色变。

　　龙族虽然少见，但是在场的修士都有耳闻。

　　当龙吟之声响起，便立刻有人说道：“难道是龙涎！”

　　可紧接着一条青龙虚影，从玉瓶之中冲了出来，在光幕空间辗转盘旋，威风凌凌。虽然龙形模糊，看不清楚头角鳞甲，但却可以看得出来是一条完整的龙形。

　　贾越见状也是激动万分，没想到祁继竟然有如此底蕴。当下便又拿出一块石精，塞进了展台的凹槽内。

　　在这站台上，用石精让宝物显灵，已经是难得。而现在一块石精，却只能显化一道虚影，则是更加让人惊愕。

　　贾越毕竟是四通商会的掌柜，虽然只是在这边陲小城，但是一块石精还是有的。

　　当石精塞进展台的凹槽，字快阵盘同时光芒绽放，光幕空间犹如一块水晶罩子一般，将十几种宝物扣在其中。

　　而祁继宝物演化的青龙虚影，变得愈加清晰凝实。过了不到片刻，一条完整的青龙形象展现出来，龙首头角峥嵘，全身鳞甲鲜明，栩栩如生。

　　青龙带着阵阵飓风，所过之处，所有宝物都被掀翻。就连距离展台数丈外的众人，也能感受到阵阵微风袭来。

　　在场众人无不变色，当下便有人说道：“这绝对是真龙身上的东西。”

　　刚才还说是龙涎那人，也迟疑地说道：“龙涎会有这么强烈的显灵吗？”

　　旁边有人用颤抖的声音说道：“该不会是龙血吧？”

　　不过马上便有人反驳道：“怎么可能，此等威力，恐怕只有纯血龙族的血液才可能……”

　　这人只说了一半，便说不下去了。因为他越来越觉得，这便是纯血龙族的血液了。

　　在场众人的眼神之中，不断开始发生变化，出了惊讶之外，也多了一种信服的神色，更加肯定祁继中州皇室子弟。试问，在这八荒界内，除了大衍皇朝的皇室，还谁会有这等本事，弄到纯血龙族的血液。

　　此刻，站台上，青龙完全显灵。宗正那夜空灵兽的显灵，虽然也是顶级灵兽，但与祁继这青龙显灵相比，明显弱了不止一筹。

　　青龙盘旋翱翔，那夜空灵兽却只能蜷缩在展台一角，完全不敢与青龙争锋。

　　青龙高悬上方，低头俯视夜空灵兽，眼神之中，竟然十分人性化地流露出了不屑的神色。

　　夜空灵兽虽然有虚空神兽的血脉，但毕竟不是虚空神兽。若是这块兽皮是虚空神兽的兽皮，倒是可以与青龙斗上一斗。可现在，只是血脉等级上的压制，便已经让夜空灵兽彻底落败了。

　　见到这种场景，祁继一点也不感到意外，只是轻蔑地看着宗正。而宗正则是面如死灰，很明显他输了。输掉的不止是五万中品灵石，更有这无比珍贵的夜空灵兽皮。

　　夜空灵兽具有虚空神兽的血脉，掌握着部分空间法则。不要说捕捉猎杀，就是想要发现一头，都是极为难得。这不过巴掌大的兽皮的价值，别说是十万中品灵石，就是十万上品灵石，也未必能买到这么一块。

　　而现在，宗正可谓是赔了夫人又折兵，输的了干净。

　　这时，贾越将凹槽内的灵石和石精，尽数拿了出来。其中的灵石基本都已经灵力耗尽，化为一团齑粉。而两块石精，也是消耗了不少灵力。贾越的石精已经退化为中品灵石，祁继的石精则退化为上品灵石。

　　这一点便可以看出，两块石精只见的品质差别。虽然同为石精，但依旧有一些细微的差别。一般人虽然看不出来，但现在使用出来，便看出来其中的区别。

　　贾越不禁在心中暗叹，“果然是中洲世家的人物，看似随便出手的东西，却没有一件是凡品。”

　　贾越摇着头，将灵石与阵盘收好，随后说道：“斗宝结果已出，中州祁公子胜。”

　　贾越说完这句，便大袖一挥，桌上的宝物，便尽数朝着祁继飞了过去。祁继也不客气直接收入了玄天塔中。

　　随后，贾越又将祁继的木蛛之毒，还有宗正的灵石，以及赵少辰那些零零碎碎的东西，一切交给了祁继。

　　祁继看也不看，便全都收了起来，同时说道：“真是无趣，还以为真会见识到什么宝贝。原来都是打肿脸充胖子，真是可笑。”

　　旁边寇建明也跟着笑道：“真是自不量力，敢在祁公子面前耍宝。真是丢人至极。”

　　这边祁继与寇建明，你一言我一语，时不时地讥讽几句。那边赵少辰与宗正则是气的脸红脖子粗，都快要被气炸了。

　　旁边高凝露也是摇头轻叹，“还以为会有人能制住这小子。”

　　宗正听了这话，更是恨不得找个地缝钻进去。

　　这时，贾越收好了阵盘，回到座位上，对祁继问道：“祁公子，敢问刚才你所拿出了的玉瓶，那里面装的是什么东西？”

　　祁继随便摆手说道：“龙血而已，没什么好稀奇的。”

　　祁继这轻描淡写的一句话，回答了所有人的猜测。在场众人，都是纷纷点头，暗道：“难怪有如此威力，果然是龙血。”

　　贾越则是继续问道：“那这是一头什么样的龙族，什么品级的血脉？”

　　祁继自然不可能说是青风吼的，只能装傻说道：“我也不是很清楚，不过我父……父亲说，抓这头龙的时候，死了几个地仙。”

　　祁继这话一出口，周围便是一片惊呼。死了几个地仙，这话怎么能说的如此轻松。地仙可是八荒界最强大的存在，为了抓捕一头龙，而死了几个地仙，这头龙难不成是纯血的龙族仙兽？

　　所有人的心里都生出这样的疑问，但是谁也没敢问出口。毕竟这种事情，牵扯的隐秘太多，有时候知道太多的秘密，并不是一件好事儿。

　　其实祁继说这话，也不全是假的。那青风吼的确是上界仙兽，只是还是在成长期，便被关押在了下界。若是论血脉纯度，下界龙族无人能及。

　　贾越听了这话，也是全身一震，当即问道：“祁公子，你这龙血出售吗？价码随便你开。”

　　祁继当即翻了个白眼，说道：“你当我傻吗？这等宝物是用来买卖的吗？”

　　贾越看祁继面色不善，当即颤抖了一下，说道：“是贾某逾越了。”

　　祁继冷哼一声，“看在这顿饭的面子上，这件事就算了。”随后，扭头对寇建明说道：“寇兄，咱这饭也吃得差不多了。走，陪我去转转，来了这云野城，还没好好看过呢。”

　　这边寇建明刚要起身，那宗正便抢先站了起来，说道：“不准走。”

　　祁继横眉冷眼，厉声说道：“敢拦我？”

　　这时，宗正也几乎相信了祁继是中州皇室的身份，他明显地向后缩了半步，正好看见了翻白眼的高凝露，当即就来了勇气，大声说道：“我还要与你押一局宝。”


第0310章 玩把大的

　　宗正既然已经得知祁继有龙血在手，还敢叫嚣，要在斗一局，必然是有所准备。

　　寇建明当即说道：“小子，你以为你是谁，说要在斗一局就在斗一局。”

　　祁继却拉着寇建明说道：“寇兄，不要这般无礼。宗正兄一片好意，非要送东西给我，你怎能如此对他。”

　　看着祁继的态度，宗正直气的牙根痒痒。他沉着脸说道：“姓祁的，你这是同意了？”

　　祁继点头说道：“有人给我送东西，哪有推辞的道理。”

　　这时，赵少辰拉着宗正的衣角说：“宗兄，这小子出自中州皇室，咱们跟他斗不起的。”

　　宗正回头横了赵少辰一眼，不忿地说道：“我也是逍遥福地的弟子！”

　　高凝露一直冷眼旁观，低声说道：“不过外门弟子罢了，在这装什么装。”

　　高凝露说话声不大不小，不过此时在场众人都是屏神静气，这一句突然说出来，也是格外明显。

　　高凝露旁边的老妪低声说道：“小姐，您失言了。”

　　高凝露在云野城年轻一代中，虽然不是天资最高。但身为城主千金，也是天之娇女，无所谓地说道：“我说的是事实。”

　　这一声，高凝露明显提高了音调，在场众人也都听得清楚。

　　场面顿时变得无比尴尬，全场都陷入了诡异的寂静之中。

　　这时，祁继却突兀地拍起手掌，说道：“高小姐果然快人快语，是个豪爽之人。不知道一会儿有没有空，陪我一起游览一下这云野城。”

　　高凝露早就烦透了宗正和赵少辰，现在祁继发出邀请，当下便说道：“好啊，反正一会儿也没事儿，就陪你去逛逛，也算是我尽了地主之谊。”

　　两人虽然相隔数丈，隔空喊话，全然将宗正当成了空气一般。宗正顿时怒不可遏，大声地喊道：“姓祁的，你到底斗，还是不斗，那这么多的废话。”

　　祁继笑了笑硕大：“你个送礼的还着急了。”

　　寇建明插话道：“皇帝不急太监急。”

　　“你！”宗正听了话，当即便要暴走，一身真力鼓动，随时都要出手了。

　　这时，贾越突然上前，站在大厅中央，说道：“两位既然要斗宝，便把宝物都拿上来吧。”

　　这次的宝局，明显就是两人对赌，别人自然不会趟这趟浑水。那宗正也是畅快，直接走上前去，拿出一个巴掌大小，长方形的锦盒，拍在了站台上。

　　祁继也走上前去，默默地拿出了一个葫芦。这葫芦通体血红，正是那血云葫芦，里面装着的可是一头真正的神魔幽云血煞祁云。

　　不过为了保险起见，祁继依然与祁云暗中沟通，悄然说道：“祁云，这小子要与我斗宝，一会儿你就……”

　　等到祁继走到展台前，便已经将话说完了。不过就在祁继将血云葫芦放在展台上时，却又立马收了回来。

　　宗正原本以为祁继会拿出那瓶龙血，而现在祁继拿出了一个葫芦，她心里也是打鼓，不知道这次祁继会拿出什么。可现在祁继却猛地收回了葫芦，宗正不禁有些慌神，当下问道：“你到底斗还是不斗，怎么如此扭捏。”

　　祁继拿着手中的葫芦说道：“我这可是个好宝贝，若是只跟你赌一样，实在是太浪费了。”

　　祁继当下扭头看向，周围的众人，问道：“有没有想一起斗宝的，大家若是有宝贝，都可以拿上来。”

　　在场众人，都是面面相觑，谁也没敢上前。虽然祁继身份雄厚，他们都想巴结。可是宗正也是逍遥福地的弟子，虽然只是外门弟子，也不是他们能惹得起的，自然不会有人想趟这趟浑水。

　　祁继等了半天，看无人应声，当下叹了口气，对宗正问道：“宗兄，不如咱们在对赌一局？”

　　宗正听了祁继这话，当下便有些犹豫了。看见祁继如此有恃无恐，他也是心生暗悔，可现在已经是箭在弦上，不得不发了。可祁继还想加注，宗正却是为难了。他除了一些不能出手的宝物，剩下的便是常用的灵器法器，身上的灵石也只剩下十几块下品灵石了。即使宗正想要与祁继加注，也是有心无力，没有东西可以加了。

　　祁继看宗正久久不语，便拍着额头，说道：“对了，我差点忘了，宗兄已经输的底掉了。是我不对，不该说这句。”说着，将血云葫芦放在了展台上。

　　宗正听了这话，当下两眼喷火，恨不得当场就斩了祁继。他身为逍遥福地外门弟子，在这云之荒，虽然不能说是横着走，但也从来没受过如此的欺负。

　　宗正气的咬牙切齿，当即怒喝一声，“我与你赌这个。”说着，拿出了一块白玉牌。

　　这白玉牌洁白无瑕，光华饱满，上面雕刻着祥云仙兽的图案。而最重要的是，在白玉牌的正中可这“逍遥福地”四个字。

　　在场众人都是混迹云之荒，自然认识这种东西，知道这就是逍遥福地弟子的令牌。现在宗正将这东西拿出来，看来真是怒极了。

　　若是他这局赢了还好，若是输了，那可就要面对着被逐出门派的结果了。

　　祁继远远地看了一眼，说道：“哎呦，这东西我可不敢要。放在我手里也没用，还会惹出一堆麻烦来。”

　　宗正面色不善，怒问道：“那你想怎样？”

　　祁继想了想说：“既然宗兄连逍遥福地的令牌，都敢拿出来，那咱们就玩一把大的。谁要是输了，全身上下所有的东西，都给对方，光着屁股出去。”

　　宗正的那估计暴喝道：“你欺人太甚！”

　　祁继笑道：“宗兄，这还没有开始斗宝，你就觉得自己会输，这可不是什么好兆头啊。”

　　宗正面色一沉，想了想之后，竟然说道：“好，我答应你，与你赌了。”

　　两人这话一说完，在场众人的脸色都变了。这可是要玩出真火了，光着屁股从百味楼走出去，无论谁输了，都在也没脸留在云野城了。甚至连云之荒，都没脸在混下去了。

　　祁继见宗正已然答应，便猛地拍了下手掌，说道：“好，宗正兄快人快语，咱们就这么定了。谁输了，就把全身的东西都给对方，光着屁股离开这里。”

　　贾越的脸色已经黑的像锅底一般，小声说道：“祁公子，这是不是玩的太大了。”

　　祁继笑道：“贾掌柜，你放心，我的身材很好的。现在你可以开始启动显灵阵了。”

　　贾越脸色已经是无比难堪，知道这一场斗宝，是没办法善了了。无论谁输谁赢，他这个云野城掌柜，都将要换人了。


第0311章 大鹏翎羽

　　贾越一脸无奈地将显灵阵的阵牌，安置在了展台四角。这次他直接拿出了两块石精，直接塞进了展台的凹槽内。

　　四块阵牌同时亮起，光洁如水晶一般的光幕骤然亮起，形成了一个透明的空间，将两件宝物罩在其中。

　　两块石精的灵力一起注入显灵阵法中，宗正的锦盒与祁继的血云葫芦，几乎同时亮了起来。

　　宗正的锦盒当即冒出一阵金光，不过却没能立刻显灵。而祁继的葫芦，也是冒出一层血光，同样没有显灵。

　　在场众人都是倒吸了一口凉气，没想到两块石精的灵力，竟然没能让这两件宝物显灵，显然这两件东西都是难得的至宝。

　　贾越也是第一次见到这种状况，当下又拿出三块石精，一口气塞进了凹槽里。

　　四块阵牌瞬间爆发出一阵光芒，好似四颗璀璨的小太阳一般。光幕空间骤然亮起，犹如实物一般，折射出了炫目的光华。

　　宗正的锦盒猛地炸开，一根金色的翎羽漂浮了起来，阵阵鸟鸣响起，竟然是一声鹰啼。一头金色大鹏鸟的虚影，从中飞了出来。

　　当即便有人惊呼道：“是金翅大鹏的翎羽！”

　　祁继见状也是一惊，大鹏以龙蛇为食，如果祁继拿出的龙血，那几乎是被这金翅大鹏吃定了。不过还好这次，祁继动用的是祁云，而不是青风吼的血液。

　　而另一边，祁继的红皮葫芦，也是“噗”的一声，打了开来。不过从中飞出的，却只是一团灰雾，并没有显化其中灵性。

　　贾越这时已经满头汗水，心中暗骂，“四块石精都用了，金翅大鹏不过是个虚影，祁继的东西竟然还没成型。这两个家伙，是想把我掏空吗？”

　　贾越冷哼一声，再次拿出三块石精，直接塞进了凹槽内。

　　显灵阵法再次爆发一阵光芒，几乎掩盖住了众人的双眼，在场所有人都只能用灵识，来探索其中的情况。

　　一共七块石精，填入阵法之中。宗主的金翅大鹏顿时完整显化出来，一双金色羽翼，犹如精金打造一般，双翼扇动，竟然有阵阵金铁交鸣之声。

　　虽然这大鹏鸟的显灵非凡，不过依旧有见识广博的人说道：“这不是金翅大鹏，是火眼金鹏，你们看那一双眼睛。”

　　众人灵识扫去，果然发现这翎羽显灵与金翅大鹏的区别。金翅大鹏全身犹如精金一般，一双瞳孔金光璀璨。而这翎羽显灵，不过是翅膀金光闪闪，身上则是乌黑发亮，特别是一双眼睛，颜色艳红，犹如一双血瞳。

　　而另一边祁继的红皮葫芦，不断有灰雾散出，却依旧没有显灵，还是一团灰雾的样子。

　　众人看着都不禁咧嘴，心中暗道：“这到底是神魔宝贝，竟然还不能显灵？”

　　就在众人都在疑惑之际，那火眼金鹏的显灵，当即轻啸一声，朝着灰雾冲杀了过来。

　　寇建明见状，当即大呼道：“不好，祁公子的宝物还没显灵。这火眼金鹏的显灵就冲杀过去，岂不是要把祁公子宝物的显灵冲散了。”

　　祁继却笑道：“无碍的，我这东西，没人能够显灵的。不过即使不能显灵，一样可以击败那火眼金鹏的显灵。”

　　祁继这么一说，众人都不禁疑惑起来，不知道祁继这话是什么意思。

　　就在众人疑惑不解的时候，光幕空间之内，顿时传来一声悲鸣，很明显这是一声鹏鸟的悲鸣。

　　所有人都将灵识扫了过去，只见火眼金鹏的显灵冲入灰雾之后，灰雾涌动直接将火眼金鹏包裹其中。灰雾翻滚不断收缩，将火眼金鹏牢牢锁住。无论火眼金鹏如何挣扎，都难以挣脱灰雾的困禁。

　　这时，就连贾越也是轻咦一声。他管理四通商会多年，斗宝不知道看了多少次。一般显灵没有凝聚成功，基本上是没有任何的杀伤力。在成型显灵的进攻之下，肯定会被打断显灵，直接化为乌有。

　　可现在的情况，已经完全超出了他的认知，不再他的掌控之内了。

　　这时，红皮葫芦所化的灰云，猛地收缩。那火眼金鹏顿时一阵哀嚎，再也无法挣扎了。

　　“噗”的一声响起，火眼金鹏猛然碎裂，消失不见了。而显灵阵法似乎也受到了极大的冲击，顿时光芒暴涨，四块阵牌同时出现了裂纹，“啪”的一声同时震裂，光幕空间骤然破碎。

　　当光芒消退，火眼金鹏的显灵已经消失，那灰雾也是消失不见了。站台上，只有一个红皮葫芦和一根金灿灿的翎羽。

　　虽然在最后一刻，显灵阵爆炸，众人都没看清楚其中状况。但是火眼金鹏被灰云绞碎的那一刻，众人却是清清楚楚地看见了。

　　现在斗宝已经结束，显然祁继又赢了。不过这一次，所有人的目光，却都看向了脸色惨白的宗正。

　　祁继走上前来，收回了血云葫芦，同时也将宗正的火眼金鹏翎羽收了起来，然后得意洋洋地说道：“宗正兄，该把赌注付清了吧。”

　　宗正面色惨白，一脸的惊愕，他大喊道：“我不相信，这不可能。”

　　祁继笑道：“人外有人，天外有天，宝物之上，自然有更强大的宝物了。”

　　宗正狂喊道：“我不信，是你作弊。”

　　其实宗正这句话的确说对了，在这场斗宝中，祁继真的做了弊。祁继早就发现，显灵演化的时候，都会化成一团烟雾，或者一道光芒。所以使出祁云，祁云本就是一团灰雾，别人看来不过是显灵演化的过程。但是实际上，那便是祁云的本体。

　　祁云是天生神魔，幽云血煞，无物不食。这宝物显灵，其实就是显灵阵法，依靠石精灵力，演化出来的能量体罢了。在祁云面前，这团能量体，便是最可口的食物。所以这一场斗宝的结果，在祁继的眼中，早就已经毫无悬念了。

　　只是不知情的宗正还在嘶吼，“我不相信，你肯定是作弊了。”

　　祁继摊开双手，说道：“你信不信我不管，反正你是输了。”

　　宗正摇头说道：“不可能，你说，你那是什么东西？”

　　祁继笑了笑，对贾越说道：“贾掌柜见识广博，能不能猜到，我这宝贝是什么？”

　　贾越想了想说道：“祁公子之前说过，你这宝物不可能显灵。在这显灵阵法下不能完全显灵的东西，难道是……”

　　贾越说到这里，不禁张大了嘴，就是说不出口。

　　众人都是疑惑不解，纷纷凑了上来，连连问道：“到底是什么？”

　　祁继摆手，做了个请的手势，说道：“说出来吧。”

　　贾越用颤抖的声音，说道：“是天地异宝，神魔之卵！”


第0312章 有病得治

　　当贾越说出神魔之卵四个字后，在场的所有人无不瞪大了眼睛，长大了嘴巴，都呈现出一副不可思议的样子。

　　天地至宝，神魔之卵，这是什么概念？这就代表着可以孕育出一头神魔来，神魔秉承着天道意志诞生而成，天生蕴含天道法则，每一头成年神魔都无比强大，比之地仙都不遑多让。

　　而且每一个神魔之卵，都是无比强大的杀器，天赋神通都是超凡脱俗，都是天道法则的一种演化形态。即使是地仙对上了神魔之卵，在天赋神通的影响下，也可能会遭到重创。

　　这时候，所有人才明白，为什么祁继敢单人独骑来到云野边境，这个无比混乱的地方。原来是因为身怀异宝，有着神魔之卵这等宝物。

　　要知道在这云野城最强大的修士，不过是城主高卓，这个金丹修士。但若是将神魔之卵的力量激发出来，即使是高卓想要杀死祁继，也要付出血的代价。

　　就在众人无比惊愕时，祁继抚掌笑道：“贾掌柜果然见识不凡，没错，这的确是天地异宝，神魔之卵。”

　　虽然众人已经知道了这东西是什么，但是听到祁继亲口承认，也是震惊的无以复加，更加坐实了祁继是中州皇室这件事。

　　而这时的宗正，却是面如死灰。祁继若是说别的东西，他还敢争论一番。可是当神魔之卵四个字出现在他耳中时，他便已经知道自己输了，而且输的很彻底。他不过是逍遥福地的外门弟子，得到那火眼金鹏的翎羽，已经是天大的福缘，而神魔之卵这种东西，根本不是他这个层次可以碰触的。

　　看着脸色惨白的宗正，祁继刚要说话，那边突然有人站起身来，直接说道：“贾掌柜，高小姐，祁少，宗少，在下还有点事情要处理，所以这就告辞了。”说完，便头也不回地走了。

　　这人突然插话，随后便扭头走了，不禁让在场众人都是一愣。不过紧接着便有人恍然大悟，纷纷起身，与他们告辞，也都是脚不沾地地离开了这里。

　　不过片刻时间，原本坐满了的三楼雅阁，竟然人去楼空，只剩下祁继与宗正这两伙人了。

　　这些人的意图都很明显，刚才祁继与宗正对赌，可是说好了。谁输了，就要把全身的东西都交给对方，光着屁股离开这里。现在很明显宗正彻头彻尾地输了，结果已经出来了，现在该是祁继收账的时候了。

　　若是这祁继够狠，真要扒光了宗正的一身衣服，他们谁敢看？看逍遥福地的弟子光屁股裸奔，这个后果可不是他们能承担得起的。

　　所以在场众人见势头不对，便可以转身离开了这里。而剩下的几人，则是面面相觑，贾掌柜是想走，他也不想看。可他是四通商会的掌柜，也是这场斗宝的评断人，他是不可能离开了。

　　贾掌柜长叹一声，已经开始思索一会儿怎样去找大掌柜请辞了。

　　另一边高凝露也是无比尴尬，她是跟着宗正与赵少辰一起来的，现在场面闹成这个样子。她也想尽快离开，可这样做也是太过失礼了。可她毕竟是个女儿家，若是宗正真的脱了衣服，她肯定不适合在这里看着。

　　就在高凝露无比为难时，她身边的老妪说道：“小姐，今天锦绣阁新来了一批锦缎，这个时间要是再不去的话，恐怕就被人抢光了。”

　　高凝露闻言，顿时面露喜色，直接顺坡下驴，说道：“对啊，我差点就忘了。”随后，看向众人，“贾叔叔，我还有要事在身，这就告辞了。”

　　贾越苦笑点了点头。

　　祁继却说道：“高小姐，可别忘了咱们俩的约定，一会儿这边事了，我就去锦绣阁找你。”

　　高凝露厌烦地翻了个白眼，说道：“好了，我知道了。”说着，便急匆匆地带着两个贴身丫头和那老妪离开了。

　　此时，这三楼雅阁，就剩下祁继，寇建明，贾越，宗正，赵少辰这五人了。

　　祁继看着宗正，调笑道：“宗兄，你看看。咱们虽然身为修士，以练气为主，但平时也要注意保持一下身材吗。你瞧瞧，你这还没开始脱呢，这些人就都走了。”

　　宗正脸色涨红，双眼几乎要喷出火来，他死死地盯着祁继，恶狠狠地说道：“姓祁的，你不要欺人太甚。”

　　祁继笑道：“我说宗兄，咱们可是有言在先的，输了就要把一身东西都给对方。你身为一个男人，就应该有点担当。你这么耍赖，怎么像个娘们似的。”

　　宗正被祁继挤兑的无言以对，只能愤恨地看着祁继，却迟迟不肯动手。

　　祁继直接上前，说道：“怎么想不认账？”

　　宗正紧咬牙关，攥紧双拳，过了许久，才说道：“我把纳戒给你，不脱衣服行不行？”

　　祁继也没正面回答他，只是说道：“你先把纳戒给我再说。”

　　宗正愤恨地看了看祁继，随后狠下心，直接摘下纳戒，丢给了祁继。祁继接过纳戒，便直接丢进了玄天塔。其中有什么东西，祁继也没看，都交给玄老处理了。

　　宗正交出纳戒后，问道：“这回可以了吧？”

　　祁继摸了摸鼻子，笑着说道：“还有衣服呢？”

　　宗正瞪大了眼睛，反驳道：“我已经把纳戒给你了！”

　　祁继撇着嘴说道：“我可没说收了纳戒，就不让你脱衣服。怎么，宗兄，你这么不想脱衣服，难不成是有什么难言之隐不成。如果是这样的话，我可以给你介绍一个杏林妙手，包准药到病除。”

　　宗正几乎被气得吐血，直指祁继厉声说道：“你不要欺人太甚了！”

　　祁继一脸不解地说道：“宗兄何处此言，我可是一片好心啊。我说的可是句句属实，当初我养的那条小黑狗就是到外面乱搞，得了一些乱七八糟的病，就是这位医师给它治好的。”

　　“噗！”

　　宗正此刻再也受不了祁继的侮辱，当即一口逆血喷了出来。

　　看见宗正被气得吐血，祁继也是一愣，没想到他这么脆弱。不过祁继却没想要放过他，而是继续说道：“我就说了，有病得治吧。你瞧瞧，这都吐血了。”

　　宗正一把摸去嘴角的血痕，当即嘶吼道：“我要杀了你！”说着，全身真力涌动，手掌上光华闪烁，便是要出手了。


第0313章 大掌柜嫣然

　　祁继敢惹事，自然就不会怕事。他早就用神魔之眼看穿了这宗正，其实和自己一样，同时六霞虹桥的修士。只不过这宗正没有经过天道洗礼，体内六道虹桥都是各行其是，不想祁继体内的六霞虹桥，合六为一，化为先天神树。

　　而此刻宗正出手，两手霞光闪烁，真力喷涌，直接化成一道火龙，朝着祁继冲了上来。

　　祁继当下使出云龙探爪，真力龙爪奋然而出，直接将这条火龙抓得粉碎。不过抓碎了这条火龙之后，祁继的真力龙爪并没有停下，而是继续向前，朝着宗正抓了过去。

　　宗正神色一凌，没想到祁继竟然有如此本是。他原本以为祁继不过是个草包二世祖而已，没想到祁继竟然出手如奔雷，行动果决，没有丝毫的迟疑。

　　眼看着真力龙爪来袭，宗正暴喝一声，双手立刻结印。一面有真力凝聚的金光盾牌在身前显化，挡住了真力龙爪的来势。

　　祁继冷笑，直接祭出离火剑，便要朝着宗正杀去。

　　在旁边的贾越早就惊出了一身冷汗，这两位都是背景深厚，谁受伤了，他都承受不起。

　　贾越当即冲了上来，两手发出莹莹白光，插在两人中间。一掌拍碎了宗主的金光盾牌，一手掐住了祁继的真力龙爪，同时大声喊道：“两位有话好说。”

　　贾越虽然只是四通商会在云野城分部的一个掌柜，但毕竟也是四通商会的人。现在他插手其中，两人也都暂时停了下来。

　　贾越见两人停手，便立刻说道：“祁公子，你要宗公子的一身衣服，也是没用。不如让我做个和事佬，赔给你一件内甲，这件事就此了结，你看如何？”

　　祁继拿着离火剑，想了想说：“赔给我一件内甲，我可以考虑接受。不过凭什么是你，你又不欠我东西。”

　　贾越脸色一沉，心中暗骂，“这中州来的小子，真是嚣张跋扈，非要把这件事情闹大了不成。”

　　贾越虽然心中不满，但是却不敢表露出来，只能笑着说道：“这里毕竟是我四通商会的地盘，若是闹出什么事情来，我们四通商会也是脸面无光。所以我们四通商会，愿意出面，赔给你一件宝器内甲。”

　　祁继听到宝器内甲四个字，的确是心动了。宝器自然要比灵器高出一个层次，蕴含着一点神通法则在其中。一件宝器内甲，可以说就是多了一次保命的机会。

　　以一件宝器内甲，换一套衣服，这笔买卖，就算是傻子都知道该怎么做。可是起就却是不满贾越说的话，句句不离四通商会这四个字，明显是想要借用四通商会的名号，来警告祁继。

　　祁继面色不改，“宝器内甲而已，当我没见过吗？你们四通商会就这么大面子，想买什么就买什么吗？”

　　贾越当即面色一沉，知道自己报出四通商会的名号，不但没有震慑祁继，反而激怒了祁继。贾越顿时急得满头大汗，面对祁继这位大爷，他不敢动手，也不敢得罪，只能哄着来了。

　　就在贾越想办法说服祁继时，宗正不甘地喊道：“能有什么大不了，你不要就不要，大不了我与你拼了。在这云之荒，我就没怕过谁。”

　　贾越听到宗正这声大吼，差点没哭出来，心中不断暗骂，“我这是得罪谁了，遇见这么个惹祸精就算了，竟然还撞上这么个愣头青。老天啊，你直接弄死我得了。”

　　就在贾越这句祷告刚刚说完，一道白衣飘渺的身影，直接从外面飞入了百味楼三层。要知道这百味楼三层，可是有着层层禁制，能如此轻易闯入的，除了超级高手，那便是四通商会的高层。

　　等那白衣身影停在众人中间，贾越顿时松了口气。因为来者不是别人，正是那无比神秘的大掌柜。

　　大掌柜依旧是一袭白衣，脸上罩着一层洁白的面纱，一眼看去朦胧美妙，高贵圣洁。

　　祁继因为嫣红的关系，一向对着大掌柜没什么好感。现在看见这位大掌柜亲自驾临，当即就喊道：“宗兄，你好大的魅力啊。听说你要裸奔，这大掌柜都来围观了。”

　　祁继这一句话说出口来，那高洁的大掌柜也不禁脸色泛红，蛾眉紧蹙，虽然看不见表情，但是从眼神中，也能看得出其中的厌恶之感。

　　大掌柜轻咳一声，不理会祁继的话，直接说道：“祁公子，不知道我的面子够不够大，能不能用一件宝器内甲换宗公子的一身衣服？”

　　祁继皮笑肉不笑地说道：“大掌柜还有这癖好，喜欢男人的衣服。你若是想要的话，直接跟我说啊，我这还有好几套呢，你若是喜欢，我可以白送给你。”

　　“你！”

　　就连一向超脱淡然的大掌柜，也不禁怒斥了祁继一声。

　　贾越也是连忙说道：“祁公子，莫要说笑了。大掌柜既然已经出面，这件事最好是大事化小，小事化了吧。”

　　祁继撇着嘴说道：“你们大掌柜是谁啊？随便来个带着面纱的人，都说自己是四通商会的大掌柜，我该信谁的？”

　　这时，大掌柜深吸了一口气，将心情平复下去，缓缓地说道：“我名为嫣然，是四通商会云野城分部的大掌柜。但凡四通商会在云野城的大小事务，都有我来掌管。不知道祁公子可不可以看在我的面子上，以一件宝器内甲，换取宗正公子的一身衣服。”

　　这大掌柜直接道出了自己的身份，说的庄重其实，可以说是给足了祁继的面子。

　　而祁继听到大掌柜说她名为嫣然，顿时便想起了嫣红。祁继不禁心中暗想，“嫣然，嫣红，这两人名字如此相像。嫣红怎么说这大掌柜嫣然，是她的死对头，她们两个之间到底有什么事情呢？”

　　祁继眼珠乱转，过了一会儿，才说道：“看在你的面子上，这话说的还真是可笑。大掌柜您的‘面子’我可是从来都没看过，现在你要我看在你的面子上放过宗正，不知道要怎么看呢？”

　　大掌柜嫣然顿时皱起了眉头，带着不满的声音说道：“你要看我真容？”

　　祁继笑道：“我只是想看在您的‘面子’上了解此事。”

　　贾越这时脸色都已经黑得如锅底一般，心中暗道：“这可真是个惹祸精啊，难怪会单枪匹马自己跑到这儿来。想看大掌柜的真容，就连我这个掌柜的都没看过，是你想看就能看的吗。”

　　而大掌柜此刻也是骑虎难下，她本想了解此事，却没想到被祁继抓住了把柄。看现在的样子，若是不让祁继看见她的真容，这件事肯定是不能善了。

　　大掌柜想了许久，才说道：“你真的要看？”

　　祁继摆手说道：“不是我非要看，而是大掌柜要摆平这件事，我只好看您的面子了。”

　　看着祁继得了便宜又卖乖的样子，大掌柜直恨得牙根痒痒。不过她身为大掌柜，自然要有大掌柜的担待。她当即狠下心来，说道：“好，我就给你看看，不过只能你自己看。你与我到这边来。”

　　祁继闻言，立马屁颠屁颠地凑了上去。

　　两人一起走向一个无人的角落，大掌柜一挥手，洒出一道乳白色的光罩，将两人罩在其中，隔绝了其他人的视线与灵识。

　　光罩内，大掌柜嫣然，缓缓地摘下了脸上的面纱，露出了真容。而祁继看见嫣然的真容后，顿时惊呼道：“怎么是你？”


第0314章 双生姐妹

　　当祁继看见嫣然的容貌后，顿时便惊呆在了当场，因为这大掌柜嫣然，竟然与强盗头子嫣红，长的一模一样。祁继在看到第一眼的时候，差点以为是嫣红在戏耍他。

　　不过再仔细看去，嫣然与嫣红两人，虽然容貌上没有丝毫差别，但是神情气质却是截然不同。嫣然高贵典雅，是圣洁的神女，好似一朵洁白的莲花，幽静纯洁。而嫣红则是热情奔放，是魅惑的妖女，就像一簇火红的火鹤花般热情奔放。

　　嫣然看着惊愕的祁继，问道：“你认识我？”

　　祁继恍然摇头，道“你不是她。”

　　嫣然笑道：“你说的是嫣红吧？”

　　祁继当即一愣，警惕地问道：“你知道她？”

　　嫣然似乎陷入回忆，缓缓地说道：“她其实是我的妹妹，只是我与她只见，有许多的误会，还没有解开。”说着，便是一声叹息。

　　嫣然的一声叹息，哀怨悠长，让人我见生怜。祁继很想一把将其涌入怀中，轻声细语地安慰一番。不过还不等祁继有所动作，嫣然便开口说道：“你那为姑奶奶应该是嫣红假扮的吧？”

　　祁继听了这话，当即便回过神来。祁继冷眼看着嫣然，不禁暗暗心惊。他知道嫣红天生魅惑，这嫣然与嫣红是一奶同胞，自然也是带有一股魅惑的气息。

　　只不过嫣然与嫣红不同，嫣红是外放，嫣然则是内敛。嫣红毫不克制地使用她的天生魅惑，而嫣然则是很会把握自己的魅惑之术。所以嫣然的魅惑之术，其实要比嫣红更胜一筹，稍有不慎便会中招。

　　不过还好祁继有七品业火红莲台保护先天之灵，一般的精神攻击，都会被七品业火红莲台自行屏蔽。

　　所以当嫣然问及嫣红时，祁继猛然惊醒，暗道了一声好险。随后笑着说道：“我姑奶奶是我的姑奶奶，嫣红是嫣二娘，被我从风野寨打跑的二寨主。你这大掌柜还真是有趣，竟然能把这两人混为一谈，小心我姑奶奶知道了打你屁股。”

　　嫣然喂喂蹙眉，叹气说道：“你不愿意说就算了。”随后，便对祁继问道：“既然你已经看见我的真容，这件事应该就此了结了吧。”

　　祁继毫不客气地说道：“那宝器内甲呢？”

　　嫣然此刻真是只想翻白眼，她在四通商会的身份，犹如神女一般，被人尊崇。可到了祁继面前，却好似被打落了神坛，处处都是被他牵制。

　　若是在中州，莫说是看上一眼嫣然的真容，就是想邀请嫣然见上一面，没有一件宝器的好处，都不可能被嫣然知道。可现在祁继不但看见了她的真容，更是与她百般调戏，最后还不忘敲诈点好处。

　　嫣然无奈地叹了口气，拿出一件金丝软甲，说道：“这是金蚕软甲，金丹强者都未必能破开它的防御。”说着，递给了祁继。

　　祁继也是毫不客气，直接拿了过来，看也不看便丢进了玄天塔内。随后，祁继调笑道：“好，既然如此，我便看在你的面子上，放过那宗正吧。”

　　嫣然微微点头，缓缓带上面纱，最后说道：“你与嫣红为好友，我有一句话要劝你。这宗正虽然本事不济，不过他祖父却是逍遥福地的一个人物，你现在深处云之荒，最好小心为妙。”

　　祁继笑了笑说道：“我敢惹事儿，就不怕事儿，他若有本事，尽管放马过来吧。”

　　嫣然轻轻摇头，随后收起了那光罩法器，两人也显出了身形。

　　祁继大大咧咧地走了上来，看着宗正，笑着说道：“算你小子走运，有人给你买单，本少爷今天就放你一马。”

　　这段时间，祁继也不知道贾越与宗正说了些什么，尽管祁继如此挑衅，那宗正也只是阴沉着脸，在那一言不发。

　　祁继朝着寇建明摆了摆手，说：“走，陪本少爷去逛逛云野城。”

　　那寇建明顿时想条哈巴狗似的，跟了上来，边走边与祁继介绍些云野城的玩乐之处。

　　等到祁继走后，那宗正面色阴沉，咬牙切齿地说道：“这个仇我迟早要报。”

　　旁边的贾越则是无奈地叹了口气，大掌柜嫣然看了一眼，没有说什么，而是对贾越说道：“贾掌柜，今日为难你了。明天我会向总会禀告，将你调配到中州去的。”

　　贾越听了这话，顿时面露喜色，连连道谢。

　　只有那宗正深色不悦地说道：“这个人情，我会想办法还给四通商会的。”说完，也离开了百味楼。

　　那赵少辰一脸的尴尬，只能苦笑了一下，立马跟了上去。

　　嫣然看着两人离去的身影，摇头说道：“这个祁继不简单，宗正恐怕会吃亏了。”

　　贾越上前，说道：“那要不要我去提醒一番，也算是结个善缘。”

　　嫣然摇头说道：“不必了，宗正不会听你的话的。这件事只是暂时压了下去，只要不在咱们四通商会的地界搞出乱子就好了。”

　　……

　　祁继与寇建明离开百味楼后，寇建明热切地说道：“祁少，那千娇百媚楼的姑娘，可是各个温柔似水……”

　　还不等寇建明说完，祁继便将其打断，直接问道：“咱们去锦绣阁，找那姓高的丫头。”

　　寇建明当即竖起拇指，说道：“还是祁少有品位，都是走高端路线的。”

　　祁继无奈地摇了摇头，他虽然是要去找高凝露，但却不是像寇建明所说的那样。

　　从祁继进入城主府，看见高凝露开始，便觉得高凝露眼熟，就是想不起是在什么地方见过。而高凝露也总是有意无意地来找祁继的麻烦，似乎是在故意戏弄祁继一般。

　　高凝露这般做为，便越是让祁继疑惑，总想搞清楚这高凝露的真实身份。

　　现在有寇建明带路，两人坐上马上，很快便到了锦绣阁。那高凝露果然是在这里，还在挑选着那些锦缎丝绸。

　　祁继走上前去，大声问道：“高小姐选好布料了吗？”

　　高凝露闻言，回头看来，惊疑地说道：“你还真来了？”

　　祁继笑道：“佳人有约，怎敢不来呢？”

　　高凝露撇嘴说道：“你还真会顺杆爬。”不过，高凝露话锋一转，低声问道：“那宗正现在如何？”

　　祁继挑眉，反问道：“高小姐想去看看？”

　　“呸！”高凝露不悦地说道：“谁要去看了。”

　　祁继点头笑道：“的确没什么好看的。其实那宗正外强中干，根本就是了绣花枕头。”

　　高凝露惊呼道：“你真的把他衣服扒了？”

　　祁继笑道：“你若是真的想看，我这就去把他衣服扒了。”

　　就在这时，一个瘦高老者走进了锦绣阁。他手持一根枯黄的竹杖，朝着高凝露走来，说道：“小姐，老爷让我来叫你回府。”

　　祁继抬眼望去，只见这老者也是十分眼熟。再看看高凝露，还有她身边的老妪，顿时想起了什么，开口说道：“你是……”


第0315章 好哥哥

　　祁继刚想说出高凝露的身份，可还没把后面两个字说出口。高凝露便一脸紧张地捂住了祁继的嘴，沉声问道：“你到底看出了什么？”

　　祁继诡秘一笑，与高凝露传音道：“你就是飞云吧。当初你阻拦我杀寇建明，就是因为他是你的表哥，对吧？”

　　高凝露面色凝重，松开手掌，沉声否认道：“你认错人了？”

　　祁继笑道：“原来你不是飞……”

　　可还不等祁继把后面的话说完，高凝露便再次按住了祁继的嘴巴，传音恐吓道：“你若是敢说出去，我便让你出不了这云野城。”

　　高凝露说这句话的时候，气势凌厉，果然有一派匪首的样子。

　　祁继却不以为意地说道：“想杀我的人很多，可我至今都活的好好的，你觉得你又把我留在这里吗？你能把我留在这里吗？你敢把我留在这里吗？”

　　祁继连续的三个问题，瞬间把高凝露问懵了。高凝露在这云野城虽然是第一明珠，那是因为他是云野城城主的女儿。他也知道自己父亲是皇派的人，而祁继又是中州皇室。如果真的杀了祁继，那他父亲这个城主的职位，可就要易主了。到时候，她这高高再上的城主千金，可就真的要亡命天涯了。

　　高凝露虽然是女儿身，却自幼向往江湖儿女的日子，所以才在暗中组建了飞云寇，竟然也在云野边境闯出了一番名头。不过她也知道，这件事不能让人知道，若是被人知道，那他父亲高卓，便是地位不保。

　　如果真的被人发现高凝露的身份，高凝露倒是不介意，直接落草为寇，成为一方匪寇势力。只是这样却拖累了他的父亲，这却是她不想得到的结果。

　　可现在祁继以此威胁，高凝露总有千般本事，万般的能耐，如此也没了辙。她只能恶狠狠地盯着祁继，低声问道：“臭小子，你到底想怎么样？”

　　祁继得意地笑道：“先叫声好哥哥，给我听听。”

　　“你！”高凝露皱眉，“你不要得寸进尺。”

　　祁继直接翻了个白眼，说道：“不叫，那算了，我去让别人交给我听。我这人就是耳根子软，别人说几句好话，问我什么，我都会说的。到时候要是说错了什么，高小姐，你可别怪我啊。”

　　高凝露顿时被气得七窍生烟，顿时明白了宗正的感受。不过她却不能像宗正那样，与祁继以硬碰硬，只能强忍着怒火，低声说道：“好哥哥。”

　　祁继当即侧过脸，大声问道：“你说什么，我没听清，大声点！”

　　高凝露咬牙切齿，直接贴在祁继的耳边，大声喊道：“好哥哥。”

　　祁继顿时被震得，脑袋中嗡嗡作响，立马跳出三丈远，不满地说道：“臭丫头，你想震死我啊。”

　　高凝露却得意一笑，“这可是你让我说的。”

　　祁继揉着耳朵，又走了上来，说道：“刚才那声不够温柔，重新在叫一遍。”

　　高凝露顿时被噎的没了话，只是瞪着祁继，不满与羞愤都写在她的脸上。

　　祁继却厚着脸皮凑了上去，说道：“好好地再说一遍，你若是再敢乱吼，小心我也乱吼。若是喊错了什么，可就怪不得我了。”

　　高凝露对上祁继这个市井之间长大的小流氓，自然是没了招数，只能忍着满腔怒火，狠狠地说道：“好哥哥，这次你满意了吧。”

　　祁继眯着眼睛，一脸享受的模样，缓缓说道：“嗯，就是这个感觉，以后记住了见了我的面，就这么与我说话。我的好妹妹。”

　　高凝露直接翻了个白眼，问道：“我现在可以走了吧？”

　　祁继摇头说道：“你不是说过，陪我一起游览云野城吗？你可是城主千金，怎么可以言而无信呢。”

　　这时，那手持苦竹的老者，再次走了上来，大声说道：“小姐，姥爷让您尽快回去。”

　　这声音很大，很明显不是在与高凝露说，而是在警告祁继，不要得寸进尺。

　　高凝露杏目圆睁，瞥了祁继一眼，说道：“听见了吧，我爹要我回去。”

　　祁继看了一眼那老者，淡淡地说道：“高城主要高小姐回家，我自然不会阻拦。不过高小姐，你不要忘了，你答应过我，要陪我游览云野城。今日你家里有事，我自然不会打搅。不过明天我会亲临府上，邀请你同游云野城的。”

　　高凝露不耐烦地说道：“知道了，真是麻烦。”说着，便带着人离开了锦绣阁。

　　看着高凝露远去的背影，寇建明这才凑了上来，问道：“祁公子，你可是看上我表妹了。”

　　祁继斜了寇建明一眼，说道：“这种不听话的丫头，我才看不上呢。”

　　寇建明不解地问道：“那你为什么……”

　　寇建明这后半句话，却没好意思说出口来。不过祁继，却接过话茬，说道：“为什么总是纠缠她是吧？”

　　寇建明尴尬地点了点头。

　　祁继说道：“这臭丫头总是找我的茬，只要能让她不痛快，我就是高兴。他越是不喜欢我跟着她，我就是要粘着她，她越是不爽，我就越是爽。”

　　寇建明当即一愣，满脸错愕的表情，没想到祁继纠缠高凝露的原因，竟然会是这样的。

　　寇建明看着一脸得意的祁继，不禁无奈地问道：“祁少，你明天不会真的去找高凝露吧？”

　　祁继理所当然地说道：“当然要去找她，让她知道知道，我也不是好惹的。”

　　祁继说完这句后，便对着寇建明问道：“这云野城有没有什么好玩的地方，不方便带着高凝露去的地方，你先带我去转转。”

　　寇建明听了这话，顿时眼前一亮，兴奋地说道：“祁公子，不是我吹。那千娇百媚楼的姑娘，一个个可都是……”

　　还不待寇建明说完，祁继便打断了他的话，无奈地说道：“你脑子里除了姑娘，就不能想点别的吗？难怪你一把年纪，还不入虹桥境界，整日就知道饮酒作乐，虚耗自身，更加难有存进。”

　　寇建明尴尬地看着祁继，低声问道：“那祁公子的意思是？”

　　祁继舔着嘴唇说道：“这里有没有地方可以赌两把的？”

　　寇建明立刻答道：“有，而且还是个大赌场，包管祁公子满意。”

　　祁继一把搂住寇建明的肩膀，一副纨绔子弟的模样，说道：“快带我去赌两把，老子今天要大杀四方。”


第0316章 斗兽场

　　祁继与寇建明两人，勾肩搭背地走出了锦绣阁，便上了马车。

　　马车上，祁继好奇地问道：“寇兄，你说的那个赌场，一般都晚些什么。骰子，牌九，五木，麻将……”

　　寇建明却是一副高深的模样，摆手说道：“祁公子，你说的不过都是凡人玩的东西，这些东西在修士手中，都是很容易作弊的。”

　　祁继想了想，这倒也是。当初他在春雨城时，闲来无事，最喜好的就是赌两手。不过那春雨城比之云野城还有所不如，在野之荒的边陲之地，完全是个凡人城市。所以祁继在春雨城中，所能玩到的，也不过是凡人界中的赌局。

　　祁继不禁好奇地问道：“那修士只见都会玩点什么？”

　　寇建明一副老道的样子，说道：“就像刚才咱们在百味楼玩的斗宝，便是其中之一，不过这只是玩玩罢了，也算不上是赌局。而修士之间，最喜欢玩的一种赌斗，便是斗兽。”

　　“斗兽？”祁继顿时眼前一亮，问道：“是不是与斗鸡，斗狗，斗蟋蟀差不多？”

　　寇建明微微点头，说道：“也可以这么理解，不过这斗兽，却要比斗鸡斗狗更加刺激，更加血腥。一般都会选上两只凶残暴戾的先天妖兽，也有可能是两个奴隶修士，也有奴隶修士与先天妖兽的战斗。这些战斗都是无比惨烈，不死不休，如果如上强劲的妖兽，有可能就要打上一整天。”

　　祁继不禁皱眉，问道：“还有奴隶修士？”

　　寇建明不解，反问道：“中州没有奴隶修士吗？”

　　祁继不禁一阵干咳，掩饰道：“中州乃是礼仪之邦，连斗兽这种活动都没有，怎么可能有奴隶修士呢？”

　　寇建明一阵挠头，虽然心中有疑惑，但毕竟他没有去过中州，也就不知道祁继所说的是真是假。

　　而祁继则催促道：“你先说说，那奴隶修士是怎么回事儿？”

　　寇建明答道：“一般奴隶修士，分为两种，一种是各个势力培养的凡人奴隶，其中有些有资质的，便传授一些粗浅的功法，让他成为修士。一旦进入先天境界，便会给他加上兽环，被主人控制住。还有一种，则是两方势力交战，输的那一方变成了奴隶，被胜者带上兽环，成为奴隶修士。在这云野城，也有个奴隶市集，一会儿咱们也可以去转一转。”

　　祁继听了这话，不禁暗暗点头，心里却已经是翻江倒海，“我出身草莽，若不是运气好加入了火云宗，恐怕也会被人当作奴隶抓起来，培养成奴隶修士吧。”

　　就在两人说话间，马车停了下来，外面的马夫喊道：“祁少，寇少，斗兽场到了。”

　　祁继闻言，立刻下了马车。只见马车外，一座高大宏伟的建筑。斗兽场高有十丈，通体用青黑岩石累积而成。而斗兽场，三个斗大的字，便直接刻在外围的墙体上。

　　祁继在这边看上去，便感觉到其中真真杀气，还有那隐隐的血腥味儿。可见这里的战斗会有多么激烈，这经久不散的血腥味，是多少修士与妖兽的血液累积而成的。

　　祁继想到这里，便猛地想起了祁云。他可还记得，祁云若想进化完整，就必须要百兽血，而且血液越是纯正，对祁云的作用就越大。

　　祁继想到此处，悄悄联系祁云，“祁云，这里沉寂了不少妖兽血液，你自己出去吞噬兽血，小心点不要被人发现。等你吃饱了，在回来找我。”说着，便悄悄地打开了血云葫芦。

　　祁云也是机灵，化成一道淡灰的细线，悄悄从祁继的衣衫之间流出，贴着地面潜入了斗兽场内。祁云本就是一团灰雾，若不仔细去看，只会以为是一团灰尘罢了。

　　这边，放走了祁云，祁继便与寇建明一起走进了斗兽场。

　　寇建明刚走入斗兽场，便有不少人人朝着他热切地打招呼。其中有个留着八字胡的胖子，朝着寇建明喊道：“寇少，有些时日没来了，我可想死你了。”

　　寇建明看了一眼祁继，说道：“这位是我的好友，也是这里的管事，名叫庞兴。”

　　祁继微微点头，并没有说什么。

　　这个庞兴也是个八面玲珑的人物，虽然祁继对他没什么印象，可是他却立马对着祁继说道：“这位可就是中州来的祁公子？”

　　祁继点头说道：“正是在下。”

　　庞兴当即笑眯眯地说道：“真是贵客临门啊。祁公子，快快里面请。”同时，大喊道：“给我准备间上好的雅间，准备迎接贵客。”

　　庞兴围着祁继，一个劲地溜须拍马，同时还不忘奉承寇建明几句，当真是个玲珑圆滑之人。

　　有了庞兴的安排，祁继与寇建明很快便被带到了一个雅间内。这间雅间装饰的富丽堂皇，十分奢华。其中只摆着两张软塌与一张古木长桌，旁边还有两个品貌不错的侍女伺候着。

　　雅间一面墙体，全完被拆除，正好能看见斗兽场内的情景，视野十分宽广。而且还有阵法阻隔，将外面的喧闹声完全隔开。

　　在庞兴的张罗下，很快便有人端上各种水果，还有一壶好酒。而这水果，也不是一般的水果，都带着丝丝灵气。虽然算不上灵果，但是吃起来也是十分舒爽。那壶美酒，也是加入了一些灵草，一起酿制的，酒味浓郁，口感淳香。

　　祁继不禁暗道：“这群家伙还真是会享受，不过是个赌局，竟然也能如此奢华。”

　　祁继直接靠在软塌上，透过阵法禁制，朝着斗兽场内看去。只见一头牛犊大小的青狼，正在与一条人腰粗细的蟒蛇缠斗。

　　那青狼已经被蟒蛇死死地缠住，不过那蟒蛇也不好受，被青狼死死地咬住七寸。两人都是浑身浴血，都在勉力挣扎，看样子已经快要有结果了。

　　这时，庞兴在旁说道：“这场斗兽就要结束了，祁公子若是有兴趣，可以赌下一场。”

　　祁继微微点头，问道：“下一场是哪两种先天妖兽？”

　　庞兴说道：“是望月犀与铁背金罴。”

　　祁继听到铁背金罴四个字，顿时来了兴趣。当初祁继初出茅庐，便是被铁背金罴追到了黑云火窟。

　　祁继当即说道：“我押望月犀。”


第0317章 有灵石就任性

　　祁继说出要压这望月犀，庞兴不禁皱眉。他身为斗兽场的管事，自己知道这两者之间的差别。

　　那望月犀虽然鳞甲坚实，犀角锋锐，勇力非常。但是铁背金罴，也是爪牙尖锐，铁背敦厚，攻守兼备。最主要的是，那望月犀不过先天一重的实力，而铁背金罴却是先天三重的实力。

　　两者无论是身形，还是血统，都是不相上下。但实力上，却是差了许多。这其中的差距，别人自然不知道，可是庞兴却是清楚得很。

　　现在祁继要押望月犀，很有可能就会输掉这一场。庞兴只能隐晦地说道：“祁公子果然好见识，这望月犀的确是实力不凡。只可惜一个月前与一头金鬃狮交战，受了些伤，若是不然肯不会与铁背金罴这等实力的妖战。”

　　祁继当即便听出了庞兴这话的意思，就是在提醒祁继，不要押这头望月犀。只不过祁继就是看不惯铁背金罴，就是不想看到铁背金罴获胜。

　　祁继当即摆手说道：“无所谓了，反正我刚赢了一笔，小赚了几万灵石。灵石我都的是，我今天就是看中这望月犀了，赢不赢无所谓，只是我喜欢。”

　　庞兴顿时说不出一句话来，他是见过败家的，但的确没见过这么败家的。他都已经明说了望月犀不是铁背金罴的对手，可祁继还是要押望月犀，这不是明摆着和灵石过不去吗？有灵石，也不能这么任性啊。

　　寇建明也在旁边说道：“老庞，这事儿你不用管。祁公子刚才在百味楼与人斗宝，赢了不少灵石。随便输个几万灵石，还是没问题的。”

　　庞兴苦笑了一下，他知道祁继不缺灵石，缺的是面子。中州来的世家子弟，肯定不会缺少灵石。到这斗兽场来玩，就是要玩的高兴，若是输了，那岂不是败了兴。

　　就在庞兴思索着如何处理这件事的时候，祁继直接拿出一枚纳戒，丢给了他，说道：“这里面有一万中品灵石，是我押望月犀的。”

　　庞兴苦笑着应了一声，把纳戒收了起来。

　　这边，寇建明看着斗兽场中，兴奋地喊道：“快看，出结果了。”

　　祁继立马朝着场中望去，只见那青狼虽然死死咬着蟒蛇的七寸。可是那蟒蛇也是浑身发力，将这青狼绞得越来越紧。

　　都说这狼族，都是铜头铁尾豆腐腰。现在青狼被蟒蛇缠住，不断地勒紧青狼的腰身。那青狼顿时惨叫一声，松了一下嘴。蟒蛇立刻找准机会，将自身七寸弱点避开，以厚重的鳞甲挡住了青狼的獠牙。

　　蟒蛇鳞甲厚重，青狼没能咬住蟒蛇的七寸，便已经是没有了反击的机会。果然，没过多久时间，青狼的惨叫声越来越小，蟒蛇越收越紧。

　　过了没多久，蟒蛇缓缓地松开了身体，青狼终于显露了出来。不过这时的青狼已经骨骼尽碎，被蟒蛇绞成了一瘫软肉，只剩下一具皮囊瘫在地上。而蟒蛇则是缓缓地游走，朝着场地边缘爬了过去。

　　寇建明当即说道：“这头青狼还真是外强中干，竟然没有斗过那条蟒蛇。”

　　祁继则说道：“其实很容易便可以看出来，那蟒蛇全身光滑，灵活多变。青狼肯定不是蟒蛇的对手，失败只是迟早的事儿。”

　　庞兴当即拍起了马屁，说道：“祁公子果然是见识不凡。”

　　祁继笑了笑，随即问道：“下一场，要何时开始，我可是很期待那铁背金罴与望月犀的一战啊。”

　　庞兴立刻答道：“我这就去催一催他们，让他们手脚快些。”说着，便躬身告退，离开了雅间。

　　……

　　庞兴离开雅间之后，便立马拿出传讯牌，说道：“铁背金罴和望月犀准备好了吗？”

　　传讯牌马上便震动了一下，有人回答道：“已经准备好了，都正在赶向斗兽场，随时可以开始。”

　　庞兴立刻说道：“快停下来，现在另有安排，不要让铁背金罴和望月犀上场。”

　　庞兴这话一说完，传讯牌却没有了动静，很明显那边的人有些发懵。

　　要知道每一场赌斗，都是提前安排好的。而且还有数万的修士，都在斗兽场等着，这怎么可以说停就停呢。

　　庞兴见那边没人回应，有重复了一遍，“立刻给我停下来，先不要上场。”

　　这时，传讯牌才震动了一下，有声音传出，“好了，已经赶回去了。庞管事，不让望月犀和铁背金罴斗，那一会儿要用什么妖兽赌斗？”

　　庞兴想了想，问道：“你那边还有几头铁背金罴和望月犀？”

　　过了一会儿，传讯牌震动，“望月犀就这么一头，铁背金罴还有一头。不过这头铁背金罴十天前才赌斗过，还有伤在身，现在还不适合赌斗。”

　　庞兴当即双眼一亮，说道：“好，就用这头铁背金罴。望月犀还用原来的那头。”

　　过了一会儿，传讯牌震动，有人传音道：“庞管事，都已经安排好了。现在可以开始了吗？”

　　庞兴立刻说道：“好了，开始吧。”

　　庞兴话一说完，斗兽场中顿时传来了两声兽吼，他这才长出了一口气。

　　而传讯牌则再次震动起来，“庞管事，为什么要临时更换斗兽，是不是又有人下重注了？”

　　庞兴不耐烦地答道：“这你别管，做好你自己的事情就好了。”

　　庞兴说完这话，便要收起传讯牌，准备回去继续恭维祁继这个中州皇室。

　　可这时，传讯牌却再次震动起来，一个沉稳浑厚的声音说道：“庞兴，怎么回事儿，你临时更换了斗兽？”

　　庞兴听到这个声音，脸色顿时沉了下来，紧张地回答道：“场主，事情是这么回事儿……”

　　……

　　雅间内。

　　祁继看着斗兽场中，一头通体灰白的望月犀，皮甲厚重，犀角尖锐，每一步都十分沉稳。而另一边的铁背金罴，人立而起，爪掌宽大，大声嘶吼着朝着望月犀走去。

　　只不过，祁继发现这铁背金罴的后腿，似乎是不太灵便，走的十分缓慢。而且每走一步，都会晃一下，似乎是受了伤。

　　这时，庞兴陪着笑脸走了进来。

　　祁继便直接说道：“庞管事，我看着铁背金罴似乎有伤啊。”

　　庞兴当即说道：“祁公子果然好眼力，这铁背金罴也算是我们斗兽场的老将了，这腿上的毛病已经是旧伤了，不碍事的。”

　　祁继自然看得出，这其中肯定是庞兴做了些手脚，要不然肯定不会让一头受伤的铁背金罴来赌斗的。

　　祁继当下笑道：“看来这一局我赢定了。庞管事，若是这局我赢了，赢来的灵石，你我与寇兄，便一起平分了。”

　　庞兴当即喜上眉梢，当即说道：“那就多谢祁公子了。”

　　寇建明也是笑着说道：“多谢祁公子。”随后，朝着又场中喊道：“望月犀，给我撞死那铁背金罴。”


第0318章 血腥斗兽

　　斗兽场中，望月犀牛狂嚎一声，便朝着铁背金罴拔足狂奔。这望月犀牛虽然看上去庞大笨拙，但是跑起来的速度并不慢。每一步踏下去，都是势大力沉，踩出一个深深的脚印。

　　铁背金罴也是不甘示弱，朝着望月犀牛奔扑而来，不过他后腿的伤势，明显影响了他的速度。

　　像这种大型妖兽的比拼，在第一次冲撞的时候，十分危险。若是首次交锋，便被冲翻了出去，那后果可想而知。

　　眼看着望月犀牛冲向了铁背金罴，两头重型巨兽就要冲撞在一起时，那铁背金罴竟然猛地转了个弯。瞬间向着左侧闪去，望月犀牛根本来不及停止，直接向前，却扑了个空。

　　铁背金罴抓住机会，翻手一爪，直接拍在了望月犀牛的腰腹软肉上。尽管这望月犀牛一身皮甲十分厚实，但是在铁背金罴一拍之下，竟然也被抓的血肉撕裂，露出一道狭长的血痕。

　　此时，就连雅间观战的祁继，也不禁大呼一声，“好！”

　　这铁背金罴本来是大型妖兽，以力见长，一般与其他妖手，都是以硬碰硬，以刚克刚，用的是一力降十会的路子。可现在铁背金罴有伤在身，又遇上力量不属于他的望月犀牛，竟然一改往日作战风格，用起了灵巧多变的路数。

　　祁继虽然押的是望月犀牛，而现在看见铁背金罴居然如此厉害，临场应变如此机智，也是不断地赞叹道：“这斗兽场的妖兽果然厉害，我还是第一次看见如此作战的铁背金罴。”

　　庞兴此时却悄然流下了冷汗，原本他临场换斗兽，就是为了讨好祁继。可现在铁背金罴竟然如此厉害，却是出乎他的意料之外。更加让他没想到的是，祁继不但没有不高兴，反而为铁背金罴叫好。这就更让他难以琢磨祁继的脾性，不好揣摩这一个好字背后的含义了。

　　那便寇建明看见望月犀牛受伤，还想臭骂两句，可现在见祁继叫好，他想都不想，也跟着说道：“这铁背金罴还真是厉害啊。竟然能想到这样的方法应对望月犀牛的冲击，真是不错的斗兽。”

　　祁继点头说道：“这铁背金罴不愧是一员老将，临战之间处变不惊，应对自如，的确有些值得学习的地方。”

　　庞兴听了祁继这话，顿时就明白了祁继的意思。想祁继这种人，庞兴也曾见到过。

　　来这斗兽场的，除了单纯想要赌博的人之外。还有一些人，就像祁继一样，就是来揣摩妖兽之间的战斗，希望以此来提升自己。

　　很显然祁继来这里，赌博对他来说根本不重要，因为他根本就不缺灵石。所以祁继更加看重的，就是妖兽之间的战斗，能否给自己嗲来启迪，以此来提升自己的战力。

　　庞兴不禁暗暗想道：“不愧是中洲世家的子弟，看起来虽然像个败家子，不过却更加看重自身的实力修为，果然不是个凡人。”

　　就在几人说话间，场中的战斗又发生了变化。望月犀牛被铁背金罴一掌拍中后，便抬起后腿踹开了铁背金罴，两头妖兽再次分开。

　　再次对峙，望月犀牛也小心了许多，他也知道这头铁背金罴身经百战，绝对没有看起来哪么简单。

　　望月犀牛谨慎地盯着铁背金罴，突然间，他的犀角发出银白色的光芒。那铁背金罴见状，立刻变得紧张了起来，有意无意地向后退了几步。

　　庞兴此刻说道：“这望月犀牛要使出他的看家本领犀月闪了。”

　　庞兴话一说完，那犀角银光绽放，一道白光从犀角之中冲了出来，好似一轮弯月残刀般，朝着铁背金罴袭杀了过去。

　　铁背金罴见状，立刻闪躲，不过他后腿受伤，终究慢了片刻。犀月闪瞬间杀来，直接命中铁背金罴受伤的后腿，白光闪过，血雨飘洒，竟然斩下了一大片血肉。

　　原本腿脚就不灵便的铁背金罴，现在又遭此重创，那条后腿几乎成了残废。不但不能帮助他，反而成了拖累。

　　铁背金罴拖着染血的后腿，眼神之中满是怒火，已经到了发狂的边缘。

　　而身处雅间的祁继，则不禁抚掌叫好道：“好算计，这望月犀牛也不是泛泛之辈，竟然有如此算计。”

　　庞兴与寇建明则是面面相觑，这明显是铁背金罴受伤不敌，没有闪躲开，才受到了攻击。那望月犀牛也不过是正常出招，怎么能看出这其中有什么算计呢？

　　其实祁继一直都在用神魔之眼观察，神魔之眼的另外一个妙用，就是依靠灵识的强大，可以将所看到的动作放慢。祁继很明显地看出来，那望月犀牛根本就是算计好了每一步。

　　犀月闪使出，铁背金罴肯定不会站在原地等着挨打，必然会躲闪开来。而望月犀牛则是预判的很明确，算计好了铁背金罴会闪躲的方向，这一道犀月闪正好命中了铁背金罴受伤的后腿，让他伤上加伤。

　　祁继当下说道：“这斗兽果然都不简单，战斗经验如此丰富，远不是一般妖兽可以比拟的。”

　　那庞兴虽然不明白祁继所说，不过却依旧奉承道：“祁公子所言甚是。在这斗兽场中，处了刚加入的斗兽，能活下来的都是其中翘楚。但凡上了斗兽场，结果必然是一生一死，每一头斗兽的成长，都是一条血腥的道路。”

　　祁继缓缓点头，“一将功成万骨枯，无论人还是妖兽，他的成功都是有千万具尸骨建立起来的。”

　　两人正说到这，那寇建明突然喊叫起来，“那铁背金罴要出招了。”

　　祁继连忙看去，只见那铁背金罴大吼一声，双掌猛地胀大一圈，发出淡淡金光。随后，猛地朝着地面拍去，青石板的场中，顿时尘土飞扬，青石板以铁背金罴的双掌为中心，开始纷纷龟裂，朝着望月犀牛冲了过去。

　　庞兴立马解说道：“这是铁背金罴的天赋法术撼山动地，如果是紫府境界的铁背金罴使出来，绝对可以撼动一座大山。”

　　这时，斗兽场正中，明显裂开一道裂缝，朝着望月犀牛脚下奔去。而望月犀牛也是够狠，竟然不闪不避，又是一道犀月闪朝着铁背金罴打了过去。

　　一边是大地龟裂，一边是犀牛望月，孰强孰弱，都不好说，只看谁能先一步击杀对方。


第0319章 人与兽

　　斗兽场中，大地龟裂，尘土飞扬，银光闪烁，残月如刀，一时间竟然阻碍了众人的双眼。

　　祁继透过神魔之眼看过去，只见大地的裂缝好似一道灵蛇，朝着望月犀牛冲了过去。望月犀牛发出一道犀月闪后，猛地发足狂奔，朝着铁背金罴冲杀了过去。

　　此时，地面上的青石板，已经是布满裂纹。望月犀牛本就十分沉重，每一步踩下去，地面都是陷出一个深坑。望月犀牛可以说是举步维艰，仿佛踏入泥潭一般。不过即使如此，他依旧是奋力狂奔，朝着铁背金罴冲杀过去。

　　铁背金罴见势不妙，再次发力，一双熊掌再次胀大，猛然发力。将他周围的地面震得粉碎，将方圆十米之内，完全变成了一个深坑。

　　这时，犀月闪已经袭来，直接朝着铁背金罴砍了过去。铁背金罴还在控制大地的碎裂，当即躲闪不及，直接被砍中了一条手臂。不过这铁背金罴皮糙肉厚，中了一记犀月闪，那条手臂竟然没有直接被斩断。不过却也瘫软下来，仿佛没了骨头一般。

　　铁背金罴用仅剩下的一只熊掌，自然不能很好地控制大地。望月犀牛趁此机会，冲杀了上去。

　　犀角如刀，直接挑向了铁背金罴。铁背金罴也是凶狠异常，甩起残废的那条手臂，竟然是壮士断腕，直接朝着犀角挡了过去。

　　望月犀牛猛地挑起犀角，直接将铁背金罴的这条手臂刺穿。铁背金罴的那估计哀嚎一声，不过随后又甩起另外一只手臂，猛地朝着望月犀牛的脸上拍了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，望月犀牛直接被拍倒在地，而铁背金罴的那条受伤手臂，则以一种不可思议的形态卷曲了起来。

　　虽然这一次交锋，两者都受了伤，但很明显铁背金罴的伤势更加眼中。

　　望月犀牛晃了晃脑袋，站了起来，踩在碎裂的青石板上，犹如踩进泥沙一般，随时都在下陷。

　　不过即使如此，望月犀牛却再次狂吼，朝着铁背金罴冲了上去。而那铁背金罴后腿受伤，行动不便，一条手臂也彻底残废了，无论是躲闪，还是抵挡都不可能了。

　　祁继摇头叹道：“这一局有结果了。”

　　庞兴则是暗自松了口气，这可是他背着场主，特意安排出来的结果。场主虽然知道是为了讨好祁继，而故意安排了这么一场秀。可是庞兴却知道，他如此鲁莽的举动，已经有所逾越了。

　　“嘭！”

　　“嗷……”

　　一声闷响，与一声凄厉的惨叫，几乎同时响起。

　　只见望月犀牛的独角挑在铁背金罴的胸口上，直接将他的胸口刺穿。铁背金罴一声惨叫，无比凄厉。但随着大捧的热血挥洒，那惨叫声则是越来越小，逐渐消失了。

　　而就在胜者欢呼，输者丧气时，一道不易被人发现的灰色雾气，则悄然进入斗兽场中，将铁背金罴的血液，悄悄地吸收了。

　　祁继通过神魔之眼，自然看得清楚，那正是祁云在吸收铁背金罴的血液。祁继笑了笑，随后对着庞兴问道：“庞管事，下一场又是哪两头妖兽啊？”

　　庞兴笑着说道：“下一场可精彩了。一边是升云豹，一边是奴隶修士。”

　　祁继听到奴隶修士四个字，顿时双眼一亮，问道：“这奴隶修士经历过几场拼斗，实力如何？”

　　庞兴煞有介事地说道：“这奴隶修士可是个厉害的角色，经历过三十多场的赌斗，从来没有输过一次。”

　　寇建明在旁笑道：“庞管事，你这说的。在这斗兽场输掉比赛的结果，就是一个死。打了三十多场还没死的，肯定是未尝一败了。”

　　庞兴尴尬地一笑，说道：“寇少果然慧眼如炬。虽然我刚才说的有些夸大了，不过这个奴隶修士，的确是很强。我还记得他第一场比拼的时候，差点被那妖兽杀死。不过最后却靠着一股狠劲，硬是咬死了那头妖兽。虽然他赢了，但也受了重伤，养了快一个月的伤，才捡回了小命。之后的战斗都是十分狼狈，几乎被妖兽杀死。不过他成长十分迅速，很快便从猎物，变成了猎手。现在只有他杀妖兽的份，没有妖兽杀他的可能了。”

　　寇建明不禁说道：“照你这么说，这局肯定是那奴隶修士赢了。”

　　庞兴摇头说道：“寇少，我们斗兽场比赛是很公平的。那头升云豹也是个厉害角色，速度极快，一般都是一击毙命。在斗兽场打了四十多场，其中十八场都是一击毙敌，一下就分出了胜负。”

　　这时，一个侍女走进了雅间内，手中端着一个托盘，上面摆着三枚纳戒，恭敬地说道：“庞管事，这是祁公子赢得的灵石。”

　　祁继拿过纳戒，灵识在其中扫了一遍。其中除去祁继自己的一万灵石，竟然还有两万灵石。

　　祁继不禁问道：“怎么这么多？”

　　庞兴说道：“那铁背金罴身经百战，望月犀牛不过才经历了不到十场比拼。随意望月犀牛的赔率是一赔二，要高于铁背金罴很多。”

　　祁继微微点头，直接说道：“你们两个把随便拿，剩下的算到下一场的赌斗中。我押那个奴隶修士赢。”

　　庞兴与寇建明对望一眼，寇建明当即说道：“祁公子赌运正旺，我可不想现在就拿好处。还是放在一起，算是祁公子的赌注，继续赌下一场。”

　　庞兴也说道：“寇少所言甚是，我也正有此意。”说着，便端着托盘，准备出去，同时说道：“我先去命人，将这三万灵石押上。”

　　可等到庞兴除了房间后，便立刻拿出了传讯牌，说道：“快，将那升云豹给我换了，换成昨天那个受伤的。”

　　其实庞兴借口出来，便是想故技重施，以此来讨好祁继。

　　可是传讯牌再次震动，回答的却是，“庞管事，你可别再为难我了。场主刚发下话来，说谁在敢私下调动斗兽，就把谁派上去拼斗。”

　　庞兴听了这话，当即就愣住了。他虽然知道斗兽场的场主是个强势的人物，但没想到会这么果决，明摆着不想讨好里面这位祁公子了。

　　这斗兽场，但凡在修士城市，几乎都有。而斗兽场的势力，也十分复杂，其中有当地的豪门大族，名门大派，城主也同样占有股份，不过最主要的还是四通商会的股份。

　　而庞兴则是四通商会派来的管事，而这里的场主则是城主府的人。现在场主下令，不想帮祁继出千，这里面的情况可就微妙了。


第0320章 皮猴，我来了！

　　庞兴不知道场主明令禁止更换斗兽，是城主府授意，还是自作主张。现在事已至此，他也难以从中周转了，只好强撑着一副笑脸，回到了雅间内。

　　庞兴刚走进雅间，寇建明便说道：“老庞，回来的正好，这场斗兽马上就要开始了。”

　　庞兴苦笑着应了一声，走了上来。

　　这时，斗兽场内，还有几个修士正在修补刚才被铁背金罴破坏的地面。原本的青石板全都被清理出去，青石板下被震碎的岩石，还有深不见底的沟壑，尽数被清理填平。重新填入大块的岩石，再盖上一层细密的沙石，最后在铺上一层崭新的青石板。

　　在斗兽场众多修士的忙碌之下，很快便重新将场地整理完毕，两侧的牢笼之中，也是人影幢幢，下一场的两位选手也是蓄势待发。

　　场内管事示意，两侧牢笼顿时开启，一人一兽缓缓地走了出来。

　　这边的升云豹，通体乌黑油亮，只有四只爪子上，各有一撮白毛，好似一团云朵似的。而升云豹，便是以此得名。

　　这升云豹流线型的身材，没有丝毫多余的赘肉，一双金光的眸子，神采奕奕。它压低着身子，缓步朝着场中走去。

　　而另一边的奴隶修士，长得是又高又瘦，手长脚长，好似一头人猿。他赤裸着上身，只有一块不知名的兽皮做的短裤。一头长发，纠结在了一起，看不出原本的颜色，显得十分肮脏。

　　这奴隶修士手里拿着一柄长刀，折射着熠熠寒光，虽然不是法器灵器，但上面却有一层淡淡的血光，可见其彪炳战绩。

　　这奴隶修士，也是同样，放缓了步伐，缓缓地朝着场中走去。

　　祁继端坐在温软舒适的雅间软塌内，透过神魔之眼，朝着场中看去。见那升云豹威风凛凛，祁继暗自点了点头。随后又朝着那奴隶修士看去，而就是因为这一眼，祁继顿时瞪大了眼睛，猛地站起了身来。

　　那奴隶修士身材瘦高，四肢修长，手掌很大。脸上带着一股凌厉的气势，一双圆眼微微眯着，让人看不出他的眼神。最主要的是，在这奴隶修士的背后，有一块碗口大的伤疤。那是一块烫伤留下的伤疤，疤痕上似乎还有个虎头的印记。

　　祁继猛地一拍身前的长桌，这张上好的古木长桌，顿时被拍的四分五裂。同时，祁继暴喝道：“谁把皮猴抓来的！”

　　祁继说话时，双眼赤红，几乎要喷出火来。双手紧紧地攥着拳头，就像一头暴怒的雄狮一般。

　　寇建明和庞兴顿时愣在了当场，旁边两个侍候的婢女也是吓得花容失色，都不明白祁继为什么突然发火。

　　别人不明白，但是祁继却很明白。因为场中那奴隶修士，正是当年春雨城的小乞丐，也是祁继丐帮的成员，名叫皮猴。

　　当年春雨城丐帮，算上祁继十六人，被段青海追杀，已经有把人遭到了毒手。现在祁继看到了当年的兄弟，但却是在这种状况下，竟然要他去与妖兽以命博命，才能活的下去，祁继怎能不怒。

　　庞兴愣了一下，但是马上便问道：“祁公子，您这是怎么了？”

　　祁继盛怒难消，但也知道不能泄露自己的身份，若是被人知道他不是中州世家的子弟，而是个招摇撞骗的骗子。别说是想救出皮猴，就连他自己都有可能搭进去。

　　祁继咬着牙，寒声说道：“立马给我停止赌斗，我要那个奴隶修士！”

　　庞兴听了这话，顿时觉得一阵头大。就在刚刚，他还因为讨好祁继，被场主责备了一番。现在又要冒着大不韪，去强行终止比赛。别说这件事场主不答应，就算是那场外数万围观的修士，也是不会同意的。

　　庞兴无奈地说道：“祁公子，若是想买几个奴隶修士，我这里还有其他的货色。不如你跟我去看看，也都是身经百战的斗士。”

　　寇建明也说到：“祁少，斗兽已经开始了，现在不能停止了。”

　　祁继寒声说道：“我管你用什么办法，立刻停止赌斗。在那升云豹攻击之前，你若是不能停止赌斗，别怪我亲自动手！”

　　庞兴顿时流出了一身冷汗，眼看着这狂妄的大少爷发飙，他也是无能为力，只能说道：“祁少，这件事我处理不了，等我想场主通报。”

　　祁继紧张地看着场中，催促道：“那你还不快去！”

　　庞兴当即拿出传讯牌，同时朝着房间外走去。等走出了房间，庞兴立刻给场主传讯道：“薛场主，不好了……”

　　而这时，在斗兽场正中，皮猴正在与那头升云豹对峙。皮猴手握长刀，看着场中的升云豹，缓缓说道：“大黑，动手吧。”

　　那升云豹低吼了一声，猛地摇晃着脑袋。

　　皮猴却接着说道：“大黑，今天咱俩一起上了斗兽场，就只能有一个活下。你是妖兽，我不过是走了狗屎运，吃了一颗洗髓丹。你资质比我好，肯定能晋级紫府。等你到了紫府境界，就可以替我报仇了。”

　　那升云豹再次哀嚎了一声，依旧是没有发动进攻。

　　这时，在外面围观的修士，却已经开始呼喊起来。

　　“怎么还不动手？”

　　“小子，你不会是害怕了吧？”

　　“怂包，动手啊！”

　　“那傻猫想什么呢？还不快动手！”

　　听着外面的哄声，皮猴看着升云豹大黑，说道：“大黑，记住这些人的脸，就是他们想要逼死我们的。”说着皮猴将手中长刀，横于脖颈之间。

　　升云豹大黑顿时低吼一声，朝着皮猴迈了一步。

　　皮猴当即喊道：“不要过来阻拦我，我一心求死，你也拦不住我。”说着，皮猴便转动手中长刀，同时低声呢喃道：“好想回到春雨城，和兄弟们一起偷鸡摸狗……嘿嘿！”

　　想到这里，皮猴却笑了出来，不过笑容中满是苦涩，最后他大喊一声，“鸡哥，我想你啊！”说着，便将刀刃对准脖颈抹了过去。

　　而与此同时，在斗兽场的雅间内，祁继直接祭出离火剑，将阵法禁制劈的粉碎，直接冲了出来，大吼道：“皮猴，我来了！”


第0321章 大闹斗兽场

　　祁继一声暴喝，从楼上的雅间之内冲了出来。他脚踩翻滚赤云，手拿火红的离火剑，威风凛凛，犹如天神降世。

　　皮猴手中长刀已经抹向了脖颈动脉，此刻看见祁继横空出世，也不禁愣住了。

　　而那升云豹大黑，猛地跃了上来，便要抢夺皮猴手中的长刀。

　　祁继在雅间之内，并不知道刚才皮猴与升云豹大黑说的话，还以为升云豹借机暴起，要伤皮猴性命。祁继当下厉声喝道：“畜生，你敢！”

　　说话间，手中离火剑挥舞，随后便消失不见，正是祁继所能使出最快的剑法千机剑中的无相剑。

　　皮猴见势不好，当即大声说道：“鸡哥，手下留情。”

　　祁继听到皮猴大喝，当即收敛剑势，不过千机剑速度无双，鬼神莫测。

　　当皮猴喊出手下留情的时候，祁继的离火剑却已经刺了过去。纵使祁继剑术无双，一时间也难以收势。好在那升云豹也是以速度见长，又是身经百战，感觉杀气袭来，当下一个闪身。

　　祁继这边也是强行收敛剑势，这一剑显现身形的时候，便是紧贴着升云豹的咽喉擦了过去，斩断了升云豹的几根胡须，却没有伤到他。

　　祁继也是紧随其后，落在了场中，激动地看着皮猴。一时间百感交集，兄弟重逢本是件大好事，祁继想笑，想放声大笑，将之前所有的阴郁全都释放出来。可是祁继看着衣衫破烂，满身伤痕的皮猴，却笑不出来，泪水湿润了他的双眼，泪花模糊了眼前的一切。

　　皮猴也是如此看着祁继，嘴唇不住地抖动，似乎有说不完的话，要去祁继倾诉，可是话到嘴边，却只变成了一句，“鸡哥，你终于来了，你再不来，我就要挺不住了。”说着，便径直地瘫倒在地。

　　祁继见状立马冲了上去，想要扶起皮猴。可是那升云豹却是咧嘴呲牙，怒目瞪着祁继，显得十分警惕。

　　皮猴摸了一下升云豹的脑袋，说道：“大黑，这就是我与你说的鸡哥，有鸡哥在，咱们再也不会受到欺负了。”

　　祁继这才走上前来，紧紧地抱住了皮猴，心痛地说道：“皮猴，鸡哥对不住你，让你受委屈了。”

　　皮猴也是紧紧地抱着祁继，生怕他不见了似的，双眼中也是热泪盈眶，说道：“鸡哥，我不怪你，这就是我的命。”

　　两人自从春雨城分别之后，便再也没有见过。他们各自成长，际遇各不相同。祁继算是走远，拜入火云宗，一统黑云山，纵横云野边境。而皮猴却悲惨了许多，逃出春雨城后，便来到这云野边境，不巧被风野寨抓住，直接当奴隶买到了斗兽场，只能在生死边缘挣扎。

　　就在兄弟二人久别重逢，无比激动的时候，场外那些下了注的修士，则是不满地大喊道：“什么情况，哪儿来的野小子，竟敢打断赌斗？”

　　这话一出口，顿时有不少人附和道：“老子下了重注赌升云豹胜，这小子竟然敢来捣乱！”

　　旁边也有押了升云豹的大喊道：“臭小子，滚出去！”

　　“滚出去！”

　　一时间喊声震天，如潮水般涌到场中。

　　不过这时，也有些人，谨慎地摇着头，低声说道：“你们没看见他是从雅间里冲出来的吗。这小子肯定是非富即贵，也不然怎么敢硬闯斗兽场。”

　　当下也有人说道：“我怎么觉得这小子看起来十分眼熟呢？”

　　旁边有人突然惊呼一声，“这不就是那中州来的祁公子吗？他和这斗兽场的一个奴隶有什么关系，竟然冲下场来救他？”

　　场外观众席上的修士，不过都是没什么势力的普通修士。而此刻的高层雅间，几乎要炸开锅了。雅间里的人，各个都是非富即贵，可都是认识祁继的，知道他是中州皇室的人。可现在看见祁继冲下场，去就一个奴隶修士，所有人都懵了。

　　先不提祁继的身份背景，但是说冲下斗兽场，直接阻止斗兽的。云野城斗兽场屹立百年，这可还是头一遭。

　　那寇建明在雅间之内，早就慌了神，他可知道这斗兽场鱼目混杂，龙盘虎踞，水深的很。祁继这么一搅合，可算是把这云野城大大小小的势力，给得罪光了。

　　那便庞兴还在与薛场主讨价还价，商谈着如何阻止这场斗兽，可随着外面的一阵惊呼，还有薛场主的一阵咆哮，他知道他在云野城斗兽场的管事职位，已经就此结束了。

　　祁继此刻也注意到了场外的咒骂声，当下与皮猴传音道：“皮猴，我现在在做一笔大买卖，准备将云野城大大小小的势力，尽数坑一遍。你要配合我把这场戏演下去，现在我是中洲世家祁氏的子弟，名为祁继。你是我家族的仆役，当年和我从小玩到大的。后来你跟随父母来到云野边境，之后的事情，就随便你瞎编吧。只要混过了这关，我保你安然无恙，还能让云野城各方势力来给你磕头谢罪。”

　　皮猴不动声色地点了点头，随后跪倒在地，大声呼喊道：“少主，我总算是再见到你了。”

　　皮猴说话时，朝着祁继眨了一下眼睛。两人在春雨城时，合伙诈骗的事情，也没少干过，虽然有将近两年时间没见过。但现在重操旧业，却也没有丝毫的生疏，依旧是配合默契。

　　祁继一把扶住皮猴，拿着离火剑，大骂道：“他奶奶的，敢把我家的家仆当奴隶，我倒要看看是哪个王八蛋吃了熊心豹子胆了！”

　　旁边升云豹突然哼了一声，祁继斜了他一眼，低声道：“没说你，配合着点。”

　　这升云豹也不愧是跟皮猴混的，听到祁继这么一说，当即哼唧一声，像只小猫似的，跑开了。

　　祁继这一声怒吼，雅间内的众人都是满脸的错愕。可外面观众席的这些人，多数都不认识祁继，仍旧继续骂道：“你算老几啊？给老子滚下去！”

　　“滚下去，滚下去……”

　　咒骂声仍旧不断响起。

　　祁继挥动离火剑，运起狮子吼，大声喊道：“都给本少爷闭嘴！”

　　霎时间，狮吼震天，无形声波扩散出去。在场众人都是心神激荡，先天之灵一阵眩晕。刚才还嘈杂的斗兽场，竟然瞬间安静了下来。

　　只有场中的祁继，持剑指天，“有没有管事的，给本少爷滚下来一个！”


第0322章 针锋相对

　　祁继一声怒吼，顿时震惊全场，在场之人无不动容。这斗兽场中的势力，错综复杂，这可不是个谁都能撒野的地方。

　　刚才还叫嚣着，让祁继滚下去的人，也都没了声音，因为他们都知道，这场戏肯定会更有意思。

　　雅间内，庞兴不禁抚掌掩面，暗道一声，“完了，这下全完了。”

　　寇建明已经被祁继渡化，这然是站在祁继这边。眼看着祁继奔下斗兽场，他也是当仁不让，紧跟了下去，紧张地问道：“祁少，这是怎么回事儿？”

　　祁继看了他一眼，说道：“这里没你的事儿，一边呆着去。”

　　这时，斗兽场真正的掌控着，那位神秘的薛场主，终于出面了。只见在斗兽场最上面的一个包厢雅间内，突然爆发出一阵光华，伴随着一声怒吼，“哪来的野小子，敢搅乱斗兽！”

　　一道身影从天而降，只见这人身材魁梧，体格强壮，下颚上有一道狰狞的疤痕，好似一条蜈蚣爬过。虽然穿着一身黑色长衫，但却掩盖不住他一身的肌肉，鼓胀胀的，看上去便是个强势之人。

　　这人直接落在祁继面前，大声说道：“老子薛海，你这小子是哪根葱，敢管我斗兽场的事儿？”

　　要说这薛海也是个奇人，原本也是斗兽场的一个斗士，但却在生死之间不断突破，成为紫府修士。后来被城主高卓看中，直接买入城主府，他对城主高卓也是感恩戴德，忠心耿耿，几乎除了高卓的话，谁的都不听。

　　后来在斗兽场的权力斗争中，高卓占据了优势，直接将薛海来担任这斗兽场的场主。而薛海在搏杀中成长，生性暴戾，习惯直来直去，对任何势力都不看在眼里。虽然众人都对他不满，不过他行事作风倒也是不偏不倚，所以才做了许多年的场主。

　　而薛海对于斗兽，也有一种特殊的情结。可以说斗兽，就是他崇敬的信仰，不容任何人来搅乱。庞兴私改斗兽，已经惹得他不满。而现在祁继强行打断斗兽，这更是让他大为恼火。

　　祁继看向强横的薛海，没有半点退缩，而是直接喝问道：“你又算哪根葱，敢这么跟我说话？”

　　这时，寇建明上来，直接说道：“祁少，这人就是斗兽场的场主，名为薛海，是紫府境界的修士，实力了得。”

　　随后，寇建明又看向薛海，大声说道：“这位可是中州来的祁继祁公子。薛场主，冤家宜解不宜结，这件事得过且过吧。”

　　“不行！”

　　薛海与祁继几乎同时喊到。

　　祁继看了一眼薛海，随后拉过皮猴说道：“这人本是我祁家的家奴，名为祁侯。前些年跟随我家的管事，来到了云野边境，便没了消息。现在却沦为你斗兽场的奴隶，我倒要你好好给我解释解释。”

　　薛海也是怒目圆睁，大声说道：“上了斗兽场就必须以死相搏，我管你什么身份，既然来了，就别想走！”

　　就在两人针锋相对时，那庞兴才苦着脸赶了上来，说道：“两位有话好好说，有话好好说。”

　　祁继当即喝道：“庞兴，你给我说说，你们到底是怎么暗害我祁家管事，欺压我祁家家奴的。刚让我祁家的人当奴隶，你们真是好大的胆子。”

　　皮猴也是十分配合地说道：“少爷，你可要给我做主啊。”

　　庞兴看到这一幕，当即心就沉到了底。他们斗兽场购买奴隶，从来都是不管来历，没想到竟然惹到了这么个惹不起的人。

　　薛海大声喝道：“我管你是谁家奴隶，到了斗兽场就是我麾下的斗士。”

　　庞兴连连喊道：“误会，这肯定是误会。薛场主，您先息怒，这其中肯定有什么误会。”

　　薛海一巴掌推开庞兴，大骂道：“有个屁误会，这小子敢闯斗兽场，就要付出代价。”

　　这时，祁继也看出来了，这薛海就是个浑人，单纯的恐吓已经不管用了。

　　于是，祁继说道：“好，薛场主，是吧。既然你要追究我硬闯斗兽场的责任，我认了。说吧，你想怎么样？”

　　薛海当下就想说，你小子给我自裁谢罪，不过话还没说出口，那庞兴就又冲了上来，说道：“薛场主，这祁少也是一时情急，只要现在撤出，让比赛继续就好了，何必深究呢。”

　　同时，又给薛海传音道：“薛场主，这人与高城主关系匪浅，最好给他留些面子。”

　　庞兴表面说的话，薛海自然是没听进去。倒是庞兴给他的传音，说祁继与城主高卓有关系，他便迟疑了起来。当日城主府夜宴，他也有参加，只是性格孤僻，只是躲在角落喝酒，一直没有出现罢了。

　　现在庞兴这么说来，薛海想了想说道：“看在城主的面子上，老子就放你一马，现在滚出斗兽场，不要阻碍比赛，我就当这件事没发生过。”

　　祁继冷哼一声，“祁侯虽然是我家家仆，但却跟我从小一起长大，与我亲如手足。为了找回他，我才独闯这云野边境的，要不然你们以为我会来这鸟不拉屎的地方吗？现在我终于找到祁侯了，就不可能让他在受到你们的迫害。”

　　薛海狠狠地说道：“你小子不要得寸进尺。”

　　祁继针锋相对，“我就是要护着他，你能拿我怎样？”

　　薛海上前一步，紫府一重的气势爆发，“别以为你是中州来的，老子就不敢动你！”

　　祁继毫不客气，也是踏前一步，“那你就动我看看！”

　　庞兴脸色顿时变得无比难堪，连忙说道：“两位有话好好说，这又不是什么解不开的死结，何必如此呢？”

　　寇建明在旁看着，也怕祁继吃亏，也是劝阻道：“祁少，犯不着与他较真，咱们直接去城主府要人吧。”

　　祁继当即说道：“我今天看见祁侯了，就没人能再把他带走。想要带走他，就踩着本少爷的尸体过去，要是没这个胆量，就给本少爷滚蛋！”

　　薛海听了这话，不怒反笑，“好，你小子不像一般的纨绔子弟，有股子血性劲儿。你既然要救那瘦皮猴，我就给你个机会。你代替他，与我交战。赢了，你们走。输了，你就在这斗兽场，给我做三个月的奴隶修士。”

　　祁继怒瞪薛海，大声说道：“来就来，本少爷怕你不成！”


第0323章 赌斗

　　“万万不可！”

　　祁继刚刚应战，便立刻有人阻止到。这次可不只是庞兴，还有寇建明，就连皮猴也是出声阻止祁继。

　　庞兴连忙劝解道：“这不过是场误会，何必妄动刀兵呢。”

　　寇建明也是说道：“薛场主可是紫府一重，怎可以以大欺小。”

　　皮猴则是小声说道：“少爷，这薛海可是斗士出身，身经百战，当年可是斗兽场的斗王。”

　　祁继疑惑问道：“斗王很厉害吗？”

　　皮猴说道：“只有达到百战不败的记录，才可能成为斗王。这也是奴隶修士翻身的机会，只要得到斗王称号，就可以恢复自由身。不过斗兽场都会故意使坏，往往只差最后几场赌斗的时候，都会安排实力悬殊的对手。每一场战斗都是九死一生，所以能成为斗王的人，都不是泛泛之辈。”

　　祁继听到皮猴这么说来，不但没有畏惧，反倒是热血沸腾，战意熊熊。而且祁继有狱神刑甲在身，可以达到紫府境界的实力，自然也不惧怕薛海。

　　祁继看着皮猴，低声说道：“放心吧，我不会有事儿的。能与斗王交手，也是我的荣幸。而且我相信，他不敢杀我。”

　　那边庞兴则在不断劝解薛海，“薛场主，这祁公子身份可不一般。刀剑无眼，若是在这斗兽场上出了什么差错，这颗如何与高城主交代啊。”

　　薛海嚣张地说道：“放心吧，不过一个纨绔子弟而已，我只会教训他一番，让他懂得收敛，不会伤他性命的。”

　　庞兴听了这话，不禁觉得一阵头大，心里只骂这薛海不识时务，是个一根筋的木头。

　　祁继看向薛海，大声说道：“薛场主，我来这斗兽场，就是为了赌上两手。现在既然是你我交手，自然也要赌上点东西。”

　　薛海大笑道：“好啊，既然你非要给我送点礼物，我自然是照单全收了。说吧，你要赌什么？”

　　祁继说道：“在这场赌斗开始前，我就押了三万灵石，当然祁侯的赌斗是不会进行了，所以这三万灵石我就押我自己赢。”

　　薛海也是快人快语，直接说道：“好，你敢押三万灵石，我就敢陪你三万灵石。”

　　祁继笑道：“还不止这些，我还要押三个响头。”

　　薛海不禁一愣，“什么三个响头？”

　　祁继说道：“我若是输了，我给你磕三个响头，跟你道歉，还会给你做三个月的奴隶斗士，生死各安天命。你若是输了，就给我这兄弟祁侯，磕三个响头，给他做三个月的奴隶。你敢不敢答应？”

　　薛海神色一凌，没想到被祁继反将了一军。原本薛海提出，若是祁继输了，就在这斗兽场做三个月的奴隶斗士，只是想下一下祁继这个纨绔子弟。没想到祁继倒是能顺杆爬，竟然把他也给拖下水了。

　　庞兴见状，连忙说道：“薛场主，万万不可啊。你可是斗兽场的场主，这么做可是有失身份啊。”

　　薛海冷哼一声，“我你个鸟。老子本来就是这斗兽场的奴隶斗士，更是一代斗王。若是不是高城主相救，我也坐不上这场主之位。我就跟你赌上一局，就算是输了，又能如何，不过是坐回老本行罢了。”

　　“好。”祁继猛地击掌，说道：“薛场主果然快人快语，既然答应了就不要后悔。”

　　薛海狂妄地说道：“谁后悔谁就是孙子。在场起码三万修士，都是今天的仲裁证人。”

　　薛海说话声音极大，在场外的众多修士，也是听得清楚。原本一场斗兽被祁继阻止，这些人都是心怀不满。现在斗兽场场主，那个被成为斗王的男人，现在亲自下场赌斗。所有人都是一片沸腾，欢呼一片。

　　这时，祁继也朝着观众席，左右拱了拱手，大声喊道：“在下中州祁继，也希望各位做个见证。”

　　祁继话一说完，当下便有人叫好，为祁继加油打气。

　　“好！”

　　“祁公子，好样的。”

　　“祁少，加油！”

　　不过同样也有瞧不起祁继的人，在不断地起哄。

　　“小子，你做死吧！”

　　“斗王，杀了他！”

　　“杀了那中州小子！”

　　在所有人都欢呼雀跃时，祁继却悄悄将一枚纳戒，交给了寇建明，私下传音道：“建明兄，这纳戒里可是我全副身家。一会儿你离开这里，直接全都押在我身上。”

　　寇建明当即接过纳戒，灵识在其中扫了一圈，顿时张大了嘴巴，不可思议地说道：“祁少，这么多灵石，都押上？”

　　祁继白了一他眼说：“废话，不都押上，我给你做什么？”

　　这纳戒之中，不过是祁继之前的继续，还有血洗风野寨得来的灵石，再加上坑宗正的那一笔。杂七杂八地算在一起，也有三十多万的灵石了。如果这一次祁继赢了，哪怕赔率低到一比十分之一，这一次也有数万灵石进账了。

　　寇建明激动地收好纳戒，吞了下口水，坚定地说道：“祁少，你放心吧。这件事肯定给您办妥了。”

　　祁继微微点头，随后看向薛海，“我说老薛，后事交代完了吧。现在可以开始了吧。”

　　薛海冷笑一声，“你倒是着急想死，既然如此，那我就不客气了。”说着，薛海看向在场众人，大声喊道：“闲杂人等都给我退下，十息之内不离开斗兽场的，休怪老子翻脸不认人。”

　　庞兴无奈地看了一眼祁继，叹着气离开了。

　　寇建明则是拿着纳戒，兴冲冲地跑出了场外。

　　皮猴则担心地看着祁继，低声说道：“鸡哥，千万要小心啊。”

　　祁继用坚定地目光看着皮猴，说道：“你就放心吧。一会儿等着接受这狗屁斗王的大礼吧。”

　　皮猴看着祁继自信的神情，也不禁被其感染了，当下点了点头，带着升云豹大黑离开了场中。

　　这时，场内阵法禁制开启，将祁继与薛海笼罩其中。

　　薛海毫不客气地祭出一柄血色长刀，这柄长刀祭出，顿时一股血腥气扑面而来。

　　祁继透过神魔之眼看去，只见这柄长刀不过是一件法器，但却是血痕重重，完全被血液侵透。而且上面还附着着无数的冤魂，在刀身上无力地挣扎着。

　　祁继冷笑着抬起离火剑，平静地说道：“薛场主，在下可就不客气了。”

　　薛海狂笑道：“不知天高地厚的小子，来吧！”


第0324章 战，斗王

　　眼见薛海如此狂妄，祁继也不客气，直接使出千机剑法中的无相剑，手中离火剑顿时消失于无形之中。

　　哪怕是强如薛海这种身经百战的紫府修士，也不禁一惊，如此诡异的剑术，他也是第一次见到。

　　虽然薛海在斗兽场有着斗王称号，但斗兽场中毕竟只是一些低级的妖兽，还有功法粗浅的奴隶修士。薛海虽然够狂猛，但是对于像千机剑这样高深的剑法，的确是没有见识过。

　　眼下祁继使出无相剑，离火剑瞬间消失。薛海虽然惊疑，但他却不会坐以待毙，等待离火剑杀来。他当下挥动手中血色长刀，竟然直接朝着祁继杀来。

　　祁继冷哼一声，身形一动不动，只是看着薛海杀来。

　　在场外的观众，都是纷纷撇嘴。

　　“这小子莫不是吓傻了，怎么不知道闪躲？”

　　“纨绔子弟一个，还以为有多大本事。”

　　“这局看来我是赢定了，还好我押的薛海胜。”

　　可就在所有人都以为祁继被吓傻了，不会动弹的时候，祁继却在暗中调动离火剑。

　　眼看着薛海杀来，祁继的离火剑也朝着薛海的眉心刺了过去。无相剑最诡异的地方就在于此，不但肉眼捕捉不到剑身，就连灵识也被影响，发现不了离火剑的存在。

　　不过薛海毕竟是斗兽场的斗王，他身经百战，都是在生与死的边缘挣扎求存。离火剑虽然在无相剑术之下，消失于无形，可是那凌厉的杀气，却依旧存在。

　　祁继透过神魔之眼，明显地看见离火剑，马上就要贯穿薛海的头颅时，薛海却猛地皱了一下眉头。随后，薛海心生警兆，猛地朝着侧面避开。

　　“呲！”

　　一道利剑划破长空的声音，在斗兽场中，骤然响起。离火剑一闪即逝，几乎是紧贴着薛海的头皮，迅速地飞了过去。

　　薛海感受到那凌厉的剑气与杀意，还有那被削落的几根头发，顿时心中狂跳，冷汗直流。

　　薛海心中不禁暗呼，“真是大意了。没想到这小子还有两把刷子，竟然使出如此诡异的剑法。”

　　还不等薛海反应过来，离火剑再次消失不见，而祁继依旧是抱着肩膀，一副悠哉悠哉的样子。

　　场外观众席上，此刻却是惊呼连连。

　　“这小子真是鬼道，那飞剑到底是怎么回事儿？”

　　“果然不愧是中洲世家的子弟，剑法竟然如此诡异，定然是一门高深的剑术。”

　　“看样子这会是一场龙争虎斗啊！”

　　场外有人在起哄，也有人眼珠转动，悄悄朝着投注站走去。

　　可是那些走到投注站的人，却都是苦着一张脸。因为投注站的管事已经下令，停止了投注。

　　虽然这个决定引起了大部分人的不满，可投注站的管事，却没有做出过多的解释。

　　当然也有些有门路的人得到消息，说是在赌斗开始不久，便有人花了大价钱押祁继获胜。如果这一场比试，祁继胜出了，那这云野城斗兽场将会输掉半数的财产。

　　这件事无论是对于斗兽场，还是云野城的各方势力来说，都不是个好消息。

　　场外流言四起，而场内也是打得如火如荼。

　　祁继仰仗着千机剑术的威力，将离火剑化于无形，薛海处处受制于人，现在就只有被动挨打的份了。

　　不过薛海毕竟是斗王，那个曾经在斗兽场中舍生忘死战斗的斗士，他不会甘心自己处于被动挨打的局面。

　　看着祁继一脸洋洋得意的样子，薛海心中发狠，暴喝一声，再次朝着祁继杀来。

　　祁继依旧不闪不避，等着薛海冲上来，随后离火剑显露身形，直接刺向薛海的咽喉。

　　薛海心有所感，只觉得一阵杀气袭来。在这种千钧一发的时刻，薛海似乎找到了若干年前，在斗兽场中拼命的状态。此刻的他，竟然心如止水，仔细地感受那道杀气的方向。

　　祁继这时，也不禁疑惑，因为薛海闭上了双眼，好似老僧入定一般，站在了原地一动不动。

　　祁继冷笑一声，“故弄玄虚。”随后，离火剑方向不变，继续刺向薛海咽喉。

　　眼看着离火剑便要刺中薛海时，薛海却猛地张开双眼，暴喝道：“就在这儿！”

　　说话间，抬手朝着眼前的空中抓去。原本薛海信心满满地一抓，结果却是抓了个空，竟然没有摸到离火剑的边。

　　薛海顿时一惊，随即心中发狠，猛地侧过了身躯。

　　“噗”的一声响起，火红的离火剑直接刺进了薛海的肩膀，一道血花在他的肩头绽放开来。

　　祁继当即面露微笑，暗自想到，“斗王，不过如此罢了。”

　　可就在这时，薛海也是一阵狂笑，笑得如癫似狂，好似疯魔了一般。

　　其实在刚才的一刹那，薛海的确依靠对杀气的感知，明确地预判了离火剑的方向。但是无相剑速度太快，即使薛海知道明确的方向，也没能抓住离火剑。

　　当时，祁继以为薛海是必死无疑了。可薛海是在战斗中成长起来的，他是从死人堆里爬出来的强者，为了生，他任何东西都可以舍弃。

　　当他知道自己抓不住离火剑的时候，便心中发狠，以受伤的代价，换取抓住离火剑的机会。所以当他第一次没有抓住离火剑的时候，便迅速地扭转头颅，避开了咽喉要害，使得离火剑刺中了他的肩头。

　　眼看着肩膀上插着的离火剑，薛海没有恼火，反而大笑了起来。他直接一把抓住离火剑，恶狠狠地说道：“小子，不得不说你剑术惊人，不过现在你的飞剑在我手里，我倒要看看，你如何杀我。”

　　祁继当即一愣，没想到这薛海如此勇猛。不过缓过神来后，祁继立刻催动离火剑，想让离火剑回来。

　　可是薛海毕竟是紫府修士，现在他死死地扣住肩头的离火剑，祁继总有千般本事，也是难以催动半分。

　　祁继不禁愤恨地说道：“你也是够狠辣的。但你不要忘了，你现在受了伤，一直在流血，我倒要看看你有多少血流！”

　　薛海不禁狂妄地笑道：“我肯定会在血液流感之前，把你杀了的。”说着，手中血色长刀挥起，直接朝着祁继杀了过来。


第0325章 练招

　　眼看着受伤的薛海杀来，祁继也不迟疑，当下使出罗汉伏龙印。十八条金色光龙瞬间飞出，直奔薛海冲来。

　　薛海手中长刀挥舞，真力纵横，带出一片血色刀光。刀光所过之处，都是一阵腥风。

　　祁继是见薛海伤势不轻，便想硬拖着薛海，直到薛海再也坚持不住。可薛海能成为斗王，自然有一股常人所没有的狠劲与本事。

　　薛海手中血色长刀挥舞，一道血光闪过，竟然将金光长龙砍得粉碎。那血色长刀好像带有一股毁灭的气息似的，只要与其接触，便会分解崩溃。

　　祁继使用罗汉伏龙印，也不是一天两天了，也用着手段擒住过不少人。可是如此应对的，薛海还是头一个。

　　只见那血色长刀幻化漫天刀影，好似血海大潮一般，朝着金色光龙涌来。金色光龙在血海之中，不断挣扎前行，犹如龙困浅滩。

　　刀光凌厉，血海翻滚，十八头金色光龙骤然剧减，纷纷被薛海斩碎。

　　祁继神色凝重，知道这薛海也不是善于之辈。而此刻离火剑被薛海控制住了，祁继手无寸铁，当下连连后退。同时，祁继暗中凝聚精神力，悄悄地催动起了戮心剑。

　　这戮心剑自打祁继练成之日，便没有使用过，现在正好以薛海来练招。

　　那边薛海还在挥动血色长刀，化出薛海，将金色光龙困住。祁继看在眼中，随后手掐法诀，直接使出流沙诀。

　　流沙诀使出，薛海脚下的青石板瞬间化为一片流沙。薛海本来正全神贯注对付那十八条金色光龙，而现在脚下青石板竟然化成流沙，顿时重心不稳，出现了一丝破绽。

　　祁继看准机会，就在薛海心神失守的那一瞬间，戮心剑猛地从祁继眉心飞出，直奔薛海杀去。

　　薛海虽然有片刻的心神失守，但他作战经验丰富，再加上那股从生死之中磨砺出来的危机感，顿时觉得心头乱颤，阵阵的心悸。

　　薛海当下全力催动手中血色长刀，一时间血色长刀幻化出的血海，不见是腥气逼人，更是多了重重鬼影。

　　霎时间，斗兽场中，腥风血雨，鬼影幢幢，到处都是鬼哭神嚎的凄厉嘶吼声。

　　祁继暗中使出的戮心剑，直接钻入血海之中。当下便有数之不尽的鬼影，挡在戮心剑前面。祁继的戮心剑避无可避，只好以硬碰硬，直接刺破那些鬼影。

　　每次将鬼影刺破，那鬼影便化为一道血光，融入血海之中。而血海之中，则会再次孕育出一道鬼影出来。

　　可是祁继的戮心剑，在沾染了那血光之后，银白的剑身上，变回多处一道血痕了。每多出一道血痕，戮心剑的反应，就会变得迟滞一分。还不等杀到薛海跟前，戮心剑便已经被这血海污秽的极为严重。

　　祁继不禁心中暗恨，原本以为可以借机重创薛海，却没想到被着诡异的血海所阻拦。祁继只好控制戮心剑掉头折返，不想让戮心剑陷入血海之中。

　　可那薛海也看出了祁继的想法，当即咧嘴狂笑道：“来都来了，就不要走了。”

　　霎时间，刀光血海之中，迅速凝结出了一头狰狞的巨兽，张开大口，朝着祁继的戮心剑撕咬过来。

　　这戮心剑与祁继的心神相连，若是受到了腐蚀，祁继也必然会遭到重创。眼看现在情势急转直下，祁继当即呼唤道：“祁云何在？”

　　一道不易被人发现灰雾，顿时冲了出来，直接化成祁继模样的脑袋，竟然朝着那狰狞的巨兽，撕咬了过去。

　　这道灰雾自然是祁云的本体，幽云血煞所幻化出来的。

　　只见祁云化成的祁继头像，与那血色巨兽撞击在了一起。那血色巨兽顿时如雪融一般，迅速地消失融化了下去。

　　这次就连薛海也不禁变了脸色，当下闷哼了一声，竟然咳出一口血来。这血海本就是他借助血色长刀之中，沉寂的污血与死去对手的残魂幻化的，现在被祁云无情地吞噬下去，薛海当即就受到了反噬。

　　而这时，祁继也终于召回了戮心剑。戮心剑重新归于祁继的灵台识海。只不过戮心剑银白的剑身上，却多了两个暗红的血点，正是被薛海利用血海污秽所制。

　　不过好在祁继有净世之火，红莲业火。将戮心剑置于红莲业火之上，鲜红的火焰舔舐着剑身，那两颗血点，顿时“啪啪”两声，被烧成一阵青烟，完全消失了。

　　祁继这才长出了一口气，心中按到：“看来着戮心剑根本不适合冲锋陷阵，只能留着暗算别人用了。”

　　而这时，薛海的刀光血海，已经被祁云不断侵蚀，眼看就已经难以为继了。祁继这才暗中呼唤，让祁云退下阵来。

　　祁继原本可以以祁云天生神魔的优势，活生生地逼死薛海。不过祁继若是这么做了，也就失去了这场赌斗的意义。

　　于是，祁继唤回祁云，随后手掐法诀。以拨云手的手法，手中法诀急速变化，十根手指好似十根无骨的面条一般，不断地打出各种法诀。

　　一时间，天地之间，风云色变。大地龟裂，一块块的青石板瞬间化为一片流沙，天空之中赤云翻滚，降下道道神火。

　　同时祁继双手挥动，带起大片的金光。金光刺眼，蕴含锐金之气，所过之处，沙石飞溅，好似利刃划过。

　　几乎在同一时间，祁继依靠强大的精神力，以及《九五帝尊术》蕴含五行真力的优势，同时使出了流沙诀，火云诀，金光诀。

　　薛海同时面对祁继三种法诀的进攻，口中竟然发出兽吼，根本不去理会下沉的地面，还有天空的神火，而是直接挥起血色长刀斩向祁继。

　　祁继的金光诀已然使出，金光好似利刃与血色长刀对撞在了一起。不过金光诀不过是粗浅的法术，面对薛海的血色长刀，顿时被砍得支离破碎。

　　不过祁继深蕴五行之道，以金生水，金光诀瞬间化为水元诀。金光化水，形成一面透明的盾牌，当即挡在了血色长刀前面。

　　薛海不禁恨得牙根痒痒，心中暗骂，“这臭小子，是拿我练招那吧。”

　　祁继则是沉浸于五行变化之中，五种五行法术相互之间不断演化变换，也是越来越得心应手了。


第0326章 兽灵血

　　祁继不断施展五行法术，也变得愈加得心应手。而这些五行法术虽然不能伤到薛海，但却使得他手忙脚乱，显得十分狼狈。

　　天上火云翻滚，地上流沙转动，半空中金光肆虐，场面绚丽，异彩流转。

　　薛海被困与五行法术之中，心情也是无比郁闷，他堂堂紫府修士，竟然被一个虹桥修士玩弄到了如此地步，怎能不怒？

　　薛海当即暴喝一声，手中血色长刀发出万丈赤芒，直透天际。紧接着，血色长刀之中，淡淡血痕开始转动，仿佛有了灵性一般，竟然朝着薛海身上流去。

　　血色的花纹，从薛海手掌蔓延开来，一直延伸到他的手臂之上。赤裸的手臂上，覆盖着血色纹路，犹如野兽的指爪一般，狂野暴虐之中带着些许神秘与诡异。

　　当薛海这条手臂布满血色纹路后，他猛地朝着祁继劈出一刀。这一刀砍出来的，却不是刀锋，而是一只硕大的血纹兽爪。

　　兽爪难以辨别出是何种妖兽，不过兽爪挥过，当下便抓碎了祁继使出的五行法术，两人只见顿时被抓出一块空白区域。

　　薛海趁机一跃而上，再次挥出兽爪，朝着祁继抓了过去。

　　祁继觉得这兽爪诡异，也是不敢硬接，立马使出云龙乍现，瞬间化身云雾，避开了薛海的这一记兽爪。

　　这时，玄老突然说道：“这家伙够狠，这是兽灵血图。需要虐杀万兽，汲取一点残魂精血，然后融于自身。当爆发出来，便有了万兽之力。他手里那柄血色长刀，不过是迷惑别人罢了，真正恐怖的其实是他自己。”

　　祁继立马问道：“玄老，这可有破解之法？”

　　玄老无奈地说道：“兽灵血图，吸收万兽残魂，使用者必然心性坚定，道心稳固，极难攻破。而他自身有兽灵护体，近身都难，想战胜他很难。要说弱点，那就只有一个，就是万兽噬体。他残杀了诸多妖兽集于一身，必然会遭到反噬，只有激起他自身的反噬，你才有机会。如果与他硬拼的话，你会很吃亏的。”

　　祁继立刻问道：“如何才能激起万兽噬体。玄老，说话别总说一半啊。”

　　玄老说道：“其实激发万兽噬体是很危险的，首先要让他全面开启兽灵血图。他现在不过是覆盖一条手臂，只有等到血色纹路覆盖他全身，兽性就会强于人性，只有那个时候，才能激起万兽的反噬。”

　　听了玄老的话，祁继差点气昏过去。这简直就是在玩火，薛海本就是个战斗狂人，再加上兽灵血图，兽性大于人性。如果真这样的话，真不知道是薛海先撕了祁继，还是他自己先被万兽反噬了。

　　祁继苦笑道：“玄老，就没有别的办法了吗？”

　　玄老说道：“这要是一种历练，而且你有神魔之心，有死不了，你怕什么？”

　　祁继无奈，玄老说的没错，纵然薛海再怎么狂暴下去，祁继只要神魔之心不灭，便死不了。

　　就在祁继化身云雾，与玄老说话时，那薛海则是再次发作，口中竟然发出兽吼声，四肢都显现出了血色纹路，骨骼肌肉也发生变异，变得膨胀古怪起来。

　　薛海仰天长啸，斗兽场外，那些圈养的斗兽，都是瑟瑟发抖，犹如面对兽王一般。

　　薛海竟然收回了血色长刀，两只原本正常的手掌，骨节突然变得粗大，手指与指甲都是疯狂生长，好似两只兽爪一般。

　　现在祁继化身云雾，隐藏在五行法术之间。薛海找不到祁继的踪影，当即两只兽爪猛地拍在一起。一层血色的波纹，瞬间从掌心激发出来，飞快地朝着整座斗兽场蔓延开来。

　　祁继也不敢再维持云雾形态，毕竟云龙乍现也有承受极限。现在看见的血色波纹横扫而来，祁继可不想直接被打飞了。

　　于是，祁继直接祭出毒火云，显露身形，才在毒火云上，飞了起来。

　　这斗兽场也有飞行妖兽比拼，虽然也有禁空领域，但在斗兽场的范围内，却也是可以飞翔的。

　　祁继显出身形后，那薛海当即就发现了祁继，直接朝着祁继隔空挥爪。血色兽爪迸发而出，直接朝着祁继抓了过来。

　　祁继当下使出云龙探爪，一道真力龙爪，直接迎了上去。

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，真力龙爪与血色兽爪，重重地轰击在了一起。薛海当即深陷流沙之中，而祁继则是在半空中倒退出去三米远。就连整个斗兽场都颤抖了一下，在场观战的修士，无不震惊。

　　薛海成名已久，不但是紫府修士，又有斗王名号，有此实力，众人一点也不意外。可是祁继却大大地出人意料了，他来到云野城便盯着二世祖的名号，一副纨绔子弟的作风。

　　虽然一爪拍飞赵少辰，不过赵少辰的实力却低于祁继，输给祁继也是在众人可以接受的范围内。而现在祁继硬撼薛海，竟然是不分高下，这不禁惊掉了所有人的眼珠。

　　斗兽场外，庞兴暗叹道：“还真是一场龙争虎斗啊！”

　　旁边寇建明得意地说道：“你以为剿灭风野寨，是三山修士那群乌合之众能做到的吗？”

　　庞兴当即瞪大了眼睛，看向寇建明，眼神之中满是不可思议，“你是说……”

　　寇建明缓缓点头，“如果没有祁少，风野寇不会覆灭的。”

　　就在所有人都在惊呼时，场中薛海又有了动作，他从流沙之中挣扎出来，双腿突然弯曲，猛地朝着祁继跳了上来。

　　祁继先是一惊，随后却也是了然了。这薛海使用兽灵血图，虽然够凶猛，但却失去了部分理智，不像是个修士，更像是头凶兽。

　　如果是一般修士，定然只驾驭法器，而薛海却直接跃向祁继，可见他的理智已经逐渐消失了，兽性也是越来越强了。

　　祁继眼看着薛海冲了上来，不但没有躲开，反而是赢了上去。祁继知道，现在就是取回离火剑的好时机。薛海越是凶猛，人性存在的就越少，就会变得越加疯狂。

　　祁继一手云龙探爪，一手罗汉伏龙印，齐齐地朝着薛海拍了过去。

　　薛海则是两只兽爪挥舞，血色纹路以肉眼可见的速度，在他的身上蔓延开来。


第0327章 血色妖兽

　　祁继迎向冲来的薛海，一手罗汉伏龙印打出，金色光龙喷涌而出，直接缠上了薛海。随后，祁继的云龙探爪也打了上来，直接朝着薛海面门抓去。

　　而薛海也不是等闲之辈，兽爪挥动，竟然直接将金色光龙抓在手中，猛地用力，竟然直接捏爆。随后一掌，直接对上祁继的云龙探爪。

　　祁继也不躲不让，竟然直接朝着兽爪对轰了过去。只是在别人看不见的角度，祁继的另一只手，却在暗自掐着剑诀。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　接连的两声，骤然响起。

　　第一声巨响，响彻斗兽场，震耳欲聋。

　　第二声闷响，虽然并不明显，却惊动了所有人的心。

　　就在刚刚的一刹那，两人指爪相交，对轰在了一起。瞬间发出轰然巨响，同时倒飞了出去。

　　而在下一刻，祁继的另一只手扔掐着剑诀，暗中催动离火剑。离火剑突然发动，竟然直接带着薛海倒飞了出去，直接将他钉在了地上。

　　在场众人一片哗然，没想到堂堂紫府修士，号称斗王的薛海，竟然在这一次交手中惨败了。

　　另一边的祁继，虽然也在穿着粗气，手臂上的衣袖也都被气劲绞碎，可是相比薛海，祁继完全可以说毫发无伤。

　　就在场外所有人都在惊呼时，场中却突然发出一阵诡异的笑声。

　　“嘎嘎……”

　　众人循着笑声望去，这才发现，那狂笑之人，竟然是薛海。

　　薛海躺在地上，肩头还插那柄离火剑，嘴里却发出笑声，“很久了，我已经很久没有这样畅快地战斗了。今天不管结果如何，我都饶恕你私闯斗兽场的罪责。不过，就怕你没机会了……”说着，薛海挣扎着从地上站了起来，猛地抽出肩头的离火剑，顺手丢了出去。

　　而祁继手掐剑诀，离火剑飞了一圈，便回到了他的手中。

　　那边薛海则是神色凝重，身上的血色纹路再次蔓延，不光是他的四肢，还有身体躯干。

　　过了不到片刻，血色纹路便已经布满全身，朝着薛海的脸上蔓延开来。随着血色纹路覆盖在他的脸上，他的表情变得越来越诡异，也越来越狰狞。

　　当血色纹路延伸到最后一块空白的肌肤上时，薛海呢喃道：“一切都结束了。”说着，他闭上了眼睛，任由血色纹路覆盖全身的每一片肌肤。

　　等他再次睁开双眼的时候，那已经不再是人类的眼睛，而是血红色的竖瞳，就像一头疯狂的野兽。

　　这时的薛海，犹如一头血色的妖兽，仰天长啸，发出的也不再是人声，而是野兽般的嘶吼。

　　祁继知道，这就是兽灵血图的最强状态，也是玄老所说的最危险的状态。只有在这个时候，才能激发万兽噬体，但这时候也十分危险，稍有不慎便是万劫不复。

　　那薛海化身人形妖兽后，便猛地朝着祁继扑来。随着他每踏出一步，身形都会发生巨大的变化，骨骼从身体中支出，肌肉开始变得膨胀，三人像人，七分像兽。

　　祁继立刻催动离火剑，无相剑瞬间使出，直接朝着薛海杀去。可是薛海却不管不顾，根本没有理会消失的离火剑，而是依旧朝着祁继奔来。

　　祁继暗下狠心，催动离火剑直接刺向薛海眉心。可是就在离火剑即将刺中薛海时，薛海竟然诡异地转了一下头。离火剑瞬间划过，擦着薛海的脸颊飞过，竟然没有划破薛海的皮肤，而是单纯地带出来一道火花。

　　这时，玄老说道：“祁继，你现在已经不能把他看做人类修士了，他现在的样子完全是一头人形妖兽，而且还是紫府境界的妖兽。”

　　祁继不禁暗暗心惊，妖兽有爪牙之利，虽然资质不如人类，但却天赋异禀。妖兽若与人类比拼修炼速度，那失败的肯定是妖兽。同样的时间，人类境界提升的会更快。而若是同境界的妖兽与修士比拼，失败的肯定是人类修士，而不会是妖兽。

　　而现在薛海化身血色妖兽，不但实力强于祁继，也比祁继更加凶猛暴戾。

　　眼看着薛海越来越近，祁继可不敢坐以待毙，立刻毒火云，在场中迅速地变换身形。而离火剑则是神出鬼没，时隐时现，不断地阻拦着薛海的去路。

　　场面瞬间变成了一边倒的局势，刚才还是祁继占到了便宜。而现在薛海全面爆发兽灵血图，化身血色妖兽，祁继则是被追得满场乱转。

　　场外众人都是叹了口气，纷纷摇着头，似乎已经认定祁继必死无疑了。

　　庞兴在外面看着，不禁担心地说道：“这么下去，祁公子不会出事儿吧。”

　　现在这种时候，哪怕寇建明对祁继再怎么有信心，也不免有些担心了，“应该不会有事儿吧。那薛海到底搞了什么鬼，怎么变成了这个鬼样子？”

　　庞兴看着寇建明，无奈地摇了摇头，直接走了出去。他知道这件事已经超出了他的控制范围，所以必须要找人来阻止这场闹剧。如果祁继真的死了，他无论怎样也脱不了关系。到时候祁家的人马杀来，他有多少条命，也不够填的。

　　想到此处，庞兴一边给四通商会传讯，一边以最快的速度冲向了城主府。现在薛海发疯，放眼整个云野城，也就只有城主高卓，这个金丹修士才能将其镇压了。

　　这边庞兴刚刚离场，那边场中的薛海，便再次发难。他化身妖兽，速度本就极快。可祁继驾驭毒火云，却要比他快上那么一丝。一番追逐之下，薛海却抓不到祁继的一根毫毛。

　　薛海随即站在原地，口中发出兽吼。紧接着，他的背上便突出了两块，随着薛海的叫声越来越惨烈，那两块隆起变越来越大。

　　“噗，噗！”两声闷响过后，他的后背上竟然硬生生地长出了一对肉翼。肉翼伸展，竟然有两丈长，双翼挥动，薛海的速度竟然又快了一倍。

　　只见薛海肉翼闪动，竟然直接化为一道血色闪电，直接朝着祁继杀了过去。

　　可是这时，祁继的嘴角却泛起了一丝弧度，离火剑快速飞转。但却没有杀向薛海，而是不断在周围的地面上，还有墙面上擦出道道火花。

　　众人看不明白祁继的做为，但是却能将薛海的意图看的清楚。就在所有人都为祁继捏了一把冷汗时，祁继却咧嘴一笑，十根手指犹如面条一般迅速打出数千道手印，随后大喊一声，“黑云，现！”


第0328章 简化黑云阵

　　“黑云，现！”

　　随着祁继一声喊出，他手中法印，顿时溢出团团黑雾。而在斗兽场的墙壁与地面上，竟然闪现出道道花纹。所有纹路骤然亮起，配合祁继的手印，顿时黑云升腾，齐齐朝着薛海涌了过去。

　　场外众人看的清楚，先前还不明白祁继在做什么，而现在却无不对祁继竖起了拇指。

　　原来刚才祁继操控离火剑，看似在杀伐薛海，但实际上却在斗兽场中刻画阵法，而这个阵法正是黑云大阵的简化版。

　　祁继眼看着薛海化身血色妖兽，不断地野兽化，便知道自己若是与他硬拼，肯定会受到重伤。于是便假意攻击薛海，实际上则是在斗兽场中刻画阵法。

　　不过这个简化版的黑云大阵，只是临时建立的，只有简单的阵纹，灵力也是由祁继的黑云大手印转化过来的真力。可以说这个简化的黑云大阵，完全是依靠祁继的真力在维持运转的。

　　而眼下黑云翻滚，将薛海强行镇压。薛海虽然是紫府修士，实力不凡，但是在黑云大阵之下，也是难以挣扎，只不过片刻的时间，便被困住了。

　　而黑云大阵依旧在不断释放黑云，很快便将整个斗兽场笼罩在内。黑云翻滚，将斗兽场中的一切完全掩盖。场外观战的修士，无论如何运转灵识，也无法透过黑云，更是看不见场中的情况。只能时不时地听到黑云之中传来的金铁交鸣之声，还有那凄厉愤怒的兽吼声。

　　斗兽场中，祁继以黑云大阵镇压薛海后，虽然自身消耗不小，但所剩不多的真力，用来对付薛海却已经是足够了。

　　祁继直接朝着薛海走了过去，祁继精通这黑云大阵，在别人如坠五里云雾时，祁继却是如履平地，直接找到了被困禁的薛海。

　　只见薛海血色纹路布满全身，四肢与躯干，头颅，都被黑云缠绕，无论如何挣扎也是难以挣脱。

　　祁继召回离火剑，狞笑着走向薛海，恶狠狠地说道：“就你这头畜生还想杀了我。”说着，一剑砍向薛海。

　　剑刃划过薛海的肌肤，但是薛海身上血色纹路骤然亮起，竟然挡住了祁继的离火剑，只是带起了一串火花。

　　祁继掂了掂手中离火剑，骂道：“你这家伙皮还真厚。”说着，便运足了力气，朝着薛海的头颅砍去。

　　祁继修炼九转金身，拥有神魔之力，这一剑运足了力气。当下便斩破了薛海身上的血色纹路，在他的额头上留下了一道血痕。

　　薛海当即一阵狂吼，血液流过他狰狞的脸颊，看上去犹如一头暴躁的野兽一般。

　　攻破薛海身上的血色纹路后，祁继冷笑道：“这一剑是替我兄弟砍的，这一剑才是我要砍你的。”

　　随后，祁继再次挥剑，朝着薛海的胸前劈砍了下去。

　　“锵锵……”

　　一阵金铁之音响起，伴随着一道火花，祁继硬是将薛海的胸口砍出一道伤口。

　　薛海愤怒地嘶吼起来，很显然现在他的兽性已将强于人性，越来越不受到理性的控制，距离玄老所说的反噬边缘越来越近了。

　　现在的薛海越是受到刺激，兽性就会变得越强，也就越容易被反噬。在祁继的玩虐之下，薛海的身上又多了数道伤口，而他的眼神也变得越来越疯狂，眼中的血红色开始逸散开来。

　　虽然现在薛海受伤很多，但都是轻伤，并没有致命伤。而现在祁继是借助阵法压制薛海，如果撤去阵法薛海依旧会生龙活虎攻向祁继。所以现在的祁继，也是骑虎难下，薛海坚持的时间越久，祁继的消耗就越大，情况也就更加危险。

　　祁继不想再让薛海拖延下去，便至极挑起离火剑，恶狠狠地说道：“你丫的敢把我兄弟当奴隶卖，老子就让你做不成男人。”说着，祁继挥起离火剑，直接朝着薛海的下体砍了过去。

　　眼看着离火剑便要落在薛海身上，薛海顿时怒吼一声，顿时震得祁继先天之灵都是一阵颤抖。紧接着，薛海身上血光暴涨，竟然硬生生冲破了黑云阵法的镇压。

　　只见薛海身形再次暴涨，一双耳朵开始变长，口中的牙齿也变成了獠牙，眼睛全部变成血红色。他四肢着地，像野兽一般趴伏着。而他身上的血色纹路依旧在凝聚血光，血光汇聚在他的身上，缓缓地形成一头妖兽的虚影。

　　这头虚影足有三丈高，全身冒着血红色的光芒。看上去似猿非猿，似狼非狼，而且还长着一双硕大的翅膀。它半蹲在地上，与薛海的身形相契合。

　　祁继看在眼中，暗自说道：“原来这才是极限。”说着，手中黑云大手印不断变化，催动阵法再次压制薛海。

　　而场外众人，则可以看到，在一片翻滚的黑云之中，一个血红色的巨兽虚影，在不断地挣扎着。

　　原本祁继以为薛海使出极限力量，便可以刺激到他，使得万兽残魂反噬。可是薛海的极限，与万兽反噬的临界点，似乎还有一些距离。

　　而薛海爆发出极限的状态，破坏力也成几何倍数增长。祁继隐隐地听到，在斗兽场的地面上与墙壁上，不断地发出“咔嚓，咔嚓”的响声。

　　不用细想祁继便知道，这就是那些简易刻画的阵法纹路，经受不住如此巨大的力量，开始崩溃了。

　　原本布置阵法，所需要的材料，都是十分珍贵的。因为不但要承受阵法之力，还要承受入阵者的反抗之力。所以布置一座大阵，所要消耗的材料也都是极为珍贵的天才地宝。

　　而这个简化的黑云大阵，不过是在一些普通的青石板上，刻画上了黑云大阵的阵纹。现在祁继与薛海的气机相冲，首当其冲的便是那些承载阵法纹路的青石板。

　　在两股强悍气劲的交织下，这座简化的黑云大阵竟然有破碎的趋势。

　　眼见情势不妙，祁继立刻变化手印，将困阵化为杀阵。黑云大手印配合黑云大阵，千变万化。原本困禁薛海的黑云顿时散开，化为一片刀光剑影，纷纷朝着那血影巨兽杀去。

　　薛海面对铺天盖地的刀剑，嘶声暴喝，兽爪挥动，瞬间撕裂了周围的黑云。而那血影巨兽，也跟着薛海的动作，同样地挥动兽爪。

　　只是薛海的这一爪是落在了黑云大阵上，而那血影巨兽的一爪，却是抓在了斗兽场上。这一爪落下顿时将斗兽场抓出五道沟壑，其中有蕴藏黑云阵法阵纹的石板，被瞬间抓碎，黑云大阵瞬间碎裂。可是这一爪，不但使得黑云大阵碎裂，同时也抓破了斗兽场的防御阵法。


第0329章 万兽噬体

　　斗兽场的防御阵法竟然被薛海一抓抓碎，这却大大出乎人们的意料之外。斗兽场屹立百年，可从来没有防御阵法被损坏的时候。

　　一般在斗兽场举行的赌斗，都不过是先天境界的比拼罢了。而现在面对一位发狂的紫府修士，这所谓的防御阵法，就好似纸糊的一般，被瞬间撕裂了。

　　因为黑云大阵的阵纹遭到破坏，黑云瞬间消散，斗兽场中的情况，再次出现在了众人眼前。

　　只见祁继手持离火剑，剑尖还在滴血。而那斗王薛海，却好似地狱中跑出的凶兽一般，全身布满伤口，不断地有血液滴落下来。而他的身形也不似人形，更像是一头类人形的妖兽一般狰狞。

　　这时的黑云消散，薛海没有了黑云的束缚，再次看见祁继，可谓是仇人见面分外眼红，竟然如野兽一般朝着祁继奔去。

　　祁继当不会直接面对薛海的冲杀，直接祭出毒火云，飞到了半空之中。

　　薛海一击未果，不甘地嘶吼一声，竟然再次跃起，朝着祁继杀来，而那血影巨兽也随着他一起行动。

　　如果只是薛海跃起，祁继若是有意躲闪，薛海肯定抓不到祁继。可是现在又多了那血影巨兽，跟着薛海的动作，一起朝着祁继扑杀上来。祁继不禁脸色一变，当即骂道：“这家伙真是个疯子！”

　　眼看着血影巨兽巨爪拍来，祁继脚下毒火云迅速移动，堪堪避开了这一记攻击。

　　可是兽爪落下，却直接拍在了场外。那些观战的修士，可就没有祁继这等本事了。原本斗兽场外围的观众席就是拥挤不堪，现在血影巨兽巨爪拍落，这些人更是避无可避。

　　硕大的兽爪落下，顿时将一片围墙拍的粉碎，而原本坐在那里的修士，自然是尽数化为肉泥。

　　祁继见状，当即大喝一声，“大家快逃，薛海已经疯了！”

　　这时，场外的修士才回过神来。斗兽场防御阵法破碎，里面还有个发了疯的紫府修士，谁还敢在这里待着。

　　祁继此言一出，在场的修士，都是各自架起法器灵器，玩命地朝着斗兽场外跑去。

　　而斗兽场的那些管事，则早就傻了眼。这种情况该怎么处理？按道理说，应该尽快通知场主，来镇压这发了狂的修士。可是现在这个发狂的修士，就是斗兽场的场主。

　　而其余的管事，也都是来自各个势力，全是面和心不合。眼下薛海发狂，斗兽场顿时变没了主心骨。眼看着场面变得无比混乱，这些管事也关不上那么多了，还是自己的小命要紧，也都各自驾驭着灵器法器，一溜烟地全跑了。

　　而斗兽场控制的那些妖兽，还有奴隶修士，也是看准机会，纷纷挣脱牢笼，也都直接杀了出去。这些妖兽与奴隶饱受欺凌，现在场面无比混乱，这些被压抑许久的妖兽与奴隶，当即爆发了出来，见人就杀，逢人便砍。

　　一时间，以斗兽场为圆心，都是一片腥风血雨。喊杀声，呼救声，不绝于耳。

　　而在斗兽场正中，那薛海虽然已经陷入疯狂，却依旧记得祁继。别人都在玩命地逃跑，薛海也不去追，只是不断地朝着祁继扑来。

　　祁继也是被打出了火气，当即大喝一声，“老子不发威，你真当我是病猫吗！”说着，祁继直接催动地心石焱，瞬间身上火焰升腾，化身火焰神魔，与那血影巨兽斗在了一起。

　　祁继化身火焰神魔，所过之处，无物不焚。原本被流沙化的地面，被地心石焱的烧灼之下，竟然化为岩浆。

　　斗兽场在祁继与薛海的战斗之下，城墙崩碎，地面融化，宛如人间地狱。

　　在这样的场面之下，所有人都在呼喊，都在逃命。可却有两人一兽，没有离开。那就是寇建明与皮猴，还有那叫做大黑的升云豹。

　　寇建明被祁继渡化，尽管他十分害怕，但是心里却一直告诉自己，不能离开祁继。而皮猴则是真正地关心祁继，害怕有所闪失。至于那升云豹大黑，完全是因为皮猴没走，所以他也不会离开。

　　寇建明眼看着场中，一个火焰神魔，一头血影巨兽，顿时心如死灰，呢喃道：“完了，完了，这下可是闯了大祸了，这该怎么收场啊。”

　　皮猴不忿地看了他一眼，说道：“你若是害怕可以先走。”

　　就连那升云豹也是不屑地哼了一声。

　　寇建明虽然一直在颤抖，可却坚持着说道：“主人在这儿，我不能离开。”

　　场中祁继化身火焰神魔，对上薛海幻化的血影巨兽，两者互相冲撞，根本不像是修士之间的战斗，更像是远古时代，天生神魔与远古巨兽的冲突。

　　大地崩裂，风云变色。所过之处，山河变色，人命不过草芥。

　　血影巨兽凶残暴戾，疯狂地舞动兽爪，朝着火焰魔神抓来。火焰魔神，声势浩大，每一次挥手都带起一片流炎。

　　此刻的薛海已经被彻底激发到了极限，如果祁继不使用地心石焱，化身火焰神魔的话，此刻肯定是被拍得粉碎。而现在祁继借助地心石焱的力量，化身神魔，火力熔炼万物。每一次拍打到血影巨兽身上，都能将血影巨兽烧灼出一个硕大的窟窿。

　　两人一番交战之下，火焰神魔还没有什么损伤，而血影巨兽则是血光暗淡，被地心石焱汽化了不少血液。

　　而薛海的样子则是越来越癫狂，出现了一些反常的状况。只见薛海幻化的血光中，是不是会出现各种妖兽的虚影。血光忽明忽暗，各种妖兽的虚影，出现的越来越频繁了。

　　玄老当即说道：“祁继，机会来了，他已经到了临界点，再加把劲，他就会受到反噬！”

　　祁继闻言，火焰神魔猛然跳起，双手合拢，一记重锤朝着血影巨兽砸了下来。

　　薛海当即惨叫一声，血影巨兽顿时溃散开来，迅速钻回了薛海的体内。只见薛海的皮肤之下，似乎有什么东西在涌动。时不时就有一个兽头从他皮肤下浮现出来，似乎是挣扎着要出来似的。

　　薛海直接跪倒在地，不断地惨叫，抽搐着，样子极为悲惨。

　　祁继立刻变回本体，看着薛海，暗暗心惊，“这万兽噬体，竟然如此霸道，竟然连紫府修士也难以应对。”

　　玄老说道：“他这是活该，为求强大战力，引兽魂入体，就该知道会遭此报应。”

　　这时，皮猴带着大黑，与寇建明，立刻走了上来。寇建明看着祁继无恙，便是松了口气。而皮猴和大黑则朝着薛海冲了上去，一顿拳打脚踢，可见对其恨意之深。

　　祁继当即说道：“兄弟，你若是觉得不解气，就杀了他。”

　　皮猴听了这话，便想下杀手，可是还没等他伸出手来，便突然停止了动作，那只手仿佛凝固在了空中似的。

　　祁继看到这种情况，心中暗道不好，这明显是金丹修士的手段，肯定是城主高卓来了。


第0330章 交易

　　凝固一片空间的手法，祁继不是第一次看到了。当初火虹仙子驾临黑云山，铲除黑云盟余孽和亚新一伙时，使用的便是如此手段。

　　祁继虽然能与紫府修士叫板，但是面对金丹修士时，依旧是如此的无力。

　　眼看着斗兽场范围之内，空间完全凝固，祁继便知道这是城主高卓来了。

　　在高卓的影响下，全本还在疯狂杀戮的妖兽与奴隶，尽数被凝固在此。那些奋力逃命的修士，也完全动弹不得，犹如泥胎木塑。

　　城主高卓踏空而来，直接落在了斗兽场内，看见已经遭受万兽噬体的薛海，不禁叹气摇头，独自呢喃道：“怎么会这样？”

　　祁继看在眼中，却偏偏动弹不得，想说话也说不出来。这时，玄老传音道：“祁继，我将夜空灵兽皮给你，你便可以挣脱这空间枷锁。”

　　说话间，玄天塔颤抖，吐出了那夜空灵兽皮。只见上面银色纹路闪烁，仿佛一道银色波纹扩散出去。祁继只觉得全身一轻，果然可以行动了。祁继当即说道：“这都是他咎由自取。”

　　“嗯？”城主高卓轻咦了一声，惊讶地问道：“你能挣脱空间枷锁？”

　　祁继自然不会直说，只是说道：“我自有办法。”

　　高卓疑惑地看着祁继，问道：“你到底是什么人？原本我只以为你不过是嫣红找来的替死鬼，没想到你竟然闹出了这么大的动静。看样子你本事不小，身份也远远要比什么中州祁氏更加神秘。”

　　祁继当场就想说，老子是祁天魔帝的传人，比那些狗屁中州皇室的血统正宗多了。可是祁继却不能如此嚣张，而是指着瘫软在地的薛海说道：“高城主，我的事儿好说，这家伙你要是在不想办法，可就彻底玩完了。”

　　高卓虽然禁锢了一片空间，可是薛海体内的万兽反噬却仍在继续，如果在不想办法救治，这堂堂紫府高手，可能就要就此报废了。

　　高卓眉头紧皱，探出灵识去探察薛海的情况。只见薛海体内道道妖兽残魂，夹带着那丝丝兽血，在薛海体内横冲直撞，不断地破坏着他的身体机能，就连他的紫府也在崩溃的边缘了。

　　高卓看完之后，当即不满地瞪了祁继一眼，“你竟然能将他逼到这种地步。”

　　祁继没有正面回答，只是说道：“还有救吗？”

　　高卓无奈地摇了摇头，叹气道：“兽魂已经与兽血融合，已经冲破了兽灵血图，已经命不久矣了。”

　　高卓说到这里，猛地看向祁继，说道：“你要为他的死负责！”

　　薛海是高卓一手培养出来的得力干将，能做到斗兽场场主的位置，不知道耗费了多少的心血。可现在却被祁继给毁了，高卓怎能不恼怒。

　　面对着金丹修士的怒火，祁继不禁颤了颤。这倒不是他害怕了，而是金丹修士盛怒之下的狂暴气势所震撼了。

　　祁继紧咬牙关，缓缓说道：“高城主，咱们明人也不说暗话，现在是把我利用完了，想过河拆桥吗？”

　　高卓冷冷地说道：“就是过河拆桥，你又能如何？”

　　祁继冷哼一声，“你可别忘了，当初可是你出面，这才坐实了我中州祁氏的名号。我也打着这个幌子，干了不少好事，你就不怕把我戳破，那些人会来找你算账吗？”

　　高卓冷笑道：“你竟敢威胁我，你真以为我不敢杀你吗？”

　　祁继点头说道：“我相信你敢杀我，但杀了我之后，你也会有数之不尽的麻烦。”

　　高卓眼中顿时流露出了杀意，淡淡地说道：“你现在就是个大麻烦。”

　　祁继说道：“可我这个麻烦，却是你制造出来的。”

　　高卓狠狠地说道：“所以，我才要亲手解决你。”

　　话说到这时，祁继已经明显感觉到了高卓的森然杀意，很有一言不合便有出手打杀祁继的架势。祁继虽然身怀异宝，战力不凡，但是越级对抗金丹修士，祁继心里还真就没底了。

　　如果高卓只是紫府修士，祁继也会想要去拼一拼。可单单是金丹修士禁锢空间这一手，便足够祁继头疼的了。若是高卓全力出手，祁继就算是想逃，也没有机会了。

　　祁继默然不语，只是谨慎地盯着高卓。而这时，玄老则传音道：“祁继，小不忍则乱大谋。你现在还不是金丹修士的对手，至少在领悟空间虹桥之前，你还不是高卓的对手。你现在手中有夜空灵兽的兽皮，领悟空间法则是早晚的事儿，那时候对上高卓，是战是逃，你还有机会选择。而现在，你若是对上高卓，绝对是十死无生。”

　　听到玄老的劝解，祁继强压下心中的一口恶气，悄然传音道：“玄老，你放心，我知道进退。”

　　于是，祁继看向高卓，说道：“高城主，你若是想救回着薛海，最好是对我好一点，尽量配合我把这一出戏演完。”

　　高卓看了看祁继，不禁笑道：“薛海遭到万兽反噬，连我也是束手无策，你不过区区先天，也敢说这样的大话。”

　　祁继看高卓如此态度，当即说道：“你不想救，那就算了。”说着，便要朝着斗兽场外走去。

　　“慢着！”

　　祁继刚走出去几步，高卓便突然叫住了祁继，“你真的有办法？”

　　祁继头也不回，直接说道：“现在没办法了。”

　　面对祁继如此的回答，高卓也不禁恨得牙根痒痒。可是薛海是他的死忠心腹，如有一丝的机会，高卓都不像放弃他。

　　高卓当即起身飞跃，直接拦住祁继的去路，说道：“你若是能救回薛海，你在云野城所做的事儿，我都既往不咎。”

　　祁继冷笑，“高城主，这可不是求人的样子啊。”

　　“你！”

　　高卓对着祁继怒目而视，过了许久，才缓缓说道：“好，祁公子，我会配合你把这场戏演完，保证让你平平安安地离开云野城，这回你满意了吧？”

　　祁继微微点头，“高城主，希望你能信守诺言。”

　　高卓当即说道：“你放心，我说过的话，一定会算数。不过有一点，我也要告诉你，你若是不能救回薛海，我就会杀了你。这句话，也一样算数。”

　　祁继不满地哼了一声，转身朝着薛海走去，同时说道：“好好站在一旁，不要打搅我发挥。若是有什么差错，我可是不会负责的。”

　　等祁继走到薛海身旁，他单手一挥，说道：“祁云，出来吧。咱们来活儿了。”

　　随后，便有一道灰雾从地面上，缓缓地升了起来。

　　高卓看在眼中，顿时惊呼道：“这是神魔！”


第0331章 镇压万兽噬体

　　听到高卓的惊呼，祁继回头，将手指放在嘴边，轻轻地嘘了一声，“小声些。这也是协议的内容之一，不要透露他的存在。”

　　高卓用一种古怪的眼神，看了看祁继，随后点了点头。而高卓的心中，却产生了天翻地覆的变化，心中不禁猜测道：“这小子到底什么来路，不仅实力不凡，而且身怀异宝，难道真是个大家族的子弟？”

　　这边高卓还在怀疑祁继的身份，另一边祁继已经有所动作了。

　　薛海修炼兽灵血图，便要将妖兽残杀致死，最后摄取一滴心血，加上妖兽残魂入体。以妖兽的血脉精华，凝聚出一张万兽血图，在丹田紫府之中日夜祭炼。

　　现在万兽反噬，万兽血图崩溃，妖兽残魂依附在一滴精血上，在薛海体内疯狂地破坏。

　　所以祁继首先要做的，便是要渡化这些妖兽残魂。其次，便是要祁云进入薛海体内，将妖兽精血吞噬。这样不但薛海能捡回一条小命，祁云也会因此得到大大的补益。

　　祁继与祁云商谈好步骤之后，祁继便直接盘膝而坐，口中默念经文。这经文正是佛门的《大陀罗尼无垢净光》的经文。因为那些妖兽在生前，都被薛海残忍杀害，又被强行拘役。哪怕只是一律残魂，也是怨气十足。祁继只能先行净化妖兽残魂的怨气，再将他们缓缓度化。

　　随着，祁继的经文念出，他全身上下散发出莹莹白光。光芒照落在薛海身上，其中妖兽残魂清晰可见。那些原本都在疯狂噬咬薛海身体的妖兽残魂，在无垢净光降临之后，都归于安静，逐渐平复了一下去，就连薛海也舒服地呻吟了一声。

　　看着这些妖兽残魂不再作乱，祁继当即将无垢净光变化为普渡神光。莹莹白光逐渐化为金色，笼罩着祁继全身，金光熠熠，好似在世佛陀。

　　祁继缓缓伸出手掌，朝着薛海身上拂去。薛海体内的妖兽残魂，本身便是魂魄不全，现在祁继全力渡化。这些妖兽残魂，几乎没有丝毫的反抗，便被祁继尽数渡化了。

　　被渡化后的妖兽残魂，怨气消失，戾气全无，化戾气为祥和。一个个或是安静慵懒，或是嬉戏打闹，犹如祥禽瑞兽一般。

　　祁继对着诸多妖兽残魂，缓缓招手，“来吧，到我这儿来。”

　　祁继话一出口，那些妖兽残魂，顿时朝着祁继围了上来。一个个贴着祁继的身上，不断地扭动着身躯，蹭着祁继的手臂，显得十分亲昵。

　　祁继微笑，灵台识海大开，先天之灵放出阵阵金光，周围千万血灵变化的灵体，都是默然诵念经文。

　　阵阵梵音禅唱之中，这数万头妖兽残魂，都是有所感悟，朝着祁继虔诚膜拜。缓缓地走入祁继的灵台识海，与那写灵体坐在一起，共同对着祁继的先天之灵念诵经文。

　　这些妖兽并不能口出人言，但却依照着那些灵体所诵念经文的旋律，时不时地低吼鸣叫，配合着经文的声音，倒也是相得益彰。

　　一时间，人声梵音禅唱，兽吼高低起伏，一派静谧祥和之状。祁继的先天之灵稳坐正中，无数灵体妖魂虔诚叩拜，好似一尊佛陀。

　　旁边的高卓也是无比惊讶，没想到祁继竟然精通佛门功法，而且还有如此深厚的造诣。要知道佛门已经消失泯灭于历史的长河之中，佛门功法虽然偶有出现，也不过是惊艳一时，不堪大用。

　　而祁继不但佛法高深，竟然在灵台识海寄养了如此多的灵异妖魂，当真是无比恐怖。若是有人想要攻击祁继的先天之灵，莫说是想打击祁继，有这么多的灵体妖魂阻拦，想摸到边都难了。

　　不过也正因为祁继有如此佛法，才能镇压渡化薛海体内反噬的妖魂，若是换了别人，哪怕是高卓亲自出手，也不可能将薛海救回来。眼下看来，这祁继果然有这等本事。

　　只是万兽噬体不光是妖魂反噬，还有血脉逆冲。没有了兽灵血图的压制，妖魂反噬，血脉冲撞。数万种不同种族的血液，在薛海体内，不断地互相冲击挣扎，争夺这具身躯的主导权。

　　这种血脉逆冲的危险性，并不亚于妖魂反噬，很有可能会导致身躯崩溃，千年道行一朝丧。

　　而祁继对此，却一点也不着急，轻轻挥手，示意祁云可以动手了。祁继则是沉浸在了先天之灵的感受中，因为这数万妖兽残魂，一直都是受到薛海的残暴压制。现在终于在祁继的帮助下，得以解脱，对于祁继好似再生父母一般尊敬。在加上普渡神光的作用，这些妖兽残魂，要比灵体更加纯净，对祁继产生的信仰之力，也是十分的浓郁。

　　先天之灵倘佯其中，几乎要舒服的呻吟出来了。

　　同时另一边，祁云直接钻入薛海体内，可谓是大杀四方。原本互相对冲的血脉，面对这祁云，则好似老鼠见了猫一般。祁云本体就是幽云血煞，越是吞噬血液，便会进化的越快。当初祁云能够成型，也就是多亏了祁天魔帝的一滴血液。

　　而薛海凝练兽灵血图，虽然不会有什么等级太高的妖兽，但好就好在，他是斗兽场的场主。几乎所有濒死的妖兽，都是他最后出手解决的。

　　斗兽场屹立数百年，薛海虽然只是接手管理了几十年而已，可是这几十年间死去的妖兽，也是海量的。

　　数万妖兽的精血，虽然等级都不是很高，但却可以在数量上，弥补质量的不足。当初黑云门想要人为孕育幽云血煞时，便是想要如此运作，只可惜惹了不该惹的人物。

　　而现在祁云钻入薛海体内，面对着数之不尽的妖兽精血，犹如虎入羊群一般，大快朵颐了起来。

　　随着祁云吞噬的越来越多，薛海所遭受的反噬，也越来越小。不过他的情况却依旧不好过，因为祁云吞噬的时候，可不是那么客气的。这可是紫府修士的身体，能随便吞噬，祁云可不会放过这个机会。

　　在吞噬那些妖兽精血的时候，时不时地也会吞噬一些薛海的血肉精华。等到祁云将薛海体内的妖兽精血尽数吞噬后，薛海也是身受重伤，紫府几乎在破碎的边缘。

　　祁继看见祁云飞了出来，当即拿出血云葫芦，将祁云收入其中，随后对着高卓说道：“万兽噬体搞定了，剩下就看你的了。”

　　高卓看着还在死亡边缘挣扎的薛海，脸色顿时变得无比难看。


第0332章 跟我兄弟一起洗

　　看着薛海半死不活的样子，高卓便知道这是祁继故意下了重手，不过好歹薛海算是捡回了一条命，虽然结果惨烈了一点。

　　高卓直接扶起薛海，将一颗龙眼大小的白色丹药塞进他的口中，使用真力缓缓帮他化开药力。这才制住了薛海即将崩溃的紫府，将他的伤势稳定住了。

　　这时，高卓站起身来，看向祁继，眼神复杂，让人无法揣测。

　　祁继看着高卓目光不善，当即问道：“高城主，你堂堂金丹修士，不会是想反悔吧？”

　　高卓当即冷哼一声，瞬间打开了空间枷锁，斗兽场周围的众人这才能够移动。惊慌的人们仍旧四散逃离，那些妖兽与奴隶还想反抗，只可惜城卫禁军已经赶到，将逃窜的妖兽与奴隶尽数镇压。

　　而斗兽场内，寇建明惊恐地看着高卓，恭敬地说道：“姑父。”

　　高卓厌恶地看了一眼寇建明，冷哼了一声，直接带着薛海离开了。

　　皮猴与升云豹大黑则走到祁继身边，皮猴低声问道：“鸡哥，这家伙是谁，怎么这么霸道？”

　　祁继说道：“这家伙就是云野城的城主高卓，不是个好惹的主儿。”

　　寇建明则是苦着脸说道：“这回可惨了，捅了这么大的篓子。”

　　祁继则说道：“你不用担心，这件事高城主会压下去的。这一战我已经胜出，等到明天斗兽场有人来掌管，你便来给我收回赌注，送到我那里去。”

　　寇建明立刻答道：“是，祁公子。”

　　祁继点了点头说道：“好了，你可以回去了。”说完，便祭出毒火云，直接带着皮猴与升云豹大黑，离开了斗兽场。

　　祁继带着皮猴与大黑，直接回到了高卓的别院。那两个侍女见祁继回来，立马躬身迎接，可却看见祁继带来的皮猴，不禁露出了厌恶之色。

　　这两人虽然是婢女，但却是城主府出来的，自然是眼高于顶。而现在皮猴全身上下，只有一件皮裤，而且还是破烂不堪。身上更不用说了，布满了血痕与污垢，还散发着一股酸腐的恶臭。

　　那两个侍女看向皮猴，当即掩住口鼻，微蹙蛾眉，显露出来厌恶的神情。

　　祁继见状，当即一把抱住皮猴的肩膀，说道：“给我烧一大桶水，我要跟我兄弟一起洗澡。”

　　两个侍女都是一愣，不可思议地看向祁继。皮猴这两年也是饱受世态炎凉，知道两个侍女分明就是在嫌弃他脏。可现在祁继却是如此说到，皮猴不禁脸色涨红，说道：“鸡哥，不用了，我自己洗就好了。”

　　祁继当即不满地说道：“屁话，老子还要你给我搓背呢，你小子可别想逃跑。”

　　皮猴眼中泛起泪光，这两年的时间，他饱受欺凌，比之在春雨城还有所不如。现在终于见到了祁继，而且两人也没有因为两年不见，而有任何的生疏，这不禁让皮猴眼睛发酸。

　　祁继看着两个神情错愕的侍女，当即呼喝道：“愣着干什么，还不快去。”

　　这时，两个侍女才回过神来，立马跑去给祁继烧水了。

　　这两个侍女也是手脚麻利，很快便准备好了一个大木桶，烧好了开水，将一切都准备的妥当。

　　祁继拉着皮猴，还有赖着不走的升云豹大黑，走进了浴室。两个侍女出去后，祁继直接大手一挥，一连串的手印打出，直接将整个封建封禁了起来。

　　随后，祁继才脱下衣裳，跟皮猴一起跳进了木桶之中。而升云豹大黑也毫不客气，跟着一起跳进了木桶里。好在这个木桶够大，两人一兽在其中，也不显得拥挤。

　　祁继泡在水里，看着皮猴，问道：“皮猴，这两年你是怎么过来的？”

　　听到祁继问话，皮猴想起这两年的经历，也是心里委屈，缓缓地说道：“鸡哥，这两年没有你照顾，我活的简直生不如死。”

　　祁继拍了拍皮猴的肩头，说道：“好了，现在我来了，一切都会好的。离开春雨城后，你又没有在遇到其他兄弟？”

　　皮猴点了点头，泪水也不住地流了出来。

　　祁继心头一颤，立马问道：“他们……还活着么？”

　　皮猴摇了摇头说：“有些死了，有些失踪了。”

　　祁继心中一沉，深吸了口气，说道：“都与我说说吧。从离开春雨城开始。”

　　皮猴点头，随后便将他这两年的经历，与祁继说了一遍。原来当日祁继带着他们抢了洗髓丹后，他们也都按照祁继所说，尽数离开了春雨城。

　　不过他们却不敢像祁继那样单独行动，所以便分成了几伙人，结伴而行。

　　与皮猴一起的还有三个人，领头的便是当年丐帮的得力战将小黑。他们四人离开春雨城后，便找了个地方，服食了洗髓丹。在洗髓丹的功效之下，四人伐经洗髓，体质提升了不少。

　　随后他们闯入了云野边境，也是依靠超于常人的体质，几次大难都挣扎着活了下来。

　　四人好似野人一般，在云野边境厮混，直到后来，他们遇见了风野寇的端木威。端木威本想抓了这四人，当作奴隶卖掉。可端木威的谋士崔奇略，生性残忍狠辣，竟然活活地折磨死了一个。

　　等到风野寇将他们带入云野城，便直接买到了奴隶商贩的手里。小黑运气还算不错，被一个云游的修士看中，被买去当了看门的童子。

　　而皮猴与另外一人，则是比较倒霉，直接被卖到了斗兽场。那另外一人，便是在第一次斗兽的时候，直接被杀了。

　　皮猴当时看见同伴惨死，也是吓得惊心胆颤，但却被激发出了一股凶戾之气。再一次斗兽的时候，虽然受了重伤，但却活生生地咬死了那头妖兽。

　　而后皮猴在斗兽场中，便与这升云豹结缘，给他取名大黑，当作兄弟一般看待。

　　这边皮猴边说，边落泪，完全没有了斗兽场奴隶斗士的样子。他洗干净了脸颊，露出了本来样貌，也不过是个十多岁的孩子模样。

　　祁继拿着毛巾给皮猴擦拭着后背，看见那一道道触目惊心的伤口，不禁为之心痛。

　　等到皮猴说完了自己的经历，祁继也是眼泛热泪，哽咽道：“兄弟，是我对不起你。”


第0333章 皮猴的抉择

　　听到祁继这么说，皮猴立刻转身说道：“鸡哥，当年你没有做错。若不是你，我们早就被那群王八蛋坑死了。”

　　祁继自责地说道：“若是我直接带着你们跑路，不趟这趟浑水，也许现在不会是这样的结果。”

　　皮猴劝解道：“鸡哥，当时咱们都不懂事儿，不知道这外面的世界是如此广大。如果当初你真的带着我们跑路了，结果也未必会比现在好。想想看若是咱们什么也不懂，直接来到了这云野城，一样是会被买到斗兽场，成为奴隶。如果真是这样，也就没了今天的相遇，也不会有人救我出来了。”

　　这时，玄老也传音道：“祁继，世间万物自由缘法，你无须自责。如果你真的想为你那些死去的兄弟做些事儿的话，就尽快提升自己的境界吧。等你可以飞升仙界，成为天仙之后，也许可以找到他们的魂灵，帮他们重铸肉身。”

　　祁继听到这里，才幡然醒悟，心头一阵狂跳。因为在刚才的一刹那，因为对于死去兄弟的愧疚，祁继道心不稳，差点出现了溃散的趋势。若不是皮猴的劝解，还有玄老的指点，祁继很有可能就此停滞不前。

　　祁继长出了一口气，传音给玄老，“多谢玄老提点。”

　　玄老说道：“你能看开就好。”

　　这时，皮猴问道：“鸡哥，你这两年是如何过的？我看那些大人物，似乎都很畏惧你。”

　　祁继听到皮猴这话，不禁笑了笑，不过笑着笑着，却变成了苦笑。随后，祁继便将自己的经历，讲给了皮猴听。不过却没有说出关于祁天魔帝的事情，这倒不是祁继想瞒着皮猴，而是祁天魔帝牵扯太大，他不想让皮猴也牵扯其中。

　　而祁继讲述给皮猴的事情，也都是避重就轻，刻意淡化了许多凶险的过程。

　　但是当祁继说到，他曾经回过春雨城，不过却发现段青海杀了八个丐帮兄弟时，皮猴的眼睛中几乎喷出了火来。

　　不过祁继随后说到，他斩杀了段青海，皮猴这才稳住了情绪。不过祁继又说到，段天行提着张寡妇的人头，杀上火云宗。随后又买通陈幽，暗杀祁继的过程。

　　皮猴又是咬牙切齿，恨不得将那段天行生吞活剥，愤恨地指天发誓道：“我皮猴发誓，定要手刃段天行。此人不杀，我恨意难消！”

　　祁继直接拍了皮猴一巴掌，不满地说道：“你小子又抢我买卖，杀段天行是我的事儿，这你可不能与我争。”

　　皮猴不禁被祁继逗得咧嘴一笑，“那我就立誓帮鸡哥杀了段天行。”

　　祁继笑了笑，继续说起了之后的事情。

　　当祁继说到，他离开黑云山，遇见端木威，设计杀了崔奇略。然后带着三山修士，一起杀上风野寨，斩了端木威。

　　皮猴则是热泪盈眶，紧握双拳，狠狠地说道：“好，鸡哥你做的好。”

　　祁继也是搂着皮猴的肩膀，说道：“敢欺负我兄弟的，我都会让他们不得好死，永世不得超生。”

　　皮猴则是紧咬牙关重重地点了点头。

　　等到祁继把这两年的经历都将完了，皮猴不禁惊愕地问道：“鸡哥，你能威慑云野城，竟然是因为风野寇的嫣二娘？”

　　祁继点头说道：“不错。嫣红是个厉害的人物，能让城主高卓帮忙圆谎，她的身份背景很不简单。”

　　皮猴微微点头，随后问道：“鸡哥，那你骗完了这群王八蛋之后，便要去逍遥福地吗？”

　　祁继点头说道：“不光是我要去，你也要跟我一起去。你鸡哥现在虽然不是一方大佬，但也算是有点本事，保住你不成问题。”

　　皮猴听了这话，却有些犹豫了。

　　祁继与皮猴是多年兄弟，自然看得出皮猴的迟疑，便问道：“皮猴，你还有别的打算吗？”

　　皮猴沉默了一会儿，说道：“鸡哥，我不想走。我想留在这里，万一要是还有兄弟在这里，我就可以救他们。”

　　听了皮猴这话，祁继不禁心头颤抖了一下，想了想说：“既然如此，你便留在这里，我会让三山修士照顾你的。”

　　皮猴眼睛一亮，不过随即有暗淡了下去，蓦然说道：“可是这样，又要与鸡哥你分开了。”

　　祁继此刻道心稳固，当即说道：“暂时的离别，只是为了以后的相聚。你在这里等着，等着我将其他的兄弟们都带回来。对了，你还记得带走小黑的那个修士，是哪个门派的吗？”

　　皮猴想了想说道：“这我并不知晓，只记得那个修士背着一柄巨大的铁剑，看起来像个将军，多过像个修士。”

　　祁继暗暗点头，将这些特点记在心中。

　　随后，祁继联系玄老，问道：“玄老，我想将《九五帝尊术》和《九转金身诀》传给皮猴……”

　　祁继话还未说完，玄老便说道：“你若是想让他早死，那就传给他吧。”

　　祁继不禁一愣，随后叹了口气，也明白玄老所说的意思了。毕竟这两大奇术都牵扯到祁天魔帝，这件事若是被人发现，皮猴有几条命也不够赔的。

　　祁继无奈地叹了口气，又问道：“那咱们收录的典籍，可有适合皮猴修炼的？”

　　玄老直接说道：“我就知道你会这样问我，所以我早就给你准备好了。”

　　说话间，玄天塔中直接吐出两块玉简。祁继直接拿在手中，灵识扫了进去。这两块玉简，一块是修炼功法，心猿炼煞功。另一块玉简之中，则记录的是杀生剑术，以及一些粗浅的法术。

　　玄老传音说道：“你这兄弟在斗兽场养成了一身煞气，这心猿炼煞功正好将这一身煞气利用起来。再配合杀生剑术，如果使用纯熟，威力更在你之上。”

　　祁继微微点头，随后又拿出一块空白的玉简，将《大光明燃灯观想法》录入其中，一起交给皮猴，说道：“皮猴，这是给你的东西。”

　　皮猴也不客气，直接拿了过来，灵识扫入其中，这才知道这其中的功法，当即喜不自胜，笑着说道：“还是跟着鸡哥好。”

　　这时，那泡在说中的升云豹大黑，不满地哼唧了一声。皮猴见状，咧嘴笑骂道：“你哼什么哼，鸡哥是我老大，也就是你老大。还不过来拜见老大。”

　　升云豹大黑极通人性，听了皮猴的话，虽然不情愿，但也朝着祁继点了点头。

　　祁继觉得好笑，当即对玄老问道：“玄老，咱们可有妖修的功法？”

　　玄老说道：“你修炼的《鱼龙变》和《狮子吼》其实就是最好的妖修功法了。”

　　祁继想了想也是，《鱼龙变》传自青风吼，这个上界仙兽。《狮子吼》是佛门佛陀参照上古灵狮怒吼，也演变而成的，正好是八荒界最顶尖的妖修功法了。

　　祁继直接拿出空白的玉简，将这两大奇功录入其中，随后对着大黑说道：“来，新收的小弟，大哥也给你个见面礼。”说着，将玉简丢给大黑。

　　大黑直接张口吞入腹中，随后用灵识探索了一番。当他知道其中的功法后，立刻换上了一副十分人性化的谄媚笑容，凑到了祁继身边，抱着两只前爪，朝着祁继作揖。

　　当即惹得祁继与皮猴大笑连连。


第0334章 筹谋

　　祁继与皮猴洗好了澡后，已经是入暮时分。祁继命人在庭院之中摆开宴席，两人又是痛饮了一场，回忆着在春雨城的往事。

　　这一夜，祁继没有用真力来驱散酒力，而是任凭自己大醉迷离。自从离开春雨城后，也只有这一夜，与皮猴对饮，祁继才感觉到了真正的放松。

　　两年时间，祁继一路厮杀，都是在生与死的边缘挣扎。虽然都是逢凶化吉，但也是劳心劳力，这种疲惫是由内而外的。祁继觉得自己就像一根绷紧的皮筋，永远不敢松懈，稍有差池，就可能是万劫不复。

　　无论是在黑云山火云宗，还是这云野边境云野城，祁继都是见人说人话，见鬼说鬼话，才能在这凶险的时间挣扎求存。只有面对丐帮的兄弟时，祁继才能感觉到真正的自己，才可以敞开心扉，卸下心防，做回真正的自己。不是火云宗的宗主，不是三山修士，不是中州世家的少爷，而是春雨城的乞丐头领铁鸡。

　　这一夜，祁继与皮猴，边流着泪，边喝着酒。喝得越醉，心里却越是清醒。只有在这个时候，祁继才将心中的苦水尽数倒出。

　　而这一夜，祁继也是喝得大醉酩酊，不知五里云雾。

　　等到祁继醒来时，已经是第二日的中午。祁继早就在庭院中布置了阵法禁制，两个侍女也过不来。等到祁继醒来，皮猴已经不见了。

　　祁继撤去阵法禁制，对两个侍女问到皮猴的去向，才知道皮猴醒来之后，便寻了间静室去修炼了。而寇建明也在外面等候多时了，似乎有什么重要的事情。

　　祁继直接运转真力，震散一身酒气，随后便去了前厅，去找寇建明。

　　寇建明看见祁继出来，顿时激动地站了起来，鬼鬼祟祟地说道：“祁少，这次赚大了，真的赚大了。”

　　祁继不耐烦地问道：“你把赢得灵石都领回来了？”

　　寇建明点头，随后拿出一枚纳戒，交给了祁继。同时说道：“你是不知道，顶替薛海的是四通商会的一个管事。原本斗兽场闹出这么大的事儿，谁也不愿意接手这个烂摊子。也就四通商会，底蕴雄厚，也有这个本事，将斗兽场全盘接手过去了。可等我拿出赌注凭证的时候，他当时那脸色，都快绿了。”

　　祁继没有在意寇建明说的话，直接拿过纳戒，灵识扫入其中，检查着其中的灵石。纳戒之中，除去祁继的三十多万灵石之外，还有下品灵石百万，中品灵石十五万，上品灵石数千，还有十几块石精。

　　祁继暗暗算了算这些灵石的价值，也算是收获不少。

　　旁边的寇建明则激动地说道：“祁少，你是不知道，你与薛海这一战，已经在云野城传开了。单挑紫府斗王，将他打得重伤，城主高卓出手才将他救了回去。祁少，你这可是一战成名，云野城年轻一辈无出其右，就算是老一辈的想对你动手的，也都掂量掂量自己的本事了。”

　　看着寇建明热切的样子，祁继笑了笑，说道：“好了，不用再说了。我要闭关一段时间，来体悟这一战所得。你先去给我张罗鉴宝会的事情，尽量多请一些人来，云野边境这些人，有一个算一个，能请到的最好都请来。”

　　寇建明不解地问道：“祁少，以你这等身份地位，一般的小势力就算了吧。”

　　祁继摇头说道：“你照我说的去做就好了，别的不要管。最好等我出关之后，便可以立刻进行鉴宝会。”

　　寇建明虽然不明白祁继的意思，但也会完全照办。

　　送走了寇建明之后，祁继便回到后院，找了间静室，进入了玄天塔中。

　　按照祁继的打算，可是要在离开云野城之前，做一票大的，将这云野城上下尽数骗上一圈。不过这么做风险也很大，所以在鉴宝会之前，祁继必须尽可能提升实力，做足完全的准备。

　　进入玄天塔后，祁继直接拿过夜空灵兽皮。这夜空灵兽皮虽然只有巴掌大小，上面的空间法则也是少的可怜，不过却有祁继现在最需要的东西。

　　在虹桥之境，凝聚空间虹桥的，都是不世奇才，祁继要做的便是惊世之举。虽然这夜空灵兽皮上蕴含的空间法则残缺不全，但是对于虹桥境界的祁继来说，这已经完全足够了。只要祁继对于空间之道有所感悟，便可以凝聚空间虹桥，达到七霞虹桥的境界。

　　祁继拿着夜空灵兽皮，看着上面银色的纹路，祁继不禁疑惑地问道：“玄老，金丹修士可以凝固空间。若是我凝聚了空间虹桥，是不是也能做到这一点？”

　　玄老摇头说道：“这几乎是不可能，空间虹桥准确地来说，最多可以做到触摸空间。而金丹修士的凝固空间，则是最粗浅的空间利用手法，两者根本不可同日而语。不过你若是能成功凝聚空间虹桥，便可以触摸到空间的存在，面对金丹修士的空间封锁，你也可以逃出去了。”

　　祁继不免有些失落地说道：“还以为可以想金丹修士那样禁锢空间呢。”

　　玄老笑道：“你也不需要太失望，只要对于空间的感悟越深，你以后也有可能做到这一点，也许在紫府境界便可以做到这一步。”

　　祁继若有所思地点了点头，看着手里的夜空灵兽皮，只觉得上面的花纹繁复，虽然只有一星半点。但是这银色的花纹，在祁继眼中，好像在不断地变化一般。

　　祁继当即使出神魔之眼，朝着兽皮上看去。在神魔之眼之下，夜空灵兽皮顿时变了样子，上面的银色纹路竟然不是单纯的花纹。而是一层层，一道道，互相交叠在一起的。

　　如果只是肉眼，或者是灵识扫过，看到的不过是兽皮上的颜色不同。可是透过神魔之眼，便可以发现这些银色纹路，并不是在同一个平面上。看上去就好像是由十多张纸叠加在一起，每一张纸上都只画了一笔，所有纸张叠在一起，才组成了这银色的纹路。

　　祁继看在眼中，不禁啧啧称奇，暗叹道：“还好我有这神魔之眼，若不是如此，还看不透这兽皮的奥秘呢。”

　　玄老说道：“空间之道，高深玄妙，你体会越深，便会越觉得它神秘多变的。”

　　祁继点头，拿着兽皮说道：“我这就去参悟其中奥秘。”说着，便走进了静修殿。


第0335章 洞天指

　　玄天塔，静修殿中，祁继端坐其中，手里握着一块漆黑的兽皮。兽皮上道道银色纹路，时不时地有光华流转，玄妙非凡。

　　祁继透过神魔之眼，看到的夜空灵兽皮，上面层层叠叠，其中纹路却不是静止的，而是在不断地流转。

　　但是当祁继伸手去触碰时，摸到的却只是普通的兽皮，无论是真力，还是灵识，所能触碰到的也都是这样。只有透过神魔之眼，才能探究其中的玄妙。

　　祁继看的不禁有些焦急，这就像宝藏就在面前，却偏偏无法触及，只能眼睁睁地看着，颇有一种入的宝山空手归的感觉。

　　越是如此，祁继便越是焦躁，越是不能碰触到那隐藏在重重空间之中的空间纹路。

　　这时，玄老突然问道：“何为空间？”

　　祁继不禁一愣，顺嘴回答道：“空间无处不在。”

　　玄老欣然一笑，便不再说话，径直地走出了静修殿。

　　祁继有些发愣，独自呢喃道：“空间无处不在？”

　　“空间无处不在！”

　　过了许久，祁继才幡然醒悟，大笑了一声。

　　随后，祁继一手我这夜空灵兽皮，一手指向虚空，以真力为笔墨，在半空之中临摹起了那夜空灵兽皮上的纹路。

　　虽然以真力为笔墨，但却没有可供书写的纸张。祁继每次用真力化出夜空灵兽皮上的纹路，真力便随之消散了。

　　祁继也不着急，只是不断地重复着这个动作，同时揣摩着其中的变化。而这银色的纹路似乎有一种特殊的功效，祁继临摹的次数越多，对这空间纹路的感悟变越深，真力在半空中停留的时间就越长。

　　也不知道过了多久的时间，祁继刻画空间纹路的手法越来越纯熟。在他的指尖，真力涌动，在半空之中不断留下痕迹，好似一条灵蛇按照既定的顺序不断游动一般。

　　随着时间的推移，祁继的手法变得愈加纯熟，在半空之中留下的纹路也是越来越多。

　　而祁继则是专注于刻画空间纹路，全神贯注，却没有发现，在他体内的先天神树上，那支代表着空间虹桥的枝桠正在茁壮成长。而这空间虹桥，也是十分诡异，并不像其他虹桥一样，直接通连祁继的某个脏腑。而是想一张银色巨网一般，肆意地生长，以丹田为根基，朝着祁继全身蔓延。

　　如果这时，祁继能够自视内观，他便会发现。这些看似肆意胡乱生长的空间虹桥，却是有特定的轨迹的。若是组合起来，就像那夜空灵兽皮上的银色纹路一样，层层叠叠，互相交织，互相支撑，构成一副立体的空间纹路。

　　而随着先天神树的生长，祁继刻画空间纹路的手法，也是愈加纯熟。在半空之中，真力凝结，竟然真的凭空画出了空间纹路。

　　这时，祁继猛地睁开双眼，看着半空之中凝而不散的真力纹路。半空中，真力泛起淡淡地银光，凝固在半空之中，没有任何的支撑。

　　祁继惊喜万分，大喊一句，“成了。”

　　可就是因此，祁继突然分心，那半空之中的银色纹路突然崩溃，化为虚无。

　　祁继见状不禁叹了口气，呢喃道：“还是体悟的不够深刻啊。”

　　祁继下意识地看了自己的先天神树一眼，这才注意到空间虹桥的生长，看着重重叠叠，互相交织构架的空间虹桥。虽然先天神树上的空间虹桥只长了三分之一的长度，但却让祁继轻咦了一声，发现了其中古怪。

　　祁继一边审视自己体内的空间虹桥，一边观察这手中的夜空灵兽皮。两相对照之下，祁继的感悟越发深刻，突然自语道：“错了，错了，都错了。空间是空间，不是一张皮，幸苦有着先天神树。”

　　想到此处，祁继再次伸手，开始在半空之中刻画起了空间纹路。不过这一次，却与之前的手法完全不同。

　　这一次祁继并不是只伸出一根手指，凌空虚画。而是使用了拨云手，五根手指不断转动，或点，或指，或划，动作不并不一致。同时每个指尖都有真力流动，每一次动起手指，都会带起一点真力光华。

　　如果说刚才的祁继是在画一个圆，而现在的祁继则是在塑造一个球。圆不过是平面的图，球却是空间之中的体，两者看似相似，却有着天差地别。

　　而祁继领悟了这种手法之后，他体内的先天神树，也是不断地疯长，比之前生长的速度要快上了数倍。随着先天神树，空间虹桥的生长，祁继对于空间的感悟也是越来越深，手法也是越来越纯熟。

　　过不多时，祁继的手掌中，便出现了一颗，用真力凝结的球体。整个球体银光璀璨，其中空洞通明，百转玲珑。无论从那个一个方向看，看到的图案，都与那夜空灵兽皮上的图案相似。只是看起来略有些僵硬生涩，少了兽皮上的那份自然灵动。

　　而这时，祁继体内的先天神树，空间虹桥已经长成了大半，银色的枝桠遍布祁继体内，好似支撑着祁继的身体一般。不过尽管空间虹桥生长如此，祁继依旧觉得没有到达极限，始终缺少了一丝灵动的神韵。

　　祁继又看了看夜空灵兽皮，却没有丝毫的感悟。

　　祁继无奈地摇了摇头，他知道自己的空间虹桥，只差了那么一丝，便可以构架完成。可就是差了这么一丝，祁继却不能完成这空间虹桥，达到七霞虹桥的境界。

　　祁继不断地想着玄老说过的话，七霞虹桥的境界，便是能够触碰空间。可空间无处不在，祁继能凌空塑造空间纹路，便已经可以说是触碰空间了。

　　这时，祁继猛然想起了之前在书藏殿中得到的洞天指。洞天指直接戳破空间，完全可以说是触碰空间了。

　　想到此处，祁继猛然探出一指，朝着虚空一点。以祁继的指尖为原点，周围空间顿时泛起一层波澜。这一层波澜层层散去，将周围空间打出一片褶皱，直到撞击在墙壁上，被玄天塔的防御阵法所阻隔，发出一阵爆鸣声。

　　而祁继看着眼前这道道空间褶皱，似有所悟地呢喃道：“这个就是空间，它无处不在。”

　　这时，感受到空间冲击的玄老，冲了进来，紧张地问道：“怎么了？”

　　祁继却茫然不语，深入了这一指的感悟中。


第0336章 入戏太深

　　玄老的突然闯入，并没有打断祁继的思路，他依旧沉浸在刚才的一指之中。

　　洞天指，一指一洞天，最直接地对抗空间之力。原本练成洞天指，需要参透空间法则，才能达到大成，可以说是空间之道中，最顶级的几种武技之一。

　　而祁继现在逆推洞天指法，逆向思维，反推空间之道，竟然有所斩获。

　　突然间，祁继拿出那火眼金鹏的翎羽，猛地朝着空中一挥。空间之中顿时嫌弃一层波澜，好似水波泛起了涟漪一般。

　　祁继猛然醒悟，大喝道：“这才是空间之道，我懂了，我悟通了。”

　　就在此刻，祁继体内，先天神树疯长，银色的枝桠通达祁继全身上下，最后没入祁继皮肤之下。

　　祁继自视内观，只见体内先天神树，扎根丹田之中，上达灵台识海，承接七品业火红莲台。分出五大旁支，连接五脏，贯通五行。银色的空间虹桥犹如细密的支架，将祁继的身体撑起。

　　透过神魔之眼，则是看到祁继体内，层层叠叠，空间交织，脏腑丹田好像不在一个空间之内似的。

　　祁继心中激动，猛地朝着虚空点出一指。只见在祁继的指尖，出现一个黄豆大小的黑洞，周围的空间都是一阵扭曲，可见起破坏力之强悍。

　　旁边玄老则是惊愕地说道：“你竟然领悟到了如此地步，居然可以直接戳破空间。”

　　祁继微笑点头，说道：“可不止于此。”说着，直接朝着半空踏步。这一步虽然踏在虚空，却好似才在了一个台阶上了似的。随后，祁继竟然一步接一步，好像上楼梯一样，直接走到了半空上。

　　玄老在旁则是长大了嘴巴，就连他都不敢相信，祁继会做到这一步。

　　而祁继的领悟，似乎并不止于此。祁继突然凌空虚踏，猛然一跃，竟然化作一道流影，直接到了玄老身边。

　　玄老惊愕道：“这时大鹏身法？”

　　祁继点头说道：“这也就算是金鹏身法，是我在那根火眼金鹏的翎羽上揣摩出来的。其实大鹏身法也是空间之道的一种运用之法，一理通百理明，其实很好理解。”

　　玄老却缓缓摇头，叹道：“这可没有你说的这么简单，若是真的这么好理解大鹏身法早就烂大街了。大鹏身法敢号称当世最快的身份，自然有它的玄妙之处。你能参悟其中一二，已经可以说是当世奇才了。就算再老主人的时代，以虹桥境界也没有一个人能达到你这种地步。”

　　祁继不禁笑道：“那还用说，我可是传承了魔帝衣钵的天才。”

　　玄老看着祁继得意的样子，不见泼了一盆冷水，说道：“你先别高兴的太早，有些神速度再快，也逃不过去。”

　　祁继疑惑问道：“出了什么事儿？”

　　玄老说道：“那柴博可是来了，已经在外面等你三天了。说你玩弄了他女儿的感情，正要找你算账呢。”

　　祁继听了这话，不禁脸上羞红，说道：“玄老，我们的计划，你都知道，你就不要调侃我了。”

　　玄老笑了笑说道：“那你还不快去把这出戏演完。”

　　祁继不禁尴尬一笑，随后离开了玄天塔，直接出了静室。静室外，还有个侍女，一直都在守候着。

　　这时，侍女见祁继出来，当即说道：“祁公子，那紫藤山的柴博和双龙山的荣氏双雄都来了，已经等了你三天了，你的兄弟祁侯公子，一直都在前厅陪着呢。”

　　祁继微微点头，说道：“我知道了。”说完，便朝着前厅走去。

　　等祁继到了前厅，只见皮猴正在与柴博等人喝酒，柴晓萱则是乖巧地站在旁边。

　　祁继看几人的样子，也是相谈甚欢。柴博这人好爽仗义，倒也符合皮猴的脾性。皮猴与柴博，还有荣氏双雄，四人交杯换盏，聊得热络，喝得也是高兴。估计在多聊一会儿，就该烧香拜把子了。

　　祁继当即走上前来，连连道歉，“各位不好意思，闭关这么久，让几位久等了。”

　　荣雄说道：“无碍的，有皮猴兄弟陪着我们，倒也不觉得无趣。”

　　皮猴也是咧嘴笑道：“我也是觉得与三位大哥相逢恨晚啊。”

　　祁继看皮猴与几人相处愉悦，心中也算是一块大石落地了。随后，祁继朝着柴博眨了眨眼睛，柴博心领神会地悄然点了点头。

　　柴博当即举起酒杯，大声说道：“既然咱们意气相投，不如就此结拜吧。”

　　皮猴立刻站了起来说：“好啊，小弟也正有此意。”说着，便过来拉祁继，“鸡哥，咱们一起结拜吧。”

　　这时，柴博却阻拦道：“这可不行，祁继老弟可不能与我结拜。”

　　祁继装模作样地皱眉说道：“柴大哥莫非是瞧不起我？”

　　皮猴不知道这几人的计划，当即便迷糊了，疑惑地问道：“为什么不能一起结拜？”

　　柴博挑眉看向祁继，说道：“你是要做我女婿的，可不能跟我做兄弟了。”

　　祁继当即脸色一变，说道：“什么女婿？”

　　柴博脸色也变得难看起来，略有不满地说道：“男子汉大丈夫，做过的事儿，就要有胆承认。”

　　这时，柴晓萱也凑到了柴博身边，拉着柴博的衣袖，含羞地说道：“爹，你不要再说了，我是自愿的。”

　　柴博当即怒道：“胡闹，你是个女儿家，怎么能乱说话。”

　　祁继在旁边看着，不禁在心里吐槽道：“还真是不是一家人不进一家门，这一家子全是影帝影后，这都是自己人，把戏演给那两个侍女看看就得了，怎么搞的这么认真呢。”

　　这时，皮猴不禁有些发懵，瞪大了眼睛，看着祁继问道：“鸡哥，你把晓萱姑娘怎么了？”

　　祁继也是演戏做全套，直接把皮猴扯到一旁，说道：“我能做什么，都是她自己送上门来的。”

　　柴博当即怒道：“祁继，你说这话算是什么意思？”

　　那边柴晓萱也是脸色苍白地看着祁继，满脸的不可置信。

　　那边，荣膺也是一拍桌子，说道：“我是祁兄弟，做了就要认账啊。”

　　荣雄也是配合地说道：“祁兄弟，你不会想吃完了就走吧。”

　　祁继当即哼了一声，说道：“就是吃完了就走，你能那我怎样。区区一个民女罢了，也想爬上高枝做凤凰。不过是一夜风流，你还想当皇妃不成！”

　　柴博顿时猛地一拍桌子，将那桌子拍得粉碎，大喝道：“姓祁的，你不要太过分！”

　　这时，还未等祁继说话，那皮猴却猛地抓住祁继的衣襟，满眼通红地质问道：“鸡哥，你针对晓萱姑娘做了……那种事儿吗？”

　　祁继不禁一愣，看这样子是皮猴对柴晓萱有意了。不过现在戏演到这分上，也不能就这么谢幕。祁继当即狠下心说道：“没错，我是干了。你想怎么样！吃里爬外的东西。”

　　皮猴本就与柴博等人连饮三日，现在又听到祁继这么一说，竟然没想到其中的纰漏，当即发了疯似的狂吼一声，直接跑了出去。

　　祁继当即长叹了一口气，心中暗道：“你这怎么就当真了呢，入戏太深了吧。”


第0337章 唱大戏

　　眼看着皮猴发了疯似的夺门而去，祁继当即就愣在了原地，不知道该如何收场了。皮猴很明显是对柴晓萱有意了，而且还把这件事当真了。

　　这时，柴博突然给祁继传音道：“你没和他说吗？”

　　祁继看了柴博一眼，无奈地传音道：“你都跟他喝三天了，都没说这件事儿，我这才出关啊。”

　　柴博为难地看着祁继，继续传音道：“这该怎么办？”

　　祁继瞄了一眼还在远处偷窥的侍女，传音答道：“都到这份上了，演戏做全套吧。”

　　就在两人商议着将这出戏继续下去的时候，那柴晓萱突然悲呼一声，捂着脸颊也跑了出去。

　　祁继看见柴晓萱也走了，就更是疑惑了。

　　柴博立刻给祁继传音道：“我让晓萱去找皮猴了，咱们把这出戏演完吧。”

　　祁继不动声色地微微点了下头，随后看着柴博说道：“你最好管好你的女儿。”

　　柴博当即怒道：“你这个无耻小人，是我看错了你。”

　　荣膺也是上前一步，大喝道：“祁继，没想到你是这种人。”

　　祁继不甘示弱地喊道：“我是那种人，轮不到你们这几个乡野匹夫来评断。”

　　荣雄当即骂道：“你个小畜生，骂谁是乡野匹夫？”

　　祁继直接祭出离火剑，直指荣雄，大声喝问道：“你敢骂我！”

　　荣膺也是祭出法器，谨慎地盯着祁继，寒声问道：“怎么，想动手吗？”

　　这边柴博二话不说，直接祭出飞剑，朝着祁继杀来，“老子宰了你这个小畜生！”

　　祁继当即使出金鹏身法，瞬间避开了柴博的飞剑，同时朝着两个侍女大吼道：“快去叫高城主！”

　　这两个侍女这才从惊吓之中缓过神来，以最快的速度跑出了这座别院，去城主府通风报信了。

　　眼看着两个侍女离开了别院，祁继与柴博等人也不再动手了。

　　祁继收回离火剑，担心地问道：“皮猴不会出什么事儿吧？”

　　柴博说道：“有晓萱跟着，不会出问题的。”

　　荣膺上前笑道：“看样子，皮猴兄弟对晓萱姑娘很上心啊。”

　　柴博也是欣慰地笑了笑，然后看了一眼祁继，说道：“嗯，比你这小子靠谱多了。”

　　祁继尴尬地一笑，说道：“柴大哥，你就别调侃我了。这次若不是迫不得已，我也不会想到这样的馊主意。”

　　荣雄走过来，狐疑地问道：“祁老弟，你到底是什么身份，真是中州皇室吗？”

　　祁继摆手说道：“有点血亲，不过却相隔甚远。我现在不过是打折中州皇室的幌子在骗人罢了。等到此间事了，这云野城上下都会恨我入骨，我不想拖累你们，所以只能出此下策。只是苦了晓萱姑娘，污了她的名节。”

　　柴博却说道：“这云野边境世道混乱，能活下去已经是大幸了，名节只是小事罢了。”

　　祁继摆手说道：“这件事我会补偿的。”说着，拿出一枚纳戒，其中都是玄老整理出来的灵石法器，祁继看也没看，便直接给了柴博。

　　柴博却没有伸手去接，而是说道：“兄弟之间何必如此。”

　　祁继却将纳戒硬塞进柴博手里，说道：“这可不光是给你的，还有三山修士所有的兄弟们。而且皮猴不会跟着我离开，他会加入三山联盟，希望柴大哥能好好照顾他。”

　　这边，荣膺说道：“我看是让晓萱姑娘好好照顾皮猴兄弟吧。”

　　荣雄更是夸张地说道：“柴大哥，你就收着吧。全当是皮猴给的彩礼了。”

　　柴博听完不禁笑了出来，听到荣雄这么一说，也不再客气，直接接过了纳戒。他灵识朝着纳戒扫去，当即瞪大了眼睛，惊愕道：“这么多，这也太多了，我不能收这么多。”

　　其实纳戒之中有多少东西，祁继并不知道，都是玄老准备的。不过祁继曾与玄老说过，这份礼一定是大礼，绝对不能少。

　　祁继摆手回绝道：“柴大哥，这其中的东西，也是给三山联盟的兄弟们准备的。还有，我即将要开一场鉴宝会，直接将云野城上下都坑一遍。这些东西不过是九牛一毛罢了。”

　　柴博还要推辞，可这时，别院外却传来嘈杂的声音。祁继当即说道：“来人了，别再争执了，继续演下去。”

　　说话间，祁继直接使出一剑无生，朝着别院门外斩去。

　　杀气巨剑砰然而出，直接将别院的门楣斩的粉碎。祁继随即跃上高空，大骂道：“你们这群王八蛋，真是忘恩负义，若不是我，你们都会被风野寇欺负死了。现在竟然翻脸不认人，居然来围攻我。”

　　这时，别院门庭被祁继打碎，外面围观的人，也都看的清楚。柴博也不好多说，只能硬着头皮演下去。他当即大骂道：“小畜生，当初是我有眼无珠，看错你了。”

　　荣雄也是大喊道：“做出这等事来，也好意思说我们忘恩负义，今日不杀了你，我怒气难消。”

　　荣膺直接喊道：“与他说什么废话，一起上，斩了这小畜生！”

　　这话一说完，荣氏双雄竟然一起飞身上来，直接使出龙蛇旋斗术。一龙一蛇，一阴一阳，一起朝着祁继绞杀过来。

　　在外围观的众人，也都是大惊失色，知道荣氏双雄的看家本领，便是一门合击之术。现在荣氏双雄一言不合，竟然使出这龙蛇旋斗术，看来真是与祁继翻脸了。

　　一时间，四人缠斗在了一起。祁继金鹏身法神出鬼没，柴博一柄飞剑大开大合，荣氏双雄龙蛇旋斗气机纵横。

　　这可可惜了这座别院，原本清幽雅致的别院，在四人激斗之下，瞬间化为一片废土。草木枯萎，楼舍倒塌，牵连着周围的建筑，也是被损毁了一片。

　　就连在外面围观的人，也有不少受到牵连，不慎被逸散的剑气真力击伤的。

　　就在这四人打得火热时，这片天地突然凝固了起来，祁继心中一喜，“老高来了，这场闹剧终于可以收场了。”

　　就在这时，一个威严的声音骤然响起，“怎么回事儿？”

　　紧接着，便看见面色铁青的高卓，直接飞了过来。他对着祁继怒目而视，咬着牙说：“你小子就不能给我老实些么，这才几天，你就闹出这么大的事儿来。”

　　祁继咧嘴一笑，说道：“高城主，这可怨不得我，是有人找茬。”

　　柴博当即怒道：“还请高城主为我做主。”

　　高卓眉头紧皱，直接大袖一挥，放开了这片空间的禁锢，大声说道：“你们几个随我过来。”


第0338章 美女，约吗？

　　现在城主高卓亲临，发下话来，让两方收手。祁继自然直接收回离火剑，跟在高卓身边。而柴博和荣氏双雄，则愤恨地看了祁继一眼，也跟了上来。

　　五人一路飞到城主府，顿时引起了云野城的注意。而这件事“完整”的过程，也从两个侍女的口中传了出来。

　　等到了城主府，高卓直接将他们带到了内殿，看着祁继厉声问道：“你小子又是闹哪出？”

　　还不等祁继开口，柴博就说道：“高城主，是这姓祁的小子，欺负我女儿，还不相认账，你也是有女儿的人，应该能明白做父亲的心吧。”

　　荣膺与荣雄也都是时不时地插话道：“这小子忘恩负义，不是个好东西。”

　　原本柴博义正言辞的一番话，可是换来的却是城主高卓的一声冷哼，不满地说道：“在我这儿，你还继续装吗？”

　　祁继尴尬地一笑，看着柴博和荣氏双雄说道：“老哥几个，不用装了，城主大人跟我是同伙。”

　　高卓猛地一拍椅子的扶手，大骂道：“什么话，谁和你是同伙？”

　　祁继冷笑道：“当初可是你生拉硬拽，当我冒充世家子弟的。若不是你挟持我，我怎么敢如此招摇撞骗，冒充中州皇室。”

　　柴博和荣氏双雄同时瞪大了眼睛，不可思议地看向高卓。

　　高卓也不禁一脸的尴尬，说道：“说这些做什么，我再问你，你们这是要做什么？”

　　祁继无赖地说道：“你逼我行骗整个云野城，我不得不铺好后路。我大不了拍拍屁股走了，这群兄弟可就惨了。你城主大人高高在上，可以不管不顾，可我不能不管我兄弟的死活啊。”

　　高卓不禁觉得心里窝火，当初给祁继制造假身份，不过是想帮嫣红脱身。结果这祁继竟然这么会顺杆爬，搞出这么多事儿来，现在就连他都不知道该如何收场了。

　　高卓冷冷地看着祁继，问道：“说吧，你到底想怎么样？”

　　祁继说道：“很简单，我们已经把这场戏演完了，我与三山修士闹翻了。就算我的身份被人戳破，也不会有人去找三山修士的麻烦了。现在只需要你城主大人出面，给这件事做个证明，这事儿就此了解了。”

　　高卓对着祁继怒目而视，眼神之中满是怒火，他咬着牙说道：“我真的很想现在就杀了你。”

　　祁继却是一阵冷笑，现在今时不同往日了。祁继有狱神刑甲在身，有学会了金鹏身法，在金丹修士禁锢空间的手发下，虽然依旧没有反抗之力，但却有全身而脱的机会了。

　　祁继无所畏惧地看着高卓，针锋相对地说道：“高城主，别忘了你我的约定，难道你想违背自己的道心吗？”

　　高卓冷哼了一声，缓缓说道：“你给我留在城主府里，不要再给我惹出任何祸端了。”随后，看向柴博等人，“你们几个跟我出去。”

　　随后，高卓便带着柴博几人，离开了内殿。至于高卓如何去处理这件事儿，祁继便不用再操心了。这几个人都是一方势力的首领，都是成了精的人物，自然会将这件事做出最完美的结局。

　　而高卓离开后，祁继自然不会安分地在这儿等着他，而是自顾自地离开了内殿。

　　对于这城主府，祁继也不是很熟悉，当初只不过是来过一次。祁继走出了内殿，便好似没头的苍蝇似的，胡闯乱撞。

　　不知不觉间，祁继来到了一座绣楼。楼外花草繁茂，争奇斗艳。绣楼雕梁画栋，虽然不是极尽奢华，却是精雕细琢，显得十分雅致。

　　祁继觉得好奇，便走入其中。刚进入绣楼中，祁继便听到里面有侍女说话，“小姐这几日怎么如此安静，竟然连大门都没出过？”

　　随后便有另一人说道：“这你不知道吗？小姐在那位祁公子那儿吃了点亏，害怕在遇见那位煞星，所以连家门都没干再出了。”

　　祁继听到这话，不禁觉得好笑，不过马上就想起来，他与高凝露还有个约定。

　　当日在锦绣阁与高凝露约定游览云野城，不过因为在斗兽场遇见皮猴，这件事就被祁继忘了。而现在竟然误打误撞地来到了高凝露的闺阁，看来也是天意自有安排，这高小姐是躲不开了。

　　祁继透过神魔之眼，朝着这座绣楼看去，立马便看到了高凝露。此刻的高凝露正拿着一柄细剑，在不断演练。不过没练几招，就把细剑丢在一旁，苦着脸埋怨道：“真是无聊死了。”

　　这时，祁继飞身上楼，直接推开房门，说道：“美女，约吗？”

　　高凝露看见有人推门进来，刚想训斥几句，却发现进来的人居然是祁继，当即惊愕地问道：“你……你怎么进来的？”

　　祁继也不客气，直接找了把椅子坐了上去，说道：“你爹找我来的，说你这几日在家待的无聊，让我来陪陪你，联络联络感情。”

　　高凝露啐了一口，说道：“呸，尽说些鬼话，还想骗我。就是我爹不让我出门的，就是不想遇上你这个丧门星。”

　　“丧门星！”祁继皱了皱眉，故意不满地问道：“高城主平日里都是这么叫我的？”

　　高凝露神色一凌，他可不知道祁继的真实身份，还以为祁继要给高城主穿小鞋。她当即说道：“不是我爹说的，是我说的，你就是个丧门星，每次遇见你都没有好事儿。”

　　祁继笑了笑，说道：“怎么遇见我就没有好事儿了。咱们两个每次见面，你可都捡到大便宜了。第一次在后花园，你爹请客，你就捡便宜吃了顿好的。然后在百味楼，因为我的关系，你又吃了顿白食。你瞧瞧，你这都吃得多胖了。”

　　听到祁继这么一说，高凝露紧张地看了看自己，下意识地问道：“我胖了吗？”

　　祁继当下不禁想笑，心中暗道：“看来这女人都一样，从八岁到八十岁，都对自己的身材容貌很重视。”

　　祁继煞有介事地说道：“你都胖成什么样了。比我第一次见到你的时候，整整胖了一圈，特别是胸部，很臃肿啊。”

　　高凝露闻言，顿时蹙起娥眉，细剑直指祁继，“我就知道你小子说不出什么好话来。说，来我这到底要做什么？”

　　祁继无辜地摊开手掌，说道：“我可是一片好心，想要邀你出去玩。你可还记得咱们再锦绣阁的约定，我看你一直不来找我，我只好来找你了。”

　　高凝露不满地说：“我可是去找过你的，不过你当时在闭关，这可怨不得我。”

　　祁继则直接上前，摆手说道：“那我现在再次邀请你，不知道高小姐可否赏脸，陪我游览云野城。”

　　高凝露面露难色，“可是我爹……”

　　祁继笑道：“飞云寇匪首就这么大的胆量啊？”

　　高凝露轻哼了一声，说道：“走就走，等我换身衣服。”


第0339章 淘宝集

　　在祁继的蛊惑下，高凝露很快便换好了装，与祁继悄然溜出了城主府。

　　城主府外，高凝露一身男装打扮，不仅将一头乌黑秀丽的长发束起，更是不知道用了什么手段，将那饱满的胸部包裹的又扁又平。

　　虽然高凝露换上男装，也是英姿飒爽，风流倜傥。不过祁继却略有不满地说道：“很影响发育的。”

　　高凝露白了他一眼，说道：“拿这么多废话，还不快跟我走。”

　　祁继嘿嘿笑了一声，便没有在挤兑高凝露，而是紧紧地跟上了她的步伐。

　　这高凝露不过是本地的地头蛇，带着祁继穿街过巷，很快便来到了一个集市。

　　高凝露介绍道：“这里就是淘宝集，你想的到的东西，这里都有得卖，不过假货比真货多。在这里买东西，可是考究眼力的事儿。”说着，朝着祁继挑了挑眉。

　　祁继看着高凝露一脸得意的样子，便知道这时高凝露故意为难他，想要给祁继好看。

　　祁继却是毫不担心，他有神魔之眼在手，还怕看不出什么是真货，什么是假货吗。

　　就在两人说话间，那边就有人喊道：“极品仙器，低价出售，只要一万灵石，走过路过不要错过！”

　　这边声音刚落，那边也有人喊道：“刚挖出来的神魔之卵，还热乎的呢。只要三万灵石，过了这村可就没这店了。”

　　祁继听到这叫卖声，不禁想笑，当想过去调侃几句。这边就有人拉着祁继，说道：“兄弟，我看你就不是个简单的人物，我这有个宝贝，你若是看得上眼，五百灵石就拿去。”说着，拿出个带着泥土的小鼎。

　　祁继透过神魔之眼，朝那小鼎看去，只见小鼎果然是光华璀璨，灵光流转。不过再仔细看看，原来这灵光不过是表面一层，似乎是一种特殊的涂料粉刷过。

　　祁继暗道：“这作假的手段果然厉害，若不是我有神魔之眼，恐怕还真就被他唬住了。”

　　祁继看都没看这小鼎，直接就说道：“兄弟，我出五百灵石，你把你这涂料的配方给我。”

　　那男子看了祁继一眼，有点不可思议地说道：“行啊，兄弟好眼力。既然你看出来了，我也就不骗你了。一千灵石，配方我给你。”

　　一千灵石，对于祁继来说，不过是九牛一毛罢了。祁继想都没想，便直接拿出了一千灵石，交给了这男子。这男人看了看祁继，随后给了祁继一块玉简，说道：“这里面记录的就是配方，你回去慢慢研究吧。”说完，这男子就跑了。

　　旁边高凝露看在眼中，差点乐歪了嘴巴。

　　祁继不解地问道：“有什么好笑的。”

　　高凝露说道：“你这一千灵石花的不冤，花钱买个教训。”

　　祁继皱了皱眉头，指着手中玉简，问道：“这配方是假的？”

　　高凝露摇了摇头，“你先看看再说。”

　　祁继灵识扫过玉简，当他看清楚玉简的内容后，当即将玉简摔得粉碎，气得直骂娘。

　　其实这配方极为简单，所用的主料就是灵石粉末，再加上一些黏性物质。只要在一些器胚上刷一层，便可以伪装成不同的法器灵器了。祁继给的一千灵石，足够做几万件假货了。

　　祁继不满地看着高凝露，问道：“你早就知道了吧。怎么不提醒我呢？”

　　高凝露笑着说道：“这种配方在淘宝集都是烂大街的东西，谁知道你堂堂中州皇室，竟然连这个都不知道。”

　　祁继不禁气得干瞪眼，憋了半天才说道：“在中州那个王八蛋敢骗老子啊。真是见了鬼了，终年打雁，却被啄瞎眼了。等会儿若是遇见那小子，肯定要揍他一顿。”

　　高凝露却摆手说道：“在这里被骗了，也要自己认了。这是考校眼力的地方，若是买了假货，只能自认倒霉，不能事后追究，这是这儿的规矩。”

　　祁继不忿地说：“那就这么放过他了？”

　　高凝露摊开手说道：“你情我愿，人货两清，你要是有本事就骗回来。”

　　祁继听了这话，更是气得根牙痒痒。

　　高凝露笑着拉过祁继，说道：“别生气了，这里宝贝其实也不少。也曾有些凡人不识珍宝，跑来这里贩卖，结果就被人捡了大便宜。你若是觉得自己眼力不错，可以多买两件，没准就把那一千灵石赚回来了。”

　　祁继想了想，倒也是这样。这所谓的淘宝集，其实就像祁继前世所见过的古玩市场。这里的确有好东西，但能不能淘出来，就看你的本事了。

　　祁继有神魔之眼在手，自然是无比自信了。

　　跟着高凝露在这淘宝集转了转，祁继发现这里的东西还真是够杂乱的，不光是法器灵器，还有所谓的顶级仙器，神魔之卵，武技功法，灵草妖兽，甚至还有奴隶修士。但凡你能想到的修炼资源，这里都有得卖，而且价格都便宜得很。

　　不过在祁继神魔之眼的扫视之下，才发现这些东西全是假的，几乎没有真货。

　　这时，高凝露正在一个摊贩的地摊前。这个摊贩看样子就是个老实巴交的农妇，地摊上把这一些带着泥土的东西，其中有普通的物件，也有些带着灵力的东西。

　　高凝露此刻正拿着一根白玉珠钗，不断地摸索着，似乎很是中意。

　　那农妇看着高凝露喜欢，便说道：“公子若是喜欢，二十灵石这珠钗就归你了。”

　　高凝露只是微微点头，淡淡地说道：“我再看看。”并没有透露出，是否要购买的意愿。

　　不过祁继在旁边，看在眼里。这农妇虽然看着老实，但是眼神却十分清澈，却不像是个务农村妇的眼神。

　　祁继透过神魔之眼，朝着那白玉珠钗看去，只见那白玉珠钗中光华流转，丝丝纹路刻画其中，时不时地有一道灵力转动。

　　祁继不禁有些疑惑了，暗忖道：“难道真是件宝贝？”

　　想到此处，祁继直接从高凝露手中，将白玉珠钗夺了过来，说道：“我帮你看看。”

　　高凝露微微皱眉，却没有说话。毕竟在她眼中，祁继是中州皇室，见识定然不凡，肯定见过不少宝贝，品鉴能力也肯定不敌。

　　祁继将白玉珠钗拿在手中，神魔之眼的瞳力贯穿白玉珠钗，只见其中的确刻画了一些残缺的阵纹。但这白玉珠钗却依旧是件假货，不过却是件工艺不错的假货。

　　首先着白玉珠钗并不是普通的材料，而是用半灵石做成的。所谓半灵石，就是那些具有一些灵力，但却没有到达下品灵石标准的石头而已。其实这东西的本上价值，还不济这白玉珠钗的做工和手艺。就算加上这其中耗费的功夫，最多也就是两块灵石的价格。现在卖二十灵石，价格瞬间就翻了十倍啊。

　　祁继看了一眼高凝露，笑了笑说道：“不错，是真的，买吧。”


第0340章 坑队友

　　高凝露看见祁继如此笃定，当即便说道：“好，那我买了。”

　　那农妇顿时喜笑颜开，准备收取灵石。

　　可是高凝露却直接看向祁继，说道：“拿灵石吧，一共二十。”

　　祁继一愣，当即问道：“为什么要我拿？你自己又不是没有。”

　　高凝露摊开双手说道：“出门太着急，忘记带灵石。你又不差二十灵石，你就帮我拿呗。”

　　祁继当即脸色一沉，黑着脸看着农妇说道：“算了，我们不买了。”

　　高凝露不悦地反问道：“为什么不买了，你不是说这是真货吗？”

　　祁继撇着嘴，不满地看着高凝露，说道：“是真货，可是我的灵石都用光了。”

　　“二十灵石都没有？”高凝露狐疑地问道。

　　“没有！”祁继负气答道。

　　高凝露不满地哼了一声，“真是个小气鬼。”说着，把白玉珠钗放了回去。

　　那农妇一脸鄙夷地看着两人，那意思好像是在说：“穿的倒挺好，没想到是两个穷光蛋。”

　　在这个乡野农妇鄙夷的目光下，两人灰溜溜地离开了这里。不过刚走出去没多远，高凝露幡然醒悟道：“那白玉珠钗不会是件假货吧。所以你才说自己没有灵石了。”

　　祁继尴尬地干咳了两声，立马说道：“我去那边看看。”

　　高凝露挑起柳叶弯眉，暗暗地咬紧银牙，低声暗骂道：“你这个臭小子，竟然想坑我。看我一会儿怎么收拾你。”

　　这边祁继加快了脚步，避开了高凝露的追问。而这时，玄老突然说道：“祁继，在你左手边的地摊上，有个沙漏，我觉得有古怪，你用神魔之眼看看。”

　　祁继不动声色，朝着那个地摊走了过去，但却没有直接走向那个地摊。而是来到了旁边的一个地摊，装模作样地看了看，其实他的神魔之眼，正在观察玄老所说的沙漏。

　　这个沙漏看起来十分普通，就连摊主也没有注意，直接随意地放在一旁。沙漏支架是用类似藤条的东西编制而成，其中的沙粒成仙淡金色，颗颗晶莹，粒粒饱满。整体看上去，古香古色，似乎蕴含着一股道韵。

　　只是这东西显得太扎眼了，反而让人觉得是故意做成这样的，看起来觉得便像个假货。

　　而在祁继的神魔之眼下，那沙漏之中的沙粒各个都是光华璀璨，犹如小太阳一般耀目。支架的藤木则是光华不显，就像一节普通的木头一样。更加诡异的是，这沙漏没有丝毫的灵力显露出来，除了沙粒散发的光华外，再无其他异象。

　　祁继想要靠近看看，便顺势站到了这个地摊前。

　　这摊主是个中年修士，长的三角眼，扫把眉，一脸奸诈的样子。他看见祁继站在他的地摊前，当下就说道：“道友，可有看好的东西？”

　　祁继摆了摆手，说道：“随便看看。”说着，祁继随手拿起了一块玉佩，仔细地端详了起来。

　　虽然表面上，祁继是在看手里的玉佩，可实际上却在看那个沙漏。神魔之眼的瞳力全力使出，祁继的目光几乎穿透了那个沙漏。

　　这时，祁继才看见，沙漏中，每一颗沙粒上，都刻画着一个符号。这个符号十分诡异，祁继还从来没有见识过。不像是阵纹，却有一种奇异的韵味。

　　就在祁继暗中观察沙漏时，高凝露走了上来，拍了祁继一把，说道：“看什么呢？”

　　祁继被吓了一跳，回头看了看高凝露，举着手中玉佩说道：“我看看这玉佩。”

　　高凝露一把夺过玉佩，撇着嘴说道：“色泽浑浊，灵力外露，真是假的不能再假了。你眼力也太差了吧，这都还要想这么久。”

　　这时，那三角眼摊主说道：“这位公子，你有所不知了吧。这玉佩可是我从一个金丹修士的洞府找到的。那金丹洞府沉寂千年，这玉佩的灵力一直不散，可见其中不凡。而其中颜色浑浊，我想应该是金丹修士在其中做了什么手脚，以我的眼力可是看不出其中玄妙的。若是我能参透其中的玄妙，也舍不得拿出来卖了。”

　　祁继听了这摊主的话，才看了看这块玉佩。果然如高凝露所说的一样，色泽浑浊，灵力外露，散而不凝。透过神魔之眼看去，也是表面刷了一层灵石粉的西贝货。

　　祁继心中暗骂，“这家伙还真能骗，就这么个垃圾货，也敢吹是金丹修士的宝物。这金丹修士就算是再怎么没品，也会挑块好点的玉，来做玉佩的，怎么会拿这种垃圾货色。”

　　祁继虽然心中不满，不过他却很在意那个沙漏，当下也顺嘴胡诌道：“这位大哥说的不错，这玉佩虽然色泽浑浊，但其中的瑕疵却好似一条长龙游摆，应该是件好东西。”

　　高凝露疑惑地问道：“真的吗？”

　　祁继煞有介事地说道：“我骗你做什么。我家里也有一块类似的，也是看上去乌起码黑的，不过却是个镇封牌，里面镇压这一头妖兽。”说到这里，祁继故意压低了声音，“搞不好这里面可能封印着一条蛟龙。”

　　祁继说完这番话，竟然无奈地摇了摇头，他觉得自己欺骗高凝露几乎都快要成了一种习惯了。

　　高凝露看着祁继的表现，满脸的不可思议，“你不会又想骗我吧。我可告诉你，我真的没带灵石出来。”

　　祁继撇了撇嘴，鄙夷地看了高凝露一眼，随后对那个摊主说道：“道友，你这玉佩怎么卖的？”

　　三角眼摊主看着两人嘀咕半天，便知道有戏，当下说道：“不贵不贵，只要五百灵石。”

　　祁继咧着嘴说道：“这还不贵，五百灵石，你怎么不去抢呢！”

　　高凝露奸诈地笑了一下，说道：“才五百灵石而已，祁少，你刚才打赏那个小子，还给了一千灵石呢。现在怎么这么小气了，这可是件宝贝啊。”

　　高凝露说话声音不小，顿时引来旁边修士的注意。

　　祁继当即瞪了高凝露一眼，不禁在心中暗骂，“这死丫头是来坑队友的吧。”

　　那三角眼摊主也说道：“这位公子说的不错，五百灵石的确不贵。”

　　祁继看着高凝露，暗中传音道：“臭丫头，你够狠！”

　　高凝露不甘示弱地传音说道：“我不过是以彼之道还施彼身罢了。”

　　祁继无奈地看向摊主，说道：“五百太贵了，就三百，你卖不卖吧？”

　　摊主摆手说道：“少了五百绝对不卖。”

　　祁继咬着牙，想了半天，说道：“五百太贵了，要不你再给我搭点别的东西。”

　　那摊主想了想，他这满地摊的东西，有八成都是假货，剩下的两成根本不知道是什么鬼东西。五百灵石卖两件，他还是依旧是大赚了一笔。

　　于是，摊主点了点，说道：“最多再挑一样。”

　　祁继点了点头，左挑右捡，看了半天，拿起了那个沙漏，说道：“就这个吧。”说着，拿出了五百灵石。

　　那摊主毫不客气地收起了五百块灵石，而高凝露也毫不客气地收起了那块玉佩。

　　祁继当即急切地喊道：“哎，你快把玉佩还我。”

　　高凝露拿着玉佩说道：“多谢祁公子了，这玉佩就归我了。”说着，便钻进人群中了。

　　这高凝露可是地头蛇，一转眼的功夫，便消失不见了。

　　祁继拿着沙漏，在手里掂了掂，笑骂道：“这个臭丫头。”


第0341章 时之沙

　　祁继见高凝露已经偷溜了，他也不在多留。只是高卓借给他住的别院已经被毁，城主府同样也不是个好去处。

　　祁继左思右想，直接拿出传讯牌，联系起了寇建明。寇建明此时已经得知三山修士打闹城主别院的事情，正在满云野城找祁继呢。

　　祁继简单地与寇建明说明了情况，寇建明立马赶了过来，把祁继带到了他们寇家的一处府邸。这里也算是清幽雅致，只是长期没人打理，变得有些古旧苍凉。祁继也不在乎这些，直接找了间还算干净的静室，开始研究那个沙漏。而外面的事情，就全部交给了寇建明打理。

　　祁继将静室内布置好阵法后，便钻进了玄天塔。玄天塔内，玄老正拿着那个沙漏翻来覆去地研究着。

　　祁继问道：“玄老，可看出这沙漏有何名堂了吗？”

　　玄老无奈摇头说道：“很古怪。这沙漏没有丝毫的灵力真力，就连仙元我也测试过，都没有反应。难道真是看走眼了？”

　　祁继当即否定道：“这不可能，我透过神魔之眼，看的十分清楚。那沙漏里的沙粒，每一颗上面都刻画了古怪的符文，这个沙漏绝对有玄机。”

　　玄老疑惑地拿着沙漏来回地颠倒，金色的沙粒在其中来回地滚动着，看起来与普通的沙粒没什么区别。

　　玄老将沙漏交给祁继，说道：“你再用神魔之眼看一看。”

　　祁继接过沙漏，神魔之眼直接释放出一道神光，从祁继眉心射出，直视沙漏。

　　在神魔之眼的瞳力神光之下，那些沙粒释放出熠熠金光，只有外面的藤木支架没有显露丝毫异象。

　　祁继将沙漏颠倒了一下，其中的沙粒迅速流动。祁继以神魔之眼，仔细凝视观察，只见其中的沙粒缓缓流淌，同样没有异象显露出来。

　　祁继也是不禁轻咦了一声，要知道在神魔之眼的观察下，能够看穿事物的本质。可现在在神魔之眼的观察下，这些沙粒的确有些不同，可却偏偏显露不出来。

　　祁继无奈只好，收回神魔之眼的瞳力神光，摇头说道：“还是看不出其中玄妙。”

　　玄老想了想问道：“你说那沙粒上有金色纹路，是什么样子的？”

　　祁继闻言，直接在指尖凝聚真力，想要凌空刻画出来。可是在祁继刻画这金色纹路的时候，真力却不断地逸散，瞬间消解于无形。

　　而同时在祁继的体内，先天神树上的时间虹桥，却悄然生长了起来。虽然极为缓慢，但是祁继却可以感受到，时间虹桥的成长。

　　祁继当即惊呼道：“这与时间之力有关，我感觉到了时间虹桥的生长，不过速度十分缓慢。”

　　玄老闻言，单手一招，从玄天塔深处，直接飞出了笔墨纸砚，摆在祁继面前。玄老说道：“画出来看看。”

　　祁继拿起毛笔，沾满了墨汁，在洁白的纸上，开始描绘起了那金色的纹路。可是这普通的纸张，却好似有一种神秘的力量阻隔似的，竟然不能将墨汁沁入其中。

　　这次就连玄老也是轻咦了一声，随后拿出一块石精，双手猛然一拍。将这块品质不错的石精拍成岁末，参杂到了墨汁之中。将其搅拌均匀之后，对祁继说道：“再来试试。”

　　祁继点了点头，沾了沾参杂石精粉末的墨汁，重新在纸上画了起来。这次纸张果然吸收了墨汁，不过画出来的却不是黑色的图案，而是金灿灿的，与沙粒上的颜色一模一样。

　　当祁继将这纹路画完，这张纸顿时金光一闪，金色纹路顿时闪现出来。可是下一刻，这张纸却变成了一片灰烬，好像经历了千百年一般，瞬间被腐朽成了一堆纸灰。

　　玄老瞪大了眼睛，激动地说道：“捡到宝了，真是捡到宝了。”

　　祁继连忙追问道：“玄老这到底是怎么回事儿？”

　　玄老说道：“我身为玄天塔的器灵，自然了解玄天塔的每一处阵法。这个金色的符文，与静修殿中的几个符文十分相似。而且看起来，比静修殿中的符文更加完整。”

　　祁继听完，顿时眼前一亮。静修殿是什么地方，那是可以控制时间流速，将一天变成十天的宝地。这也说明了，其中蕴含着时间法则。

　　玄老只是玄天塔的器灵，他虽然能看到那些阵法纹路，但却不明就里，知其然不知其所以然。而现在有了这金色纹路，相互印证，便可以推测出，那些阵纹才是静修殿的核心所在。

　　同样的推论，也就证明了，这沙漏中的沙粒上，同样也蕴含这时间法则。

　　祁继想到此处，顿时下了狠心，直接指掌发力，猛地将沙漏捏碎。金色的流沙顿时撒了一地，祁继小心翼翼地拿起了其中一颗，将真力输入其中。

　　不过祁继的真力却没有其发出沙粒的玄妙，依旧是普普通通的一颗金色沙粒。

　　祁继想了想，又以神魔之力灌注与沙粒之中。这次金色沙粒顿时爆发出一阵光华，刺得祁继睁不开眼睛。等到光华消失，祁继睁开双眼，看向手中时，金色的沙粒竟然消失不见了。

　　祁继疑惑地看向玄老，而玄老则是瞪大了眼睛，惊愕地看着祁继。

　　祁继不解地问道：“玄老，刚才发生了什么？”

　　玄老激动地说道：“时间……你的时间，在刚才凝固了一刻。”

　　祁继没有理解玄老的话，疑惑地问道：“玄老，你在说些什么？”

　　玄老当即说道：“你现在以神魔之力灌注与沙粒之中，然后将沙粒向我打过来。”

　　祁继想了想，知道玄老不会无的放失。于是，祁继拿起一颗沙粒，将神魔之力灌注其中，猛地朝着玄老打了过去。

　　只见金色沙粒金光爆闪，在玄老身旁爆裂，而当玄老则好似木雕一般，一动也不动地站在原地。

　　而这次的金光，也并没有立马消失，而是一直持续着。

　　祁继惊疑地喊道：“玄老，你在干什么？”

　　玄老却依旧没有反应，还是刚才的样子。

　　祁继朝着玄老走了过去，推了推玄老，发现玄老真的一点反应也没有。这时，祁继心中猛然警醒，想到了刚才玄老说的话，“时间凝固了。这颗沙粒爆发出了时间规则，将玄老的时间凝固了。”


第0342章 晦涩的时间法则

　　看着一动不动的玄老，祁继顿时醒悟过来，理解了这金色沙粒的玄妙。这便是时间法则的作用，这不同于静修殿那经过改良的法阵，而是想金丹修士凝固空间一样，将一个人的时间凝固于此。

　　祁继不禁暗想，“难怪刚才我只觉得是一刹那，而玄老却是如此惊讶，原来在正确的时间之中，已经过了这么久。”

　　这时，金光消失，玄老也恢复了过来，进入了正常的时间流速之中。

　　玄老激动地问道：“祁继，怎么样，你可看明白了。”

　　祁继点头说道：“是时间法则，可以将一个人的时间短暂的冻结。”

　　玄老问道：“刚才我被冻结了多久的时间？”

　　祁继想了想说道：“差不多十息的时间。”

　　玄老默然点头，说道：“差不多，你刚才也被冻结了十息的时间。”

　　祁继想了想，不禁有些激动地说道：“十息时间，若是与人交战，十息的时间，完全可以将对方斩杀了。”

　　玄老却笑道：“不止于此，这金色沙粒上还有时间法则的符文，你依照临摹，对于第八霞时间虹桥的补益也是十分巨大。”

　　祁继激动地点了点头，随后不禁想道：“这到底怎么样的一位大人物遗落的这等至宝呢？”

　　玄老想了想说道：“当初老主人天纵奇才，堪称当时地仙之首，也不过是照猫画虎，布置了这静修殿的阵法。却也没有完全领悟时间法则，这便可以想想时间法则是有多么玄妙。我看这金色沙粒，恐怕不是某个大人物留下来的。而是某尊强大的神魔，遗留下来的东西，被人封印在沙漏之中。”

　　祁继听完，也是暗暗点头说道：“很有可能，我以真力无法激发出金色沙粒的威力，而用神魔之力，便轻而易举地将其中的时间法则激发了出来，想来应该与一头神魔有关系。”

　　这时，玄老却突然皱起了眉头，缓缓地说道：“能镇压蕴含时间法则的神魔，到底会是多么强大的地仙呢？”

　　听到玄老这么说来，祁继也不禁心惊肉跳，“这边事情还没处理完，不会又惹上一尊地仙吧。”

　　玄老摇头说道：“这沙漏看起来古色古香，造型古朴，应该被封印很多年了。也许那位强大的地仙已经飞升仙界，或者直接在天劫之下陨落了，也没什么好担心的了。你还是抓紧时间来提升自己的实力吧。”

　　祁继微微点头，伸出手掌，真力吞吐，直接将一地的时之沙尽数吸入手掌中。祁继收起时之沙的同时，也在细心计算，这一捧时之沙，足足有十万颗。

　　现在哪怕是对上高卓，祁继也有信心，将他斩杀。这一把时之沙挥过去，绝对可以将这个金丹修士完全冻结在时间长河之中。

　　只是祁继现在可舍不得这么做，参悟时间法则，开辟时间虹桥，还指望这把时之沙呢。

　　祁继拿着时之沙，直接走进了静修殿中。按照参悟空间法则的办法，开始临摹时之沙上的金色纹路。可是这时间法则明显要比空间法则玄妙了许多，无论祁继如何临摹，时间虹桥的生长速度依旧是慢如龟爬，祁继所领悟的也是少之又少。

　　祁继整整在静修殿中参悟了一个月的时间，依旧没有看透这时间法则的玄妙之处，就连这金色纹路也没能完整地刻画出来。

　　而祁继在这一个月的时间内，也是越来越焦躁，时间虹桥的生长速度也变得更加缓慢，到达了几近停滞的地步。

　　这时，玄老说道：“修炼并不是一朝一夕的事情，有时候心境到了，境界自然就到了，强求不得。现在无法参悟其中奥秘，不如将其放下。”

　　祁继参悟一个月的时间，也无寸进，现在挺玄老所说，当下也就放下心中郁结。祁继站起身来，放下时之沙，对玄老问道：“这几日来，可有皮猴的消息？”

　　玄老说道：“三山修士已经偷偷派人来过，留下了一块玉简，已经被寇建明收了起来。”

　　祁继点了点头，随即便离开了玄天塔，直接去找寇建明了。

　　这寇建明虽然在修炼一途比较废柴，但却是个能办事儿的人。祁继走出静室，只见原本荒凉老旧的庭院，已经焕然一新，不但清扫的一尘不染，还重新装修了一番，看上去显得十分华贵。而且这些事情，还都是在三天之内完成的。

　　这时，祁继出关，门口便有侍女一直在候着。她看见祁继走出静室，当即说道：“祁公子，请这边。”

　　祁继点头，然后便跟着这侍女，一路走到一间偏厅。寇建明此刻正在偏厅内饮酒作乐，左右右抱，不亦乐乎。

　　寇建明见祁继来了，当即站起身来，恭敬地说道：“祁公子。”

　　祁继点头，说道：“闲杂人等都出去吧。”

　　这几个侍女倒也乖巧，全都是低眉顺眼，悄然走了出去。当偏厅内，只剩下祁继与寇建明后，祁继才说道：“三山修士送来的玉简呢？”

　　寇建明立马拿出玉简，交给祁继，同时说道：“祁少真是神机妙算，在闭关期间，竟然也能得知府中的事情。小的真是佩服的五体投地。”

　　祁继轻笑了一声，这寇建明办事的确麻利，只是太会逢迎拍马了。若是一直留在身边，难免会让人自我膨胀。

　　祁继没有理会寇建明的话，直接将灵识扫入玉简内，只见其中只有十分简短的一行字，“猴已明，万安，勿念。”

　　看着这简短的一行字，祁继心中百感交集，才刚刚相认的兄弟，就因为世事所迫，再次分离。其中的误会，也不能亲口澄清，只能用这么隐晦的方式，互相传达信息。

　　祁继突然很渴望力量，渴望震天动地的力量，这样才能镇服群雄，无敌天下，真正的无所畏惧。这样才可以将那些失散的兄弟们找回来，在一起畅快地喝酒，大口地吃肉，无拘无束，自在逍遥。

　　想到这里，祁继不禁叹了口气，看了看寇建明问道：“鉴宝会的事情准备的如何了？”

　　寇建明说道：“随时可以开始。”

　　祁继当即说道：“嗯，现在就去发请帖，告诉他们明日午时我宴请云野城群雄，地点就定在这个别院吧。”

　　“是！”寇建明应了一声，便立马去操办这件事了。

　　而祁继则是嘴角带着笑意，呢喃道：“好戏就要开始了。”


第0343章 鉴宝会

　　寇建明也是手脚麻利，办事利落，祁继将鉴宝会的事情吩咐下去后。第二天清晨开始，这处别院的门口，便是车水马龙，人潮拥挤，不断有人登门拜访。有些人甚至没有收到请帖，也是厚着脸皮前来，想跟这位中州公子搭上些关系。

　　祁继一直在后殿，并没有出门迎客，而是让寇建明在外面与众人周旋。

　　时间很快便到了午时，这座别院的正厅内，早已经是高朋满座，筵席一直排到外面的花厅。

　　这时，寇建明找了个借口，来到了后殿，对祁继问道：“祁少，人来到差不多了，您什么时候出去啊？”

　　祁继问道：“赵家与城主府，还有四通商会，可有派人过来？”

　　寇建明摇着头说：“赵家派了一个旁系的族老，也不是什么实权人物，不过是来走个过场罢了。至于城主府和四通商会，都有送去请帖，但却还没有人来。”

　　祁继微微点头，说道：“那就再等等。”

　　寇建明不禁一愣，随即点了点头，又走了出去。

　　又过了小半个时辰，院外突然传来一声鹤鸣之音，随即，一行白鹤拉着一架云车飞了过来，直接落在了别院之中。

　　而从云车之内，则走下了两女一男。两个女子都是倾城之姿，身段婀娜，只是其中一个女子带着面纱，看不清容貌。

　　跟着两个女子一起走下云车的，则是个年轻的男子，这男子长的面如冠玉，丰神玉朗，风度翩翩，举手投足间都有世家风范。

　　寇建明在外面当即高呼道：“城主千金高小姐，四通商会大掌柜联袂驾到。”

　　这一声高喊，明显是在说给祁继听到。而祁继在后殿，透过神魔之眼，也自然是看的清楚。只是不知道那个男子是谁，竟然能上的了嫣然的云车。

　　祁继当即走出了后殿，直接凌空踏步，直接在半空之中走了过来。同时，边走边说道：“没想到两位美女同时驾临，还请恕祁某招待不周。”

　　这边祁继还在说话，周围的众人，却在不断地窃窃私语。因为刚才祁继的凌空踏步，着实让人震撼。在场众人非富即贵，也都是见识广博之人。自然知道这凌空踏步，是对空间法则有一定理解，才可以做到的。

　　能做到这一点的，在云野城也就只有城主高卓了。而高卓可是实打实的金丹修士，而祁继则只是虹桥修士。现在祁继能做到这一点，那便是说祁继构架了第七虹桥，这可是传说中的境界，万中无一的绝世天才方可能到达的境界。

　　其他人虽然惊讶，但是高凝露显然没有意识到这一点，而是咬着牙给祁继传音道：“臭小子，为了耍我，你甘愿花五百灵石，你还真是够狠啊。”

　　祁继笑而不语，全然当作没听见，而是看向那个儒雅的青年，问道：“不知这位仁兄如何称呼？”

　　这时，嫣然插话道：“这位是初来云之荒的州牧，刘青山刘州牧。他曾在中州礼部供职，专职教化皇室子弟。”

　　那刘青山当即朝着祁继拱了拱手，不过他的手势十分奇怪。一般的拱手礼，都是左手压着右手。左手拇指抵住右手掌心，右手拇指按住左手拇指。这才是正常的拱手礼仪。

　　可是这刘青山对着祁继，却是两根拇指交叠，直指祁继，显得十分怪异。

　　祁继开始也没在意，刚想还礼时，玄老却突然说道：“祁继小心，这小子在试探你，他这是大衍皇朝的古礼。他在礼部专职教化，对于古礼自然十分熟悉。他是想试探你是不是皇室子弟，这些古礼都是一般皇族子弟要学习的。”

　　祁继心中发寒，没想到差点就露陷了，还好有玄老在。祁继立刻问道：“玄老，我应该如何做？”

　　玄老说道：“你现在冒充的是亲王子嗣，还礼时只要正常拱手，同时伸出左手食指即可。”

　　祁继听到玄老的话，心里顿时就有底了。当下对着刘青山还礼，按照玄老所说，独独地挑起食指。

　　刘青山看着祁继挑出的食指，疑惑地看了看嫣然，随后恭敬地说道：“属下云之荒新任州牧刘青山，拜见世子。”

　　刘青山为新任州牧，虽然没有什么实权，但是在明面的地位上，还在高卓之上。现在就连他也称呼祁继为世子，这完全是坐实了祁继中州王族的身份。

　　就在众人神色各异，都在暗自揣测祁继身份的人，这次心里也有了定数，认定了这祁继就是某位亲王的子嗣了。

　　刘青山的话，在场众人也都是听得清楚，可祁继却闷骚地拍着刘青山，说道：“低调，低调，我是微服出巡的。”

　　那些刚要起身参拜的人，听了这话，便立马坐了回去。就连那嫣然也是微微露出惊讶的神色，只有高凝露一脸不屑的鄙夷。

　　这时，寇建明走了上来，说道：“几位请上座。”说着，把几人引领到了正厅首座。而那刘青山则是守礼之人，很自然地坐在了祁继的下手。

　　而高凝露却是大大咧咧地坐在了祁继的旁边，属于主母的位置。旁边的嫣然却是看不下去了，立马过去将高凝露拉了下来，与她同坐一桌。

　　这两人也不知道说了些什么，随后便看见那高凝露满脸的羞红，不再去看祁继。

　　祁继心里觉得好笑，却没有表露出来，毕竟有刘青山这个礼仪专家在，祁继也怕露出马脚，只好在玄老的提点之下，恪守这些宫闱礼仪。

　　当所有人都落座之后，祁继大声说道：“再过些时日，便是我父……父亲的大寿之日。我出巡云之荒，便是想寻些特别的东西，来劲一份孝心。今日我召开鉴宝大会，便是想请诸位帮忙，献计献策，一搏我父亲的欢心。”

　　按照原定计划，现在应该寇建明出场，给众人提个醒，让他们自动献出宝物。

　　可现在多了个刘青山，他突然插话道：“过些时日，也是几位亲王的寿诞了。我也想寻几件宝物，前去祝寿。不知世……祁公子的父亲，是哪天的寿辰，我也好顺道拜访一番。”

　　祁继微眯起来眼睛，心中暗道：“这家伙就是来找事儿的。这嫣然果然不是善茬，找了这么个中州通来掀我老底。”

　　不过祁继混迹市井，逢人遇事，都是做的滴水不漏。祁继当即笑道：“若是刘州牧将每位亲王都去拜访一番，定然会再见到我的，到时候你便知道了。”


第0344章 棋逢对手

　　听到祁继如此回答，刘青山也是一愣，没想到祁继这嘴上功夫，也是如此厉害。

　　刘青山出身礼部，可以算是科班出身，八面玲珑，长袖善舞。祁继混迹市井，只能说出野路子，自己练出来的功夫，但也是左右逢源，滴水不漏。

　　这两人互相试探，倒也是棋逢对手，将遇良才。若是打嘴仗的话，一时之间，也是难分高下。

　　刘青山看着祁继笑道：“祁公子说的有理。只是刘某没有想到，想祁公子这样的天纵奇才，竟然在中州名声不显。刘某虽然人微言轻，但是王侯世子，也都有所结交，可却从未曾见过祁公子。今日见到祁公子，真是相逢恨晚啊。”

　　祁继冷笑，“刘州牧说的是，这也的确怪我了。我这人有些怪癖，不喜欢去那些贩夫走卒混迹的场所，所以认识的人也很少，这也难怪刘州牧没见过我了。”

　　祁继这话里带刺，明显是在骂刘青山难登大雅之堂，不过就是个贩夫走卒罢了。

　　在场众人的身份，若是与刘青山相比尚且不如，可却都在祁继邀请之列。现在看来这刘青山与祁继之间，似乎有些什么不可调和的矛盾，所以两人才会如此针锋相对。

　　有些心明眼亮的人，则是举杯浅酌，看了看祁继与刘青山，又瞄了一眼面带轻纱的大掌柜嫣然，随后若有所悟地笑了笑。

　　很显然，有些人已经看出了“名堂”，这一个州牧，一个世子，在这里争锋相对。很可能就是为了这位神秘美人，四通商会的大掌柜。

　　这边宾客都在妄自揣测，那边刘青山依旧不依不饶地说道：“祁公子言之有理，身为世家子弟，当有世家子弟的做派。我在礼部时，专职教化皇室宗亲，其中有不少人如祁公子一般高洁。只可惜，我未能与祁公子一起参研古礼，真是一大憾事啊。”

　　祁继高深莫测地叹了口气说道：“我自幼拜入一位地仙老祖门下，虽然同在中州，不过却很少外出。就连礼部的教化功课，也未曾去过，这的确是一件憾事。不过今日我与刘州牧相识，正好讨教一番。”

　　祁继说的是高深莫测，但实际上却是扯虎皮拉大旗，什么自幼拜入地仙老祖门下，根本都是幌子罢了。若是与刘青山讨教礼仪，祁继更是不在话下，有玄老坐镇，祁继可不害怕与刘青山讨教皇室古礼。

　　说着，祁继一只手拿起酒樽，不过却只掐着一只脚。按照玄老所说，这种古礼是皇室与臣子对饮时的手法。祁继现在摆出来，显然是看不起刘青山。

　　刘青山也当即明白了祁继的意思，虽然他被嫣然邀请过来，对着祁继也是心有怀疑。可是这祁继说话滴水不漏，更是对皇室古礼颇有研究。很明显在这八荒界，除了出身大衍皇朝的皇室子弟，很少有人能如此了解这些礼仪的了。

　　刘青山看着祁继拿起酒樽，也不敢推辞，立马用两手端起酒樽。两只手都稳稳地掐着酒樽的两只耳，以此来表现对皇室的尊重。

　　不过刘青山也不是易与之辈，他这端起酒樽的手法，也有说法。四指掐住酒樽的耳是敬给皇室的，三指掐酒樽的耳，才是敬给王侯的。而现在刘青山四根手指都掐着两只耳，看似不经意的举动，却也是在试探祁继。

　　祁继有了玄老提醒，当下便知道其中的蹊跷。于是，祁继直接放下酒樽，说道：“刘州牧，你这样敬酒，我可是受不起的。”

　　刘青山装作恍然大悟的样子说道：“是我失礼了，多谢祁公子提点。”说着，便收回了一指。

　　祁继不禁冷笑，举起酒樽，朝着大家示意了一下，便一饮而尽。

　　随后，祁继说道：“各位都是云野边境的豪杰，这云野边境虽然地处荒凉，不过却沟通野之荒这座宝库，想必各位也有所收藏。这次我父……父亲大寿，这寿礼之时，就要麻烦各位了。”

　　这时，寇建明当即就跳了出来，大声说道：“祁公子那里的话，您能驾临云野城，便是云野城的一大幸事。现在更是为您父……父亲献寿礼，我等更是责无旁贷。我寇家虽然只是个小家族，不过也有些藏品，这边尽数送与祁公子您了。”说着，他拍了拍手。

　　只见厅外，来了四个凡人境界的壮汉，抬着一张三张长的长桌，直接摆在了正厅中央。

　　那长桌中央，摆放着奇石灵草，各个都是神异非凡，散发着莹莹光芒。

　　祁继笑道：“寇公子有心了。不知道这些东西折算成上品灵石的价值是多少。我尽数买下了。”

　　寇建明连连摆手说道：“祁公子那里的话，既然是为祁公子父亲准备的寿礼，我寇家怎能收取灵石呢。全当是我寇家尽的一份孝心吧。”

　　祁继摆手说道：“这怎么能行，这些东西虽然算不得上品，但也价值不菲。这礼我可是受不起。”

　　寇建明当即说道：“既然祁公子执意要以灵石交换，那边给我一块上品灵石吧。”

　　祁继苦笑道：“寇兄，你何必如此呢？”

　　寇建明义正言辞地说道：“这也是我寇家的一份心意，祁公子又何必如此呢？”

　　祁继无奈地点头说道：“好，既然如此，就一块上品灵石。寇兄，这份情义，我祁继记住了，日后若是到了中州，大可以来找我。”

　　寇建明顿时激动无比，直接上前，在祁继手里领了一块灵石，还千恩万谢地说道：“多谢，祁公子。”

　　祁继与寇建明这一唱一和，在场众人都是看在眼中，都不禁在心中暗骂寇家都是没有气节的小人。不过同时也是羡慕不已，这寇建明原本得罪了祁继，可现在却抱上了祁继这根粗大腿，他们看着也是眼红。

　　不过刘青山和嫣然却是看的明白，这摆明了就是祁继和寇建明套好的词，就是想让这些云野城的土包子将宝物白送给祁继。

　　这时，刘青山插话道：“祁公子，我来云野城也是想为几位亲王备些寿礼。我看这株同心草不错，不知道祁公子可否热痛割爱，将它卖给我。”

　　这时，祁继刚把灵石交给寇建明，现在听到刘青山的话，当下又把灵石拿了回来，说道：“我还没有与寇兄交割完毕，你若是想要这灵石，可以与寇兄商议。”

　　刘青山看向寇建明，礼貌地问道：“寇公子，不知这株同心草，可否卖给我？”

　　寇建明冷笑一声，说道：“祁公子若是要我白送都行，若是别人想要，那就是生意，不是人情了。这株同心草是我寇家从野之荒深处得来，为了取得这株同心草，死了七个紫府高手。刘州牧若是想要的话，起码要百万灵石。”


第0345章 好剑！

　　寇建明话一出口，在场众人无不错愕，不过转念一想，也都平静了下来。

　　这刘青山是云之荒的州牧，掌管整个云之荒，不过这云之荒却是逍遥福地的地盘。他这个州牧，说白了也就是个摆设罢了。实际的权利，还及不上云野城的城主高卓，根本就是个虚衔。

　　虽然俗话说县官不如现管，但刘青山这位“现管”实在是没什么权利来管别人，还不如祁继这位中州来的“县官”位高权重。

　　所以寇建明宁可得罪刘青山，也要巴结祁继。虽然折损了刘青山的脸面，不过却博得了祁继的好感，在得失之间权衡一番，还算是寇家赚到了。

　　听到寇建明这话，刘青山的脸色也是极为难看。他原本在中州礼部，周旋于各大世家之间，虽然说不上风生水起，但也是游刃有余。只是不小心得罪一位皇室子弟，就被贬到云之荒，来了一手明升暗降，权位还不如从前了。

　　刘青山来到云之荒，便已经做好了心理建设，准备要受逍遥福地的气了。可是没想到，来着这边陲小城，居然还会被一个小家族的二世祖瞧不起。

　　纵然刘青山涵养再好，此刻也是脸色铁青，一身真力翻腾，直想出手杀了寇建明。

　　眼看着刘青山动了杀机，祁继可不想因此坏了事儿，当即说道：“刘州牧，你可有百万灵石，若是没有那我与建明兄可就要交割了。若是交割完毕，东西就在我这儿了。到时候，建明兄手里再也没有同心草了，你就算凑齐了百万灵石，也不能从他那儿买了。”

　　祁继这分明是话里有话，就是在警告刘青山，此间事了，你可不要想着秋后算账。东西就在我手里，有本事你冲着我来。

　　刘青山愤恨地看了寇建明一眼，随后硬是压下来心中怒火，长出了一口气，对着祁继拱手说道：“属下不敢。只是一时性起，随便问问罢了。”

　　祁继冷笑，将灵石交给了寇建明，随后说道：“建明兄，我替我父亲多谢你们寇家了。日后有机会，你到了中州咱们定要把酒言欢。”

　　寇建明连连称是，对祁继的恭维已经到了极致。

　　旁边云野城的各方势力，看在眼中，也是看的心急火燎。这边寇建明刚刚落座，便立刻有七八个人同时起身，对着祁继说道：“祁公子，我有一宝。”

　　祁继看他与寇建明演的戏，已经达到了效果，顿时笑着说道：“不急不急，你们慢慢说。”随后，指向一个年迈的老者，“来，这位老前辈，你先说。”

　　那老者一步跨了出来，说道：“祁公子，老朽有一尊七宝塔，这七宝塔专门存储丹药。若是丹药存入其中，年深日久，接受七宝塔的灵气，丹药品级便会自行提升。”说着，拿出了一尊带着药香的琉璃小塔，直接放在了长桌上。

　　祁继笑道：“这七宝塔果然神异，我父王……我父亲肯定会喜欢的。老前辈，这七宝塔要多少灵石？”

　　老者摸着长须说道：“一块灵石。”

　　祁继连连摆手说道：“前辈，你这么做，让我如何好意思手下呢？”

　　那老者却笑道：“若是能为祁公子的父亲进宝，也是我七宝堂的幸事。七宝塔在我七宝塔的手上，不过是明珠暗投罢了，只有在您手中才会发挥出最大的最用。”

　　众人听见这老者，开口七宝塔，闭口七宝堂的。就算不认识的，也知道他肯定是七宝堂的老板了。一个个暗骂这老者无耻，同时也都在掂量自己手中的宝物，份量够不够重。

　　结果祁继与这老者，一番推辞之后，终于还是以一块中品灵石的价格，将这七宝塔收入囊中了。

　　有了这为七宝堂老板的开头，其余众人也没有在不好意思的了，一个个都拿着宝物往上冲。张口闭口，都是这个楼，那个阁的掌柜老板。

　　祁继也是将一块块灵石送出，将成堆成堆的宝物收进玄天塔中。

　　这鉴宝大会顿时就变成了献宝大会，一个个都争先恐后地给祁继献宝，生怕落在被人后面。

　　祁继则是小的合不拢嘴，只有那刘青山的脸都快气歪了。

　　这场鉴宝大会从正午开始，一直进行到深夜。夜幕之下，各种宝物光华璀璨，熠熠生光，更是显得不凡。

　　眼看着鉴宝大会就要进入尾声了，却还有几人没有上前献宝。其中除了刘青山，高凝露，还有四通商会大掌柜嫣然之外，还有一个穿着兽皮的老者。

　　这老者一身兽皮，穿的是油光锃亮，也不知道多长时间没洗了。手里一直抱着一根乌起码黑的烧火棍，坐在外面的花厅，大快朵颐着。祁继一直以为是个不要命的乞丐，来这里蹭吃蹭喝的。

　　可眼看着已是深夜，祁继说道：“今日时间已晚，也多谢给为帮我凑齐了这份寿礼，今日鉴宝大会，便到这里吧。”

　　就在祁继说完这话，准备送客的时候，那老乞丐站了出来，大喝一声，“祁公子，且慢。老朽，还有一宝。”说着，举起了手中的烧火棍。

　　祁继不禁疑惑地问道：“老前辈，你有什么宝物？”

　　老乞丐举着烧火棍说道：“就是这个！”

　　“就是这个？”就连祁继也不禁疑惑了。

　　在场众人也是爆发出勃然大笑，纷纷嘲笑这老乞丐喝多了。

　　老乞丐全然不顾，只是说道：“我这东西是个好宝贝，若是有眼力，自然能看得出来。若是个瞎子，也看不出我这东西的玄妙。”

　　看着老乞丐高深莫测的样子，众人也不禁起疑了。敢在这里闹事的，肯定是不想活了。这老乞丐虽然邋遢，不过眼神清澈，却不像个疯癫之人。

　　刘青山当即说道：“老人家，可否将这宝贝给我瞧瞧。”

　　老乞丐也不顾及，直接将烧火棍丢给了刘青山。刘青山拿在手中看了半天，最后无奈地摇了摇头，说道：“请恕刘某才疏学浅，看不出这宝物的明堂。”

　　那老乞丐当即不屑地轻哼了一声。

　　这时，高凝露走了过来，直接从刘青山手中夺走烧火棍，仔细地看了看，最后交给了嫣然，说道：“然姐姐，你是四通商会的大掌柜，见识的宝物很多，你来看看吧。”

　　嫣然蛾眉微蹙，显然是嫌弃这乌起码黑的东西，不过高凝露递了过来，也只好硬着头皮接在手里。她翻来覆去地看了个遍，却依旧没有看出其中的玄妙之处。只好摇着头，交还给了老乞丐，“请恕我眼拙，看不出其中玄妙。”

　　老乞丐拿回烧火棍，叹息道：“宝贝啊，可惜啊，你的主人还没有出现，他们都不配用你。”

　　就在老乞丐说完这句话后，祁继却突然大声说道：“好剑，真是一柄好剑！”


第0346章 仙剑，冲霄

　　“好剑！”

　　祁继一句叫好，顿时引来全场的注意，所有人的目光都看向了祁继。不过这些人的想法，却是各不相同。

　　大掌柜嫣然一双美目看向祁继，满眼的疑惑，心中暗道：“他真的看出了这东西的玄妙之处了？”

　　州牧刘青山则是眉毛轻挑，一脸的怀疑，暗想道：“这不会又是他设的局吧。那不过是普通的铁棍，能有什么玄妙的？”

　　城主千金高凝露却是略显紧张，心情惶恐，暗自思索，“他不会是又想诓骗我吧？”

　　而其余众人则是纷纷暗道：“果然是中州王族出身，眼力见识都是不凡啊。”

　　虽然祁继身具神魔之眼，想要看出这烧火棍的本质，当然是轻而易举。可是这次还没等到祁继使用神魔之眼，玄老便已经脱口而出，“是那柄仙剑！”

　　祁继连忙问道：“玄老，你认识此物？”

　　玄老磨着牙说道：“真是熟的不能再熟了。这时一柄仙剑，名为冲霄。当初老主人被围攻之时，就有这柄仙剑的主人。不过现在这冲霄仙剑，只是一柄断剑了，因为是我将它强行截断的。”

　　祁继心中惊讶，没想到这么个乌起码黑的烧火棍，竟然是一柄绝世仙剑。

　　祁继狐疑地问道：“玄老，你没看错吧。这鬼东西能是仙剑，乌起码黑的，跟烧火棍没什么区别啊？”

　　玄老肯定地说道：“它就是冲霄仙剑，他的主人是七修剑派的绝顶剑仙凌冲霄。这柄仙剑现在这个样子，是被老主人的污血掩盖了，所以看起来就像个铁棍。你只要用红莲业火煅烧一下，炼化外面的杂质，便可以看到冲霄仙剑的本质。”

　　祁继也是犹豫了一下，以神魔之眼朝着那跟烧火棍似的仙剑看了看。神魔之眼下，那烧火棍虽然依旧是乌黑一片，但是却偶有霞光流转，虽然十分隐秘，却逃不过祁继的神魔之眼。

　　于是，祁继大声喊道：“好剑！”

　　那老乞丐狐疑地看向祁继，有些不屑地说道：“你能认出我的宝贝？”

　　祁继笑道：“这是一柄剑，一柄仙剑！”

　　祁继此言一出，又是惊呼一片。先是惊讶于这烧火棍似的东西，竟然是一柄仙剑，而后惊讶的是，祁继居然能看得出来这是一柄剑。

　　听得祁继如此说来，那老乞丐也是神情激动，对着祁继说道：“祁公子，不愧是世家子弟，比那些浪得虚名的人强多了，这的确是一柄仙剑。”

　　老者说话时，有意无意地看了刘青山一眼，似乎就是再说他是那浪得虚名的人。

　　刘青山看在眼中，心里越是不满，被逍遥福地欺压也就罢了，那是六大派之一。被寇建明瞧不起也就算了，他抱上了祁继这根粗大腿。可你一个老乞丐，还跟我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。刘青山就是混的再不好，他好歹也是个州牧，名义上也是掌管一方的大员。

　　刘青山当即不满地说道：“我就不信了，这能是一柄仙剑，你不会是个骗子吧。”说着，刘青山转头看向祁继，“祁公子，还是让我想帮你检查一番，小心着了别人的道。”

　　祁继冷笑，说道：“好，既然刘州牧愿意帮忙，那你就再看看吧。我倒要看看，刘州牧能看出什么明堂来。”

　　那老者看见祁继的态度，便知道他是有意刁难刘青山，随即便将冲霄剑扔给了刘青山。

　　刘青山再次拿起冲霄剑，从头到尾看了个遍，不单是灵识扫过，又以真力激发，可是这冲霄剑依旧是神异不显。

　　祁继看着都想笑，那可是被祁天魔帝动过手脚的，就凭他一个个区区被贬的州牧，能看得出其中神异才怪。若不是玄老对这冲霄剑，还有些印象，这八荒界恐怕再也没人能识得此剑了。

　　刘青山拿着冲霄剑，看了半天，最后才缓缓说道：“这烧火……这柄剑虽然材质古怪，不过却没有丝毫的灵力，应该只是一种极为特殊的材质。但若是一柄仙剑，恐怕就有些说不过去了。”

　　这边刘青山还在自顾自地说着，那边祁继干脆就没搭理他，而是对那老者问道：“老前辈，敢问你这柄仙剑是如何得到的？”

　　老者长叹一声，说道：“祁公子，实不相瞒，在下本是云之荒的世家子弟。只是宗族没落，才沦落到了这种地步。这柄仙剑是祖上传下来的，根据祖先的遗言，这是一柄仙人遗落的仙剑。”

　　祁继微微点头，看来这老者也不知道这柄仙剑的来历。于是，祁继问道：“老前辈，你这柄剑价值不菲，不知道你想换取多少灵石？”

　　这老者却摇头笑道：“我活了这把年纪，金丹境界已是无望了，最大的心愿便是重振门楣，再兴家族。”

　　这老者如此说来，祁继却不禁为难了。祁继如果真是王族世子，随便一句话，便可以让这老者重整家族。可祁继真实身份就是一个市井小混混，骗骗人还成。不过若是骗了这老者，总是觉得心里过意不去。

　　祁继想了想问道：“老人家，你家里还有些什么人？”

　　老者面露苦涩，说道：“祁公子，实不相瞒，我的家族除了我之外，便只剩下我的一个小孙儿了。”

　　祁继当即问道：“你孙儿何在？”

　　老者回首喊了一声，“小鸡，过来。”

　　老者一声喊完，只见一个只有五六岁大的瘦弱小童，从最外面的桌子底下钻了出来，手里那拿着一根鸡腿，不断地啃食着。

　　祁继看着这个还没桌子高的小屁孩，不禁觉得一阵头大，心中暗道：“你们这一家子，老的老，小的小，我就算有心想帮你，你们家也没个出来抗事儿的啊。”

　　老者看出了祁继的为难，当即说道：“老朽不敢恳求祁公子帮我振兴家族，只是小鸡是我家唯一的血脉，可他现在却身中奇毒，我只希望祁公子能赐下灵药，救他一命。”说着，抱起他孙子“小鸡”，一把扯去他的上衣。

　　只见在这“小鸡”的后背正中，有一道土黄色的痕迹，好似一条蜈蚣似的，显得恐怖狰狞。

　　祁继还没看出这是什么东西时，玄老便突然说道：“这是土蜈蚣，果然歹毒！”


第0347章 仙剑之威

　　听到玄老说出“土蜈蚣”三个字，就连祁继也不禁颤抖了一下。天下五大奇毒，金蟾，木蛛，水蛇，火蝎，土蜈蚣，就连地仙也会中招。可现在却让这么一个孩子，中了土蜈蚣的毒。

　　不过祁继转念一想，却又觉得奇怪，当即问道：“玄老，土蜈蚣是天下奇毒，这孩子怎么能支撑到现在的？”

　　玄老当即说道：“这孩子不是中毒，而是成了土蜈蚣的宿主。天下五大奇毒都是珍贵无比，极难长成。那毒鬼王养了九眼木蛛，也是倾尽所有，才能培养成功的。而这条土蜈蚣却是刚刚出生没多久，还没资格与其他妖兽抢夺天才地宝，所以才会选择宿主寄生在他身上。一般幼童先天灵性未泯，便是最好的宿主。”

　　祁继微微点头，随后说道：“老人家，你放心，我肯定会治好的孙儿。”

　　老者顿时感恩戴德，连连叩谢。

　　祁继却是摆了摆手，随后看向那个幼童，说道：“小鸡，到哥哥这儿来，我这有好吃的。”

　　祁继看着这个叫做“小鸡”的幼童，也是心有感触，仿佛看见了童年的自己，自然也是觉得十分亲切。

　　小鸡看了老者一眼，老者当即点了点头，小鸡这才一步三颠地跑向了祁继。

　　祁继一把将小鸡抱在怀中，直接将桌上的珍馐美味摆在了他的面前，说道：“今天哥哥请客，你随便吃。”

　　小鸡顿时喜笑颜开，捧着餐盘，大快朵颐了起来。旁人看着，满是温馨，更是觉得祁继有世家风范。

　　这时，一直没人理会的刘青山，尴尬地咳了一声，“各位，这……这东西，还未能鉴定出来，就是一柄仙剑呢。”

　　刘青山这么说，只是想讽刺祁继的眼力不济。可现在祁继因为仙剑的关系，答应救治幼童小鸡。刘青山如此说来，却像是阻止祁继救人，不禁让人觉得厌烦。

　　就连带他同来的嫣然，也是蛾眉微蹙，觉得刘青山的话，有些刺耳了。

　　那老者当即就不满地说道：“刘州牧，你到底是什么意思，我都说了这是我家祖传仙剑。现在只为了救我孙儿，才拿出来献给祁公子的。你现在这么说，是想让我家的血脉断绝吗？”

　　刘青山当即一愣，这才意识到自己热了众怒，想要辩驳几句，却又不知道说些什么好。

　　这时，祁继说道：“老人家，你且放心。我与小鸡十分投缘，这孩子我是救定了，无论那剑是不是仙剑。而且又也敢肯定，那就是一柄仙剑。”说着，将怀中的小鸡放了下来，指着高凝露和嫣然，对小鸡说道：“小鸡，你先去姐姐那边，我还有事要做。”

　　小鸡机灵地点了点头，便朝着高凝露和嫣然跑了过去。高凝露看着小鸡，早就已经母性泛滥，眼看着小鸡跑过来，顿时张来双臂将他抱入怀中。而嫣然虽然也是看着小鸡可爱，不过她这人却有些洁癖，先是拿出手帕将小鸡油腻的小手擦了个干净。随后才从高凝露的怀中，将小鸡抢了过来。

　　祁继看着高凝露和嫣然的举动，不禁笑了笑，随后对着老者说道：“老人家，请把那柄仙剑拿来。”

　　老者当即朝着刘青山走了过去，一把躲过烧火棍，冷冷地哼了一声。随后将烧火棍恭敬地递给了祁继。

　　祁继拿着烧火棍，装模作样地说道：“唉，珠玉蒙尘，庸人不识啊！今天遇见我，算你走运了。”

　　说话间，祁继手掌轻抚这根烧火棍。而祁继的掌中，则是暗藏红莲业火的火力。红莲业火为净世之火，专门净化污秽之物，哪怕这是祁天魔帝的污血，一样可以将其付之一炬。

　　只见祁继掌心中泛起红光，阵阵热浪袭来。祁继手掌抚摸过的地方，顿时传来“窸窸窣窣”的声音，那烧火棍好似要碎裂了一般。

　　当祁继将这烧火棍从上到下，摸了一遍之后，他缓缓他起头来，对旁边的侍女，说道：“你们离远一些，小心被伤到。”

　　旁边两个侍女顿时退出三丈多远，远远地看着不敢靠近。

　　祁继当即指掌用力，猛然一震，顿时将烧火棍的外壳震碎。一柄莹白的仙剑，顿时显露出来，随之而来的还有被积压数万年的剑气，轰然迸发出来。

　　只见一道凌厉的剑气冲霄而起，剑意滂湃，气势冲霄。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，祁继面前的长桌，顿时被剑气斩为两段。

　　在场众人都是一阵惊呼，“仙剑，果然是仙剑！”

　　刘青山则是面如死灰，呢喃道：“竟然真是一柄仙剑。”

　　那老者也是老泪纵横，如癫似狂地说道：“祖先没有骗我，这是仙剑，是仙剑啊！”

　　那小鸡看见爷爷失声痛哭，顿时挣脱了嫣然的怀抱，跑向了老者，用他稚嫩的小手，拭去了老者脸上的泪痕。

　　祁继轻轻抚摸着这柄仙剑，却叹了口气，因为这柄仙剑虽然气势惊人，但终究是一柄断剑，留下的部分不过两尺多长罢了。

　　祁继看着剑柄上，两个凌厉的字迹，写着“冲霄”二字。剑身则是光华如水，莹白如玉，只是可惜没有剑尖，只有一个断口。

　　眼看着这柄仙剑气势不凡，不过却是一柄断剑，那刘青山似乎又抓到了把柄，当即说道：“虽然是一柄仙剑，只可惜断掉了，恐怕还不如一件宝器吧。”

　　刘青山此言一出，那老者顿时对着他怒目而视。而祁继却是一声轻笑，说道：“刘州牧，此剑名为冲霄。你曾在礼部任职，难道就没有一点印象吗？”

　　祁继如此一说，刘青山不禁有些疑惑了，绞尽脑汁地回忆了许久，最后才缓缓说道：“还望祁公子赐教。”

　　祁继冷哼一声，低声嘀咕了一句，“不学无术，难怪会被贬到这里。”

　　祁继这句话虽然压低了声音，但却也有不少人听得清楚，那刘青山的脸色也变得极为难看。

　　祁继拿着冲霄剑说道：“这柄剑就是大衍皇朝的一位人皇斩断的。而这柄冲霄剑的主人，便是七修剑派的剑仙凌冲霄。刘州牧，你现在可知道这剑是哪位人皇斩断的了吗？”

　　旁人听了这话，还是一头雾水。可刘青山却曾在中州礼部，当然知道祁继所说的人皇是谁。他颤抖的双唇，缓缓地说道：“祁天魔帝！”

　　祁继轻笑，“还算你有点见识。当年祁天魔帝被各大派围杀，其中便有七修剑派。敢以冲霄为名的仙剑，除了剑仙凌冲霄的本命仙剑，这八荒界还能有第二柄吗？”

　　祁继此言一出，在场众人无不震惊，无论是祁天魔帝，还是剑仙凌冲霄，那都是数万年前盛极一时的绝世高手。且不说这柄冲霄剑本身就是仙剑，就算它背后牵扯的隐秘，也是具有极大的价值。


第0348章 土蜈蚣

　　当年六大派合力围剿祁天魔帝，那一战打得惊天动地，风云变色。八荒界无人不知，无人不晓。只是这一战的结果，却是没有太多人提及。所有人都只是知道祁天魔帝战死，六大派死伤惨重，但是却没有人发现过祁天魔帝的尸身，更是没有人知道祁天魔帝的成名仙器玄天塔的踪迹。

　　而当年参与这一战的修士，也都是三缄其口。祁山河统御大衍皇朝，成为新任人皇之后，更是亲自下了封口令，更是无人谈及此事。

　　所以当年的一场大战，变成了公开的秘密，八荒界中被人津津乐道的禁忌。

　　时至今日，参与那一战的修士，要么渡劫失败，化为飞灰。要么飞升仙界，不知所终。关于祁天魔帝最后的宝藏，变成了一个秘密，没有人会去谈，但所有人都在想。

　　这一柄断剑虽然不是祁天魔帝的东西，但却与那一战有关。虽然不可能透过这柄仙剑，找到祁天魔帝的宝藏，但这其中的收藏价值，也是不可估量的。

　　当祁继说出这柄仙剑的出处之后，那嫣然当即说道：“祁公子，我四通商会愿意出三百万上品灵石，购买这柄冲霄仙剑。”

　　嫣然此言一出，在场众人无不哗然。三百万上品灵石，就算是整个云野城都抵上，也不值这个价钱。

　　祁继看了一眼嫣然，摇着头说道：“嫣然，你应该知道这柄断剑对大衍皇朝的价值，对祁氏子弟的价值。”

　　嫣然看了一眼祁继，只见祁继眼神清澈，并无躲闪。嫣然也不禁一阵恍惚，心中不免疑惑地想道：“难道他真的是中州的王族？”

　　这边，祁继继续说道：“这柄剑我是不会卖的。老人家，你想重振家族，我可以帮你。但是你们家族现在人才凋零，只剩下你们祖孙二人。我即使有心，也帮不了你们太多。”

　　老者憾然点头，说道：“老朽已经说过，这柄剑换我孙儿一名。我虽然不是什么豪杰人物，但也是说到做到，只要能救小鸡，这柄剑就送与祁公子了。”

　　祁继点头说道：“老人家，你放心，我肯定能治好小鸡。”

　　可祁继话刚说完，嫣然便叹气说道：“祁继，你不要一时意气，这孩子身上的东西，你可知道是什么吗？”

　　嫣然虽然想得到那冲霄剑，但是说这话，却是为了小鸡着想。小鸡身上的是土蜈蚣，天下五毒之一。一般人即使能灭掉土蜈蚣，也保不住小鸡的命。

　　如果将这土蜈蚣逼急了，很可能来个鱼死网破，导致两败俱伤的结局。嫣然正是有次担心，所以才会这样问到。

　　祁继看向嫣然，点头说道：“你也看出来了吧。小鸡身上的就是五大毒物之一的土蜈蚣。”

　　当祁继说出土蜈蚣三个字的时候，在场所有人都是倒吸了一口凉气。这些人虽然没见识过土蜈蚣，不过天下五毒，名声在外，但凡修士就没有不知道的。

　　那老者听到祁继这么一说，顿时便瘫软在地，失去了一身的力气。那里还像个修士，完全是个垂暮老者的样子。

　　嫣然担心地说道：“祁继，你能有把握治好这孩子吗？”

　　祁继直接收起冲霄剑，走向老者，将其一把扶起，说道：“我既然敢收这冲霄剑，就能治得好他。小鸡这条命，在我手里，阎罗王都别想夺走。”

　　那老者激动地看了祁继一眼，当即跪倒在地，说道：“多谢祁公子，多谢祁公子。”

　　嫣然叹气说道：“祁继，土蜈蚣不是一般的毒物，你虽然有异宝在身，可却未必能救得了他。那冲霄剑虽好，但我四通商会，也未必会看在眼中。我担心的只是这孩子而已，不想让你因此误了他的性命。”

　　祁继回头看向嫣然，大声说道：“我知道你是四通商会的大掌柜，身份背景更是了得。但是在这云野城，你四通商会的本事也是有限，在这穷乡避壤，能救回小鸡的，只有我一个。”

　　刘青山这次凑了过来，“祁公子，我虽然听说过土蜈蚣，却没有见识过，能否将这孩子的情况讲解一二，也让我等开开眼界。”

　　祁继厌恶地看了一眼刘青山，很明显刘青山以为嫣然想要取得冲霄剑，为了要讨好嫣然，所以才说出了这番话来。

　　祁继冷哼一声，说道：“果然是个草包。”

　　刘青山脸色一沉，阴沉的好似锅底一般。

　　祁继扶着老者，另一只手抱起了小鸡，说道：“其实小鸡并没有中毒，而是被土蜈蚣寄宿在了体内。只要将这土蜈蚣引出来，在好好调理一番，便可以恢复过来了。”

　　嫣然却说道：“土蜈蚣进入宿主体内后，只会摄取宿主的本源，那会如此轻易地引出来？你这是那这孩子的命在赌博。”

　　祁继横了一眼嫣然，直接说道：“那你有说说，有何办法，能将这土蜈蚣弄出来？”

　　嫣然顿时话语一滞，她还真就没有办法来处理这土蜈蚣。不过嫣然也不知道哪儿来的火气，与祁继针锋相对地说道：“我虽然没有办法，但是四通商会中，肯定有人能做到。”

　　祁继冷笑，“那敢问大掌柜，你四通商会的高人，一来一回要多久的时间，能不能赶在土蜈蚣将小鸡吞噬之前就来这云野城？”

　　祁继这话一说，嫣然再次语塞。四通商会虽然财可通神，不过若想短时间内找到用毒高手，再赶到这云野城，却不知道要用多久的时间。而现在小鸡已经瘦的皮包骨，一身精元已经被土蜈蚣吸取的差不多了，恐怕也拖不了几日，就会耗尽本命精元而身死了。

　　祁继冷哼一声，不屑地说道：“没这个本事就别说那么多的废话。”说着，也不理会众人，直接大袖一挥，将正厅长桌上的宝物尽数收入玄天塔。

　　清空了长桌后，祁继将小鸡放在了桌子上，温柔地说道：“小鸡，哥哥要帮你把肚子里的小虫子拿出来，可能会有点疼，但你不要害怕，哥哥会治好你的。”

　　小鸡看了一眼他爷爷，老者怜惜地摸了摸小鸡的头，说道：“小鸡不怕，相信祁公子，他会治好你的。”

　　小鸡扑闪着灵动的大眼睛，看着祁继坚定地说道：“哥哥，爷爷说了，我不怕。”

　　祁继笑着点了点头，说道：“好孩子，一会儿就好了。”说着，祁继直接全力使出神魔之眼，瞳力神光直接从眉心射出，照入小鸡的体内。

　　只见在小鸡的脊柱正中，正趴伏着一只土黄色的蜈蚣，这蜈蚣只有筷子粗细，长也不过一指，但是两排虫脚却死死地抓着小鸡的脊柱骨。

　　祁继狠狠地说道：“这家伙就是土蜈蚣。”


第0349章 奇檀沉香木鼎

　　五行之道相生相克，相互依存。而天下五毒，分属五行，同样是相克相生，互相吸引，而又互相克制。

　　祁继有木蛛毒灵，可以说对土蜈蚣有着致命的吸引，但是木蛛毒灵毕竟不是真正的木蛛，虽然有木蛛之毒，但却没有生命力。如果以木蛛毒灵来吸引土蜈蚣，倒是可以将他引出来，只是没办法压制他。

　　若是土蜈蚣被引了出来，却没办法牵制镇压，那祁继丢的可就不是面子，而是小命了。

　　不过好在祁继有毒灵珠在身，毒灵珠与祁继同体共生，依靠九转金身诀，以神魔孕育之道而成。若是聚齐五毒，在给予庞大的灵力，很有可能培养出一尊奇毒无比的神魔来。

　　有了毒灵珠吸附土蜈蚣的毒性，利用木蛛之毒吸引土蜈蚣出来。祁继面对土蜈蚣，可以说是十拿九稳。唯一担心的就是小鸡，他已经被土蜈蚣寄居多日，身体嬴弱不堪，稍有不慎就可能就此丧命。

　　尽管祁继已经有了十足的把握，可真要动手的时候，还是有些担心。

　　祁继看着小鸡体内的土蜈蚣，想了想，为了保险起见，他拿出了一块鬼面幽兰。鬼面幽兰可以生死人，肉白骨，只要有一口气在，绝对可以救活小鸡。

　　祁继将这小半片鬼面幽兰交给了老者，说道：“老人家，您千万要盯住了，若是小鸡出现任何不适，立刻将灵草给小鸡服用下去。”

　　老者重重地点了点头，这可是他的亲孙子，是他的命根子，自然不会有丝毫的闪失。

　　而旁边众人，看见祁继拿出的小半片鬼面幽兰，无不伸长了脖子，紧紧地盯着老者手中的鬼面幽兰。

　　这鬼面幽兰无论在什么地方，都是难得的宝物。有了那小半片的鬼面幽兰，就相当于多了几次活命的机会。

　　嫣然看见祁继拿出鬼面幽兰，一直悬着的心，也逐渐落地了。

　　在场众人，也都看得出来，祁继是真心想救回这孩子。而不是为了那土蜈蚣，才出手相救的。

　　等到一切准备就绪，祁继暗自催动毒灵珠，逼出一丝木蛛之毒。祁继牵引着木蛛之毒的一丝碧绿气息，缓缓流转到指尖，在小鸡的嘴唇边不断地滑动。

　　旁人看不出祁继意图，但是祁继却看的清楚。当他使出那一丝木蛛之毒的时候，小鸡体内的土蜈蚣便颤动了一下，似乎很想出来，吸取那一丝木蛛之毒。

　　土蜈蚣紧紧抓住小鸡的脊柱骨，当土蜈蚣窜动时，小鸡顿时嘤咛一声，露出了一丝痛苦的表情。

　　老者当即一惊，立马便要将鬼面幽兰喂给小鸡。

　　可是祁继却一把将老者拦住，现在土蜈蚣还没出来，只是在小鸡体内窜动。若是现在给小鸡服食了鬼面幽兰，那鬼面幽兰的药力，只会被土蜈蚣吞噬，小鸡依旧是得不到半点好处。

　　老者看着小鸡痛苦的表情，顿时急的满头大汗，双手也不停地颤抖，不知道该如何是好。

　　这时，嫣然起身走了过来，对老者说道：“老人家，将鬼面幽兰交给我，这种事情，还是让我来吧。”

　　老者犹豫地看了看祁继，祁继则是看了看嫣然，最后点了点头。

　　见到祁继点头，老者将鬼面幽兰交给了嫣然，随后便来到旁边，握住小鸡的小手，安慰道：“小鸡，不要怕，一会儿就完事了。”

　　而祁继此刻也是紧张的要命，他以木蛛之毒引诱土蜈蚣。若是木蛛之毒太弱，则不能吸引土蜈蚣出来。若是木蛛之毒太强，土蜈蚣心生畏惧，也不会出来。

　　祁继只能慢慢地试探，缓缓地增强木蛛之毒的碧绿毒气，试探着土蜈蚣的极限。

　　随着时间的推移，祁继输出的木蛛之毒越来越多，已经将他的正跟手指都染成了碧绿色。而小鸡体内的土蜈蚣，也是越来越激动，不断地在小鸡体内游走，似乎在考虑要不要出去。

　　只是这个过程可是坑苦了小鸡，他一个五六岁大的孩子，体内的土蜈蚣来回窜动。将他的五脏六腑搅得翻江倒海，地覆天翻。

　　只见小鸡全身不住地抽搐，口中不断有秽物吐出，刚才吃的鸡腿，也被吐了出来。冷汗侵透了他的衣衫，就像刚从水里捞出来的一样。原本灵动的大眼睛，现在也是直翻白眼，整个人都处于一种半昏厥的状态。

　　那老者也是满头大汗，眼中老泪纵横，不断地问着祁继，“祁公子，这还要多久啊？祁公子，小鸡是不是快不行了？”

　　祁继也是无比紧张，只恨这土蜈蚣太过奸诈，竟然到现在还是不肯出来。

　　这时，玄老突然说道：“祁继，我这边有个东西刚刚做好，你可以用来试一试。”

　　说话间，玄天塔吐出一个木纹小鼎。这木纹小鼎不过拳头大小，有一股淡淡的幽香。不过这木纹小鼎，却是灵力不显，也没有阵法纹路，并不像是件灵器。

　　祁继疑惑地问道：“玄老，这是什么东西？”

　　玄老说道：“你可曾还记得，在风野寨时，你追杀寇建明时抢来的草木沉香印，这便是我有草木沉香印做出来的。草木沉香印是用奇檀沉香木所制，可以吸引一般的毒虫妖兽。我也是刚刚将这奇檀沉香木刻成小鼎，你以木蛛之毒配合这小鼎，试一试吧。”

　　祁继不敢迟疑，当即拿出木纹小鼎。随后将木蛛之毒灌注于小鼎之中，碧绿的毒液落入小鼎之中后，顿时散发出一股奇异的幽香。

　　这股幽香散发出去，在场众人都觉得一身轻松。可是紧接着，便不断地产生了幻觉。

　　在场众人中以刘青山实力最高，他很快便发现了这幽香的怪异之处，立马喊道：“快屏住呼吸，这幽香有毒，会产生幻觉。”

　　刘青山以真力将这句话扩散出去，顿时惊醒了不少人。这些刚才还沉浸在幻觉之中的人，才觉得可怕，立马屏住呼吸，凝神看向祁继。

　　而木蛛之毒落入小鼎之后，那股幽香散发出来。小鸡体内的土蜈蚣更是疯狂窜动，朝着小鸡的喉舌处爬来。不过却一直停在小鸡的咽喉，就是不肯出来。

　　祁继看的着急，旁边嫣然却突然说道：“收起小鼎。”

　　祁继一愣，随后也明白了过来，立马收起了小鼎。原本还在考虑要不要出来的土蜈蚣，这时感觉到那股异香消失，便再也坐不住了，立马从小鸡的口中钻了出来。

　　祁继看中机会，深处两指一下掐住了土蜈蚣，咧嘴笑道：“你个死臭虫，我看你往哪儿跑。”

　　另一边嫣然已经将鬼面幽兰塞入小鸡口中，以真力化开药力，帮助小鸡恢复体力。而这时，她看见祁继用手抓着土蜈蚣，当即惊呼一声，“你要不命了！”


第0350章 毒灵土蜈蚣

　　此刻不止是嫣然惊呼，在场所有人都是脸色聚变。这土蜈蚣虽然只是幼虫，可却是五毒之一，毒性猛烈强横，若是被咬上一口可是神仙难救。

　　可祁继将土蜈蚣拿在手中，却是神色如常，毫不在意。

　　土蜈蚣被祁继掐在手里，也是奋力挣扎，猛地朝着祁继手掌咬去。

　　嫣然与高凝露同时惊呼道：“小心！”

　　可他们却不知道，祁继却是故意这么做的。祁继曾答应过毒鬼王，帮助他找全五大奇毒。而今天能遇见这土蜈蚣，祁继自然不会放过。

　　只是祁继的毒灵珠想要再进一步，也是需要这土蜈蚣的毒液。祁继既然已经捕捉到了土蜈蚣，自然要不断地刺激他，让他爆发出强烈的毒性，这样才能够形成蜈蚣毒灵，被毒灵珠所吸收。

　　土蜈蚣在祁继只见，被又掐又碾，自然是痛苦难当，当即便使出最猛烈的毒液，朝着祁继手掌咬去。

　　祁继顿时感觉到掌心刺痛，一股土黄色的毒液钻入了祁继的手掌中。这股土黄色的毒液进入祁继手掌之后，竟然化为一条蜈蚣，与祁继手中的土蜈蚣一模一样，只不过是毒灵化身而已。

　　土蜈蚣的毒灵化身，进入祁继体内之后，便开始疯狂吞噬祁继的筋骨血肉，真力本源，一路横冲直撞。

　　就在土蜈蚣的毒灵发飙时，还不等祁继催动毒灵珠。那毒灵珠上的木蛛毒灵，便自行挣脱出来，直接朝着土蜈蚣毒灵冲杀了过去。

　　木蛛毒灵已经被祁继以毒灵珠炼化，而土蜈蚣毒灵却是野性十足，一路疯狂破坏。

　　祁继顿时觉得手掌一阵抽搐，差点被手中的土蜈蚣借机挣脱出去。祁继立马拿出那奇檀沉香木鼎，将土蜈蚣扣在其中。随后，另一只手因拨云手的手法，打出一套黑云大手印，直接将土蜈蚣封印在了其中。

　　收好了土蜈蚣后，祁继这才腾出手来，准心对付那土蜈蚣毒灵。

　　此刻木蛛毒灵与土蜈蚣毒灵已经是斗得不可开交，两者相互吸引，又相互克制，都想吸收对方的毒性来强大自身。

　　可惜的是，在这片战场上，他们都是失败者，最大的赢家只有祁继。祁继当即催动毒灵珠，直接朝着两大毒灵飞去。

　　毒灵珠也是速度奇快，直接将两大毒灵撞飞。随后毒灵珠飞速旋转，竟然产生道道吸力，将两大毒灵逸散的毒性尽数吸收。

　　而毒灵珠不过旋转片刻，那木蛛毒灵便在吸力吸走，直接进入毒灵珠内，一只碧绿蜘蛛的模样，便烙印在了毒灵珠上。

　　木蛛毒灵已经被祁继炼化，纵然一时失控，也是轻松收回。而土蜈蚣毒灵，却是出自土蜈蚣的毒液，野性难驯。在毒灵珠全力吸收之下，土蜈蚣毒灵依旧在坚持着不被毒灵珠吸收。

　　就在祁继全力收服土蜈蚣的毒灵时，在场众人早就已经炸开了锅。一个个都冲了上来，关切地询问祁继的状况。

　　可祁继的心神已经沉入体内，根本没有理会别人的回答。

　　刘青山冷眼旁观，心中暗道：“这小子真是不识好歹，竟然敢直接用手去抓土蜈蚣，真是自寻死路。”

　　高凝露紧张地冲了上来，关切地问道：“祁继，你没事儿吧？”

　　那老者抱着已经酣然入睡的小鸡，惶恐地问道：“祁公子，你怎么了，你可不要吓老朽啊。您若是出了事儿，我们祖孙俩十条命也陪不起啊。”

　　寇建明也冲了上来，直接对那老者愤怒地呼喝道：“老东西还不滚开，若是祁公子出了事儿，你一百条命也不够赔的。”

　　而蜂拥上前的众人，也都是无比紧张，各自拿出独门的解毒灵药，伸长了手臂往前递。

　　这时，嫣然看了一眼祁继，随后若有所思地说道：“大家稍安勿躁，祁公子应该没有事儿。依我看他正在炼化土蜈蚣的毒性，在家都让开一下，小心一会儿毒性泄露。”

　　嫣然此话一说，刚才还拼命往前冲的人，瞬间就散开了。一个个惶恐地看着祁继，再也没有一个敢上前的了。

　　嫣然看着在场众人，一脸紧张的样子，唯恐沾染丝毫土蜈蚣的剧毒。嫣然当即说道：“祁公子炼化土蜈蚣的剧毒还需要些时日，诸位若是没有别的事儿，这鉴宝大会便就此结束吧。”

　　在场众人都是互相看了看，可谁都没有离开。他们都是来巴结祁继的，现在若是离开了，却显得没有义气了。

　　高凝露见状，当即大声呼喝道：“还不快走，还准备让我送你们离开吗？”

　　眼看着城主千金发飙，众人也是不敢多留，说了几句客套话，便都一溜烟地跑了。

　　一时间，正厅内人去楼空，只剩下为数不多的几个人。除了嫣然与高凝露之外，还有无比尴尬的刘青山。他倒是想走，只是他是跟着嫣然来的，现在嫣然还没有他也不好离开。

　　除了这几位之外，还有寇建明和那老者与他孙儿小鸡。这里是寇家别院，谁也没有权利驱赶寇建明。而寇建明已经被祁继渡化，忠心于祁继，自然不会离开这里。

　　那老者感恩祁继舍命救了他的孙子，肯定是不会在这个时候离开的。

　　嫣然看了一眼，已经退到三丈外的刘青山，当即说道：“刘州牧，您还有公务在身，若是想离开，就请自便吧。”

　　刘青山听到这话，如蒙大赦一般说道：“既然祁公子炼化土蜈蚣的毒性，还需要些时间，我边不在叨扰了。各位，我就此告别了。”

　　刘青山话一说完，也是一溜烟的跑了。

　　当刘青山离开之后，祁继却突然打了个哈欠，懒洋洋地说道：“终于都走了。他若是再不走，我腿都麻了。”

　　眼看着祁继恢复如常，高凝露惊讶地问道：“你没事儿了？”

　　祁继笑了笑说道：“我能有什么事儿？”

　　高凝露瞪大了眼睛，狐疑地说道：“你可是被土蜈蚣咬了。”

　　祁继轻松地说道：“一条小臭虫罢了，能有多大的能耐。”

　　高凝露撇嘴说道：“哼，就会虚张声势。”

　　嫣然看见祁继无恙，便说道：“祁公子既然已无大碍，我与凝露便就此告别了。”

　　祁继点了点头说道：“恕不远送。”

　　嫣然颔首，随后便拉着高凝露离开了。

　　等到这些人都走了，寇建明紧张地看着祁继问道：“祁少，你真的没事儿吧？有问题的话，千万不要强撑着。”

　　祁继不耐烦地摆手说道：“都说了没事儿了，区区土蜈蚣而已，还毒不死我。”

　　这话祁继倒不是吹嘘，他的毒灵珠蕴含先天神魔孕育之道，神异非凡，可以吸收天下奇毒。木蛛之毒都奈何不了，这土蜈蚣的毒性，自然也是不在话下。

　　这时，那老者抱着还在酣睡的小鸡，直接跪在祁继面前，说道：“多谢祁公子救命之恩。”

　　祁继一把拉起老者，说道：“老人家，无论是冲霄剑，还是这土蜈蚣，对我都有大用，是我该感谢你才是。”

　　老者连声说道：“不敢，不敢。”

　　祁继笑了笑，看了看安然入睡的小鸡，突然想起了一件事，当下便说道：“建明，你把这里收拾一下。”随后，看向老者，“老人家，你且与我到后殿去一趟，我还有些事儿要与你说。”


第0351章 黑云门传人

　　那老者被祁继带着，一路穿堂过巷，来到了后殿的一间静室内。

　　进入静室后，祁继大手一挥，便布置一道阵法禁制，将静室与外界隔离。而祁继自从修炼拨云手后，对于阵法禁制手印，越来越得心应手，顷刻之间便可以布置好一处禁制。

　　祁继随意地拿出三个蒲团，与老者相对而坐。而小鸡则被放在另一个蒲团上，让其安然入睡。

　　祁继看着老者说道：“老人家，还不知道您高姓大名？”

　　老者谦卑地说道：“不敢，不敢，老朽姓乔，名为乔元异。我那小孙儿名为乔红吉，小名为吉儿，因为长得瘦小，所以都喜欢叫他小鸡。”

　　祁继微微点头，随后说道：“乔前辈，你送与我的冲霄剑，还有那小鸡体内土蜈蚣，对我都有大用，所以我准备送你一桩天大的好事。”

　　乔元异听了这话，诚惶诚恐地说道：“不敢，老朽可不敢。祁公子能治好我孙儿小鸡，我已经适感恩戴德了，怎么还敢收取祁公子的好处。”

　　祁继摆手说道：“乔前辈不必推辞，我与小鸡缘分不浅，特别看好这个孩子。而且我送与乔前辈这件好事，也是我对别人的一个承诺，你就当是了了我的一个心愿。”

　　乔元异当即问道：“不知道祁公子说的是件什么事儿，若是我能做到的，定然结草衔环，以报大德。”

　　祁继笑了笑说道：“乔前辈，不至于这样。我在云野边境曾进入过一处宝藏，那其中有个高人前辈，希望我帮他寻个资质不错弟子。原本他是想收我为弟子，可是我已有师门，不好另投他派。而今天我看小鸡这孩子骨骼清奇，若是能好好调教一番，也是个不错的苗子。所以就想让小鸡来继承那位前辈的遗泽，成为那个门派的传承之人。”

　　乔元异连连点头，知道这是件好事。他年事已高，潜力耗尽，这辈子也没有什么前途了。唯一的希望，全都落在了他的孙子身上。而现在祁继送的这桩好处，便是成为一位前辈高人的弟子，这可是求都求不来的好事。

　　乔元异当即说道：“好，全听祁公子安排。”

　　祁继见乔元异并无异议，便说道：“只是那位前辈高人所在的地方，有些危险，从云野城出发，要深入野之荒万里之遥。”

　　乔元异不禁担心地说道：“这么远？”

　　祁继见状，连忙安抚道：“乔老不用担心，我会让人陪你一起去的。只是这个人的身份有些不同，你若是将这件事泄露出去，会招来杀身之祸。你孙儿不但不能拜入名师门下，更有可能就此丧命。”

　　乔元异顿时面色一凌，略有紧张地说道：“祁公子，你放心吧。老朽活了这么久，知道什么该说什么不该说。只要能让我孙儿小鸡拜入高人门下，我就是豁出去这条老命，也会把他送进野之荒的。”

　　祁继看见乔元异神色凝重，十分严肃，便知道他是为了孙儿可以抛弃一切的人。

　　这时，祁继拿出了一枚纳戒，将装着土蜈蚣的奇檀沉香木鼎放了进去。随后拿出一红一黑两块玉简，分别录入了两句话在里面，随后也都装进了纳戒之中。

　　祁继将纳戒交给乔元异，随后说道：“乔老，你拿着这纳戒，先去紫藤山找到一个叫做皮猴的人，就说你是我派来的。然后将那红色的玉简给他，他就会带你深入野之荒，去找那个前辈高人。至于这奇檀沉香木鼎，你就交给柴博，说是我与毒鬼王的承诺，千万不要让他打开。”

　　祁继说到这时，乔元异也知道里面的就是土蜈蚣，自然是连连点头。

　　祁继则是继续说道：“剩下的黑色玉简你自己留着。等皮猴带你到了那里，你就去找一个叫做罗森的人，他会带你去找那位前辈高人。乔老，这件事比较复杂，希望你不要觉得麻烦。”

　　乔元异紧紧地攥着纳戒，坚定地说道：“祁公子，你放心吧。我知道前辈高人大多都是脾气古怪，不会轻易见人，所以才会如此的，这我都明白。”

　　祁继笑了笑，没有去解释什么，只是说道：“乔老，你能明白最好。而且这件事千万不要让别人发现，若是这件事被人发现，就会惹出天大的事端来。莫说是你，就连我也会身受牵连。”

　　乔元异立刻重重地点了点头。

　　祁继这才放心地站了起来，对他说道：“你且安心在这休息，明日一早，便偷偷离开这里，尽快离开云野城。”

　　乔元异点了点头，随后便起身要送祁继离开。当祁继走到门口的时候，乔元异似乎想到了什么，当即开口问道：“祁公子，不知道那位前辈高人是哪个门派的？”

　　祁继头也不回地说道：“黑云门。”说完，便离开了这间静室。

　　只有乔元异错愕地站在了原地。黑云门虽然覆灭多年，但是名号何其响亮，这可是曾经的中州大派。进入野之荒的时候，也是以云野城为踏板，当年也是轰动一时。黑云门覆灭之后，关于黑云门遗留宝藏的传闻，也是流传至今。

　　乔元异着实没有想到，这天大的好处，竟然会落在自己孙儿的身上。

　　等到乔元异缓过神来，祁继早已经没了踪影。而乔元异依旧是对着门口，连连叩头，口中不断地念叨着，“多谢祁公子，多谢祁公子……”而手中的纳戒，则是攥的更紧了。

　　……

　　在另一间静室内，祁继透过神魔之眼，看着乔元异的举动，这才安下心来，心中暗道：“这也算是了了一桩心愿，给黑云门寻了一个好传人。”

　　随后，祁继并没有进入玄天塔，而是自视内观，看向那颗毒灵珠。只见毒灵珠上，碧绿的木蛛烙印旁边，则是一个明黄的蜈蚣烙印，这正是土蜈蚣的毒灵显化。

　　而毒灵珠则是越发的纯净，显得更加神异不凡，其中蕴含着五毒之二的木蛛与土蜈蚣毒灵，这毒灵珠的毒性肯定更胜从前。祁继甚至猜测，真的可以用毒灵珠为根基，培养出一头神魔来。

　　就在祁继感受毒灵珠的神异时，玄老突然传音道：“祁继，此次鉴宝大会，可以说是赚的盆满钵满，咱们是时候离开这云野城了吧。”

　　祁继笑道：“这是自然，等到明天乔家祖孙离开后，我便传送阵直接离开这云野城。”


第0352章 我是你大爷

　　当祁继说出，明日便准备离开云野城后，玄老立刻说道：“既然如此，你最好先将那冲霄剑祭炼一番。虽然冲霄剑已经被我斩断，但他毕竟是剑仙的本命仙剑，就算是一柄断剑，其威力也绝对超越一般仙器。”

　　祁继不禁疑惑道：“剑仙的剑会这么厉害？”

　　玄老解释道：“着你便有所不知了，剑仙的一身修为，都在他的剑上。这柄剑断了，那凌冲霄也就废了，就算不死，也是个残废。虽然冲霄剑断了，但是他被老主人的污血封印，其中的精华却没有消散，依旧蕴含这凌冲霄的仙元。而现在凌冲霄已死，你只要炼化这柄冲霄剑，便可以使出剑仙的一击。”

　　祁继不禁一惊，连忙问道：“剑仙一击，威力能有多强？”

　　玄老说道：“剑中的仙元不是你的，你也炼化不了这蕴含剑意的仙元。虽然使出来会浪费其中八成的仙元，但绝对可以斩杀金丹以下的紫府巅峰。哪怕是云野城的城主高卓亲自来拦你，你凭借这一剑，也绝对可以重创他。”

　　祁继听完玄老所说，当即双眼一亮，立刻拿出了冲霄剑。祁继仔细地抚摸着冲霄剑，喃喃说道：“真是件好宝贝，只可惜只能使出一击来。”

　　玄老则说道：“不要小看这一击，在关键时刻，也许就是用来救命的。而且这柄冲霄剑，耗尽了凌冲霄的一生心血，哪怕其中仙元尽失，你重新祭炼，也会成为顶级宝器。”

　　祁继微微点头，便不在耽误时间，开始祭炼起了这柄冲霄剑。

　　祁继灵识探入冲霄剑，立刻便感受到了其中澎湃的剑意，还有那雄浑的仙元。祁继虽然看着眼馋，却不敢妄动，只能控制着灵识，小心翼翼地避开这剑意仙元，深入核心阵法之中。

　　冲霄剑被玄老所截断，其中大部分的阵法，已经被破坏。但是核心阵法，却没有损失。而凌冲霄已死，冲霄剑中的仙识泯灭，祁继灵识只要探入其中，来个李代桃僵，借尸还魂，便可以催动剑中的剑意仙元了。

　　只是这冲霄剑毕竟是剑仙的仙剑，其中阵法繁复，又有道道剑意仙元。祁继若想侵入核心阵法，也只能是小心翼翼，不敢有丝毫闪失。

　　直到第二天上午时分，祁继的灵识这才冲入核心阵法，炼化了这柄冲霄剑。

　　祁继将冲霄剑直接收入丹田之中，再去看那乔氏祖孙，却不见他们的踪影了。

　　祁继对玄老问道：“玄老，那乔氏祖孙可是离开了？”

　　玄老回答道：“已经离开了，就在一刻钟之前。他们是从后门悄悄溜走的，没有人发现他们已经离开了。现在算算时间，差不多就要出城了。”

　　祁继微微点头，说道：“好，现在我也可以离开这云野城了。”

　　随后，祁继直接走出静室，离开了这寇家的别院。

　　祁继虽然在云野城盘桓多日，可却还从来没去过传送阵。不过祁继却在暗中打探清楚了，这传送阵属于云野城几大势力共同经营。当然这其中占据最大好处的，便是四通商会与城主府了。而传送阵的位置，也被设置在四通商会附近。

　　按照火虹仙子留下的地图，祁继若是想去逍遥福地，必须先去逍遥城。只有到了逍遥城，才有直接通往逍遥福地的路。

　　而祁继现在在云野城也是声名显赫，一路走来，不管认识的，还是不认识的，都恭敬地说一声。“祁公子。”

　　祁继坦然处之，微笑回礼，没有丝毫的厌烦感显露出来。

　　就在祁继马上要走到四通商会时，迎面却走来了一个人。这人相貌堂堂，风度翩翩，只是脸色难看之极，正是那昨晚丢尽脸面的州牧刘青山。

　　刘青山看见祁继走来，顿时换上一副脸色，走上前来说道：“祁公子，没想到能在这儿遇见您，你我还真是有缘啊。”

　　祁继咧嘴笑了笑，看着刘青山这皮笑肉不笑的样子，就知道这混蛋没憋着好屁。

　　祁继当即冷笑道：“刘州牧还真是清闲啊。掌管偌大的云之荒，竟然还有时间在这鸟不拉屎的云野城闲逛。”

　　祁继已经如此出言讥讽，那刘青山不但没有恼怒，反而笑盈盈地说道：“祁公子身为中州世家子弟，不也是在这云野城闲逛吗？”

　　祁继冷哼一声，说道：“我来这里是为了给家父搜集寿礼。”

　　刘青山当即说道：“如果我没记错，祁公子昨天可是收到了不少好东西。”

　　祁继冷眼看着刘青山，说道：“所以我现在就准备回中州了。如果刘州牧没有别的事，就请让路，别耽误了我回中州。”

　　刘青山却不避让，直接说道：“说来也巧，我也正好有事要去中州，不如我与祁公子一起同行。”

　　祁继看见这刘青山的样子，不禁气得牙根痒痒，恨不得现在就提剑砍了他。只是现在身处云野城，祁继不得不强忍着心中不满，说道：“我看还是不必了吧。”

　　这刘青山却毫不在意祁继的拒绝，直接拉着祁继的手臂，朝着传送阵走去。边走边说道：“不知道祁公子来云野城时，可有到过云荒城？”

　　祁继此刻正在思索如何摆脱刘青山，只是下意识地答道：“没有。”

　　可就在祁继这话一说完，玄老当即便说道：“祁继，小心，你暴露身份了。”

　　祁继不禁一愣，看了一眼刘青山。刘青山也似乎眯着眼睛，在偷瞄祁继。

　　祁继见刘青山还没有动作，便悄然联系玄老，问道：“玄老，我说错了什么？”

　　玄老说道：“云之荒到中州，属于洲际传送，只有在云之荒的主城云荒城才有那样大的传送阵。所以从中州到云野城，必须要经过云荒城。”

　　祁继听完玄老这话，心中不禁暗恨，这刘青山着实狡诈。祁继在这云野城哄骗众人，这么久的时间，都没被人戳破。没想到马上就能离开云野城了，却被刘青山发现了其中的破绽。

　　祁继暗中准备好离火剑，同时看向刘青山，沉声问道：“不知道刘州牧是怎么来到这云野城的？”

　　刘青山看向祁继顿时咧嘴狞笑道：“自然是通过云荒城的洲际传送阵了，中州之人都是知道这一点的，洲际传送只有主城才有。你这小贼到底是什么人，竟然赶在我管辖的云之荒中行骗。”

　　祁继当即祭出离火剑，一剑刺向刘青山，同时大喊道：“我是你大爷。”


第0353章 杀路

　　刘青山虽然不是金丹修士，但却也是紫府巅峰，能被任命为云之荒的州牧，实力自然也是不弱。他见祁继一剑袭来，也是猛地祭出飞剑，“锵”的一声将离火剑磕飞。

　　只见刘青山这柄飞剑，是一柄青铜古剑，庄重沉稳，也是力道十足。

　　祁继一剑无功而返，也不敢恋战，当即使出金鹏身法，朝着传送阵奔杀而去。

　　而四通商会做为云野城的经济枢纽，自然是人来人往，众人眼见这两位大人物，一言不合突然大开杀戒，疑惑不解的同时也都是惊恐万分。

　　刘青山见祁继速度奇快，以他紫府巅峰的实力，竟然也追赶不上，当即大喊道：“小贼休逃，你敢假冒中州王族，我身为州牧定要将你碎尸万段。”

　　刘青山这句话以真力喊出，顿时扩散出了极远的距离，几乎响彻半个云野城。在云野城敢自称中州世家子弟的，也就祁继这么一个。刘青山虽然没有喊出祁继的名字，但是众人也都知道他喊得人是谁。

　　刘青山的声音传播出去之后，云野城大半势力的老板首领，都是呆若木鸡，差点跌坐在地。不过他们也是马上清醒了过来，提着擅用的灵器，冲出门去。

　　一时间，整个云野城都躁动了起来，无数紫府修士冲天而起，直奔四通商会的传送阵。

　　祁继不禁恨的牙根痒痒，这刘青山一嗓子喊了出来，整个云野城都是祁继的敌人。祁继若想在逃出去，只有杀出一条血路了。

　　虽然现在祁继距离传送阵只有一条街的距离，可就是这一条街，却犹如天堑一般。

　　临近传送阵的地方，自然有诸多商铺，而这些商铺的老板，祁继昨晚也都见过，也都收了他们的礼。

　　此刻通往传送阵的大街上，已经站出了十余位紫府修士，各自拿着精光流转的灵器，对着祁继虎视眈眈。

　　祁继心下骇然，当即回头喊道：“刘青山，我与嫣然是清白的，昨晚我什么都没做。你追我，也是无用！”

　　祁继此言一出，原本准备拦截祁继的那些紫府修士，却又都愣住了。按照刘青山所说，他是戳破了祁继的身份，而追杀祁继的。可祁继这么一喊，倒像是两人因为四通商会的大掌柜嫣然，而争风吃醋，大打出手。

　　而且祁继这句话，以佛门狮子吼喊出，声音传播的更远。远处那些正在赶来的紫府修士，听到祁继这么一喊，也都是迟疑了。

　　刘青山听到祁继如此喊话，差点气得吐血。他虽然仰慕嫣然，但却自知身份，不能与嫣然相比。他找机会靠近嫣然，不过是想通过嫣然，找到机会回中州罢了。可现在祁继这么一喊，这其中的关系顿时就变了味，若是以后再想找嫣然见面，恐怕就难了。

　　刘青山愤恨地嘶吼道：“小贼，你休要胡言，还不束手就擒。”

　　祁继自然不会停留，借着众人都在疑惑的机会，更是加快脚步，冲向传送阵。

　　可眼看着这一条街，祁继都已经冲过去一半了，一道洁白的身影，却拦住了祁继。

　　而这人正是四通商会的大掌柜嫣然。

　　嫣然当空而立，手持一柄洁白的玉剑，高傲地说道：“祁继，我不管你是谁，但你污我明节，我决不饶你。”

　　祁继当即大喝道：“我都说了，咱们两个之间是清白的。”

　　嫣然顿时娇斥一声，“小贼，你今日若不给我说个明白，就别想进入传送阵。”说着，轻挥白玉剑，一道剑芒便朝着祁继刺来。

　　只见这道白玉剑芒威势凌厉，竟然有如实质，祁继也是惊愕，没想到着貌似平和的嫣然大掌柜竟然也是紫府巅峰，而且手段也是极为凌厉。

　　祁继当即一个鹞子翻身，躲开这一道剑芒，随即怒道：“你这小妞，真是不识好歹，我都说了与你是清白的，你非要我说出点什么才罢休吗？”

　　嫣然听了这话，又气又羞，手中白玉剑直指祁继，道道白玉剑芒犹如片片飞雪朝着祁继袭来。

　　而这时，刘青山也赶了上来，手中青铜古剑，也带着凌厉的青芒朝着祁继杀来。

　　祁继见势不妙，当即催动狱神刑甲，瞬间将实力提升到了紫府境界。感受到全身滂湃不绝的真力，祁继暴喝一声，当即使出一剑无生。杀气巨剑瞬间形成，祁继大开大合，将飞雪般的白色剑芒扫落，回手一剑又朝着刘青山劈砍过去。

　　刘青山身法灵活，当即躲开了这一剑。这一剑刘青山虽然躲开了，可是下面那些商铺却躲不开。

　　祁继一剑斩落，顿时将一片商铺化为废墟，那些商铺的老板，差点直接哭出声来。

　　刘青山当即大喊道：“你们还没看明白吗？这小子就是个冒牌货，就是来云野城招摇撞骗的。我敢以州牧之名担保，此人就是个骗子。尔等还不过来帮忙！”

　　祁继也是大声笑道：“好一对奸夫，见我身怀诸多宝物，便见财起意，真是一对臭不要脸的。”

　　嫣然不禁怒道：“我四通商会还看不上你那点东西。”说着，又是一道凌厉的剑芒刺来。

　　祁继连忙避开这一道剑芒，不禁怒道：“你若是在不让开，可就休怪我手下无情了。”

　　嫣然娇喝道：“我若是能让你闯到传送阵，便任由你离去。”

　　“这可是你说的！”

　　祁继说完这句，手中离火剑猛然脱手，瞬间消失于无形了。祁继这一手无相剑，曾在斗兽场展露过。嫣然自然知晓这一剑的诡异之处，她当即拿出一枚白玉环，祭在头顶。

　　无相剑直接在嫣然身前出现，可是她头顶的白玉环却散发出一阵柔和的白光，竟然有一层无形光幕，将祁继的这一剑挡住了。

　　而在祁继身后，那刘青山提着青铜古剑已经杀了上来。他挥动青铜古剑，也不知道使得何种剑法，竟然显化出一头青铜妖兽，朝着祁继张开血口。

　　祁继知道嫣然与嫣红有血亲，下手还有所保留，可是对上这刘青山，祁继可就是毫无顾忌了。

　　眼看着刘青山杀了上来，祁继翻手一挥，顿时打出一片火幕。而这片火焰却不是凡火，而是天地异宝地心石焱。地心石焱对着刘青山迎面而来，顿时将他的青铜古剑融化。阵阵热浪侵袭，不但是刘青山飞剑被毁，就连周围的商铺也化为一片火海，地面竟然在如此恐怖的火力之下，化为滚滚岩浆。

　　眼见着小半座云野城，在祁继的地心石焱下，就要被废了。城主府的方向，顿时传来一声暴喝，“小贼，你还敢在我云野城作乱！”


第0354章 剑碎

　　城主高卓一声轻啸，随即便飞出城主府，凌空踏步，直接朝着祁继走来。而他的动作看似缓慢，却速度极快，每一步迈出去，都会前进十几丈的距离。

　　祁继透过神魔之眼看的清楚，高卓每一步踏出，脚下的空间都在不断拉近。这是一种空间法则的运用，看来这高卓对于空间法则的领悟，也是十分深厚。

　　祁继看向高卓，当即大喊道：“高城主，你别忘了你说过的话！”

　　虽然高卓已经现身，而且明摆着来者不善。但起就终究不敢拆穿高卓，毕竟这关系到嫣红。而且若是祁继拆穿高卓，那等着他的将会是整座云野城紫府修士的追杀。

　　高卓不过走了十几步，便来到祁继身前，大声说道：“我虽说过不会杀你，但是却没有纵容你肆意破坏云野城。我身为云野城城主，必须出来做些事儿了。”

　　祁继不屑地冷笑，“怎么，想反悔吗？”

　　高卓大手一挥，整片空间都颤动了一下。祁继通过神魔之眼，看的十分清楚。高卓将这一片空间，都禁锢住了，好似一座银色的牢笼，将祁继，嫣然，还有刘青山困在其中。

　　这时，高卓才说道：“祁继，刚才你与嫣然大掌柜的话，我也听到了。若是你能冲到传送阵，我便送你离开。”

　　祁继心中暗骂，“这高卓如果歹毒，禁锢了这一片空间，还说的如此大义凛然。我若只是普通的虹桥修士，岂不是死定了。”

　　祁继装作全然不知的样子，死死地盯着高卓，“高城主，君子一言。”

　　高卓自然地接着说道：“快马一鞭！你放心，我是不会出手杀你的。”

　　高卓这么一说，那边刘青山却是十分不满，当即对高卓喊道：“高城主，我已经查明这小子根本不是中州王族，你怎能如此纵容他。”

　　高卓瞥了一眼刘青山，轻哼了一声，根本都没将他看在眼里。

　　刘青山看高卓如此轻蔑，心中怒火更胜。他这云之荒的州牧完全就是摆设，云之荒每一座城池的城主，都是金丹以上的修士。他不过是个紫府巅峰，虽然名义上是他管辖云之荒，可却没人将他放在眼里。

　　此刻高卓根本不理睬刘青山，刘青山只能硬吞下这口恶气，将怒火都投向了祁继。

　　刘青山的青铜古剑，在与祁继的地心石焱冲击下，被化为铜汁。虽然飞剑被毁，不过他混迹中州多年，手里也有几样宝物。

　　只见刘青山手中精光暴射，竟然抽出一条盘龙大戟。这盘龙大戟通体乌黑，刘青山全力催动盘龙大戟，顿时显现出一条乌黑的蛟龙虚影。

　　祁继看在眼中，独自呢喃道：“果然是件好东西，竟然有蛟龙精魂。不过不知道，这蛟龙遇上真龙，会是什么样子。”

　　想到此处，祁继运转体内的真龙之力，全面爆发，直接使出了云龙断角。祁继此刻已经穿上了狱神刑甲，实力达到紫府境界。现在又使出云龙断角，实力再次爆发，竟然达到紫府巅峰，比之嫣然与刘青山，也不遑多让。

　　而伴随着真龙之力的爆发，祁继也成了一个半人半龙的怪物。全身穿着黑色的狱神刑甲，再加上指爪鳞甲，还有一对龙角，看上去犹如龙族战神一般。

　　刘青山挥动盘龙大戟，暴喝道：“果然是荒野妖兽！今日我刘青山就要行州牧之权，斩了你这招摇撞骗的妖兽。”

　　说话间，盘龙大戟已经朝着祁继挥来。另一边嫣然看在眼中，却没有动手。她虽然不满祁继毁她清白，但却没有到生死相逼的程度。

　　此刻高卓驾临，嫣然也是清醒了过来。若是她继续与祁继纠缠，倒显得他们之间好像发生过了什么似的。

　　于是，嫣然直接收回白玉剑，直接来到高卓身边，微微点了点头，便回到了四通商会，开始抢修那些被祁继毁去的建筑。

　　而此刻高空之上，则只剩下祁继，高卓，还有刘青山了。高卓有言在先，虽然禁锢了空间，但却不会轻易出手。

　　可刘青山自打来了这云野城，便备受歧视，云野城上下就没有一个将他放在眼里的。刘青山压抑许久的怒火，在这一刻，终于全面爆发了。

　　刘青山挥动盘龙大戟，那乌黑的蛟龙虚影，也是紧紧地跟了上来，朝着祁继撕咬过去。

　　祁继不闪不避，手中离火剑再次使出一剑无生，杀气巨剑砰然胀大，竟然是之前的数倍。

　　祁继直接举起杀气巨剑，朝着刘青山所化的蛟龙虚影，狠狠地对砍了过去。

　　霎时间，天地间风云变色，刘青山蛟龙狰狞，搅动天地。祁继巨剑凌云，挥剑屠龙，勇不可挡。

　　“嘭”的一声，杀气巨剑与蛟龙虚影猛然撞击在了一起。一阵真力气浪翻涌，顿时将周围的商铺屋舍震塌，使这云野城最为繁花的一片，成为了废土。

　　而一次冲击之下，两人竟然没有分出胜负。杀气巨剑砍在蛟龙的独角之上，不断有精光火花迸发。

　　“锵锵……”

　　一阵金铁交鸣之声过后，祁继的杀气巨剑与刘青山的蛟龙虚影同时崩裂。而刘青山则是倒飞了出去，祁继手中的离火剑则是彻底化为了碎片。

　　毕竟刘青山的盘龙大戟是一件品级不错的宝器，而祁继所用的离火剑不过是极品灵器罢了。虽然离火剑能与盘龙大戟争一时之锋，却不可能长时间的硬拼。

　　祁继眼看手中离火剑碎裂，顿时怒从中来。这柄离火剑，可是火云宗主火行天赐给祁继的，这柄剑对于祁继有着非凡的意义。

　　祁继的眼中几乎要喷出怒火，他对着刘青山怒目而视，嘶吼道：“刘青山，你敢毁我离火剑，你非死不可！”说着，祁继从玄天塔中，缓缓地抽出来冲霄剑。

　　刘青山虽然被祁继打得倒飞了出去，可是却没有受到重伤。此刻，他寒声笑道：“不过仰仗宝物之力，才能达到紫府巅峰的境界，我看你还能支撑多久！”说着，再次挥起盘龙大戟，重新凝聚起了蛟龙虚影，直指祁继。


第0355章 冲霄一剑

　　刘青山再次以盘龙大戟凝聚蛟龙虚影，蛟龙狰狞恐怖，横行于空，挥舞着一双龙爪，朝着祁继抓来。

　　祁继手持冲霄剑，凝神戒备，大有鱼死网破的感觉。

　　蛟龙虚影狰狞飞舞，蔽日遮天，硕大的龙爪带着凌厉的真力，犹如一座小山似的，直接朝着祁继砸落。

　　祁继不闪不避，迎头而上，手中冲霄断剑高举过头顶，直接迎了上去。

　　刘青山大声咆哮道：“区区一柄断剑，我就不行能挡住我的盘龙戟！”说完，刘青山盘龙大戟斩落。

　　半空中蛟龙虚影张开血盆大口，直接将祁继笼罩其中。

　　祁继手中冲霄剑，剑意仙元鼓动，不住地“嗡嗡”作响。祁继已经催动了冲霄剑的核心阵法，虽然不能使用其中的剑意仙元，但却让冲霄剑中的剑意仙元竟如警戒的状态。现在只要有外物刺激，其中剑意仙元定然奔波而出，毁灭眼前的一切东西。

　　只见半空中，蛟龙虚影张开大口，将祁继吞入其中。或者说是，祁继迎难而上，直接杀进了蛟龙虚影之中。

　　“锵！”

　　一声清脆的剑鸣，从蛟龙虚影之中响起，一道白虹直接贯穿了蛟龙虚影。蛟龙虚影之中顿时爆发出一阵刺目的光芒，这光芒不但刺穿了蛟龙虚影，更是贯穿天地，直冲云霄，犹如白虹贯日。

　　旁边高卓早已经是大惊失色，这一道白芒之中，那澎湃的剑意仙元，浩淼如海，根本势不可挡。

　　那蛟龙虚影瞬间被从中斩断，化为两片，随后在剑意仙元的冲击之下，迅速地泯灭消失。

　　那一道剑意仙元，却并没有因为蛟龙虚影的破碎，就此消失不见。而是迅速地扩张变大，竟然化为完整的冲霄剑虚影，随着祁继手中的断剑，直接斩落下来。

　　这时，刘青山早就已经没了踪影，恐怕已经是在冲霄剑气之下，化为了虚无，身死道消了。

　　可现在祁继一剑斩落，眼看着直冲云霄的巨剑落下，就要砸落在这云野城中了。

　　高卓见状，大声呼喊道：“小贼，敢尔！”说完，立马双手连挥，不断地加固着冲霄剑气周围的空间。

　　只见在冲霄剑周围的空间，都是一片扭曲。虽然有高卓的不断加固，但他毕竟不是地仙，对于空间法则最多只是利用，却谈不上使用。加固到这种程度，已经是高卓的极限了。

　　可是冲霄剑气依旧在不断地斩落，剑落在虚空之中，不断地发出“咯嘣，咯嘣”的声音。这是冲霄剑气斩碎空间的声音。这时候，就算祁继有心收手，也是做不到了，因为其中的剑意仙元，根本不受他的控制。现在的冲霄剑根本就是一头发了狂的野兽，谁敢阻拦它，便是必死的结局。

　　随着一片片的空间破碎，冲霄剑气终于落了下来。眼见着半个云野城，都在冲霄剑气的覆盖之下，高卓顿时气得怒发冲冠，咬牙喊道：“小贼，你敢毁我云野城，我非杀了你不可。”

　　高卓这一声喊完之后，冲霄剑气已然落下，直接斩在了云野城中。只见云野城直接被冲霄剑气斩为两半，从云野城正中看出了一道深不见底的沟壑。

　　而云野城被祁继一剑斩下，有大半的城池被毁，只有两侧城门的位置，还没有受到波及。其余的地方，都已经化为一片废墟，到处都是残砖断壁，无比凄惨。

　　此时的祁继，手持断剑冲霄，其中的剑意仙元已经尽数打出。现在的冲霄剑，只不过是一柄有着仙器资格的利剑罢了。

　　祁继朝着下方看去，除了一片狼藉的云野城外，还有那被祁继分尸的刘青山，以及断为两截的盘龙戟。

　　其实此刻的祁继也不好过，连续使用狱神刑甲，云龙断角，又有把持着冲霄剑中的剑意仙元，不被剑气倒冲。祁继现在几乎是油尽灯枯，全靠这意志在支撑着。

　　祁继偷瞄了一眼暴怒的高卓，当下使出金鹏身法，飞速朝着传送阵跑去。还好刚才那冲霄一剑，不是正对着传送阵，要不然祁继现在可就连逃跑的机会都没有了。

　　高卓眼看着云野城被毁，顿时怒不可遏，直接祭出一柄紫色的飞剑，朝着祁继杀来。原本高卓可以开启云野城的防御大阵，可是高卓却过于自信，以为一切都在自己的掌控之中。可现在云野城根基被毁，就是想开启防御大阵，也不可能了。

　　高卓一手持剑，一手不断地对着虚空挥动，打出道道法诀。

　　祁继顿时觉得周围空间开始慢慢凝固，好似游走在泥浆之中，举足维艰。祁继知道，这是高卓搞出来的鬼。高卓可以容忍祁继胡闹，甚至可以容忍他杀了刘青山，就是不能容忍他毁掉云野城。

　　高卓身为云野城城主，这里才是他的老巢，是他安身立命的本钱。祁继毁掉了云野城，便是毁掉了他的根基。

　　如果是祁继没有构架空间虹桥之前，在高卓全力禁锢之下，肯定是被定在当场。而祁继现在对于空间法则，也是有所领悟，使用蕴含空间法则的金鹏身法，这才能在这空中缓缓游动。

　　祁继眼看着高卓越来越近，而传送阵就在眼前，祁继当即开启神魔之眼，瞳力神光顿时贯穿虚空，将这禁锢的空间看的清楚。

　　只见眼前一片空间，布满了银色的纹路，就是这些纹路禁锢了这一片空间。

　　祁继心中发狠，怒骂道：“这个老王八蛋是真想置我于死地啊！他奶奶的，老子跟你拼了，死不死就看这一次了。”说着，祁继停住脚步，缓缓地伸出了一根手指，朝着那些银色纹路轻轻地戳了过去。

　　祁继使出的这一指，正是那天级武技洞天指。洞天指，蕴含空间法则，一指一洞天。

　　祁继运转一身真力，全力施为，只见在祁继的指尖泛起了一层波动。紧接着，便看见一道黑线从祁继指尖射出，冲破道道阻拦。

　　旁人看到的虽然是一道黑线，可是高卓却是清楚的很。那根本不是什么黑线，而是一道细小的空间裂缝。他知道祁继是天纵奇才，却没想到祁继竟然能到达这种地步，竟然可以撕裂一道空间裂缝。这等手段，就是他这个金丹修士也是做不到的。

　　眼看着这道空间裂缝不断蔓延出去，缓缓地将前面禁锢空间的银色纹路撕碎。高卓不禁长叹一声，“完了！”


第0356章 空间之力

　　随着祁继的冬天一指，冲破了高卓的空间枷锁。祁继顿时如鱼得水，好似一条游鱼一般，纵身飞向传送阵去，瞬间将高卓远远地丢在了身后。

　　而此刻在四通商会，一枚雪白的玉环，散发出莹莹白光，将整个四通商会罩住，保护了整个四通商会的周全。

　　在四通商会之中，所有人都在仰望着空中的大战。

　　眼看着祁继已经挣脱了高卓的枷锁，一位管事对大掌柜嫣然问道：“大掌柜，这祁继就要逃到传送阵，我们要不要切断传送阵的灵力供应。”

　　嫣然瞪了一眼这个管事，随后说道：“我说过，他若有本事逃到传送阵，我就送他离开。”

　　那个管事被嫣然一句话骂了回去，当即便低下了头，不敢再说话了。

　　而此刻以金鹏身法飞行，速度极快，转眼之间，便跑到了传送阵中。只是他到了这传送阵，却不禁迷糊了起来。因为他这还是大姑娘上轿头一回，根本不知道这传送阵应该如何使用。

　　只见这传送阵是个十重同心圆，足有一个足球场大小。阵中又被纵横的线路，划分为一百二十个区域。每个区域内都有不同的传送阵纹，代表着不同的方位，可以传送到不同的城池。而有些区域是亮着的，有些区域则是光芒暗淡。

　　这里虽然有通往逍遥城的传送阵法，但是祁继却不知道是那一块区域，才可以传送过去。

　　就在这时，玄老立刻说道：“祁继，逍遥城在北方，快去子葵位。”

　　祁继闻言，当即冲向子葵位。只见这子葵位上的阵纹，倒是亮着的，表示有固定的传送阵相连接。

　　祁继立马拿出一块灵石，放置在了子葵位的启动凹槽内。灵石灵力流淌，阵纹顿时散发出一阵光芒，祁继顿时感觉到周围的空间一阵颤动，代表着传送阵已经开始启动了。

　　可就在这时，高卓也追了上来，眼看着祁继身形模糊，便要传送走了。他竟然疯狂地怒吼道：“小贼，我要你不得好死。”说着，手中紫色飞剑，竟然发出道道精光，直接朝着祁继冲杀上来。

　　虽然这时的传送阵已经启动，但是空间通道却没有开启。若是这时有人破坏传送阵，祁继就别想离开了。

　　眼看着紫色飞剑袭来，祁继也感觉到了周围空间颤抖的越来越剧烈。紧接着，一道空间裂缝开启，正是传送阵的阵法之力开启的传送通道。

　　祁继眼疾脚快，一步便踏了进去。可是那高卓却不罢休，竟然催动着飞剑，也跟了进来。祁继见状，当下便要运转金鹏身法，尽快避开。

　　可是高卓却比祁继相像的更加狠辣，他竟然暴喝一声，“爆！”居然将他的飞剑自爆了。

　　紫色飞剑在空间通道之中，轰然爆裂，强烈的冲击力将空间通道不断地震荡。整个空间通道，竟然开始逐渐崩塌。而通往传送阵的空间裂口，也在飞剑自爆之中，被炸得破碎。

　　祁继透过正在愈合的空间裂缝，看见那被反震之力震伤的高卓，残忍的狞笑，还有他疯狂的声音，“小贼，你毁我云野城，我便要你死无葬身之地。”

　　当高卓说完这句之后，空间裂缝便彻底愈合了。而祁继则被锁进了这条空间通道之中，这条空间通道，虽然是通往逍遥城的。但是在紫色飞剑的爆炸之下，空间通道已经不在稳固，而是摇摇欲坠，随时都要崩塌了。

　　如果这空间通道崩溃，祁继将要面对的就是绝强的空间之力的绞杀。即使是高卓这样的金丹修士，已经触摸到了空间法则的高手，面对空间之力的绞杀，也是必死的结局。

　　眼看着空间通道不断地崩溃，时不时地就有一道空间裂缝出现，祁继也是不敢停留，飞速地沿着空间通道深处跑去。

　　传送阵其实就是以阵法之力，将空间不断折叠，在从中开辟一个虫洞空间。只要走过了这一片虫洞空间，便可以完成远距离传送的目的。一般的空间通道，只不过片刻时间，就可以走完了。哪怕是最远的洲际传送，也用不上一盏茶的时间。

　　可是这条通往逍遥城的空间通道已经遭受重创，空间已经十分不稳了。不但出现了偏差，同时还在不断地崩溃。而祁继在这条空间通道之中，以金鹏身法，整整飞了一个时辰，却依旧没有飞出去。

　　这时，玄老说道：“祁继，这条空间通道已经出了问题，如果是到逍遥城的话，咱们早就已经到了，现在还么有出去，只能说明这空间通道有问题。”

　　祁继不禁焦急地说道：“玄老，这该如何是好？”

　　玄老想了想说：“现在只能赌一次了。你以洞天指开辟一道空间裂缝，从这道空间裂缝钻出去。”

　　祁继惊愕地说道：“这不是自寻死路吗？”

　　玄老说道：“你留在这里，也是自寻死路。现在空间通道没有闭合，是因为阵法之力还在，若是阵法之力消失了，你连赌一次的机会都没了。”

　　祁继听了这话，不禁无奈地说道：“可是，那空间裂缝那么小，我也冲不出去啊。”

　　玄老说道：“试一试吧。这里的空间十分不稳定，也许空间裂缝会大一些。”

　　祁继叹了口气，到了这种情况，祁继也是别无他法。只好运转真力，朝着空间通道点出一指。

　　只见祁继一指点出，瞬间将空间通道划出一道裂缝。果然像玄老所说的那样，这道空间裂缝，要比在外面大上许多，足有手臂哪么宽的一道。只是这道裂缝，祁继想要钻过去，也是极难的。

　　就在祁继心中挣扎犹豫的时候，空间通道的崩溃速度竟然变快了，竟然以肉眼可见的速度，开始闭合起来。

　　玄老立刻说道：“祁继快走，你划破空间通道，已经是消耗阵法之力了。再不走就没机会了。”

　　祁继无奈，愤恨地咬了咬牙，一只手便伸进了空间裂缝之中。可当祁继的手臂伸进去之后，顿时比那感觉到一阵碾压的力量。

　　这股力量从四面八方，同时冲向祁继。祁继只能紧咬牙关，硬是从这道手臂粗细的裂缝中，钻了过去。

　　等祁继钻进这空间裂缝后，这才感觉到空间之力的恐怖。祁继只觉得自己好像陷入了一个石磨之中，不断地遭受着磨盘的碾压。

　　虽然祁继修炼九转金身，身体堪比神魔，但在空间之力的碾压绞杀下，也是无力挣扎。手脚骨骼，不断地被挤压变形，几乎是不成人形。

　　玄老当即提醒道：“快用九转金身，魔心不死，身体不灭。”

　　在这空间夹缝之中，祁继挣扎着扭动身躯，缓缓地摆出了九转金身的姿势，同时也在缓缓地摄取着空间之力。


第0357章 散仙曲风

　　空间之力的碾压下，祁继几乎被压成了一个肉团。不过祁继的心神，沉浸在神魔孕育之道中，只要保证神魔之心不死，祁继也是舍得一身剐了，任凭空间之力去蹂躏他的身体。

　　而随着在空间夹缝之中漂流的时间越来越长，祁继依靠神魔孕育之道，吸收的空间之力也就越多。这些空间之力，虽然不能被祁继收为己用，却大大地补益了祁继的先天神树。那空间虹桥吸收了空间之力后，顿时变得银光璀璨，枝桠再次生长，演变的更为繁复。

　　虽然祁继境界不到，不能参悟其中的玄妙，但是祁继却很清楚，这也是一场福缘。尽管祁继现在闯入空间夹缝，还不知道何年何月，才能出去，但他却清楚，只要保住小命，便有机会离开这里。

　　空间夹缝之中，没有时间概念，祁继也不知道漂流了多久。终于有一日，他明显地感觉到周围的空间一片震荡。

　　祁继当即从修炼之中苏醒了过来，这时候他才发现，自己的身体已经被空间之力压榨到了极限，化为一颗金光灿灿肉球。如果不是神魔之力的保护，祁继恐怕在就被绞杀成齑粉了。

　　来不及检查身体的异样，祁继只能依靠自己对空间法则粗浅的理解，缓慢地推动着身躯，朝着那震荡最激烈的地方滚动。

　　那里虽然危险至极，但却是逃离这里的机会。只要有人打破空间，出现一道空间裂缝，祁继便可以顺利脱身了。

　　想到此处，祁继在空间之力的碾压下，缓慢地移动着，朝着震荡的中心冲了过去。

　　眼看着周围的空间波动愈来愈强烈，祁继也是耗尽全身真力，朝着震荡中心逼近。

　　突然间，一声泡沫破碎般的声音，扩散开来。这一片空间顿时出现了一片裂纹，随着裂纹的扩大，这片空间应声破裂。

　　当空间破碎的一刹那，原本巨大的空间之力，似乎找到了宣泄后。一起涌向了拿出空间裂缝，祁继随波逐流，顺着空间之力直接被冲了出去。

　　可是当祁继冲出空间夹缝的那一刻，却不禁暗骂了一声，“他奶奶的，还让不让人活了！”

　　……

　　伴随着一阵空间碎裂的声音，曲风直接倒飞了出去，瘫软在了地上。看着天空中翻滚的劫运，眼看着最后一道劫雷落下。

　　曲风却一动也动不了，只能躺在地上咧嘴大骂，“你个贼老天，真是想坑死老子吗？这都第九次散仙劫了，眼看着都能飞升仙界，你就非要弄死我吗？”

　　曲风不断地咒骂着，用尽了他所有恶毒的语言。可是天上那道细小的劫雷，也在飞速地下落着。

　　这样细小的劫雷，若是平时曲风一巴掌都能拍灭它。可现在他连续遭到劫雷轰击，仙元溃散，根本无力反抗。就是这么一道细小的劫雷，却可以要了他这个九劫散仙的命。

　　可就在曲风自认为必死无疑时，那开裂的空间裂缝之中，竟然冲出来一颗脸盆大小的金色圆球。这圆球飞到半空之中，不断下落，正好躲在了曲风的身上。

　　曲风不禁怒道：“他奶奶的，这又是什么鬼东西！”

　　话音刚落，那细小的劫雷，也落了下来，正好劈在了这金色的圆球上。金色圆球顿时冒起来一股青烟，散发出了一阵烤肉的香味。

　　而最后的这一记劫雷落下后，天上的劫运也开始消散了，天空之中，再次恢复了平静。地上除了瘫痪的曲风，还有那金色圆球，就只剩下被劫雷劈碎的仙器碎片了。

　　曲风这才长出了一口气，庆幸地说道：“老子真是命不该绝啊。这最后一道劫雷，竟然被这金球挡住了。”

　　就在曲风说话时，那金球之中却传来一道声音，“你奶奶的，你可坑苦老子了。”

　　曲风惊奇地问道：“哟呵，你还是个活物？”

　　金球之中顿时传出声音，“如果不是老子还有点本事，就被你弄成死物了。”

　　其实这金球不是别人，正是刚从空间夹缝之中冲出来的祁继。祁继刚从空间夹缝之中挣脱出来，结果却遇见了这曲风渡第九次散仙劫。

　　那一道细小的劫雷，对于曲风这个九劫散仙来说，虽然算不得什么，但是对于祁继来说，这可就是灭顶之灾了。

　　祁继纵然是堪比神魔，但毕竟不是真正的神魔。那最后一道散仙劫雷，落在他身上后，玄老立刻催动玄天塔，帮他顶了上去。

　　只不过玄天塔已经在当年的一场大战中，破损了许多，现在面对散仙劫雷，也是力不从心。祁继只好祭出那冲霄剑，以冲霄剑内残存的仙气，将散仙劫雷引走。虽然祁继的小命是保住了，但是冲霄剑算是彻底报废了。

　　不过即使如此，那散仙劫雷的威力，也是将祁继体内冲撞的一塌糊涂。原本祁继在空间夹缝之中游荡，就已经是饱受空间之力的折磨，现在又遭受劫雷冲击，更是苦不堪言。

　　就连玄老也沉寂了，看样子也是算上不小。原本祁继落入空间夹缝，就已经是重伤，现在更是被打得七零八落，五劳七伤。

　　祁继现在就是想恢复身体，也是十分艰难，无论是真力，还是神魔之力，或者是精神力，都是消耗一空。而那九劫散仙曲风，也好不到哪儿去，被第九次散仙劫蹂躏的体无完肤。

　　这两人全都躺在地上，一边恢复着自身，一边互相对骂。

　　只是祁继现在吃了些亏，他不过七霞虹桥。而曲风却是九劫散仙，他全力吸收天地灵气弥补自身，祁继也就只剩下喝汤的份了。不过还算这曲风厚道，没有将这方圆百里的灵气吸干，若是如此祁继就只能等死了。

　　这两人都是瘫在地上，整整过了十天的时间。曲风终于恢复了小半的实力，挣扎着从地上坐了起来。随后，立马从纳戒之中，拿出一瓶丹药。他取出一颗丹药，刚想放入口中，却有看了看祁继。

　　随后，曲风将丹药捏成粉末，洒在了祁继这颗金球上。然后，才再拿出一颗丹药，边往嘴里塞，边说道：“老子这可是仙丹，你个小兔崽子，小心撑死了。”

　　祁继不甘示弱地骂道：“你个老王八能有狗屁仙丹，老子要是能被你的丹药撑死，就……”

　　祁继话还未说完，便感受到了这丹药中的药力。这要里浩淼如海，药力澎湃。祁继根本来不及说话，只能尽快地吸收这其中的药力，不断地催动九转金身将其吸收。


第0358章 遇到对手了

　　祁继连续遭逢大难，勉强活到现在，已经算是走远了。而这曲风给祁继的丹药，祁继虽然不敢肯定这就是仙丹，但是其中的药力，果然是霸道非常。

　　而祁继身体枯竭，面对这药力自然是如饥似渴。祁继全力催动《九五帝尊术》与《九转金身诀》两大奇功，不断地将药力炼化。而这药力却好似海洋一般，任凭祁继吸收，也不见缩减。

　　得到了药力的滋润，祁继的神魔之心再次强力跳动了起来，阵阵神魔之力从祁继的神魔之心之中流淌出来，不断地滋润着他的筋骨血肉。而祁继也在不断将药力化为真力，原本几近枯竭的先天神树，在药力的支持下，也迅速地恢复起来。

　　随着神魔之力的恢复，祁继已经从原本的肉球之中，缓缓地伸出了手脚，逐渐地恢复了原本的人形体态。同时祁继体内的先天神树，也散发出七彩霞光，而其中空间虹桥的银光最为强烈。银色的空间虹桥，金色的神魔之力，互相交织之中，先天神树的光晕在其中流转。

　　祁继整个人看上去，金雕玉砌，光明璀璨，看上去却要比旁边的九劫散仙曲风更加耀眼。

　　而曲风一道仙识扫过，看见祁继竟然如此神异，也不禁是暗暗心惊，“这臭小子是天道的私生子吗？才虹桥境界，就这么彪悍。”

　　祁继此刻沉浸与修炼的快感之中，全身伤势不断地恢复着，实力也在飞速地增长。九转金身连续遭到空间之力和劫雷的摧残，此刻得到药力的补充，立刻开始飞速增长，九转金身已然从第五重演化到了第六重。要知道九转金身越是到后期，越是难练。而祁继在肉身几乎被毁后，又得到了仙丹的滋润，才可能连连突破，硬是将九转金身提升到了第六重九转的地步。

　　在祁继九转金身演化成第六重的时候，祁继的这里也在疯狂的增长。祁继突然意识到，如果再继续增长下去，很可能便会突破虹桥境界，直接到达紫府境界。

　　祁继意识到这个问题，当下便停止运转《九五帝尊术》，开始压制自身的实力提升。现在祁继已经是七霞虹桥，就连那时间虹桥也长了出来，距离虹桥大圆满就差了这么一点。祁继可不想在这个时候，前功尽弃，他宁可放弃这个晋级紫府的机会，也要抱住现在的境界。

　　可尽管祁继全力压制真力的增长，可在药力的作用下，真力依旧是不断地增加。祁继的丹田之中，已经开始结晶，距离构建紫府已经只差半步了。

　　就在这个时候，那曲风突然朝着祁继拍来一掌。一道仙元直接灌注于祁继体内，牵引着他体内的药力，凝成一团仙元，潜伏与祁继的丹田之中，阻止了晋级紫府的可能。

　　这时，祁继才松了口气，停止了修炼。此刻，祁继觉得一身真力充盈，体内神魔之力澎湃。只有先天之灵略显暗淡，毕竟曲风给他的仙丹，不是补充精神力的丹药。不过祁继灵台识海有万千灵体兽魂守护，日夜诵念经文，也能滋补祁继的先天之灵，恢复精神力也不过是虚耗几日罢了。

　　祁继恢复过来之后，轻声呼唤了一下玄老，可却没有得到回应。看样子玄老以玄天塔抵挡劫雷，也是受了重伤，不知道什么时候才能恢复过来。

　　祁继索性直接坐在了曲风的身边，就这么看着曲风修炼。祁继可不是个善茬，尽管曲风给了祁继一颗仙丹，但是祁继的损失也不小，冲霄剑被毁，玄老沉寂。祁继自然不会轻易放过曲风，哪怕他是个九劫散仙。

　　祁继就这样，整整等了曲风半个月的时间，曲风才缓缓地睁开眼睛，看着祁继不满地说：“你这臭小子怎么还不走？”

　　祁继也是针锋相对地说道：“你这老混蛋，老子帮你顶了一道劫雷，毁了两件仙器。你就拿了一颗仙丹，就像把我打发走吗？”

　　曲风咧嘴说道：“哟哟哟，还两件仙器，你也不怕风大闪了舌头。就你一个小小的虹桥修士，能有一件宝器，都是你们家祖坟冒青烟了。还两件仙器，你没睡醒吧。”

　　祁继当即不满地说道：“别以为你是个散仙，老子就怕你了。告诉你，我也是不好惹的。如果不是那两件仙器帮你顶了劫雷，你以为我还能活到现在吗？少说废话，快点赔我两件仙器。”

　　这曲风想了想，倒也是这么回事儿，“这小子虽然处处透着古怪，但实力却的确是虹桥境界。他能挡住一道劫雷，的确是不可能的事儿，难道真的是废了两件仙器？”

　　曲风目光流转，虽然知道祁继牺牲不小，但他却不相认账。虽然曲风是九劫散仙，按理说应该有点高人风范，可曲风在这八荒界，也算是一朵奇葩。他出身与祁继一样，也是长于市井之间，成为修士之后，也是改不了坑蒙拐骗的毛病，说起来倒是与祁继十分相似。

　　祁继看着曲风眼转乱转，当即一把抓住曲风，狠狠地说道：“你这老混蛋，可别想跑。我知道你是散仙，我是拦不住你。但我可记住了你的样子，倒是把你的样貌画了千八百张，我就到处宣扬一下，你堂堂九劫散仙坑了我的宝贝。”

　　曲风听到祁继这话，当即就笑出了声来，“你这小子刚出家门吧。你随便去个城池打听打听，我曲风绰号曲疯子，从来都是不按常理出牌，名声这东西在我眼里还不如鞋垫值钱呢。”

　　祁继一看，这曲疯子也不是善茬，当即换了一副笑脸，说道：“我说前辈，你看我才虹桥境界，好不容易骗了两件仙器，就这么毁了，你看你能不能随便贴补我点。”

　　曲风听祁继这么一说，当即挑了一下眉毛，惊喜地说道：“没看出来，同行啊！先说说你是怎么骗的，咱们也交流一下经验。”

　　祁继当下就把自己在云野城的经历说了一番，不过关于玄天塔的则是自动屏蔽掉了，而是随便说了一件仙器的名号。

　　曲风边听边点头，一副孺子可教的样子，说道：“你小子还算是机灵，只是实力稍微差了点。你要知道匹夫无罪，怀璧其罪。你不过虹桥境界，手里有两件仙器，这会招来大祸的，这也就是我，若是别人肯定不会放过你的……”

　　曲风这话还未说完，祁继便已经是忍无可忍，怒吼道：“你大爷的，你赔是不赔？”


第0359章 大战散仙

　　看着曲风这软硬不吃，油盐不进的态度，祁继着实恼火。毕竟曲风已经做了数千年的流氓散仙了，祁继跟他比起来还是太嫩了。

　　曲风见祁继忍不住怒火，张口骂人，他也不生气。他刚刚经历了第九次散仙劫，心情自然是极好的。而且他也知道，自己能闯过这第九次散仙劫，祁继功不可没。而至于那第十次散仙劫，传说中散仙的终极劫难，说实话曲风真的没有信心能闯过去。

　　修士到达地仙境界，一身真元化为仙元，接引上界仙气。同时也会引来天道的惩罚，为飞升劫。成功渡劫者，可飞升仙界，成为上界仙人。失败者，则有两种结果，一，一败涂地，在劫雷之下化为飞灰。二，侥幸苟活，保留法相真身，以仙灵之气重铸灵身，成为散仙。

　　不过散仙之中却有一个传说，只要渡过十次散仙劫，行天道大圆满，便可以搏得一线生机，以无上仙力破开世界壁垒，闯入仙界，成为上界仙人。

　　曲风生性洒脱不羁，虽然天资纵横，以五百年时间修成地仙，结果却根基不稳，在飞升劫时，被逼无奈，兵解为散仙。成为散仙之后，连续闯过九次散仙劫，直到现在，就连他自己也没有信心面对第十次散仙劫，行天道大圆满了。

　　而现在曲风看见祁继，就觉得像是看见了当年的自己一般，同样是个坑蒙拐骗的流氓做派，这倒是与曲风臭味相投。所以曲风看着祁继，倒是越看越喜欢，竟然生出了想收他为徒的念想。

　　曲风看着祁继破口大骂，他撇着嘴说道：“小子，我好歹也是个九劫散仙，你给我留点面子好不好？”

　　祁继不屑道：“我就没见过你这么无耻的散仙！”

　　祁继这话说的也是没错，因为曲风就是他见到的第一个散仙，别的散仙什么样他根本就不知道。

　　曲风笑着说道：“你这个小流氓，怎么一点也不知道尊老爱幼呢？”

　　祁继鄙视道：“就你这老流氓，我尊敬你，你当我有病啊！快点赔我仙器，本大爷没时间跟你在这墨迹。”

　　曲风听了这话，当即说道：“你有事儿，那你先走吧。不用等我。”

　　祁继气的直接揪住曲风的衣领，恶声骂道：“你这老流氓，到底赔不赔我仙器？”

　　祁继虽然恼怒，但也看得出来，这曲风不是坏心之人。当时祁继身躯枯竭，也还是多亏了这曲风的一颗仙丹。而后曲风又再次出手，帮助祁继压制境界。祁继可以看得出来，这曲风对他并无恶意，是个知恩图报的人，所以才敢对一位九劫散仙如此不敬。只是祁继没有想到，这曲风脸皮如此之厚，就连祁继对他也是毫无办法。

　　曲风当即佯装怒道：“臭小子，别以为帮我挡了一道劫雷，我就不敢动你了。把老子惹怒了，现在就把你捏吧捏吧当泥人掐死。”

　　祁继不甘示弱，“老东西，老子可是废了两件仙器，给你当了一道劫雷，你若是不赔我，我就跟你死磕到底！”

　　曲风喝道：“你若是在不松手，我可就要动手了。”

　　祁继也不含糊，“老子从小在街头打到结尾，说到打架，老子还没爬过谁。”

　　曲风再一张口，却没有说话，而是直接吐了一口口水。祁继倒是想躲，可这时九劫散仙吐出来的口水，他一个虹桥修士，无论如何也是躲不开的。那一口散仙口水，直接吐到了祁继脸上。

　　祁继顿时觉得一阵恶心，边伸手去擦口水，边骂道：“你个老流氓，不按常理出牌啊！”

　　这边曲风直接冲了上去，照着祁继的屁股就是一脚，笑骂道：“小兔崽子，你还是太嫩了，不知道山外有山，人外有人，流氓之外还有散仙流氓吗？哈哈哈……”

　　祁继挨了曲风一脚，顿时摔了个狗吃屎，直接趴在地上就不动了。

　　曲风这边还在狂笑，去看见祁继一动也不动了。曲风立马就懵了，独自呢喃道：“这小子不会是挂了吧，我下手没有这么重啊。”说着，便朝着祁继走去。

　　就在曲风走到祁继身边是，祁继猛然跃起，一记猴子偷桃，顿时抓了个大满贯。

　　曲风顿时像个煮熟的虾子似的，蜷缩在地上，怒骂道：“你个臭小子，真是卑鄙！”

　　祁继站起身来，朝着曲风踹了两脚，笑骂道：“老东西，不知道长江后浪推前浪，前浪都要死在沙滩上吗？都一把年纪了，还学人家出来混，奉劝你一句，不作死就不会死。”

　　就在祁继说话时，曲风也是看准机会，一把抓住祁继的脚踝，直接将他推倒在地。两人当即扭打在了一起，他使一招戳眼睛，我使一招扯耳朵。他们一个堂堂九劫散仙，一个传说中的魔帝传人，此刻就好像两个街头的流氓混混似的，出手全是下九流的招式。

　　不过两人就好像事先约好了似的，祁继没有使用真力和神魔之力，而曲风同样也没有使用仙力。两人完全是各凭体力，不断地攻击着对方。

　　整整三个时辰过后，两人都躺在地上，全都没了力气。

　　曲风喘着粗气说道：“我说臭小子，你年纪轻轻的，体力也太差了，这么快就不行了。”

　　祁继揉着被打青了的眼睛，说道：“我这是看你年纪大了手下留情，你别不知好歹。”

　　曲风揉了揉后脑勺上被祁继打出来的大包，缓缓地坐起身来，说道：“你这臭小子，跟我挺对路子。自从我成为散仙之后，就再也没人敢与我如此对打了。真是高手寂寞啊！”

　　祁继也是坐起身来，看着曲风骂道：“德行，今天就我一个人，要是我兄弟都在，肯定把你打成猪头。”

　　听到祁继说到‘兄弟’二字，曲风不禁沉默了。过了一会儿，他缓缓说道：“臭小子，你拿着两件仙器，终究会引来祸端，毁了也就毁了吧。我这里有一件我当年用的宝器，你想不想要？”

　　祁继当即说道：“少废话，快给大爷拿来。”

　　曲风笑了笑，直接拿出一根铜棍，丢给了祁继。祁继接在手中，只见这铜棍四尺多长，有一个手柄。铜棍上除了繁复的阵法纹路之外，还有藏锋二字。

　　祁继皱着眉头说道：“这烧火棍有什么名堂？”

　　曲风撇嘴说道：“什么烧火棍，这是一柄顶级的宝器飞剑，名为藏锋剑。我成为散仙后，就一直没舍得丢掉，没事就祭炼一番。品质绝对比一般的仙器强。”

　　祁继挥了挥铜棍，不咸不淡地说道：“这藏锋藏得也太深了吧。”

　　曲风不满地说：“你个小流氓，你懂个屁。将真力注入其中，你就会发现这藏锋剑的神异之处了。”

　　祁继当即将真力灌注其中，藏锋剑顿时轻鸣了一声，铜棍两侧顿时生出了两片剑刃，正好合成一柄飞剑的样子。而且这剑刃也不是一成不变，还可以随着祁继的喜好，不断地改变形态。

　　祁继顿时露出了笑容，不断地呢喃道：“好东西，果然是个好东西。”


第0360章 流氓散仙曲风

　　曲风见祁继拿着藏锋剑连连叫好，当即就说道：“那好，咱们这就算扯平了。”

　　祁继听了这话，顿时收起笑容，说道：“你想的美，我被毁掉的可是两件仙器，你拿个破烧火棍就想扯平了，你没睡醒吧你。”

　　曲风指着祁继，不满地说道：“你这个小子，还真是贪得无厌啊。算了，就当是我倒霉，便宜你这小子了。”说着，拿出了一块玉简，直接丢给了祁继。

　　随后，曲风继续说道：“我看你小子正在参悟时间法则，这里面是我关于时间法则的修炼心得，你可以拿去看看。不过你要记住，看看可以，不要全本照抄老子的。”

　　祁继闻言，不禁暗自心惊，“九劫散仙的修炼心得，这可是好东西。对于我来说，绝对比那冲霄剑更有价值。”

　　想到此处，祁继立刻将玉简收入玄天塔中，生怕被人发现。

　　曲风看着祁继紧张的样子，笑着问道：“这回够了吧？”

　　祁继却依旧板着脸，说道：“我那可是仙器，仙器你懂么？什么宝器烧火棍，你的修炼心得，能比得了吗？”

　　曲风皱着眉头，说道：“你这小子不要太贪得无厌，别以为我不知道，你不过是被毁去了一柄断了的仙剑。你那座小塔，还在你的体内，我不说出来，你真当我不知道吗？”

　　祁继听了这话，顿时便是心惊肉跳，“这老家伙能看到玄天塔，我这秘密难道要保不住了吗？”

　　就在祁继心中骇然时，曲风说道：“看把你吓得，你以为谁都有本大仙的本事吗？地仙以下，绝对看不透你体内的东西。而地仙强者，也看不上你的东西。来，这个给你，让你的小塔把它融了。”说着，丢给祁继一块五彩晶石。

　　这块晶石晶莹剔透，五彩霞光在其中流转，一看便不是凡品。

　　祁继拿着五彩晶石，不禁问道：“这是什么东西？”

　　曲风不耐烦地说：“你管那么多干嘛，让你融了你就融了，我又不会坑你。”

　　祁继想了想，曲风也的确没有理由如此坑骗自己，便直接使出地心石焱开始熔炼这块五彩晶石。

　　地心石焱是天地异火，号称熔炼万物。可是面对这块拳头大小的五彩晶石，地心石焱却没有能将它融化。祁继当即由引来红莲业火，与地心石焱一起熔炼这块五彩晶石。

　　两大异火同时爆发火力，这块五彩晶石这才缓缓地融化，只是那速度却是缓慢至极，也不知道什么时候才能将其彻底融化。

　　不过祁继也不着急，这五彩晶石越是难以融化，便说明它的不凡之处，对玄天塔的修补也就越多。

　　这时，祁继看向曲风，说道：“还有什么好东西，你就一口气都给我吧。”

　　曲风阴沉着脸，说道：“你这小子不要太贪得无厌，我给你的东西，无论那一样拿出去都会嫌弃一片腥风血雨，你小子就别不知足了。”

　　祁继撇着嘴说道：“我说老流氓，你好歹也是个散仙，随便出去做他一笔大的，都够我吃半辈子的了。就算是手指缝里流出来的汤汤水水，也够我用个七八十年的了。别这么抠门嘛，还有什么，再给我来点。”

　　曲风板着脸说道：“没有，什么都没有了。就剩我了，你要看得上，我以后跟你混了。”

　　祁继脸色当即一沉，说道：“那还是算了，收你做小弟，吃我的，喝我的，用我的，我心疼。”说着，祁继站了起来，神魔之力运转全身，当下便将一身瘀伤化去。

　　祁继看向曲风，问道：“老流氓，这里是什么地方？我要去逍遥城，你知不知道该怎么走？”

　　曲风也是运转仙力，化去了后脑的大包，说道：“说来也巧了，我也正要去逍遥城。咱们正好结伴而行，一起去吧。”

　　祁继看了曲风一眼，狐疑地说道：“有没有这么巧啊？”

　　曲风白了祁继一眼，说道：“信不信由你，我这就走了，你自己看着办吧。”说着，两手精光闪烁，随后对准半空，猛然一拉，竟然直接将空间撕裂。一条空间通道，就在瞬间形成了。

　　祁继看着空间通道，差点惊掉了眼珠。他虽然知道九劫散仙厉害，几乎是当世最顶尖的强者。但却没想到会如此生猛，直接撕裂空间，以强大的仙力支撑出一条空间隧道。

　　就在祁继在旁暗暗咋舌的时候，曲风已经走入空间通道，回头看向祁继，问道：“小流氓，你到底走还是不走？”

　　祁继当即跃进空间通道，看着曲风笑眯眯地说道：“前辈，你真是神勇啊。我想八荒界内，您也是首屈一指的大人物，果然是器宇轩昂，英俊潇洒，玉树临风。我看你第一眼，便知道你是位前辈高人，不愧是九劫散仙啊。”

　　祁继这摆明了就是在拍马屁，跟刚才的态度截然不同。可是曲风却偏偏很是受用，十分得意地说道：“算你小子还有几分眼光，刚才对我那些大不敬的罪过，我就饶恕你了。”

　　祁继笑着说道：“您大人有大量，我就知道你不能跟我这个晚辈计较。”

　　曲风笑了笑说：“你这个鸡贼的小流氓。”

　　说到这里，曲风突然对祁继问道：“你小子去逍遥城做什么？”

　　祁继也不隐瞒，当即说道：“当然是拜师了，去参加逍遥福地外门弟子考核。”

　　曲风一愣，说道：“你要拜师，那就直接拜我吧。我看你这小子跟我挺对路子的，收你为弟子，你以后就可以尽情地嚣张了。”

　　说到拜师这件事，祁继却不再是一脸玩笑的样子，他一脸严肃地说道：“不行，我其实已经有师傅了，他曾经是逍遥福地的弟子，我现在去逍遥福地，算是认祖归宗。拜你为师，我那就是背叛师门了，这种事儿我可做不出来。”

　　曲风听了这话，有些错愕地说道：“没想到，你小子还有如此气节。”

　　祁继撇嘴，他是发现了跟这曲风，就是没办法好好说话了。只能咧着嘴说道：“老子比你想象的有气节多了。”

　　曲风嘿嘿一笑，笑得很诡异，让人觉得脊背发凉。

　　祁继看着曲风，问道：“老流氓，你要去逍遥城做什么？”

　　曲风答道：“我家就是逍遥城的，你是不知道逍遥城的民众对我是多么的拥护，看见我时候，那是多么的亲切，多么的热情……”

　　祁继顿时露出了一脸的不耐烦，他就知道这曲风就是顺杆爬的主儿，什么事儿都能吹。

　　这边曲风还在吹嘘自己在逍遥城，多么受人尊敬时，这空间通道也走到了尽头。

　　曲风一脚跨出，大喊一声，“乡亲们，我曲风回来了！”

　　祁继紧随其后，只见这逍遥城车水马龙，人声鼎沸。可曲风这一嗓子喊完，那些原本还在忙碌的人，瞬间就都站着不动了。

　　紧接着，也不知道谁喊的一句，“老流氓来了，大家快跑！”

　　随后便看这整条街，都在一瞬间人去楼空，大街上连条小狗都没有。

　　祁继挑眉，看向曲风，“你不是说你很受逍遥城民众的爱戴吗？”


第0361章 冤家路窄

　　老流氓曲风看着祁继怀疑的眼神，依旧厚颜无耻地说道：“是啊，你没看见他们已经兴奋地不能自控了吗？”

　　祁继给了曲风一个鄙夷的眼神，随后悄然与他拉开了距离，同时运转神魔之力偷偷地改变了样貌。

　　而曲风依旧是自顾自地说道：“逍遥城的民众依旧是这么的热情，你瞧瞧，我一回来，这场面，真是万人空巷啊！”说着，他扭头看向祁继，发现祁继已经改变了样貌。

　　曲风不满地说：“你怎么改变了样貌？”

　　祁继撇着嘴说道：“您老人家就别坑我了，我还打算拜入逍遥福地呢。若是被人发现我跟你在一起，这逍遥城我以后都不用来了。”

　　曲风不屑地看了祁继一眼，“瞧你这点胆量，真是没出息。你看我老人家，什么时候怕过？”

　　祁继无奈地说道：“您老人家也别忘了，我可不是九劫散仙啊。”

　　曲风挠了挠头，随后丢给祁继一个面具，说道：“把这个带上，无论样貌身材气息，都可以改变的。”

　　祁继接过面具，顿时便感觉十分熟悉，与火行天传给他的鬼神面具十分相似。祁继当即戴上面具，感受了一下，的确与鬼神面具极为相似，只是这个面具的品质更好。祁继估计这个面具若是戴在脸上，就算是地仙也未必能看得出来。

　　祁继不禁疑惑地问道：“这面具有名字吗？”

　　曲风说道：“就叫骗子面具，我以前行骗的时候经常使用。”

　　祁继试探着问道：“这种面具你炼制了多少？”

　　曲风回忆了一下，“都是随手做的，没记得那么清楚。”

　　祁继暗暗点头，原本他还以为这曲风与他师傅火行天会有关系，不过现在看来是曲风随手将面具送人，最后落到了火行天的手中。

　　祁继改头换面后，对曲风说道：“我说老流氓，既然已经到了逍遥城，我也就不跟你继续闲扯了，你告诉怎么去逍遥福地，我还着急报名呢？”

　　曲风鄙夷地看了一眼祁继，说道：“你以为逍遥福地是菜市场吗？你想去就去。逍遥福地每五年招收一次弟子，最近一次招收弟子，是在两个月前。小子，老老实实地在这里陪我五年吧。”

　　祁继说道：“我有一位前辈的手信，说是可以让我成为外门弟子。”

　　曲风挑起眉毛，说道：“没想到，你还有点门路。谁给你的推荐信，让我瞧瞧，看好不好使。”

　　祁继没有拿出推荐信，只是说道：“信你就别看了，我告诉你吧。是逍遥福地的金丹修士，火虹仙子给我的。”

　　曲风脸色一沉，撇着嘴嘀咕了一句，“竟然是这个臭丫头，难怪这小子这么不好对付。”

　　随后，曲风看向祁继，说道：“那你去吧。这个火虹仙子在逍遥福地，还算是有点分量。”

　　祁继点了点头，问道：“那请问一下，该怎么去啊？”

　　曲风说道：“出城左拐一路上山，看见有群拽得跟二五八万似的小兔崽子，你先把他们揍一顿，然后告诉他们你要去逍遥福地，他们就带你进去了。”

　　祁继脸色一沉，“真的吗？我读书少，你别骗我啊。”

　　曲风义正言辞地说道：“你看我这个样子，像是个骗子么？”

　　祁继点头，“像。”

　　曲风恨得直咬牙，却依旧辩白道：“像骗子又不代表就是骗子。你小子爱信不信，不信算了。反正这满大街就你我二人，不信我的话，你就自己找去。”

　　祁继翻了白眼，不满地说道：“那还是我自己找吧。”说着，便朝着城门外走去。

　　可是祁继刚走了两步，却回头说道：“我说曲风前辈。”

　　曲风也没走出多远，便回头问道：“还有什么事儿？”

　　祁继笑眯眯地说道：“曲风前辈，咱们也算是相识一场，以后要是有什么大买卖，记得叫我一声啊。”

　　曲风脸色一沉，暗骂祁继这个小财迷，随后说道：“你个小兔崽子快去拜你的师吧。老子渡完劫，没有五六年也恢复不过来。你安心修炼，争取在这几年内尽快提升实力，到时候我再带你去做大买卖。”

　　祁继顿时喜上眉梢，九劫散仙做的大买卖，那得有多少宝物啊。祁继当即笑着说道：“小子明白，你老人家尽快修养，我也会努力修炼的。”

　　曲风点头，随手一挥，“那还不快滚，你这个小兔崽子。”

　　曲风大袖一挥，祁继顿时觉得迎面一阵狂风，直接将他吹到了逍遥城外。

　　曲风看似随意的一挥，却是精妙绝伦，祁继稳稳当当地落在地上。而且就在曲风之前说的山路这里。

　　祁继只见眼前山路，宽有十丈，由一条条的大青石铺成阶梯。在路口还立着一块石碑，上面写着：“登天路。”

　　祁继暗暗点头，呢喃道：“这逍遥福地果然是大手笔啊。”说着，祁继摘下来鬼神面具，在这里祁继也没必要隐藏了。

　　随后，祁继踏上了这段登天路，可就在祁继踏上第一步时，便感觉到了一股无形的压力扑面而来。祁继心里虽然疑惑，却没有太在意，再次踏上一阶，感觉这压力又强了一丝。

　　祁继连续上了十几层台阶，这股无形压力一直在悄然增加。这压力在祁继面前，自然是等同于无，不过若是普通凡人来此，必然能以承受。想到此处，祁继顿时便明白了过来，“难怪这条路叫做登天路，原来是个凡人的考验，走上这条路的，即使天资不佳，也是心性坚定，绝对是可造之材。这逍遥福地果然不凡，处处都透着玄机啊。”

　　祁继抬头看了一眼，高不见顶的石路，缓缓地继续走了上去。

　　……

　　在山路的尽头，有一座凉亭，名为解心亭。

　　此刻凉亭内，正坐着四个年轻人。而其中一个，还是祁继的老熟人，就是那逍遥福地外门弟子宗正。

　　宗正端坐在解心亭之中，旁边三人都是笑脸相迎，都在讨好宗正。

　　宗正则是阴沉着脸，说道：“若不是那个该死的小骗子，老子那会沦落至此啊。”

　　旁边一个略显木讷的光头修士说道：“宗师兄，你就别再抱怨了。你失了夜空灵兽皮，把你派来守山门，已经算是从轻发落了。”

　　另外一个三角眼的修士，则是机灵了许多，当即说道：“这都怪那个臭小子，在云野城行骗，还将云野城毁去大半，更是骗了宗师兄，真是可恶至极。”

　　旁边那个长的白胖的修士说道：“没错，这小贼真是可恶。若是让我遇见，定然将他扒皮拆骨，给宗师兄出气。”

　　就在这四人说话时，一个身影从登天路上，缓缓地走了上来。


第0362章 狭路相逢

　　“宗兄，别来无恙啊！”

　　就在宗正与三个修士在解心亭声讨祁继时，祁继却已经慢悠悠地走了上来，正巧看见了满脸怒容的宗正。

　　其实祁继来到逍遥福地，早就做好了面对宗正的准备，只是没想到会这样遇见他。

　　祁继踏上最后一阶台阶，走进解心亭，看着宗正说道：“宗兄气色不错嘛。最近有没有赌两手啊？”

　　正所谓仇人见面分外眼红，宗正看见来人是祁继，顿时怒从心头起，直接祭出飞剑，便要朝着祁继打杀过去。

　　不过宗正的飞剑还没有祭起，便被旁边的白胖修士拦了下来，他低声说道：“宗师兄，你这是怎么了？这里可是解心亭。”

　　宗正咬牙切齿地说道：“这个臭小子就是我与你们说，谎骗整个云野城的祁继。”

　　三人闻言，同时瞪大了眼睛，朝着祁继看去，眼中满是不可思议的神情。

　　宗正真力震动，逼开白胖修士，说道：“你们不要拦我，今日我肯定杀了这小子，以解我心头之恨。”

　　可那个光头修士，却依旧拦住了宗正，大声说道：“宗师兄，不可啊。凡是踏上登天路，走进解心亭的人，都可以参加逍遥福地的考验，成为逍遥福地的弟子，这是第一代大师兄定下的规矩。”

　　宗正听了这话，更是气的眼中冒火。逍遥福地不同于其他门派，都是以兄弟姊妹相称。所谓的第一代大师兄，也就是逍遥老祖的首徒，逍遥福地的创建人。就算是再借宗正十个胆子，他也不敢违背第一代大师兄定下的规矩。可现在祁继就在他眼前，他却不能出手打杀，这如何能顺心。

　　这时，那个三角眼的修士，拍了光头一巴掌，低声骂道：“你个蠢货，你不说，这小子知道吗？现在被他听见了，他更是有恃无恐了。”

　　宗正憋着满眼的怒火，狠狠地瞪了那个光头一眼。

　　而祁继在旁边则是悄然看着这四个人，心中不禁暗想，“你们几个草包，也太把自己当回事儿了，还想杀了我，真是不知死活的东西。”

　　宗正一边死死地盯着祁继，一边对着三人问道：“那现在该怎么办，总不能让我把他带进逍遥福地吧。”

　　这时，那个白胖修士凑了上来，低声说道：“宗师兄，你出手是违背组训。可若是这小子出手，那就是硬闯逍遥福地，咱们再杀了他。非但无过，反而有功了。”

　　宗正闻言，顿时眼前一亮，低声问道：“说说，该怎么做？”

　　那白胖修士笑眯眯地说道：“宗师兄，你就看好戏吧。一切都由我来搞定。”

　　说话间，白胖修士走到祁继面前，笑眯眯的样子，看上去老实厚道，人畜无害。

　　白胖修士看着祁继问道：“在笑逍遥福地外门弟子赵德，敢问阁下可是祁继祁公子？”

　　祁继点头，说道：“在下正是祁继，准备拜入逍遥福地，不知道赵兄可否引领带路？”

　　赵德笑眯眯地说道：“这个不急，我听说祁公子很喜欢赌博，我恰好也有此爱好，不如你我先玩上一手，我再带你进入逍遥福地。”

　　祁继挑了挑眉毛，想了想说：“好啊，不知道赵兄，你想玩点什么？”

　　赵德说道：“听闻祁公子实力不凡，不如你我都上一场，各自押上赌注如何？”

　　祁继眯着眼睛问道：“那你要赌些什么？”

　　赵德依旧笑着说道：“什么都可以，赌命都行。”

　　祁继冷哼一声，看向了宗正，想了想说：“那就按照我和宗兄对赌时候的规矩，赌全身上下的东西。我若是输了，就光屁股走下山。你若是输了，就光着屁股，把我带进逍遥福地。”

　　祁继这话虽然是对赵德说的，可是到了宗正的耳朵里，却变了味儿，听起来却是格外的刺耳。

　　赵德略有担心地回头看了一眼宗正，宗正则是愤恨地做了一个抹脖子的手势。

　　赵德重重地点了点头，说道：“好，我跟你赌了。”说着，直接亮出了兵器。

　　赵德使用的是一根齐眉短棍，棍身呈青金之色，散发着奕奕流光，看来也不是凡品。

　　祁继缓缓地拿出了藏锋剑，在手里掂了掂，说道：“赵兄准备好了吗？”

　　赵德笑了笑说：“没想到祁公子用的也是短棍，就让赵某领教一下祁公子的棍法吧。”说着，挥起青金短棍，直接朝着祁继横扫而来。

　　祁继使出金鹏身法，直接避开了赵德的棍势。手中藏锋剑轻轻一拖，瞬间消失不见了。

　　旁边宗正看在眼中，更是气的七窍生烟，口中狠狠地说道：“这小畜生竟然领悟了金鹏身法，那本该是我的东西，真是气死我了。赵德，给我杀了他！”

　　赵德闻言，当即喝道：“去！”挥动手中青金短棍，又朝着祁继打去。

　　祁继依旧笑眯眯的，只是以金鹏身法躲闪。

　　赵德还以为祁继是怕了，更是肆无忌惮，手中短棍大开大合，朝着祁继打去。

　　就在这时，突然响起“撕拉”一声，祁继的藏锋剑一闪而没。而赵德胸前的衣襟，却已经被划开一道口子，直接露出了一身肥肉。

　　赵德不禁一愣，错愕道：“这是什么招式？”

　　就在他惊愕时，藏锋剑又神出鬼没地出现，又是一剑，将赵德后背的衣服也划出一道大口子。这回赵德上身的衣服，就只剩下一个衣领，还在他的脖子上。

　　赵德顿时心惊肉跳，如此诡异的剑法，他还是第一次见到，当即便慌了手脚。

　　宗正在旁大喊道：“赵德，你还愣着干嘛，还不快上去宰了他。”

　　赵德这才缓过神来，当即将手中青金短棍抛入空中，手里掐着法诀。只见那青金短棍竟然开始扭动起来，竟然幻化成了一条青金大蟒。这青金大蟒足有人腿粗细，全身鳞甲翻着淡金色，头上还也长出了两个凸点似的犄角。

　　眼看着赵德青金短棍便要化成巨蟒，祁继手中剑诀变化，以拨云手快速演化。那藏锋剑顿时神出鬼没，时隐时现，那“撕拉，撕拉”的裂锦之音顿时不绝于耳。

　　还没等赵德的青金巨蟒演化完成，他身上的衣服便已经祁继的藏锋剑，划成了一地的碎片。

　　赵德顿时脸色涨红，双手根本俩不及去掐法诀，只能捂住身上要害。那青金短棍顿时掉落在地，而赵德也彻底变成了光屁股的白胖子。

　　祁继笑着说道：“赵兄，还要继续打下去吗？”

　　赵德双手捂着自身紧要，面色羞红，连连摇头。

　　祁继摊开手说道：“那就把东西都给我拿来吧。”

　　赵德脸色尴尬，咬着牙把手上的纳戒拿了下来，丢给了祁继。

　　祁继接过纳戒，习惯性地丢进玄天塔中，随后看向另外三人，问道：“你们三位要一起玩玩吗？”


第0363章 以一敌三

　　宗正看着祁继得意洋洋的样子，顿时火气就不打一处来，恨得更是咬牙切齿。只不过他刚刚见识过祁继那诡异的剑法，心里也是没底了，“这小子怎么变得这里厉害了？”

　　那三角眼的修士也是低声说道：“宗师兄，这小子看起来不太好对付。我们两个无论谁与他单打独斗，恐怕都不是他的对手，您看这该怎么办呢？”

　　那光头修士顿时目露凶光，直接说道：“我们干脆一起上，咱们三个联手，我就不信还弄不死他。”

　　宗正虽然对祁继无比愤恨，但却有着自己的骄傲，与人联手就算打败了祁继，他也是觉得脸上无光。

　　这时，三角眼修士说道：“宗师兄，不如就按照宋强说的办，咱们三个联手，只要在这斩了这小子，也没人会说什么闲话。”

　　宗正看了一眼三角眼修士，想了想说道：“这件事若是被别人知道，我的面子可就丢大了。”

　　三角眼修士冷笑一声，“宗师兄，在这里只有咱们这几个人，杀了他，谁还会说出去呢？你放心吧，都交给我吧。”说着，便朝着祁继走了过去。

　　祁继笑眯眯地看着三角眼修士，问道：“兄台贵姓？”

　　三角眼修士说道：“在下逍遥福地外门弟子张伦，也想与祁公子赌上一把。不过我自知实力不如祁公子，可否让我们几人联手？”

　　祁继脸上虽然在笑，可心里却在咒骂这群家伙无耻。祁继假装担心地说道：“张兄，这恐怕不妥吧。你们三个联手，我可是很吃亏的。我自己有几斤几两还是知道的，玩玩还可以，若是真动起手来，我可是很害怕……”

　　张伦摆手笑道：“祁公子无须担心，不过是赌斗切磋罢了，咱们点到即止。”

　　祁继依旧忧心忡忡的样子，“可是刀剑无眼，若是有什么闪失……”

　　张伦拍着胸脯保证道：“祁公子放心，我们手里都有分寸，绝对不会伤你性命的。”

　　祁继抬眼看了看宗正，低声与张伦说道：“只是我与这位宗兄有些误会，我怕……”

　　还不等祁继说完，张伦便抢白道：“祁公子，你放心，宗师兄也是名门之后，自然有分寸把握的。”

　　祁继依旧一副担忧的样子，问道：“那好吧。我就答应你们，赌注还与刚才一样，全身上下所有的东西？”

　　张伦点头，“没错，就是全身上下所有的东西。”

　　祁继突然诡秘地一笑，说：“那咱们就开始吧。”

　　张伦不禁有些疑惑，不明白祁继最后那一丝微笑的含义。恐怕这其中的含义，也就只有祁继能够解读了。

　　这边祁继刚刚答应，与三人赌斗，以宗正为首，三角眼张伦，光头宋强便直接冲了上来，将祁继团团围住。

　　那还光着屁股的赵德则是在旁呐喊道：“你们留点神，帮我留件衣服。”

　　三人面对祁继，都是一副如临大敌的样子，显然没有将赵德的话听进去。

　　宗正看着祁继，正是仇人见面分为眼红，直接祭出飞剑，朝着祁继刺了过去。

　　祁继金鹏身法虽然还没到炉火纯青，但也是游刃有余，面对宗正的飞剑，直接一个闪身，便避了开来。

　　宗正见祁继的金鹏身法越是灵活多变，便越是心中愤恨。他当即喊道：“你们两个给我牵制住他！”

　　宗正一声喊完，张伦与宋强连忙催动飞剑，好似两条毒蛇一般，朝着祁继杀来。祁继使出金鹏身法灵活多变，行动迅速，一边躲闪着两人的飞剑，一边也在观察着宗正在搞什么明堂。

　　只见宗正跳出战圈，直接取出一串铜铃。这一串铜铃共有九个，颜色古旧暗黄，宗正将真力注入其中，第一个铜铃居然叮当作响。

　　宗正随手一抛，那第一颗铜铃便飞了出来，直接变成一口金光大钟，朝着祁继罩了下来。祁继见状，金鹏身法变化，速度又是快了一倍。这金光大钟虽然威势不凡，但却罩不住祁继。

　　宗正心中发狠，继续催动手中铜铃，又抖落下来了两颗铜铃，一样幻化为两口金光大钟朝着祁继罩落。

　　祁继金鹏身法快若闪电，好似一道流光，在三口金光大钟与张伦，宋强之间，来回闪躲，竟然没人能碰到他一片衣角。

　　宗正此刻已经看不清楚祁继的身形，只能看到一片残影罢了。看着祁继速度如此之快，宗正不敢再耽搁，当即连连抖动铜铃。直接将五颗铜铃化为五口金光大钟，与半空之中，还在追逐祁继的三口大钟连在一起，居然组成了一个阵势。

　　祁继见状心道不好，他也知道这次玩大了。这宗正有恃无恐，必然有所把持，若是被这金光大钟罩住，肯定就不容易出来了。

　　想到此处，祁继立刻将金鹏身法运转到极致，以最快的速度朝着宗正冲杀了过去。

　　宗正冷笑一声，暴喝道：“停下吧。”

　　话音未落，八口金光大钟，朝着祁继兜头砸来。祁继反应也快，急忙侧身躲避。可是这八口金光大钟的阵势，却好似算好了祁继的步伐，当下便有一口金光大钟对准了祁继。看上去不是金光大钟扣住祁继，更像是祁继自己冲进了金光大钟之内。

　　祁继见势不好，刚要闪躲，那金光大钟便已经扣落下来，直接将祁继罩入其中。

　　祁继当即运起神魔之力，在金光大钟还未完全落下时，扣住大钟的边缘，硬是依靠身体的神魔之力，将这金光大钟举了起来。

　　眼看着祁继便要挣脱金光大钟，宗正厉声喊道：“给我去！”

　　霎时间，八口金光大钟一起颤抖，齐齐地朝着祁继扣落下去，一个压着一个，整整八口大钟同时罩在了祁继的身上。

　　祁继顿时觉得双手一沉，金光大钟的重量瞬间增加了十多倍。这金光大钟层层叠叠，其中蕴含着阵法，可不是一加一那么简单，重量可是成倍增加的。

　　祁继当下暴喝一声，“给我起！”

　　祁继瞬间将神魔之力运转到了极限，身体之中几乎爆发出等同神魔的力量。面对着八口金光大钟，祁继以神魔之力与之抗衡，竟然没有被完全扣住，而是将八口金光大钟撑在了腰间。

　　旁边张伦与宋强早就惊得目瞪口呆，还光着屁股的赵德也是暗暗咋舌，“这还是人了吗？”

　　宗正看着手中最后一个铜铃，迟疑了片刻，才突然一抖，将最后一个铜铃抛起，幻化成了最后一口金光大钟，朝着祁继砸落下去。

　　“嘭！”

　　一声轰然巨响，九口大钟的力量已经超越了祁继力量的极限，顿时将他牢牢压住。

　　这时，宗正才松了一口气，暗骂道：“真是个怪胎！”

　　而祁继在金光大钟之内，顿时觉得这大钟在不断地收缩，好像要将他困死一般。

　　祁继心中发狠，“这么好的一件宝贝，就这么毁了，真是可惜啦。宗正这个败家子，等会儿出去一定要好好修理他。”说着，祁继手中升起一团火焰，正是无物不融的地心石焱。


第0364章 勇者胜

　　祁继手中地心石焱喷涌，祁继单手朝着那金光大钟摸去。地心石焱为天地异火，无物不融，刚一接触金光大钟，那金光大钟便散发出一阵金光来挡住地心石焱。

　　祁继冷笑一声，手掌用力，硬是将那金光压了下去，将满是地心石焱的手掌，烙印在了金光大钟的钟体上。只见那大钟上的阵法符文，同时亮起，想要抵抗地心石焱。

　　祁继顿时被金光大钟的逆冲之力顶了回去，祁继闷哼了一声，再次加大了地心石焱的输出，朝着金光大钟打了过去。

　　祁继这一击打了过去，顿时将最里层的金光大钟，打出一个巴掌大小的窟窿。而这个金光大钟，也是光华暗淡，符文力量泯灭，不能与其他八尊的力量叠加。

　　而此时，宗正在外面，却不知道祁继所做的事情。

　　宗正得意地说道：“这串镇山铃可是我爷爷给我的，用来镇压这个臭小子简直是牛刀宰鸡。”

　　旁边张伦也是吹捧道：“宗师兄果然厉害，一出手便镇压了这个小子。”

　　而宋强则是不合时宜地说道：“可现在咱们把他镇压了，要怎么解决他，他在里面我们也杀不了他。”

　　一直光着屁股的赵德委屈地说道：“我想要件衣服。”

　　宗正笑着说道：“这镇山铃会不断地收缩，最后将那小子禁锢成核桃大小的肉球，根本无需咱们动手，只要再等等就好了。”

　　就在宗正说话时，那镇山铃突然颤抖了一下。

　　张伦激动地说道：“有反应了，有反应了，那小子快不行了。”

　　宗正则是一脸得意，心中满是报复过后的快感。

　　就在众人十分得意时，这镇山铃颤动的幅度越来越大，四周边角时不时地翘起，震得解心亭也跟着颤抖了起来。

　　这时，就连宗正也是眉头紧皱，感觉事情似乎不太妙了。

　　宋强警惕地问道：“宗师兄，这个镇山铃要炼化对手，会震荡的这么厉害吗？”

　　宗正双眼紧盯镇山铃，口中不满地说道：“我怎么知道，我也是第一次使用镇山铃，到底会怎么样，我也不清楚。”

　　张伦也是忧心忡忡地说道：“在这么震荡下去，那小子要是冲出来了，可怎么办？”

　　宋强提议说道：“要不咱们过去按着点吧。”

　　宗正也是第一次使用镇山铃，也是第一次遇见这种情况，现在宋强的提议也算是一个办法。于是，宗正点了点头，与两人一起合围，紧紧抱住镇山铃，想将它按住。

　　可是三人刚刚将镇山铃抱住，便同时地跳了起来。

　　宋强大呼道：“这怎么这么烫？”

　　张伦看着双手被烫出的水泡，紧张地问道：“宗师兄，这个没问题吧？”

　　总真满脸的紧张，厉声说道：“大家准备好，有古怪。”说着，也是祭出了飞剑。

　　就在三人全身戒备，准备好所有突变时，这镇山铃竟然停止了震动，平稳地扣在了地上。

　　宗正三人互相交换了一下眼神，随后三人各自占据一个方向，同时朝着镇山铃走了过去。

　　等三人走到近前，宋强悄悄地走上前去，手指轻轻地触碰了一下镇山铃，顿时疼得龇牙咧嘴，大叫道：“好烫！”

　　就在他这一声喊完，镇山铃竟然猛地暴裂开来。滚烫无比的铜陵碎片四散分离，好似离弦之箭，朝着四周激射而去。包括赵德在内，都被这四射出来的碎片烫的龇牙咧嘴，苦不堪言。

　　而祁继则是一跃而起，藏锋剑瞬间化作一道流光消失不见，同时“撕拉，撕拉”的裂锦之声不绝于耳。不过片刻之间，三人的衣衫也被祁继的藏锋剑划得破烂，比之乞丐还有所不如。

　　眼看着身上的衣服已经被划得破碎，张伦与宋强连忙扯了两块碎布，捂住紧要部位，悄然退到一旁，与赵德并排而坐，都是满脸的羞红。

　　唯独那宗正却已经是怒火中烧，不但几次被祁继戏耍，骗去宝物。现在刚得到的镇山铃被毁，全身衣服被划烂，光着屁股气的哇哇大叫。

　　宗正早就丢尽了脸面，现在也不在乎这一时之耻了。他光着屁股，暴喝道：“祁继，老子跟你拼了！”

　　祁继冷笑，“你也配？”

　　说话间，宗正杀来，祁继使出金鹏身法，行动快如闪电，在宗正身边转了一圈，将他身上仅剩的碎布片，也都扯了下来。

　　祁继将手中碎布随手一丢，调笑道：“宗兄，没想到你长的英俊潇洒，只是这身材，怎么跟个弱鸡似的。”

　　宗正顿时脸色涨红，一手捂着关键部位，一手掐着剑诀，操控飞剑，继续朝着祁继杀来。

　　祁继轻笑一声，一记洞天指直接打出，一道空间裂缝瞬间产生，直接将宗正的飞剑截为两段。

　　宗正飞剑与心神相连，顿时受到反噬，猛地喷出了一口血来。

　　祁继笑道：“宗兄，我只是说你身材不好，又没说你太小，你何必气得吐血呢？”

　　宗正听了这话，顿时又是气得吐了口血，指着祁继狠狠地说道：“老子要杀了你！”

　　祁继冷笑，飞身上前，直接给了宗正一个耳光。这一记耳光，祁继虽然没有使用神魔之力，只是一股蛮劲。但祁继九转金身已经是第六重，就算是不是用任何真力，或者神魔之力，单纯的肌肉力量，也是十分恐怖的。

　　祁继这一巴掌闪了过去，顿时将宗正扇飞。宗正在半空之中，做了一个三百六十度转体，最后重重地落在地上，彻底昏死了过去。

　　祁继冷笑，“就这点本事，还想敢跟我叫嚣，真是自讨没趣。”

　　旁边那三个光着屁股的，眼看着宗正被扇昏，都是齐齐地咽了下口水，同时升起一种不好的预感。

　　祁继先是走到宗正身边，将他的纳戒撸了下来。随后，又看向张伦与宋强。

　　这两人也是自觉，立马拿下纳戒，都扔给了祁继。

　　祁继接过纳戒，笑着在手里掂了掂，说道：“三位还算是守信用，那我也就不客气了。一会儿，你们谁送我进入逍遥福地啊？”

　　三人面面相觑，互相指着对方，谁都不想丢这个人。

　　祁继看着三人皱了皱眉，说道：“这倒是难办了，赵兄想让宋兄送我，宋兄想让张兄送我，张兄想让赵兄送我，这还真是难以取舍啊。不如这样吧，你们三人抬着宗兄，一起送我进去吧。”


第0365章 火虹的强势

　　听了祁继的话，三人同时摇了摇头。

　　祁继挑眉问道：“怎么，你们不愿意？”

　　三人又齐齐地点了点头。

　　祁继冷笑，“你们三个别给脸不要脸，若是不按照我的话去做，我便把你们三个都打晕，封住丹田，挂在这解心亭，给天下修士观赏。”

　　三人看着祁继的样子，就好似看见了恶魔一般，冷汗不断地流淌下来。

　　过了半晌，祁继问道：“你们到底动不动手，再不动手，我可就要动手了。”

　　那宋强猛地站了起来，说道：“祁继，你不要逼人太甚，这里可是逍遥福地，容不得你放肆。”

　　祁继冷笑道：“赌斗之事，可是你们自己提出来的，我现在不过是行使我的权利罢了。怎么，你个死光头，是不是想反悔？”

　　宋强当即全身颤抖了一下，看着祁继想了半天，才说道：“我……愿赌服输。”

　　旁边张伦当即站了起来，指着宋强骂道：“你个没骨气的东西！”

　　祁继冷哼，“你想反悔？”

　　张伦也是一哆嗦，说道：“不是，男子汉大丈夫，说一不二，输了就是输了，我跟你走就是了。”

　　祁继又看向白胖白胖的赵德，赵德尴尬地一笑，说道：“我一直都在这儿等着呢。”

　　祁继不禁觉得好笑，当即说道：“你们三个抬上宗正，送我进入逍遥福地。”

　　三人的脸色都是无比难堪，这时的宗正全身上下连个布片都没有，现在送进逍遥福地，那丢人可就丢大了。不过他们受到祁继威迫，也不得不从，这总比被挂在这解心亭好些。

　　就在三人苦着脸，抬起宗正，朝着山上走去时，祁继突然喊了一声，“你们三个！”

　　三人下意识回头，却发现眼前出现了一道金线，在各自的眉心一闪而过。随后，三人只是一个晃神，便同时朝着祁继拜道：“拜见主人。”

　　祁继则是微笑着点了点头，随后将三人纳戒还给了他们，说道：“你们三个尽快穿上衣服。”

　　其实祁继早就已经算计好了，他毕竟是初到逍遥福地，俗话说强龙不压地头蛇。就算祁继再怎么强势，在逍遥福地也必须蛰伏下来。如果不是宗正故意挑事儿，祁继也不想搞这么一出。

　　如果祁继还没入门，变得罪了四位师兄，以后的日子便可想而知了。于是，祁继看准机会，就在他们要进入逍遥福地时，在他们心里最脆弱的时候，突然使出渡心引，将这三人渡化。收了这三人为属下，就算不能帮助祁继多少，但至少也有个通风报信的。

　　而宗正这个家伙，对祁继则是恨之入骨，而且修为不低，在逍遥福地也有家族势力。祁继可不敢保证，这渡心引会不会某位高人看破。索性便只渡化这三人，将宗正得罪到底。

　　三人穿好衣服之后，祁继问道：“你们三人先与我讲讲这逍遥福地之中的情况，再带我进入逍遥福地。”

　　张伦当即说道：“是，主人。”

　　祁继摆手说道：“以后不要叫我主人，叫我祁继，或者祁公子就好。千万不要让人发现咱们的关系，以后你们继续跟着宗正就行了。”

　　三人齐齐点头，随后赵德说道：“不知道祁公子想了解一些什么？”

　　祁继说道：“对于逍遥福地，我什么都不知道，你们都说一说。现在逍遥福地的门主是谁，实力如何？”

　　宋强连忙说道：“现在逍遥福地的门主是霍桐山的南宫飞扬，实力是法相巅峰。”

　　张伦当即补充道：“不过逍遥福地其中的势力错中复杂，哪怕是南宫飞扬也未必能全都做的了主。”

　　祁继不禁有些疑惑，问道：“逍遥福地还有其他势力吗？”

　　赵德立马说道：“逍遥福地虽然是个超级门派，不过更像是个超级联盟，其中包括三十六仙山，七十二福地，一共一百零八个派系。不过有的派系比较强势，有的派系则几乎覆灭。”

　　祁继不禁挠头，“怎么这么复杂？”

　　张伦继续说道：“逍遥福地虽然是六大派之一，不过内部斗争也是十分严重。最惨的就是我们这些外门弟子，虽然是住在升仙院，但实际上是生存在各方势力的夹缝之间，谁也不敢得罪。”

　　赵德则是说道：“不过想祁公子这样的天纵奇才，就不需要担心了。等您加入逍遥福地，进入升仙院。必然会有一方强大的仙山福地接引，有了一方势力的庇护，就不会受人挤兑了。等到您晋级紫府，便直接可以进入那座仙山福地了。”

　　祁继不禁皱了皱眉，问道：“原来逍遥福地也是这么混乱。”说着，踢了一脚还在昏迷的宗正，问道：“这家伙属于哪方势力的，听说他的家族在这逍遥福地也有不小的势力？”

　　宋强当即说道：“没错，这个宗正的家族在七十二福地排名第六的南田山，其中多数都是宗家的子弟，更像是个修士家族。”

　　祁继微微点头，随后又问道：“那你们可曾听说过火虹这个人？”

　　三人听到祁继说出“火虹”二字，都是齐齐点头，眼中充满敬佩之意。

　　祁继连忙问道：“与我说说。”

　　张伦当即开口说道：“火虹可是我们升仙院的骄傲。当初她入门时，也是天纵奇才，三十六仙山和七十二福地都想收她为门人。可是她有位兄长，名为火行天，资质很一般。于是，火虹为了她兄长，就拒绝了各方势力的邀约。后来他的兄长就无故失踪了，她则继续留在升仙院，凭着自己的努力，成为紫府修士，晋升为内门弟子，不过她却依旧没有加入各方势力，而是继续留在了升仙院。”

　　赵德插话解释道：“成为紫府便可以自动提升为内门弟子，被三十六仙山，七十二福地挑选，成为一方势力的传人弟子。也可以参加三年一次的外门大选，获胜者，或者是其中比较出众的人，都可能被某一方势力招收。火虹曾经连续夺得十年外门第一，不过却将所有势力都拒绝了。”

　　祁继则是追问道：“火虹没有离开升仙院，那然后呢？”

　　张乱立马答道：“然后更是了不得，她凭借自己的努力，成为金丹修士后，直接杀上仙山，直接夺了一个洞府，成了她的传承。”

　　祁继不禁错愕，“这也行？”

　　宋强答道：“三十六仙山和七十二福地势力参差不齐，有些地方早就已经慌乱不堪，只有十几个门人守着。逍遥福地其他势力迫于脸面，没人会强行出手掠夺。不过火虹一直都在升仙院，没有加入任何一方势力，也有势力抢夺，这样也就没人说闲话了。”

　　祁继听了这话，不禁暗暗想道：“我这位师叔还真是够狠啊，打家劫舍也就算了，这可是一锅端啊。”

　　想到此处，祁继问道：“那火虹抢夺的那座仙山福地？”

　　三人齐声答道：“第三十五仙山，桃源山。”


第0366章 升仙院

　　“第三十五仙山，桃源山。”

　　祁继默默地记住了这个名字，随后对着三人说道：“好了，带我进入逍遥福地。”

　　三人齐齐点头，随后抬起了宗正，带着祁继继续上山。不过走了盏茶的时间，便来到了一处山门。

　　山门是个小广场的样子，地上刻画着类似于传送阵的符文，旁边竖立着一块石碑，上面写着，“逍遥福地。”

　　张伦说道：“这里便是山门只有通过此处，才能到达真正的逍遥福地。”

　　随后，三人带着祁继，进入了山门的小广场中。

　　宋强拿出一块令牌，随手一晃，小广场中的传送阵，顿时亮了起来。祁继顿时觉得眼前金光一闪，眼前景物飞速变化。祁继没想到，这处小广场，真是一个传送阵。

　　不过这种只是定向的小传送阵法，只能联通逍遥福地与这里。而且这传送阵的空间通道也是极为短暂，几乎就在一瞬间，祁继眼前景物便彻底变化了。

　　这里同样是一处广场，不过却要庞大了许多。祁继好奇地四处打量了一番，这才发现这里居然是一片山谷。山谷极为庞大，祁继一眼望去，竟然没有看见边缘。

　　走出广场后，祁继看见远处有座门楼，上面写着三个大字，“升仙院。”

　　张伦解释道：“这里就是升仙院，是给外门弟子出入的地方，而三十六仙山，七十二福地则是在周围的群山之中。”

　　祁继点头，跟着走了进去。

　　走过门楼，迎面便是一座大殿，大殿上并没有挂匾额，不过却有很多人来回进出。

　　而祁继跟着张伦等人，他们手里还抬着一丝不挂的宗正，顿时吸引了不少人的眼球。

　　当即便有与他们相熟的人，走上前来，惊恐地问道：“这是怎么了，这宗师兄怎么……怎么这个样子？”

　　张伦等人看了一眼祁继，祁继点头说道：“照实说就行。”

　　宋强当即说道：“宗师兄与这位祁公子打赌，结果……”

　　还不等宋强说完，赵德便抢先说道：“结果宗师兄输了个精光，被气得昏了过去。”

　　祁继看了一眼白胖子赵德，没想到这小子还算机灵，懂得避重就轻，几句话便给祁继洗白了。

　　等到三人断断续续地把事情说了个明白，众人则是纷纷看向祁继，每个人的眼神都不尽相同。有人暗自钦佩祁继，有人摇头觉得祁继要倒霉了，也有人是一副看好戏的心态，更有人已经开始拿着传讯牌，不知道再说些什么了。

　　张伦三人抬着宗正，领着祁继，一路走进那间大殿。这时，张伦介绍道：“祁公子，这里是升仙殿。我们外门弟子可以在这里领取一些任务，来换取贡献点。凭借贡献点，可以换取任何想要的东西，就是连仙器也可以换取，只是所需要的贡献点太多了。”

　　祁继微微点头，倒是觉得这个地方不错，都是明码标价，还算是公平合理。

　　这时，一个黑脸修士走了过来，大呼小叫道：“这是什么情况，这……这宗家的小子，怎么被扒光了。”

　　张伦等人苦着脸，与这黑脸修士说了一遍，在山门时的情况。

　　而赵德则是在祁继身边，小声地介绍道：“祁公子，这升仙院一般有三个管事，都是霍桐山的直系。这个黑脸修士叫做严恭，是紫府一重。另外两人也都是紫府境界的，分别是翟文瑞和游璨。这三人之中，以翟文瑞为首，另外两人为辅。”

　　祁继点了点头，随后朝着严恭拱手拜道：“小子祁继，特来逍遥福地拜师学艺。”

　　严恭这时也听完了几人的描述，知道祁继的手段不凡，当即笑着说道：“好小子，身手不错。虽然你已经踏上了登天路，不过也需要一些测试，才能成为逍遥福地的弟子。”

　　祁继点头说道：“听从严管事吩咐。”

　　严恭直接一摆手，对着三人说道：“你们三个继续去守山门。祁继，你跟我来。”

　　那张伦一脸为难地说道：“那宗师兄……”

　　严恭无所谓地说道：“你仍在这里就是，过会儿宗家就会来人将他带走的。”

　　张伦等人不禁惊愕地瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。可眼看着严恭带着祁继已经走远了，三人也是无奈，只好找了件衣衫盖在宗正的身上，匆匆地离开这里，去守山门了。

　　而祁继看着严恭的态度，也能看的明白。这严恭与宗家的南田山，肯定不是一个派系的，甚至是敌对关系。由此可以看出，宗家虽然在外面高人一等，可是在逍遥福地，却与门主南宫飞扬对立，肯定混的不怎么样。

　　严恭带着祁继，边走边说道：“我已经听张伦几人说了，以你的手里通过测试，肯定是轻而易举。我现在带你去，不过是走个过场罢了，你不要担心。”

　　祁继点头说道：“多谢严管事提点。”

　　严恭笑着点头问道：“你刚来逍遥福地，不懂的地方还很多。不知道你又没有兴趣加入我霍桐山，要是到现在逍遥福地的门主南宫飞扬，便是我霍桐山的峰主。以你的资质，在加上我霍桐山的资源，绝对可以一飞冲天。”

　　祁继笑了笑，说道：“小子初入逍遥福地，还想在了解一番。”

　　严恭也没有强求，只是说道：“好，那你就再想想，若是有人找你麻烦，随时都可以来找我。”说着，交给祁继一块传讯牌和一块令牌。

　　祁继接过传讯牌和令牌，仔细看了看。很明显传讯牌是用来联系严恭的，而这块令牌则是逍遥福地弟子的标志。

　　祁继不解地问道：“严管事，这……”

　　严恭笑道：“你肯定会通过的，我便这令牌事先给你了。”

　　祁继笑了笑，将这两块牌子手了起来，也算是承了严恭的人情。

　　严恭将祁继带到一座偏殿门口，说道：“这便是测试的地方，你先进去，我会在另一座偏殿告诉你该如何操作的。”

　　祁继点头，转身进入了殿中。只见偏殿之内，只有一根青铜巨柱，足足有三人合为那么粗。

　　这时，严恭的声音突然响了起来，说道：“测试一共分为三关，分别测试你的实力，战斗力，还有潜力。你先将手放在铜柱上，我这就启动其中阵法。”

　　祁继按照指示，将手掌抵在青铜巨柱上，顿时感受到了一股荒凉古朴的气息。祁继仔细地看了看这根铜柱，只见铜柱上刻画着上古时代的神魔妖兽，各种的上古异兽，在上面狰狞咆哮。

　　这时，严恭说道：“好了，开始第一关测试。”

　　严恭话一说完，铜柱顿时有了反应，瞬间泛起一层红光，随后是白光，青光……最后整个铜柱都散发出璀璨的银光。

　　那边严恭过了半天，才缓缓地说道：“居然是七霞虹桥，空间虹桥！”


第0367章 逆天之才

　　听到严恭下意识的话，祁继也不禁一惊，没想到这根铜柱居然如此厉害，竟然能窥探到祁继的真实实力。

　　一般修士只能从对方的气息之中，感受到对方的实力。不过这种感知也是即为模糊的，最多判定对方是那种大境界，却分辨不出对方在这个境界的第几重。

　　如果两者实力相差甚多，就像祁继面对曲风这个九劫散仙时，自然是被对方看得清楚，一眼便看破了祁继的实力。不过这种情况只会发生在，实力差距很大的情况下。所以能精准地判定一个修士宝物，十分稀少，最差的也要像神魔之眼这个级别的宝物。可想而知，这根不起眼的铜柱，是多么珍贵的宝物了。

　　过了一会儿，严恭似乎缓过神来了。他当即说道：“祁继，下面开始第二项测试。我现在开始变化阵法，你对着铜柱使出你最强大的一招。”

　　祁继想了想，觉得还是藏拙比较好。祁继可不想直接将自己最强大的底牌，直接亮给别人看。不过又不能施展太弱的招式，这样也会遭人猜疑。

　　祁继想了想，最后决定使出一剑无生。一剑无生不光是气势惊人，而且凝聚杀气巨剑，使出来也是威力不凡。

　　想到此处，祁继直接拿出藏锋剑，瞬间凝结出来杀气巨剑。巨剑一出，偏殿内杀气凌厉，祁继紧握剑柄，使出最大的力气朝着铜柱劈砍了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，杀气巨剑斩落在铜柱上。青铜巨柱顿时颤抖不已，上面传来阵阵兽吼，就连整个偏殿都颤动了起来。

　　当即便有两个声音喊道：“何人敢闯我逍遥福地！”

　　祁继也不禁一惊，没想到会到处这么大的动静，他已经算是收敛了。若是刚才使出的不是一剑无生，而是洞天指的话，这铜柱恐怕都要被废了。

　　紧接着，便听到严恭说道：“两位师兄，没有事儿，不是有人闯山。是我在给一个弟子测试，你们也过来看看吧。”

　　过了许久，另一个声音代替了严恭，这个声音十分平和地说道：“祁继，我是升仙院的院主翟文瑞，我来给你主持第三项潜力测试，你可准备好了。”

　　祁继收回藏锋剑，回答道：“来吧，我已经准备好了。”

　　翟文瑞当即说道：“好，现在你将全身真力和精神力，同时输入铜柱内，一定要尽全力。测试结束后，我会给你丹药补充的。”

　　祁继应了一声，随后朝着铜柱走去，双手抵住铜柱，将真力与精神力缓缓地输入铜柱内。

　　给青铜巨柱输送真力，祁继倒是无所谓。毕竟他可以通过先天神树，将神魔之力与五行真力互相转化。可是想要补足精神力，可就十分困难了。祁继之前损失的精神力，就一直没有补充回来，现在也就是之前三分之二的水平而已。

　　可现在还要往青铜巨柱内输送精神力，祁继自然是有所克制，限制这精神力的输送。

　　而随着祁继真力与精神力的输送，这青铜巨柱也发生了变化。上面的神魔异兽的图腾，竟然开始活动了起来，看上去就像是活过来了一样。

　　随着祁继输送的越来越多，青铜巨柱上“活”过来的神魔异兽，也越来越多。祁继初步估计了一下，这根青铜居住上，起码有三千多个异兽和三百多个神魔的图腾。在祁继全力输出之下，三千异兽中，有两千七八的异兽已经开始活动起来。而神魔则是相对较难活动，不过一百多个神魔能够活动而已。

　　这时，祁继松开了手，感觉自己的真力已经消耗殆尽，在输送下去就要消耗神魔之力了。而精神力也输出了一半左右，差不多是以前三分之一的精神力。

　　祁继说道：“不行了，已经是我的极限了。”

　　而过了半天，翟文瑞才说道：“这真的是你的极限吗？”

　　祁继心生疑惑，暗自想道：“难道他们看出我有所保留了吗？”

　　祁继想了想说道：“还差一点，不过我觉得有点晕，坚持不住了。”

　　此时，在另一座偏殿，翟文瑞，严恭，还有游璨，三人面面相觑。

　　翟文瑞开口问道：“我加入逍遥福地的时候，潜力测试只唤醒了通神柱上八百个异兽，四个神魔。你们俩呢？”

　　严恭无比沮丧地说道：“我唤醒了一千异兽，一个神魔都没唤醒。”

　　游璨也是摇着头说：“我唤醒了五百异兽，二十个神魔。”

　　翟文瑞咽了下口水，问道：“你们还记得记录是多少吗？”

　　严恭一丝不苟地说道：“最高记录是一万多年前流氓散仙曲风留下的，一共唤醒了两千五百四十二个异兽，一百二十四头神魔。”

　　翟文瑞又问道：“刚才祁继唤醒了多少？”

　　游璨答道：“我看的很清楚，一共唤醒了异兽两千八百三十七个，神魔二百一十四头。”

　　翟文瑞激动地说道：“奇才，真是个奇才，我逍遥福地要中兴了。”

　　严恭也是说道：“当年流氓散仙曲风也是号称祁天魔帝之后第一奇才，跟这祁继相比，竟然还有所不如。我看祁继不是奇才，是逆天之才，这等资质实在是太腻天了，堪比神魔啊。”

　　翟文瑞当即说道：“你们两个稳住祁继，我这就去通报门主。”说着，翟文瑞便离开了这里。

　　祁继是不知道，这几人会如此激动，若是让他们知道，这还是祁继有意藏拙，他们都会被震惊的走火入魔。

　　其实祁继修炼九转金身，便是走的神魔之道，有着成为神魔一般的潜质，天赋绝对是逆天的。而且祁继精修佛门功法，万千灵体在他的灵台识海，日夜诵念《大陀罗尼无垢净光》的经文，更是让他的先天之灵无比纯净。不光是如此，祁继还经过天道洗礼，体内形成先天神树，就算三万年前的祁天魔帝也没有受到这等眷顾。

　　祁继在偏殿之内，等了半天，也不见有人来，便喊道：“我说严管事，翟院主，我什么时候能够出去啊？”

　　祁继刚说完这句话，偏殿的门便打开了。只见严恭和一个瘦小的修士，走了过来。

　　严恭说道：“这位是游璨游管事，刚才也在观看你的测试。”

　　祁继问道：“那我这算是通过了吗？”

　　严恭点头说道：“没错，通过了，你现在便是逍遥福地的外门弟子了。”

　　祁继苦着脸说：“那刚才翟院主说给我补充的丹药？”


第0368章 中年文士

　　翟文瑞离开偏殿后，便立刻使用升仙院的小传送阵，直接来到了逍遥福地的主峰。

　　逍遥福地三十六仙山，七十二福地。不过主峰却只有一座，名为飞来峰。飞来峰并不是某一座山脉上，而是当年逍遥大仙，以大法力，大神通，凝聚在半空之中的一座山峰。

　　千里山峰平地而起，飞入半空，所以名为飞来峰。

　　逍遥大仙飞升之后，他的记名弟子和一众随从，便以飞来峰为中心，建立起来这逍遥福地。而逍遥福地的门主，虽然是从三十六仙山和七十二福地中选出来的，但是成为门主之后，便可以入住飞来峰，瞻仰逍遥大仙的逍遥之道。

　　翟文瑞来到这飞来峰上时，飞来峰上仙禽瑞兽，嬉戏打闹。灵草奇石，熠熠发光。其中亭台楼阁，都是逍遥大仙所留下的，看起来清新雅致，融于天地自然之后。

　　翟文瑞风风火火地来到一处小湖泊，湖水平波如镜，静谧安逸。在小湖旁，有一间草庐，草庐青草柴扉，不但不显得破落，反而有一股道法自然的道韵在其中。

　　翟文瑞焦急地喊道：“门主，门主，出大事儿了！”

　　原本静谧的小湖旁，还有一群仙禽嬉戏，结果被翟文瑞这么一吵，顿时百年飞走了。

　　翟文瑞直接冲进草庐内，却没有看见半个人影，便慌张地大喊道：“门主，你在哪儿呢？”

　　这时，平静的小湖上，一叶竹筏扁舟缓缓飘来，上面躺着一个中年男子，缓缓地说道：“文瑞，你怎么总是这般慌张呢？”

　　翟文瑞看见这中年文士，当即喊道：“门主，真的出大事儿了。”

　　这中年文士，便是这八荒界六大派之一逍遥福地的门主，南宫飞扬。南宫飞扬微微皱眉，从竹筏上站起身来，足尖轻点，那竹筏便排开碧波，迅速地到了岸边。

　　南宫飞扬走到岸上，不慌不忙地说道：“到底出了什么事情，使得你如此慌张？”

　　翟文瑞说道：“门主，就在刚才有个叫做祁继的弟子……”

　　南宫飞扬疑惑地问道：“咱们逍遥福地好像没有叫做祁继的弟子吧？”

　　翟文瑞立马说道：“以前没有，现在有了。这个叫做祁继的弟子，是自己走上了登天路，进入逍遥福地的。而且也通过了测试……”

　　南宫飞扬说道：“嗯，这也是件好事。”

　　翟文瑞激动地说道：“关键的是他的资质，简直直追三万年前的祁天魔帝，就连流氓散仙曲风都没办法跟他相比。”

　　这时，南宫飞扬才收起了一脸散淡的模样，正色问道：“你与我详细说说。”

　　翟文瑞当即便把祁继的测试结果说了一遍，南宫飞扬也是啧啧称奇，低声说道：“如此资质，果然称得上是逆天之才。”

　　翟文瑞当即说道：“宗主，我们将他招入霍桐山吧。全力培养之下，他肯定能在你之后继任门主之位。”

　　南宫飞扬点了点头，不过却说道：“话虽如此，不过他还没入山门，便扒光了宗正，我只怕咱们逍遥福地会再出现一个流氓散仙啊。”

　　翟文瑞却是不断地劝说着，“所以才要宗主您亲自教导，将他引回正途啊。”

　　南宫飞扬摇着头说：“不要压抑天性，道法自然，一切都有着自己的轨迹，不要强加干涉。文瑞，这件事你与严恭和游璨压下来，对外只说他是中上之资，不要特别关注。等有机会，我去与他亲自谈谈，看看他到底如何。”

　　翟文瑞为难地说道：“谨遵门主法旨。”

　　……

　　升仙院，严恭与游璨收回了传讯牌，满脸的疑惑。

　　严恭看向已经恢复过来的祁继，说道：“祁继，你的测试已经结束，不过测试结果你不要对外人说起。”

　　祁继想都没想便点头说道：“严管事，您放心，这我知道，我也不会让别人摸清楚我的底细的。”

　　严恭点了点头，“你明白这点就好。”

　　游璨插话说道：“既然如此，你测试已过，是中上之资，可入我逍遥福地。你且跟我来，我给你安排一个住处。”

　　祁继点了点头，跟着游璨走了过去。不过祁继心里却在想，“我修炼九转金身，修炼的也是仙法，这还是中上之资，这逍遥福地果然是藏龙卧虎之地，看来我应该更加努力修炼了。”

　　两人一前一后，走了没多久，游璨便将祁继领到一个较为僻静的清舍。外门弟子的居住条件不比那些仙山福地，不过这也是相对而言。这虽然只是外门弟子居住的清舍，但是蕴含的灵气也是极为浓郁。而且每一间清舍，都是几位别致，有着各种阵法守护加持。

　　祁继这间清舍在一条小河旁，周围是一片竹林，距离最近的另一间清舍，也在二十丈以外。

　　游璨说道：“祁继，你只需要以逍遥福地的令牌，给这间清舍留下烙印，这里便属于你了。即使连我，也不能强行闯入。”

　　祁继点头道谢。

　　游璨则继续说道：“外门弟子没有加入仙山福地之前，是没有资源供应的，也就是说升仙院不会给你任何资源。不过你可以去升仙殿领取任务，根据任务难易获得贡献点，以此来兑换你所需要的东西。”

　　祁继点头，这一点他早就从张伦等人口中得知了。

　　游璨见祁继已经熟悉了这里，便说道：“好，既然如此，你就再次安心修炼吧。”说着，便离开了。

　　祁继拿出令牌，将其炼化，在朝着清舍烙印过去，便感应到了这清舍之中的诸多阵法。

　　祁继拿着令牌步入其中，四处看了看。这间清舍虽然简单，却十分雅致，各种修炼所需都是一应俱全，只是没有任何资源可供使用。

　　不过祁继却也不担心，他在云野城诈来的宝物，现在也就都有了用处。不过却不着急变卖那些东西，现在最重要的还是炼化老流氓曲风给的那块石头，只要将那石头炼化，才能让玄老恢复过来。

　　祁继与玄老相依为命，此刻离开了玄老，也是十分不自然，总是觉得少了些什么。

　　可祁继正要进入玄天塔，准备全力炼化那石头时，却有人敲响了清舍的门。

　　祁继不禁有些疑惑，“我才来这逍遥福地，也不认识什么人。那三个废物还在守山门，我也没有拿出火虹的举荐信，火虹也不知道我来了这里。会是谁来找我？难道是宗正那个废物带人来找茬了？”

　　想到此处，祁继直接走了出去，只见门外站着的是一个中年文士。这个中年文士面如冠玉，目似朗星，一身书卷儒雅的气质。站在祁继面前，却好似与周围景色融为一体，看起来就像天地中的一部分似的。

　　祁继疑惑问道：“请问您是？”

　　那中年文士笑道：“叫我南先生即可。”


第0369章 南先生

　　“南先生？”祁继心头不禁生出一丝疑惑，“请问你是来找我的吗？”

　　南先生微笑着问道：“你可是祁继？”

　　祁继点头。

　　南先生说道：“那我便是来找你的。我听闻升仙院刚刚收了一个资质不错的弟子，所以我就过来看看。”

　　当南先生说出这番话后，祁继顿时恍然大悟。他早就听张伦等人说过，逍遥福地内斗严重，没想到会到这种程度。祁继不过刚刚入门，便有人来争抢弟子。这南先生恐怕就是某一个势弱的仙山福地的门人，来这里拉拢祁继的。

　　祁继想到此处，只好笑着说道：“南先生的消息还真是灵通啊。”

　　南先生笑了笑说道：“我与文瑞有些旧交罢了。”说完，看向祁继身后，问道：“怎么，不请我进去坐坐吗？”

　　祁继这才连忙闪身，把南先生让了进去，“南先生快请，我也是刚到这里，还没有来得及整理。”

　　南先生直接走进房内，边走边说道：“无碍的，升仙院的清舍都有避尘阵法，不会脏乱的。”说着，便毫不客气地坐在了一把竹椅上。

　　祁继看了看南先生，便坐在了他的对面，问道：“不知道南先生来找我，所为何事？”

　　南先生波澜不惊，只是淡然地说道：“只是听说你资质不错，所以过来看看，是否如此。”

　　祁继听了这话，却觉得十分疑惑。如果这南先生真是来拉拢祁继的，这时候应该开始吹嘘自己的山门了，怎么说话如此不着边际。

　　南先生只是看着祁继，随后微微点头，说道：“不错，不错，果然是块上好的璞玉。”

　　祁继心中狐疑，“严恭不过说我是中上之资，怎么在这南先生眼中，就成了上好的璞玉了？他的山门就这么缺人吗？”

　　祁继想了想，问道：“我听闻逍遥福地分为三十六仙山，七十二福地，不知道南先生是守的是哪座山门？”

　　南先生摆手说道：“这个你不必知道，还不到时候。我只是想来提醒你一点，逍遥福地三十六仙山，七十二福地，每一座山门都有自己的道藏传承，无论加入哪座山门，都相当于得到了一座宝藏。”

　　祁继不禁轻笑，心中暗道：“这就开始铺垫自己的山门了，果然是这个样子。”

　　南先生则继续说道：“虽然各个山门都有自己的传承，但整个逍遥福地最好的传承只有一份，那便是在飞来峰上，来自于逍遥祖师的传承，逍遥篇。”

　　祁继听得是云里雾里，不明白这南先生到底要说些什么。他跟游璨来到这里的时候，也曾经听游璨说过。逍遥福地的核心，便是飞来峰，那是当年逍遥祖师居住的地方。而且飞来峰上，也有逍遥祖师的功法，逍遥篇。这的确是逍遥福地最好的传承，只是飞来峰上只有门主南宫飞扬有资格入住，其他人只能看看而已。那逍遥篇，也一直在门主手里，旁人根本无缘见到。

　　这边祁继还在疑惑，南先生却自顾自地说道：“这逍遥篇虽好，不过却不是谁都有资格得到。所以祁师弟，你选择山门的时候，千万要注意，不要随意的加入。一座山门的强大与否，关系着能否入住飞来峰，关系着逍遥祖师的真传。所以，祁师弟，如果有人来劝你加入他们的山门，你千万要慎重考虑。”

　　祁继眉毛一挑，心中暗道：“这人与我说的七拐八拐，原来说的还是选择山门的事情。”

　　祁继想了想，说道：“多谢南先生指点。”

　　南先生点了点头说：“希望你能明白，不会成为第二个……”说到这里，南先生停了一下，然后便拿出一节毛竹，毛竹上刻着密密麻麻的小字。

　　南先生掂了掂手中的毛竹，似乎在思考着什么。过了许久，他将毛竹递给祁继，说道：“你初入逍遥福地，也没有贡献点来兑换好点的功法，我这里有一节毛竹，是先人前辈的修炼心得，其中也有一段功法，你可以拿去参悟。不过这节毛竹上面的东西，你千万不要让别人知道，否则会惹出一些祸事来。”

　　祁继半信半疑地接过毛竹，随便扫了一眼，便收入了玄天塔中。随后朝着南先生拜道：“多谢南先生了。”

　　南先生微微点头，说道：“好了，我只是来看看，现在也没有别的事情来，你好好修炼吧。”说着，便要起身离去。

　　祁继也连忙起身相送，等走到门口时，祁继又问了一句，“还不知南先生是哪座山门？”

　　南先生头也不回，只是笑着说道：“现在还不是时候，等时间到了，你自然就会知道了。”说完，便大步流星，直接消失不见了。

　　祁继在惊叹南先生修为的时候，也在疑惑，不明白这南先生到底是来做什么的。跟祁继东拉西扯，说了一大堆不着边际的话，最后给了一节毛竹，便走了。祁继到现在也不明白，这南先生到底是要做什么？

　　祁继随手关上房门，又以黑云大手印，给房间多加了一层阵法禁制，随后便要进入玄天塔中。

　　可还不等祁继进入玄天塔，门口便再次传来敲门声。

　　祁继不禁皱眉，心中暗自叫苦，“不会吧，又来人了。这才多久的时间，这逍遥福地的内部斗争怎么这么严重？”

　　祁继苦着脸，打开了房门。门口有七八个人，不过却都是一副凶神恶煞的模样。

　　祁继看这是来者不善，便戒备地问道：“不知几位有何贵干？”

　　这群人中，为首的是个紫府修士，他大手一挥朝着祁继抓来，同时大声骂道：“老子是来收拾你这个小畜生。”

　　这紫府修士出手极快，祁继虽然有心戒备，却也被打了个措手不及，直接被拉出了房间。

　　随后这七八个人直接将祁继团团围住，有一个身形消瘦的修士，则直接挡在了门口，断了祁继的后路。

　　这时，在人群之后，一个脸色阴沉的少年人走了上来，他恶狠狠地对祁继说道：“小畜生，没想到你真的敢来逍遥福地，我定要将你千刀万剐。让你知道知道，惹了我的后果。”

　　祁继看见这少年人后，顿时紧张戒备起来，因为来人不是别人，正是被祁继扒光衣服，颜面扫地的宗正。


第0370章 大火烧了升仙院

　　祁继看见宗正，当即笑道：“怎么，宗师兄，你没跟我赌够吗？还带了人与我一起对赌？”

　　祁继的这一句话顿时刺中了宗正的痛处，他当即脸色涨红，怒不可遏地喊道：“左师兄，给我杀了他！”

　　宗正话一出口，那紫府修士当即祭出一柄棱锤，二话不说，直接朝着祁继轰杀过来。

　　祁继金鹏身法使出，好似一条游鱼一般，避开了这位左师兄的棱锤。左师兄手掐法诀，棱锤腾空而起，突然胀大，变得好似水缸一般，再次朝着祁继轰杀下来。

　　祁继身形变换，腾挪闪跃，兔起鹘落，只留下道道残影。那水缸大的棱锤虽然威力不凡，但却难以沾到祁继的衣角。

　　宗正在旁看的焦急，大喝道：“左师兄不要留手，给我杀了他，出了事儿，我担着。”

　　那左师兄当即应了一声，手中法诀变化，棱锤突然冲天而起，竟然再次胀大。

　　祁继暗道一声不好，便想要跳出战圈。可是宗正与其他几个修士，却在旁边掠阵，将祁继围在正中。

　　正所谓双拳难敌四手，好汉不敌群狼。祁继纵然身法再快，也没能冲出这几人的封锁。

　　而此刻那左师兄的棱锤居然胀大到小山般大小，一片阴影笼罩下来，直接将祁继罩在其中。

　　祁继这才收起游戏心态，当下祭出藏锋剑，瞬间化于无形，以无相剑法朝着左师兄杀去。

　　眼看着无相剑在左师兄胸前闪现，而那小山似的棱锤也砸落了下来。可就在藏锋剑就要刺中左师兄的时候，左师兄的胸前，居然闪现一片光华，硬是将藏锋剑的剑芒挡在了外面。

　　祁继暗骂一声，“居然还有护身内甲！”

　　祁继话音未落，那硕大无比的棱锤，便已经砸落。祁继紧咬牙关，暴喝一身，运转全身神魔之力，双手同时向上托起。

　　“噗！”的一声闷响过后，祁继双脚已将陷入地面，踩出两个深深的脚印。而那小山似的棱锤却被祁继，稳稳地托住了。

　　宗正看在眼中，也不禁暗暗惊叹，没想到祁继竟然有如此怪力。而真正震惊的，却是那位左师兄。他这一棱锤砸落，会有多大的力量，他比谁都清楚。

　　哪怕是同境界的紫府修士，也未必能承受的住，没想到现在却被这么一个虹桥修士扛住了。

　　就在左师兄惊愕万分的时候，宗正大声呼喊道：“大家一起动手，杀了这小子！”

　　宗正话一说完，便抢先出手，祭出飞剑，直接朝着祁继刺了过去。另外几个修士，也都各自祭出法器灵器，朝着祁继打杀过去。

　　而祁继双手托举着左师兄的棱锤，根本无暇顾及这几人的攻势，只能不断催动神魔之力，运转全身，硬生生地以身体扛住了他们的攻击。

　　包括宗正在内，眼看着祁继的法器灵器打在祁继身上，而祁继居然没有受到半点杀害。飞剑划过他的身体，除了划破衣衫之外，则只是带起了一串火花，就连个白印都没留下。

　　宗正眼看这几人都有些发慌，他只能强自镇定地说道：“这小子身上还有护身法宝，大家一起出手，攻破他的护身法宝。”

　　说话间，有开启了第二轮的攻击，不过却依旧破不开祁继变态的身躯防御。

　　祁继手托着硕大的棱锤，大骂道：“宗正，你个王八蛋。老子手下留情，放了你一条狗命，你竟然还想来杀我。好，我这就斩了你，让你知道什么才叫做后悔！”

　　祁继话一说完，当即催动体内地心石焱。

　　霎时间，一阵热浪袭来，祁继全身火红，散发着炙热的热量。紧接着，祁继暴喝一声，皮肤之下火光涌动，瞬间化身火焰神魔。

　　地心石焱的恐怖热力，瞬间爆发出来，直接将那位左师兄的棱锤烧熔。那左师兄当即便受到反噬，“噗”的一声，吐出来一口逆血来。

　　盛怒之下，祁继催动地心石焱，火焰冲天。他手掌朝着地面一拍，瞬间便将这地面熔化为一片岩浆，火势顿时朝着周围蔓延开来。

　　这时，宗正也是傻了眼，他虽然也曾听闻祁继在金丹修士高卓手下逃了出来，而且还斩杀了云之荒州牧刘青山。不过宗正却以为祁继是有什么消耗性法宝，拼着消耗才从云野城闯了出来，根本没想过祁继是一刀一枪地拼杀出来的。

　　此刻他已经惹怒了祁继，眼看着祁继化身火焰神魔，他也是吓得三魂丢了七魄。那位左师兄更是脸色苍白，他虽然是紫府修士，但是在南田山这种更像是修士家族的山门，根本不受重视。

　　宗正是南田山峰主最喜爱的孙子，来找他帮忙去升仙院打人，他还以为是手到擒来。结果却没想到会是这样，不但折了最强大的灵器，还惹出这么大的祸端来。

　　这边左师兄还在暗呼倒霉，那边祁继化身火焰神魔，地心石焱涌动，流炎飞过，好似火雨流星一般，将这一片都化为岩浆死地。

　　这里闹出的动静不小，自然已经惊动了整个升仙院。数之不尽的先天修士都腾空而起，遥遥远望，却没人上前来探查。

　　此刻，刚从飞来峰回来的翟文瑞正与严恭，游璨说明情况时，却爆发了这等大事儿。

　　翟文瑞眼看着升仙院的一角，浓烟滚滚，火光闪烁，已经化成了一片岩浆，当即大骂道：“何人敢毁我升仙院？”

　　说话间，便已经冲了过去。严恭与游璨也是紧随其后，只是游璨脸色变得极为难看，与两人传音道：“我给祁继安排的住处，便是这里，不会是那南田山来人搞出来的吧。”

　　游璨此话说完，翟文瑞更是急得火烧眉毛，加快了速度飞了过去。

　　等到他到达这里时，这里已经变成一片火海，草木枯萎，溪水断流，大地之上皆为废土。而半空之中，除了宗家的几个人之外，却没有看见祁继。只有一个火焰神魔在追杀着宗家的几个弟子。

　　这时，严恭与游璨已经赶到，严恭惊愕地说道：“这是什么情况，祁继呢？”

　　游璨也是一脸的惊慌，“不会是就这么完蛋了吧？”

　　翟文瑞毕竟是升仙院的院主，当即号令道：“升仙院弟子尽快救火，你们二人随我拿下那火焰神魔！”

　　翟文瑞一声令下，升仙院所有弟子都开始行动了起来，翟文瑞一马当先直接杀向火焰神魔，大喝道：“妖魔，休要猖狂！”


第0371章 我不服！

　　翟文瑞身为金丹修士，自然懂得空间法则。他出手攻向那火焰神魔时，已经同时使用空间法则，禁锢了这片空间。

　　只见那南田山宗家的几人，都被禁锢在了半空之中，而那火焰神魔却稍微迟滞了一下，随即便挣脱了空间枷锁，直接朝着宗正拍了过去。

　　翟文瑞直接祭出一柄羽扇，羽扇突然变大，挡住了火焰神魔的一击。翟文瑞当即暴喝道：“妖孽敢尔！”

　　而此时化身火焰神魔的祁继，却愤怒地暴喝一声，“逍遥福地，欺人太甚！”

　　翟文瑞听到火焰神魔一声怒吼，也是疑窦丛生，不明所以。不过他此刻却容不得这火焰神魔放肆，当即挥起羽扇，顿时激射出三道翎羽锁链，朝着火焰神魔激射而去。

　　火焰神魔也是张开大口，喷出一道地心石焱，朝着翎羽锁链而去。

　　“噗，噗，噗！”

　　三声闷响过后，三道翎羽锁链直接传统地心石焱，照着火焰神魔捆了上去。

　　祁继的地心石焱无物不焚，不过翟文瑞的翎羽锁链却不是实体，而是他以雄厚的真力所化，根本就没有实体可供焚烧。而地心石焱与翎羽锁链相击，却是这里的比拼，却不是实际上的撞击。

　　祁继虽然真力雄厚，比之紫府修士也不遑多让。只是对上金丹修士，却是差了一些。

　　只见三道翎羽锁链化为三道流光，直接将火焰神魔捆了个结实。翟文瑞再次挥动羽扇，三道翎羽锁链瞬间收缩。

　　而化身火焰神魔的祁继，也是在奋力地挣扎。可是这三道翎羽锁链，却好似皮筋一般，越是挣扎，收缩的就越紧。

　　祁继无奈之下只好收回地心石焱，化为本体，朝着翟文瑞大声嘶吼道：“翟院主，我不服！”

　　翟文瑞这时也才发现，这火焰神魔竟然是祁继所化，当即惊呼道：“你……你是祁继！”

　　而这时，火势也在严恭和游璨的带领下，被控制住了。宗正与宗家那几人也飞落下来，不过一个个却是被烧的灰头土脸，狼狈至极。

　　翟文瑞当下挥动羽扇，收回了翎羽锁链，大声呵斥道：“这到底是怎么回事儿？”

　　祁继当即大声喝道：“我不服！宗正带人来欺负我，我自保反抗，为什么要打压我？”

　　翟文瑞当即双目怒瞪，看向宗正等人。其余的宗家修士，一个个都是诚惶诚恐，唯独宗正仗着南田山峰主的喜好，大声骂道：“小畜生，你有什么不服的，你将升仙院烧成这个样子。别说是打压你，就算是杀了你，也是应该的。”

　　祁继当即怒道：“还以为逍遥福地是什么名门大派，没想到竟然如此卑鄙龌龊，这破门派不拜也罢。”说着，便飞身而起，准备离开这里。

　　那翟文瑞见状顿时大惊，这祁继可是万年难得一遇的奇才，他可不想因为宗正这个二世祖，失去了这样一个妖孽般的天才。

　　翟文瑞当即大手一挥，一道真力巨掌砰然而出，将祁继拦了下来。

　　那边宗正见状，还以为翟文瑞是站在他这边，便大声喊道：“你以为逍遥福地是什么地方，想来就来，想走就走。火烧升仙院，就算你不死，也得剐层皮下来。”

　　祁继听得这话，顿时怒从心头起，大声骂道：“大不了老子跟你们拼了。”说着，便又要化身火焰神魔。

　　翟文瑞听到宗正的话，也是气得牙根痒痒，眼看着祁继又要暴走。他回手给了宗正一个耳光，直接将他扇飞出去。同时，他大声骂道：“你这个败类，不要抹黑我逍遥福地。”

　　紧接着，翟文瑞又看向祁继，尽量缓和地说道：“祁继，你先下来，这件事是有误会。”

　　祁继却是板着脸，寒声说道：“有什么误会？你身为升仙院院主，来了这里不问是非，便对我出手，这还有什么好说的。”

　　祁继话一出口，在场众人无不色变。别看这翟文瑞平时都是和颜悦色的，但是能做到升仙院院主的位置，能有几个是善茬。现在祁继当着所有人的面，如此指责翟文瑞，这件事就算责任不在祁继，恐怕也少不了一番苦头了。

　　可是翟文瑞接下来的话，却更是让人大跌眼镜。

　　翟文瑞焦急地解释道：“祁继，你听我说。我来这里时，你化身火焰神魔，我根本都没有认出来是你。还以为是那个不开眼的神魔，来硬闯逍遥福地，所以才对你出手的。你不要误会，快点下来，我定会将此事查清，还你一个清白。”

　　翟文瑞话一出口，在场众人都是瞪大了眼睛，心中暗道：“翟院主什么时候这么好说话了？”

　　那边被翟文瑞扇飞的宗正，脸色阴沉，他知道南田山与霍桐山向来都是对立的。此刻翟文瑞说出这番话，他也不觉得奇怪，只是暗恨翟文瑞扇了他这一巴掌。他趁着旁人不注意，当下拿出一块传讯牌，开始悄然联络了起来。

　　祁继听了翟文瑞的解释，脸色也是缓和下来。他缓缓飞落下来，对着翟文瑞说道：“翟院主，你可要说话算话啊！”

　　翟文瑞长出了一口气，说道：“你且放心，这升仙院中，还没有我管不了的事情。你与宗正的恩怨，我也略有耳闻，我定会帮助你的。”

　　翟文瑞这边与祁继说完，便扭头看向宗正，对他怒目而视，寒声问道：“宗正，你给我说说，这到底是怎么回事儿？”

　　宗正冷眼看着翟文瑞，却是一句话也不肯多说。

　　翟文瑞冷哼一声，扭头看向祁继，问道：“祁继，你来说说到底是怎么回事。”

　　祁继直接将前因后果说了个明白，顺便也添油加醋地丑化了一下宗正几人。

　　翟文瑞当即怒道：“宗正，好你个小子，竟然仰仗家族势力，欺压其余弟子。给我滚过来受罚！”

　　翟文瑞一声喊完，远处突然传来一声暴喝，“我看谁敢罚我孙儿！”

　　话音未落，便有一道身影出现。那是个须发飘逸的中年男子，他凌空踏步，每一步迈出，都有千丈之遥。前一步还在天边，下一步却已经落到了眼前。这一手，可要比祁继那触碰空间的手法，强上千万倍了。

　　只见中年男子来到翟文瑞面前，冷哼一声。翟文瑞与祁继同时觉得一股浩大的威势欺身而来，直接压得他们喘不过气来。

　　翟文瑞当即闷哼一声，吐出一口鲜血。祁继则是浑身一颤，差点跪倒在地，全身骨骼都在吱吱作响。

　　宗正看见中年男子，当即冲了上来，说道：“爷爷，这小子就是祁继，就是他……他！”

　　祁继冷笑，“打了孙子，来了个爷爷，你们一家人还真是够齐心的。”

　　中年男子冷冷地说道：“你是在嘲讽我？”

　　祁继顿时觉得压力徒然增强，闷哼一声，再也说不出一句话来。

　　这时，翟文瑞咬着牙说道：“宗荣峰主，这里是升仙院，不是你南田山。”

　　宗荣看了一眼翟文瑞说道：“那又如何？”

　　就在宗荣一句话说完，天空之上，突然传来一个浑厚平和的声音，“宗荣，你想要做什么？”


第0372章 禁足

　　众人听到天空之中传来的声音，顿时都颤抖了一下，他们都听了出来，这是逍遥福地门主南宫飞扬的声音。

　　宗荣听到南宫飞扬发话，脸色也是变得极为阴沉，他仰头望天，大声说道：“门主，我宗家子弟受人欺凌，难道你想让我就这么忍下去吗？”

　　南宫飞扬的声音再次传来，“发生了什么事儿，我一直看的清楚，孰是孰非，我也自有论断，还轮不到你指手画脚。”

　　宗荣被南宫飞扬训斥一顿，脸色也是极为难看，但他却只能愤恨地说道：“好，我就看看门主如何评断？”

　　南宫飞扬声音浩大，从渺渺天空传来，“这件事是非曲直，我早已明了。虽然宗正挑衅在先，但祁继却火烧升仙院。我判罚涉及此事之九人，各自扣除三千贡献点，以作升仙院修葺之用。”

　　南宫飞扬话音刚落，宗荣便反驳道：“什么叫我家正儿挑衅在先，若是不是祁继这小子在山门羞辱我家正儿，会有这样的事情发生吗？对这个判罚，我宗家不服！”

　　南宫飞扬的声音再次传来，这回明显带着一丝怒气，他大声说道：“你不服，好，我就与你说一说。祁继从登天路走上来，于情于理宗正都应该把祁继带入逍遥福地。可宗正却伙同他人与祁继赌斗，宗正赌斗失败，毁了你的镇山铃，输光了所有的东西。我说的对是不对，宗正，你且说说？”

　　宗正此刻已经是噤若寒蝉，瑟瑟发抖，点头说道：“门主所言并无虚假。”

　　南宫飞扬再次问道：“之后的事情，还要我说吗？”

　　之后的事情，自然是宗正被打晕，扔在了升仙院中。这种事情宗正自然不想被人提及，当即摇头说道：“不用，不用再说了。”

　　南宫飞扬又问道：“宗荣，你对我的判罚还满意吗？”

　　宗荣也是面露尴尬，一时之间，也是无言以对。

　　南宫飞扬再次开口说道：“好，既然众人再无疑议，一会儿你们就都去文瑞那里领罚。而且宗正多罚宗正一项，禁足在南田山一个月。”

　　宗荣当即反驳道：“凭什么多罚我家正儿？”

　　南宫飞扬寒声说道：“因为他质疑门主裁定，现在再加罚一个月。”

　　南宫飞扬虽然说是惩罚宗正，实际上却是在说宗荣。毕竟大家都看得出来，每次反驳南宫飞扬的都是宗荣，宗正可是没有这个胆量的。

　　宗荣虽然不满，他与南宫飞扬同为法相境界，不过南宫飞扬却成为了门主。而现在南宫飞扬参悟逍遥祖师的逍遥篇，实力更胜从前。现在形势比人强，他就算不满，也无法反驳了。

　　这时，祁继突然说道：“门主，我刚入逍遥福地，还没有贡献点，这该怎么办？”

　　南宫飞扬冷哼一声，“你小子初入逍遥福地便生出如此事端，不过你没有贡献点，那就不用扣除了。直接罚你禁足三个月，不得随意离开升仙院。”

　　祁继也是个眼明心亮的人，虽然看似没有放过祁继，但实际上禁足三月和扣除三千贡献来比，简直是天差地别。而且禁足祁继，也是出于对祁继的保护，至少在这升仙院中，还有翟文瑞的庇护。若是到了外面，还说不准有多少南田山的弟子，在等着祁继呢。

　　祁继当下诚心拜道：“弟子领罚。”

　　随后，南宫飞扬便再也没了声音，不过天生却降下一片甘霖，将这熊熊火焰尽数扑灭了。

　　宗荣与宗正这祖孙俩，都同时看向祁继，眼神之中的愤恨之意，毫不遮掩。

　　祁继也是毫不畏惧，他混迹市井，这种情况见多了。市井之间的生存法则，就是遇见强者能避就避，如果避不开了，就要比他更狠，更凶。若是不然，必将被其打压，再无翻身的可能。

　　祁继对着这祖孙二人，也是怒目而视，丝毫没有退让的意思。

　　翟文瑞在旁见状，当即说道：“严恭，你先带祁继去再找个住处，我来处理这边的事情。”

　　严恭见状，立马飞身而来，对着翟文瑞应了一声，便带着祁继离开了这里。

　　严恭这人心思严谨，直接将祁继带到了一个偏远避静的地方。这里也是依山傍水，而且还是个独立的小院落。旁边则是一道瀑布，连接着一处幽潭。潭水清澈，涓涓流淌，汇成小溪，流向远处的林间。

　　小院之中，青石桌椅，古树相依。一间清舍清幽雅致，脱俗清新。

　　严恭将祁继带到此处，随后说道：“这里属于升仙院的边缘，平时很少有人来，你就在这里安心修炼。等到三个月后，禁足期一过，你便通过那片树林，便可以走到升仙殿。”

　　祁继不禁疑惑问道：“从这里直接飞去升仙院，不会更近一些吗？”

　　严恭摇头说道：“你还是太年轻气盛了。那宗荣虽然只是个莽夫，不过毕竟是南田山的峰主，他若是想对付你，实在是太容易了。你虽然资质不错，但现在与一位峰主对抗，还是太草率了。”

　　祁继想了想，拿出火虹给他的推荐信，交给严恭，问道：“严管事，其实我是这位火虹仙子推荐来的。只是我来的时候，很轻松就过了测试，所以才没有拿出来。现在我道明我的身份，那宗荣便不会太过分了吧。”

　　严恭拿过手信，看完了之后，不禁笑道：“难怪你会如此，原来是那个丫头推荐来的人。”

　　严恭笑了笑，说道：“你放心吧。这件事我会告诉火虹的，但是你一样不要掉以轻心。火虹虽然强势，但毕竟还太年轻了，依旧不是宗荣的对手。逍遥福地虽然对外一致，但是对内却也不是铁桶一个，你一切还是小心些好。”

　　祁继点头，“这点我明白。”

　　严恭微笑了一下，说道：“你能明白这一点就好。好了，你去修炼吧。我还要去找院主复命。”说着，便离开了这里。

　　祁继拿出令牌，在这间清舍烙印了自己的标记，便走了进去。

　　进入清舍后，祁继没有立马进入玄天塔，而是以黑云大阵为基础，将这清舍的阵法，做出了一些改造。经过祁继改造的清舍，虽然不敢说牢不可摧，但至少金丹以下，休想闯进来。

　　布置好清舍后，祁继这才松了口气，呢喃道：“禁足三个月也好，我正好将玄天塔重新祭炼一番。还有老流氓给的修炼心得，争取出关之日，我就能晋升紫府。”


第0373章 重祭玄天塔

　　祁继进入玄天塔后，便直接进入了静修殿。玄老跟随祁继时间不短，因为帮助曲风挡了那一道雷劫，玄老沉寂，祁继也是觉得心里空落落的，总觉得少了些什么。

　　所以现在祁继的首要任务，便是融化老流氓给他的五彩晶石，帮助玄天塔的修复。只有修复了玄天塔，才能再次唤醒玄老。

　　祁继盘坐静修殿中，地心石焱与红莲业火，两大天地异火同时散发热力，朝着那块五彩晶石涌去。地心石焱号称无物不融，红莲业火则是净世之火，两大异火夹攻之下，这块五彩晶石居然没有被融化，祁继也不禁啧啧称奇。

　　这五彩晶石越是难以融化，祁继就越是激动，这边证明了这五彩晶石的神异之处。

　　祁继小心翼翼地操控着两种异火，不断地舔舐着五彩晶石。这个过程也是十分危险，两大异火互相吸引排斥，稍有不慎，便可能在祁继体内产生爆炸。

　　可是祁继如此小心谨慎地烧灼着五彩晶石，结果整整十天过去了，这五彩晶石也没有太大的变化，只是给人感觉质地有些变得柔软了一些。

　　祁继心情也是越加焦急，他只觉得现在好似守着一座宝山，却无力开启似的。

　　就在祁继稍稍走神的一瞬间，两大异火突然碰触在了一起，顿时在祁继体内产生了一阵爆炸。

　　爆鸣之中，祁继身心震荡，气机散乱，差点一发不可收拾。

　　当祁继定下心神时，居然发现，刚才两大异火相冲，引起的爆炸。竟然将那五彩晶石炸碎了一角。

　　祁继顿时眼前一亮，一个疯狂的想法在心中升出。

　　祁继直接将五彩晶石导引出体外，将两大异火分别附着于左右两手之上。

　　祁继看着那散发着五彩霞光的晶石，猛地一咬牙，双手同时合拢，将五彩晶石捧住。

　　“嘭！”的一声闷响过后，两大异火瞬间爆炸。就连祁继九转金身六重的身躯，也是被炸得露出了骨骼。不过还好，神魔之力运转之下，祁继便迅速地恢复了过来。

　　而那块五彩晶石，则是在异火相冲的爆炸下，直接被炸得四分五裂，变成了七八块指头大小的碎块。

　　祁继深吸了一口气，挑了一块较大的碎石，双手再次凝聚异火，再次引导了一次爆炸。

　　这次爆炸之后，这块碎石，再次爆裂，变成只有绿豆大小的碎块。祁继以这种玩命的办法，将剩余的碎石，纷纷炸碎。将完整的五彩晶石，炸成了八十多块绿豆大小的颗粒。

　　随后，祁继以真力操控这些晶石颗粒，不断在两大异火之中焚烧。整整焚烧了三天的时间，这颗绿豆大小的晶石颗粒，终于被两大异火所融化了。变成了一滴散发着五彩霞光的水滴，而这滴水滴，则好想胶水一般，还带着些许黏性。

　　祁继当即退出玄天塔，将这一滴水滴滴落在玄天塔中。玄天塔顿时散发出一阵金光，迅速将这水滴吸收了进去。

　　祁继知道玄天塔有灵，器灵玄老虽然沉寂了，但本能还在，会自主吸收这水滴之中的灵性来弥补自身损伤。

　　眼看着水滴侵入玄天塔中，玄天塔爆发了一阵金光，随后便有暗淡了下去。

　　祁继低声呼唤道：“玄老，你现在可好？”可是却没有得到丝毫的回应。

　　祁继叹了口气，再次钻进玄天塔中，看着那八十多颗晶石颗粒。祁继也是下了狠心，双手异火升腾，开始熔炼起了这些晶石颗粒。

　　整整一个月的时间，祁继都没有再出来过，一直都在炼化这些晶石颗粒。八十多颗晶石颗粒，祁继夜以继日，不眠不休，终于将其完全熔炼，化成一颗拳头大小的水球。

　　这可水球之中，散发着五彩霞光，晶莹剔透，美轮美奂。祁继拖着疲累的身躯，从玄天塔之中，走了出来。

　　祁继以真力操控着五彩水球，缓缓地涌向玄天塔。玄天塔顿时光芒大盛，金光璀璨，好似一轮大日般。

　　那晶莹剔透的水球，则是缓缓地侵入玄天塔中，与玄天塔融为一体。

　　祁继看见玄天塔神采正在逐步恢复，也算是松了口气，只要等到玄天塔完全吸收这五彩水球，便算是大功告成了。不但玄老会复苏，玄天塔也会被修补不少。

　　可就在祁继刚刚松了口气的时候，玄天塔却突然颤动了起来，砰然散发出一股强烈的气势，竟然将祁继掀翻在地。

　　这时，玄老的声音突然出现，“祁继，你从哪儿得来的补天石！我……破损严重，受不了这么大的能量，快……快帮我炼化！”

　　祁继也不禁一惊，玄天塔怎么说也是仙器，居然还会有承受不了的力量。不过现在玄老求助，祁继也不能不理，只是他的炼器水平实在不怎样。完全可以说是零基础，零经验，压根就没炼过器。

　　可现在玄老却让他直接祭炼仙器，这简直就是赶鸭子上架。

　　祁继慌张地问道：“玄老，我没有炼器的经验，我该如何去做？”

　　玄老无奈地长叹一声，随后说道：“你以地心石焱烧灼玄天塔，我来引导火力，你专心观察其中变化。”

　　祁继闻言，不敢耽搁，立刻催动地心石焱，砰然火力顿时涌入玄天塔中。

　　玄天塔顿时发出一片金虹之色，其中火力澎湃，灵力升腾。祁继顺着地心石焱的变化，感受到了玄老的引导，也逐渐明白了其中关键所在。

　　炼器其实主要只分为三步，第一便是炼，要炼化各种矿石之中的杂质，提纯所需要的静化。第二步，则是阵，炼制的法器灵器，最为主要的便是其中烙印的阵法，这直接影响着器的功效。第三步，便是成型，以真力将器胚凝聚成型，这一步也可以说是最简单了。

　　玄天塔只是损耗过多，只需要修补。祁继以两大异火，熔炼补天石，已经将提纯做到了最好。其次的阵法，也无需担心，玄天塔内大阵虽然有破损，但却有玄老引导，也不会出现差错。至于最后一步，更是轻而易举，玄天塔早就成型，只需要以补天石修补之中的裂缝就好了。

　　而在这个过程之中，祁继也发现了玄天塔破损的严重。外表看上去，玄天塔虽然没有损伤，但是在内部，却不满了裂缝，有的地方甚至已经坍塌了。

　　不过这补天石灵性十足，但凡补天石汁液流淌过的地方，那些裂缝都会愈合。只要再以地心石焱煅烧一遍，就已经恢复如初了。

　　虽然这话说的简单，不过这其中过程，却是十分艰难。毕竟玄天塔是一尊仙器，祁继不过虹桥修士，即使真力雄浑，这一次也是消耗不小。

　　这种修补，整整持续了十天时间，玄老终于说道：“好了，撤回地心石焱。”

　　祁继这才松了口气，收回了地心石焱，直接瘫在地上，气喘吁吁。而玄天塔则是爆发出一阵璀璨的金光，气势威压也强悍了不少。

　　当玄天塔金光收敛，化为一尊铁灰的小塔后，玄老也显化身形，激动地说道：“祁继多谢了，这补天石真是太及时了。”


第0374章 玄老苏醒

　　早就已经疲累不堪的祁继，只是瘫在地上哼了哼，干脆连说话的力气都快没有了。

　　祁继虽然修炼仙法《九五帝尊术》，是常人五倍的真力，但是祁继祭炼的可是实打实的仙器玄天塔，这可是只有地仙境界的修士，才能炼制出来的宝物。哪怕祁继只是重新祭炼一番，也是消耗巨大，几近枯竭。

　　玄老看祁继的惨状，立刻大袖一挥，将祁继吸入玄天塔中。进入玄天塔后，玄老便取出几种灵药，要给祁继服食。

　　可是这时，祁继已经开始好转起来，他缓缓地摆了摆手，拒绝了玄老的丹药。

　　又过了一会儿，祁继长出了一口气，说道：“真是要命了，没想到祭炼玄天塔这么难。”

　　玄老担心地问道：“祁继，你现在情况如何？”

　　祁继摇头说道：“我没事儿，那个老流氓封印在我体内的药力，刚才我摄取了一点，现在已经恢复了。”

　　“老流氓？”玄老不禁有些疑惑。

　　祁继这才想起来，那时候玄老已经陷入沉睡之中。于是便将他冲出空间夹缝之后的事情，全都与玄老讲了一遍。

　　当玄老得知老流氓曲风是个九劫散仙时，顿时惊得瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。

　　祁继不解地问道：“玄老，你眼睛等的那么大干嘛？曲风这个老东西很厉害吗？能跟我老祖宗祁天魔帝相比吗？”

　　玄老当下点了点头，说道：“我藏匿在黑云山中，这三万年的事情，我虽然不清楚。不过我敢肯定，这个曲风的资质绝对不在老主人之下。老主人当年先天之灵受损，才失去成为散仙的机会。不过即使老主人成为散仙，也未必能成为九劫散仙。”

　　祁继怀疑地问道：“有没有这么夸张啊？地仙与散仙实力相差会有这么大吗？”

　　玄老解释道：“法相修士身灵合一，进入地仙境界。不过地仙也分为度过天劫的和没渡过天劫。而渡劫失败的地仙，身躯被毁，逃出法相灵身，再以诸多天才地宝相助，便可凝聚散仙之体。散仙修成时，便会落下散仙劫。然后每隔千年还会吸引一次天劫降落，这便是散仙劫。而散仙劫的威力，每隔千年就会提升相应次数的威力。简单来说，第一次散仙劫，只有一道劫雷。第二次散仙劫，就会有两道劫雷。第三次散仙劫，就是第二劫的三倍，六道劫雷。散仙劫的威力不断攀升，到达第九次散仙劫时的威力，那简直是毁天灭地。”

　　祁继也不禁吞了下口水，问道：“那散仙劫与地仙劫，哪个威力更强？”

　　玄老说道：“地仙劫也就相当于第一次散仙劫而已。”

　　祁继惊呼道：“散仙这么厉害，干脆都兵解，修散仙好了。”

　　玄老摇头说道：“散仙毕竟没有血肉之躯，跟地仙相比，还是有所不如。虽然散仙劫厉害，但不代表散仙就强于地仙。而且散仙也是个痛苦的轮回，每隔千年的散仙劫，都有可能是这个散仙的大限，所以每个散仙都很疯狂。在老主人那个时代，五劫散仙已经是极限了，不过单打独斗依旧不是老主人的对手。”

　　祁继缓缓点头，说道：“这么说来，这散仙也真是够惨了，只能无限制地抵御劫雷，根本没个盼头。”

　　玄老摇头说道：“也不是这么说的。传说散仙渡过十次散仙劫，便可以飞升仙界。只是这个传说，却不知道是真是假。”

　　祁继下意识地问了一句，“为什么不知道真假？”

　　玄老突然笑道：“你这人平时挺聪明，怎么现在犯糊涂了。散仙劫如此艰难，五劫散仙都已经是极限了，谁有本事撑过第十次散仙劫。”

　　玄老说到这儿，突然停了下来，想了想说道：“也许这个曲风就有希望渡过第十次散仙劫，来证实这个消息的真假。祁继，以后若是有可能，就尽量帮助曲风。若是他能渡过第十次散仙劫，飞升仙界，他一定会报答你这个恩情的。”

　　祁继撇了撇嘴，说道：“他这个九劫散仙，若不是我帮他顶了一道劫雷，早就化为飞灰了。第十次能不能过去，谁又能知道呢？不过这个老东西对我还算不错，如果可能我也会尽量帮助他的。”

　　说到这儿，祁继突然说道：“对了，那块什么补天石，就是这老东西给我的。玄老，这补天石到底是什么东西，我用地心石焱和红莲业火连番烧灼，也耗费了一个月的时间，才将它彻底炼化，这东西怎么这么硬？”

　　玄老煞有介事地说道：“这补天石可以说是八荒界最顶尖的宝物，有着修补万物的可能，所以才号称补天石。我当年一场大战，已经破损不少，有挡了一道劫雷，差点没直接崩碎。如果不是补天石，我恐怕就直接化为一块废铁了。”

　　祁继问道：“玄老，这补天石哪里还有，我再去弄他几块来，把你剩下的损伤都修补回来。”

　　玄老摇头叹道：“难啊！曲风能给你这块补天石，可以看得出来他对第十次散仙劫，也没什么信心了，所以才将这等宝物给你。而这块拳头大的补天石，你若是再想弄到一块，基本上是不可能了。补天石的珍贵，绝对不亚于极品仙器，甚至还有所超越。若是再有补天石出世，八荒界所有顶尖实力，都会闻风而动，以你现在的实力，根本无法争夺。”

　　祁继不禁暗暗咋舌，“这老东西居然把这么精贵的宝贝给了我？我现在都开始有点怀疑，我是不是他的私生子了。”

　　玄老不禁笑了笑，说道：“我倒是觉得你俩挺像，都是一副流氓做派。反正你也是无父无母，倒不如认他做干爹。”

　　祁继咧嘴说道：“我可怕那个老流氓坑我。”

　　随后，祁继拿出一节毛竹，故意将话题岔开，“玄老，这就是那个南先生给我的毛竹，你看看这上面刻着的功法有没有问题。”

　　玄老接过毛竹，看着上面的文字，思索了很久，才缓缓说道：“这位南先生不会也是你干爹吧？”

　　祁继一瞪眼，“玄老，没你这么骂人的。这毛竹上到底写了些什么？”

　　玄老说道：“这毛竹上刻着的是逍遥大仙留下的逍遥篇。”


第0375章 八霞虹桥

　　“逍遥篇？”祁继不禁惊愕当场。

　　逍遥大仙何等名气，祁继早就是如雷贯耳。而逍遥大仙留在八荒界唯一的功法典籍，便是这传说之中的逍遥篇。而这逍遥篇又在逍遥福地的主峰飞来峰上，除了逍遥福地的门主之外，旁人都是无权参研的。

　　可现在玄老却说，这毛竹上篆刻的文章，竟然是逍遥篇，这叫祁继怎么不惊讶？

　　祁继连忙追问道：“玄老，你没看错吧。这真的是逍遥篇？”

　　玄老点头说道：“当年我跟随老主人来过逍遥福地，跟当时的门主打了一次，赢了半个时辰参研逍遥篇的机会，所以我敢肯定这就是逍遥篇。”

　　祁继当即瞪大了眼睛，问道：“这么说，玄天塔中也藏有逍遥篇。”

　　玄老摇头说道：“当时老主人只是看了关于地仙的部分，而且老主人身为大衍皇朝的人皇，自然不会做宵小之辈的行径，也就没有偷录下逍遥篇的内容。”

　　祁继不禁叹了口气，不过随后却说道：“没关系，反正这毛竹上，也有逍遥篇。”

　　玄老说道：“不过这毛竹上的逍遥篇并不完全，只是到金丹境界的而已。而且其中夹杂着很多修心养气的心得，并没有相应的神通法术。你倒是可以修炼借鉴，不过用处不会太大。”

　　祁继拿过毛竹，大笑道：“用处不大没关系，我先练着。等到以后有机会，把后面的修炼之法弄到手，那时候可就是大发了。”

　　就在祁继笑得合不拢嘴的时候，玄老突然问道：“这南先生到底是什么人，跟你有什么关系。这逍遥篇关系重大，竟然会给你，真是奇怪。”

　　祁继笑道：“也许是受到了我人格魅力的影响吧。”

　　玄老突然问道：“祁继，你参加入门测试时候的成绩如何？”

　　祁继直接答道：“那个管事说我是中上之资。要说这逍遥福地不愧是六大派之一，我修炼仙法，神魔之功，才只是中上之资。不行，我得去修炼了，老流氓给的时间法则我还没看呢。”说着，便要进入静修殿。

　　玄老去一把拉住祁继，追问道：“那根通神柱被你唤醒了多少神魔异兽？”

　　祁继回想了一下，说道：“我也没记住，大概有两千多吧。玄老，没别的事儿，我就去修炼了。”

　　玄老点了点头，松开了祁继。过了一会儿，玄老紧皱的眉头突然舒展开来，脸上泛起了一层笑意，独自呢喃道：“逍遥福地的现任门主还真是有心了。”

　　此刻的祁继正在静修殿中，参悟老流氓曲风留给他的时间法则修炼心得。

　　老流氓曲风给祁继的玉简，祁继之前虽然匆匆扫了一眼，但却没有仔细研读过。现在仔细地参研起来，便不得不佩服这位九劫散仙了。

　　在曲风给他的修炼心得之中，深入浅出地讲解了他对时间法则的理解。时不时地插入些插科打诨的胡话，看起来倒也不觉得烦闷。

　　不知不觉间，祁继对于时间法则，也有了自己的看法。时间不同于空间，不是固定的，而是在不断流动的，就像一条通往过去未来的长河一般。

　　随着祁继的感悟加深，祁继突然拿出了一把时之沙。那细小的颗粒上面，篆刻着的符文，在祁继眼中也变得越来越清晰明了了。

　　祁继仔细地观察着那些符文，只见每一笔都好似有精光流动。祁继猛然醒悟道：“这是时光之力，辗转流动，奔流不息。”

　　祁继此刻有此明悟，体内先天神树上，那时间虹桥便开始疯狂增长。不过不同于空间虹桥，好似支架一般支撑着祁继的身体。而是想藤条似的，纠缠着空间虹桥不断地攀爬。

　　祁继的体内，银色的空间虹桥支撑身体，金色的时间虹桥宛如树藤，缠着空间虹桥，在祁继体内蔓延开来。

　　祁继感受着时之沙上时光之力的玄妙，同时又看向了老流氓曲风给他的玉简。

　　突然间，祁继只觉得心神震荡，直接进入了一片空间之中。这片空间之中，到处都是无尽的黑暗，只有一条金光璀璨的锁链。

　　祁继当即漂浮到锁链旁边，只见这锁链无限长远，一眼也望不到头。而锁链却也不是金属打造，而是一道金光流转的光链。锁链上一环扣这一环，每一环都好像实在流动。上面的金色光芒飞速地转换着，就想一条长河的缩影。

　　突然间，金光锁链交叠分裂，出现了诸多变化。每一种变化，都对上面不断流转的金光产生了影响，但却没能阻断金光的流动。

　　看着眼前金光锁链的变化，祁继心中也是有所明悟，体内的时间虹桥更是不断地疯长。或粗大，或细小的金色藤蔓，在祁继体内蔓延，充斥着祁继的身躯。

　　这时，金光锁链再次发生变化，“轰”的一声，幻化成一条金色的长河。长河水流奔腾，川流不息，不过同样是看不见来源，也找不到尽头。

　　而这条金光长河，也不是一成不变的，它时而河道扭曲，时而长河断裂，也做出了与金光锁链相似的变化。

　　祁继看到这里，心中顿时清醒了过来，呢喃道：“这便是时间，时间的法则，时间的长河，时间的锁链。我懂了，我能凝聚时间虹桥了。”

　　祁继话一说完，眼前的空间瞬间碎裂，祁继灵识回归。而那块承载着老流氓曲风时间法则感悟的玉简，也随之爆裂，化为齑粉。

　　祁继直接伸出一指，在空中画出了时之沙上的符文。符文之中金光流转，流动不止。

　　地上那一小把时之沙同时颤抖起来，朝着祁继所化的符文冲了上去，组成了一个金光璀璨的时间符文。

　　祁继体内的时间虹桥已经布满全身，与空间虹桥相互交织纠缠，先天神树散发出金银光芒，璀璨夺目。

　　祁继猛然起身，暴喝一声，先天神树爆发出霞光万缕，瑞气千条。祁继整个人看上去都好似水晶雕琢一般，晶莹剔透。而他的体内，道韵深藏，演化着道法自然。

　　那一小把组成符文的时之沙，突然爆炸崩碎，一道时光之力瞬间进入祁继体内。

　　祁继体内时间虹桥骤然发亮，整个先天神树也爆发出一阵光华，这一次祁继全身霞光爆射，好似天降神人一般。


第0376章 逍遥篇

　　祁继八霞虹桥已成，已是八荒界已知的极限。此刻祁继全身霞光喷涌，彩雾蒙蒙，先天神树晶莹璀璨。

　　祁继当下暴喝一声，全身真力涌动，那被老流氓曲风封印在丹田的药力结晶，也在蠢蠢欲动。

　　祁继现在已经达到虹桥境界的极限，他便想要一鼓作气，直接冲击紫府境界。以全身真力催动先天神树，蓬勃的真力在祁继的丹田之中缓缓形成结晶壁垒，正要构建紫府。

　　按照祁继对于紫府境界的认知，这时候虹桥牵引脏腑，化为本命真元，融于丹田之中。真力结晶化作灵晶壁垒，构成紫府世界。可是现在祁继的情况，却与他的认知完全不同。丹田之中虽然开始产生灵晶壁垒，但是那先天神树越没有牵引脏腑的意思，依旧是巍然不动，好似参天巨树，稳稳地扎根丹田之中。

　　祁继心中发狠，直接将丹田内封印的药力，全部引燃。疯狂的药力顿时在祁继体内肆虐，祁继连忙以真力牵引，化为灵晶壁垒，构建紫府。

　　可是先天神树依旧没有丝毫的变化，脏腑虽然演化成了本命真元，但却像果实一样挂在先天神树之上，没有丝毫要移动的意思。

　　祁继也是心中焦急，丹田在药力的催动之下，已经完成了灵晶壁垒。可是先天神树依旧无动于衷，剩余的药力在祁继体内愈发的不安起来，开始不住地窜动，逐渐超出了祁继的掌控。

　　感受着体内暴走的药力，祁继的身体开始不断地膨胀起来，产生了一种要被撕裂般的感觉。

　　祁继猛然暴喝道：“玄老，救我！”

　　这时，玄老也发现了祁继的状况，也是紧张地喊道：“你怎么现在就开始冲击紫府了！快，修炼逍遥篇，引导体内真力化为逍遥真力。”

　　祁继听到这话，也不敢迟疑，立刻拿起那节毛竹，朝着上面的文字看去。只见毛竹上刻着，“北冥有鱼，其名为鲲……”

　　按照毛竹上记载的逍遥篇，祁继立刻将真力转化为逍遥真力。而在祁继体内横冲直撞的药力，似乎也找到了宣泄点，疯狂地化为逍遥真力。

　　随着祁继转化的逍遥真力愈来愈多，同时也印证了祁继对于逍遥篇的理解。

　　这时，祁继好像看到了一条纯黑色的大鱼，在冰冷的海水中翻腾。这条黑色大鱼比祁继认知中的任何鱼都要大，站在鱼头则看不见鱼尾，站在鱼尾也望不到鱼头。

　　突然间，这条大鱼从海水中，一跃而起，直接冲上来天去。在黑色大鱼跃出海面的过程中，它竟然不断地变化，最后变成了一头金翅大鹏。

　　金翅大鹏双翼展开，不知道有几万里宽。一双金翅扇动，大地上因应降临，好似垂下了夜幕。

　　金翅大鹏双翅连扇，顿时一飞冲天，直奔天空之中的烈阳而去。在阳光的照耀下，金翅大鹏全身犹如纯金打造，金光熠熠。身上带有澎湃的太阳之力，炽热浑厚，浩大平和。

　　当这头金翅大鹏飞到九霄之上，又猛然坠落，直接进入寒冷的海水之中。它再次化为黑色的鲲鱼，下潜九幽之下，阴沉寒冷。

　　祁继作为一个旁观者，不断看着鲲鱼与大鹏的不断转化，从阴冷的九幽之下，冲到炽热的九霄之上，周而复始，却圆转如意。

　　这种太阴之力与太阳之力之间的互相转化，祁继虽然似懂非懂，但是却沉浸在这意境之中。

　　在祁继的体内，那些狂暴的药力，在逍遥篇的转化下，终于恢复平静。同时化为一黑一金两道气流，以太极双鱼的形式，在祁继的丹田之中缓缓地转动着。

　　此刻在祁继体内，丹田之中灵晶壁垒已经完成，五行真力则化为茫茫云海。逍遥篇转化的太极双鱼缓缓转动，托着地心石焱所化的赤红晶石。先天神树扎根其中，向上生长，五霞虹桥连接脏腑，时空虹桥支撑身躯，灵觉虹桥直通灵台识海。

　　灵台识海中七品业火红莲台散发着熊熊火光，祁继先天之灵盘坐其上。周围万千灵体，朝着祁继虔诚叩拜，日夜诵念佛门经文。

　　这时，祁继猛地睁开双眼，两道精光，从祁继眼中爆射而出，一道漆黑如墨，一道璀璨似金。

　　那镌刻着逍遥篇的毛竹，“叮咚”一声，跌落在地。紧接着，祁继收敛神异，一身真力回归于体内，化为正常的模样。

　　祁继站在原地，这才长长地出了一口气，说道：“真是好险，差点爆体而亡。”

　　玄老紧张地问道：“现在可控制好了？”

　　祁继点头，“我已经将多余的药力转化为逍遥真力，化为黑金太极图在丹田之中。”

　　听到祁继说已经没事儿了，玄老这才沉着脸说道：“你到底是怎么搞的，怎么会无故的差点爆体？”

　　祁继无奈地解释道：“玄老，这也怨不得我，肯定是功法出了问题。我已经构架了第八座虹桥，已经是虹桥境界的巅峰了。于是，便开始冲击紫府境界，谁知道先天神树没有牵引脏腑，没能构筑成紫府。而那些多余的药力，则开始躁动了起来，所以我才会差点爆体。”

　　玄老一副恨铁不成钢的样子，怒骂道：“你这小子，你没觉得自己差了点什么吗？”

　　祁继挠着脑袋，想了想说：“没有吧？”

　　玄老叹气道：“你且想想，你是如何从凡人境界晋级先天的。”

　　祁继听到这话，才恍然大悟道：“五行精元！”

　　祁继当初从凡人境界晋级先天，便是炼化了韩海冲的五绝剑，摄取了其中的五行精元，才能成功晋级先天的。

　　而这时，祁继才想到此时。这《九五帝尊术》虽然是仙法，但也是要求严格，必须依靠五行精元，才能提升境界。

　　祁继当即叹道：“真是猪油蒙了心，怎么忘记了这件事？”

　　玄老无奈地说道：“《九五帝尊术》是仙法，自然是要求苛刻。至少在金丹境界以前，你想要提升境界，必须要用到五行精元。如若不然，便终生停留在这个境界，或者像你这样差点爆体而亡。”

　　祁继尴尬地笑了一声，说道：“玄老，咱们在云野城诈了一票，不知道能不能凑齐五行精元。”

　　玄老说道：“有是有，只不过其中有些东西价值不菲，若是直接榨取五行精元，着实有些浪费了。”

　　祁继当即沉下脸来，无奈地问道：“那可怎么办？”

　　玄老说道：“这可是在逍遥福地，你害怕弄不来五行精元吗？好了，先不要说了，那人又来找你了。”

　　祁继疑惑问道：“谁来找我？”

　　玄老突然笑了笑，说道：“你去看了，自然就会知道了。”


第0377章 他乡遇故知

　　祁继疑惑地离开了玄天塔，便听到有个熟悉的声音，在门外喊道：“祁继，你出关了吗？”

　　祁继朝着外面看去，只见院子外，有一道火红的身影。那身姿妙曼，长发飘然，正是祁继的师姐，火云宗宗主火行天的女儿，火云。

　　祁继当下撤开阵法禁制，欢喜地呼喊道：“火云师姐，你怎么找来了？”

　　火云在火云宗大难之后，便已经不在带着面纱了。她现在露出真容，娥眉杏目，贝齿红唇，皮肤洁白细腻，好似精美的瓷器一般。

　　火云看见祁继走了出来，脸上顿时露出笑容，好似牡丹花开，美艳不可方物。

　　火云走进院子内，朝着祁继的脑袋，就打了一个爆栗，不满地说道：“你这臭小子，真是离开了火云宗，就翻天了。要不是你火烧升仙院，闹到了门主哪里去，是不是也不准备把姑姑给你手信拿出来？”

　　祁继尴尬一笑，说道：“我这也是不想给火虹师姐添麻烦。”

　　火云听了这话，皱了皱眉，又给了祁继一个爆栗，更加气恼地说道：“我叫姑姑，你叫师姐，你这臭小子还是这么油嘴滑舌的占我便宜。”

　　祁继无辜地说道：“逍遥福地不都是这样吗？”

　　火云摇着头说：“在外人面前可以叫师姐，但是在我面前，必须叫师姑。”

　　祁继听了这话，低声嘀咕道：“叫她师姑，也得她同意才行啊。”

　　火云却没有理会祁继，而是毫不客气地走进了清舍内，说道：“你这师弟也真是的，师姐来了，也不知道给我倒杯茶。”

　　祁继连忙跟了上来，从玄天塔中取出茶具，茶叶，亲手冲泡了起来。同时，祁继也在暗自打量火云。

　　祁继还记得，火云在火云宗时，一直都是生人勿进，高不可攀的样子。而经历过火云宗大劫之后，火云也算是走下神坛，与众弟子打成一片，不再带着面纱了。

　　只是那时候，火行天才刚刚离世，火云整日都是以泪洗面，动不动就要喊打喊杀，要去拼命。

　　而现在火云跟在她姑姑火虹身边，有了她那个霸道的姑姑庇护，她也是恢复了少女心性，竟然主动调侃起了祁继。

　　如果这一幕，要是被火云宗的弟子看见，不知道会有多少人跌破眼镜。

　　祁继这边在给火云泡茶，而火云则是四处打量着房间，同时说道：“你这里还算是清幽雅致，难怪你会在这里呆这么久。”

　　祁继笑道：“师姐说笑了，我是被门主禁足在此的。”

　　火云撇嘴说道：“你的禁足期都已经过了半个月了。我开始还在桃源山等你来拜山，没想到等了十天，你都没来。我只好亲自过来找你了，却没想到你这里阵法这么多。”

　　祁继愕然，没想到自己修炼了这么久。这时候，祁继才体会到，什么叫做山中无甲子。

　　祁继将泡好的茶端到火云面前，说道：“我一直都在修炼，所以才没有注意到时间。怠慢了师姐，是祁继不对。”

　　火云喝了一口茶水，缓缓地说道：“这茶不错，是你从云野城骗来的吧？还剩多少，都给我吧。”

　　祁继听了这话，脸色顿时变得难看起来。他倒不是心疼这茶叶，而是担心自己的身份。现在就连火云都知道他在云野城的作为了，那高卓岂不是要杀上门来了。

　　火云见祁继不语，脸色也是铁青，当即问道：“不是吧。不过是想要你一点茶叶，至于这样吗？”

　　祁继这才缓过神来，说道：“师姐，你误会了。这点茶叶，我还不会放在心上。”说着，祁继拿出了一个竹筒，交给了火云。

　　火云也不客气，直接将茶叶收了起来，笑眯眯地说道：“还算你懂事。”

　　这时，祁继问道：“师姐，你是怎么知道我在云野城的事情的？”

　　火云看见祁继紧张的样子，不禁笑道：“怎么，现在知道怕了？”

　　祁继连连点头。

　　火云说道：“你都把宗正扒光了，他能不出来掀你的老底吗？”

　　祁继听到宗正的名字，顿时就恨得牙根痒痒。

　　不过火云却接着说道：“不过你放心，云野城的高卓不过是一个小小的城主罢了，他还不敢到逍遥福地闹事。而且他还是皇派的人，逍遥福地自然是全力挺你了。只不过这云野城，恐怕你成为金丹修士之前，都不能再去了。”

　　祁继点了点头，又问道：“那云野城的人知道了我的身份，可曾做出一些过分的事情？”

　　火云坏笑着看向祁继，点头说道：“的确有件过分的事，不过是你做的坏事。云野城的人知道你的身份后，那边的三山联盟首领柴博，当即就发出了追杀令。谁能取了你的小命，赏金三万中品灵石，十件极品法器。”

　　祁继听闻是柴博发出的追杀令，这才松了口气。至少这证明，他与三山修士之间的关系，还没有暴露出去，不会给他们带来麻烦。

　　祁继瞄了火云一眼，不满地说：“这个柴博，真是能小题大做，我又没骗他什么东西，至于发出追杀令吗？”

　　火云却翻了个白眼，说道：“你是没对柴博做什么，可你最他女儿柴晓萱，可做了些不该做的事儿。”

　　祁继当即老脸一红，反驳道：“根本就是没有的事儿，那是柴博冤枉我。”

　　火云撇嘴说道：“还狡辩，人家好好的一个姑娘，至于自毁清白来冤枉你吗？”

　　祁继剑火云如此笃信，心中悬着的大石，也终于落了地。他随即岔开话题，问道：“火云师姐，你来找我到底是要做什么？不会只是来奚落我的吧？”

　　火云不满地说道：“你这个忘恩负义的臭小子，当初举荐你来逍遥福地的可是我姑姑。现在你成为了逍遥福地的弟子，也不说去拜见我姑姑，还等着让我姑姑亲自来找你吗？”

　　祁继这才反应过来，连忙说道：“是我不对。不过这也不能全怪我，都是那宗正，我还没入门呢，就出来捣乱，这才耽搁了时间。”

　　火云摆手说道：“你要说废话了，快与我走吧。”说着，便拉着祁继走出了清舍。


第0378章 我冤啊！

　　出了清舍，火云便要御器飞行，但却被祁继拦住了。

　　祁继连忙问道：“师姐，桃源山距离这里多远，要从哪个方向走？”

　　火云笑道：“逍遥福地虽然是个门派，不过占地面积极大，桃源山距离这里起码有万里之遥，若是用飞的，恐怕要几天时间。”

　　祁继濯着眉头说道：“那你还准备御器飞行？”

　　火云抬手给了祁继一个爆栗，说道：“我这是要去升仙殿。在升仙殿有通向三十六仙山和七十二福地的定向传送阵。”

　　祁继尴尬地说道：“原来是这样。不过师姐，咱们能不能先从这片树林穿过去，再御器到升仙殿？”

　　火云皱眉问道：“为什么要这么麻烦？”

　　祁继当下便把严恭嘱托的话，与火云说了一遍。火云却嘲笑道：“这个严管事还真是个一根筋，若是南田山有心查你，还会找不到你的住处吗？他虽然有心帮你，不过却用错了力。放心好了，你跟我直接飞到升仙殿，有师姐罩着你，我看谁敢动你。”

　　祁继看火云态度强硬，仔细想想，也的确如她所说的一样。南田山好歹也是逍遥福地的一大派系，找他一个外门弟子的住处，根本都无需费心。索性躲躲藏藏，还不是直接走出来，大不了一把火在烧了升仙院。

　　想到此处，祁继也不再犹豫，直接祭出毒火云，飞了起来。

　　火云看着祁继祭出的毒火云，突然眼眶泛红，似乎是想起了火行天。她眼中泛泪，看着祁继却好似找到了火行天的影子，“这毒火云，你还留着。”

　　祁继却没有注意到火云的表情，只是下意识地答道：“师傅给的，不能丢。”

　　祁继这话一说完，火云便再也把持不住，当下便哭了出来。祁继扭头看去，这才发现火云已经哭了。

　　祁继不禁一阵头大，连忙说道：“师姐，你……你别哭了。火云宗的事情，都已经过去了，有些事情该放下了。”

　　火云只是微微点头，却依旧没有制住哭泣。

　　祁继觉得尴尬，当下便说道：“师姐，你别哭了，你在我这哭哭啼啼的，若是被人看见了，还以为我把你怎么样了呢。那柴博已经毁了我的名誉，你再来这么一处，我可真就成了。”

　　火云顿时被祁继这话气得笑了出来，一把揪住祁继的耳朵，“你这小子，竟然敢调戏你师姐。”

　　祁继呲牙咧嘴地说道：“师姐，不对吧。现在分明是你对我动手动脚的。”

　　火云顿时破涕为笑，松开了手，缓缓拭去泪水，低声问道：“师兄弟们，还好吗？”

　　火云从见了祁继开始，就一直没有问过这件事儿。祁继知道火云想问，但却一直在压抑着。虽然表面上看起来一直在笑，心里却是苦涩的。

　　祁继沉声说道：“他们都很好，现在罗森师兄管理火云宗。我也找到了当年黑云门留下的护山大阵，现在的火云宗就是铁桶一个，就算是金丹修士去了，也讨不到好。”

　　火云暗暗点头，在她心中的那个结，也缓缓地打开了。随后，火云踏上了祁继的毒火云，说道：“带师姐一程，去升仙殿。”

　　祁继连连点头，立马飞身上了毒火云，带着火云，直奔升仙殿。

　　这二人脚踩赤云，凌空而行，男的风流倜傥，女的温婉美艳，好似一对神仙眷侣。

　　当两人来到升仙殿附近时，便有路过的同门，高喊道：“火云师姐！”

　　这一声高喊，顿时引来了其他人的注意，所有人的目光都看向了火云和祁继。

　　当下便有人喊道：“真的是火云师姐。火云师姐好美啊！”

　　不过也有人惊愕地呼喊，“那个站在火云师姐旁边的是谁？”

　　也有些暴躁的人，直接就说道：“敢与火云师姐并肩而行，老子要宰了这个王八蛋。”

　　不过马上就有人发现，在火云身边的就是祁继。虽然祁继入门不久，不过所做的事情，实在是太过惊人了。

　　旁边很快便有人认出了祁继，“那男人是祁继，就是三个月前火烧升仙院的小子。”

　　此言一出，在场众人，也都没了声了。就连刚才扬言要宰了祁继的那位壮士，这时也不知道多到哪儿去了。

　　祁继面对南田山宗家的挑衅，不但没有受辱，反而奋起反抗。他化身火焰神魔，对战紫府修士，不但没输，还把升仙院烧了。这等实力，在升仙院肯定没人敢去招惹。

　　不过身为流言主角的祁继，则是苦着脸说道：“师姐，你的魅力也太大了，这不是给我拉仇恨吗？”

　　火云则是娇笑着说道：“升仙院你都烧了，还怕他们不成？”

　　祁继无奈地说道：“俗话说阎罗好过，小鬼难缠啊。你的这些追求者看见我与你在一起，肯定会在暗地里给我下绊子的。我的一世清誉啊！”

　　火云不满地说道：“怎么，与我在一起，你觉得很丢人吗？”

　　祁继苦着脸说道：“这可比丢人严重多了。早知道这样，我还不如从树林偷偷摸摸地绕过来了呢。”

　　火云气恼地揪住祁继的耳朵，“你这臭小子，真是得了便宜还卖乖，在逍遥福地不知道有多少人想与我同行呢。你居然还不乐意，真是气死我了。”

　　祁继大呼小叫地喊道：“师姐，快松手，升仙殿到了，别闹了。”

　　说话间，毒火云已经落在升仙殿门口，而火云也是面色羞红地松开了手。祁继揉着耳朵，立马与火云拉开了距离。

　　旁边的人看在眼中，暗自嘀咕道：“你看火云师姐眼眶泛红，是不是祁继这小子做了什么……”

　　这话音未落，旁边就有人接话道：“我可是听说了，这小子在云野城污了三山联盟首领柴博女儿的清白。”

　　另外一人则是煞有介事地说道：“不只如此，我还听说云野城城主追杀他，是因为城主千金高凝露的关系。”

　　更有甚者还添油加醋地说道：“你们是不知道，当时他要离开云野城，州牧刘青山去阻击他，就是因为四通商会的大掌柜嫣然。他当时还说，他跟嫣然是清白的……”

　　这些旁观之人，你一言我一语地编织着祁继的罪行。最后他们很快地统一了口径，对着祁继鄙夷地说道：“！”

　　祁继苦着脸，委屈地看着火云，低声抱怨道：“我冤啊！”

　　火云强忍笑意，说道：“少说废话。还不快与我进升仙殿。”


第0379章 赌命

　　祁继跟着火云进入了升仙殿，只见升仙殿中人来人往，祁继也是备受瞩目。

　　祁继左右看了看，这升仙殿中也是人多眼杂，除了上次祁继来测试的地方外，其他的却是全然不知。

　　火云便在旁解释道：“其实升仙殿主要分为三大区域。现在咱们所在的是正殿，主要是外门弟子领取一些任务的地方。这里的任务上到刺杀金丹修士，下到看守庭院，十分繁杂，相应的奖励也是多寡不一。”

　　祁继不禁咋舌，“刺杀金丹修士，这种任务也有？”

　　火云点头说道：“刺杀金丹修士，在任务榜的榜首，奖励十万贡献点。不过已经挂了快一年了，也有不少人领取，只是从来没人完成过。”

　　随后，火云带着祁继来到另一座偏殿，说道：“这里是传送殿，有一座大型传送阵，可以传送到三十六仙山和七十二福地。”

　　祁继探头望去，果然这传送殿面积极大，中间的传送阵法与他在云野城所看见的也是十分相似，不过这逍遥福地的传送阵，却明显要比云野城的阵法更加完整精致。

　　阵法以天干地支分化区域，每一块区域都是人来人往。想来这些人，也是加入某一山门了。

　　火云带着祁继边走边说道：“还有一座偏殿，名为贡献殿，专门兑换贡献点的。只要你有足够的贡献点，什么都可以兑换。可以说，在这逍遥福地，贡献点就是硬通货。”

　　祁继不禁问道：“贡献点是什么样子的？”

　　火云笑道：“贡献点只是一种记录形式，方便管理而已。在你的令牌上，便有标识，你可以拿出来看看。”

　　祁继闻言，拿出了自己的令牌，只见在令牌上。正面写着逍遥福地，背面则是写着，外门，祁继。最下面还有一个蝇头小楷写着个零字。

　　祁继在云野城时，也曾看过宗正的令牌，只不过只是匆匆扫过一眼，并没有仔细观看。没想到这小小的一块令牌上，竟然有这么多的说道。

　　这时，祁继已经与火云，走到一个负责看守传送阵的男子面前。火云拿出令牌说道：“师兄，去桃源山，两人。”

　　那男子头也不抬，说道：“一共四十贡献点。”

　　火云将令牌递了过去，那男子接过令牌看了一眼，随即便抬起头，看着火云激动地说道：“原来是火云师妹。你才来升仙院待了几日，怎么这么着急就要回桃源山了呢？”

　　火云蛾眉微蹙，只简单地说了两个字，“有事。”

　　祁继看在眼里，这火云在他面前虽然是嬉笑打闹，可是在外人面前，却依旧是如此高冷。

　　那男子转眼看见祁继，便略有不满地说道：“你与火云师妹一起去桃源山？”

　　祁继点头。

　　那男子撇着嘴说道：“真没想到升仙院还有这样的闲人，连二十贡献点都要别人来出。”

　　这男子话里带着酸味，明显实在挤兑祁继。祁继对此，也是无可奈何，他的确没有贡献点，一点都没有。刚进入逍遥福地就被禁足了，现在才被放出来，根本没机会赚取贡献点。

　　不过此刻这男子如此奚落祁继，祁继自然不会轻易咽下这口气，当即便说道：“这位师兄，我没有贡献点，不如你借给我一点。”

　　那男子看了祁继一眼，随后又看了看火云。而火云却是一副看好戏的心态，根本没有说话，因为她知道这位祁继可是从来都不是吃亏的主儿。

　　那男子见火云没有阻拦，便说道：“我凭什么还借给你呢？”

　　祁继笑了笑说道：“这位师兄，说的不错，你我也不认识，的确没有道理把贡献点借给我。不如这样，我这里有件宝贝，用来跟你赌一些贡献点，你觉得怎么样？”

　　那男子听见祁继说出这话，当即笑道：“这位师弟，你是没听过我的名号吧。我叫做张典，在这升仙院谁人不知道嗜赌如命，而且从来也没有输过。”

　　祁继也是笑着说道：“那正好，我与张师兄一样，也是无赌不欢，那咱们就赌两手。”说着，祁继拿出了一株灵草，这自然是从云野城骗来的。

　　祁继将灵草放在张典面前，问道：“张师兄，你看着灵草能值多少贡献点？”

　　张典拿起灵草，两眼顿时放出精光，他笑着说道：“这是明烛草，在贡献殿的标价是八十贡献点。今天我心情好，就跟你赌一百贡献点。”

　　祁继点头说道：“张师兄既然如此大方，我也不能让你吃亏，就八十贡献点。”

　　张典也是一笑，说道：“好，师弟你也是快人快语，说吧，要怎么赌？”

　　祁继笑道：“我这赌法很简单，你我对轰一招，看谁先挺不住。”

　　张典挑眉看向祁继，心中也是疑惑，问道：“这位师弟，你这是赌博还是赌命啊？”

　　祁继看着张典，问道：“难道张师兄，你怕了？”

　　张典看了一眼火云，当即说道：“谁怕谁是孙子，赌就赌，你先出手吧。”

　　祁继则是摇头说道：“您是师兄，自然要您先出手了。”

　　张典冷哼一声，“小子，那就别怪我了。”说着，直接朝着祁继拍出一掌。

　　这一掌拍出，真力喷涌，顿时演化出一头庚金白虎。白虎一身杀伐之气，带起一阵锐利的狂风，直接朝着祁继扑来。

　　祁继不闪不避，运转全身神魔之力，散发出莹莹金光，好似纯金锻造的塑像一般。

　　白虎狂啸一声，朝着祁继不来，当即张开血盆大口，对着祁继的头颅咬了下来。

　　旁边火云也是惊呼一声，“祁继，小心！”

　　火云这一声喊出，张典也是一惊。他虽然没见过祁继，但是祁继的名号他确实听说过的。火烧升仙院，单挑紫府修士，哪一项都是震惊升仙院的壮举。

　　而现在白虎化形，朝着祁继咬去，直接咬住祁继半个身子。祁继当下大吼一声，“滚！”

　　霎时间，狮吼阵阵，无形音波当即震散了白虎虚影。就连张典也被震得，倒退了三步，咳出了一口逆血。

　　看着毫无损伤的祁继，张典的冷汗瞬间便流了下来，看着祁继满脸的惊惧之色。

　　祁继突然对着张典咧嘴一笑，“张师兄，该我出手了吧？”

　　张典脸色顿时变得无比难堪，简直就像死了亲爹一般。


第0380章 百里桃花

　　张典看着祁继，颤抖地说道：“祁师兄，是我有眼不识泰山，我认输，这就把贡献点转给你。一百个贡献点，一个都不少，都给你。”

　　祁继笑了笑，说道：“这可不行，我都说了。我这人无赌不欢，既然已经说好了要赌，就不能坏了规矩。现在我要出招了，张师兄，你小心吧。”

　　说话间，祁继猛然抬手，朝着张典点出一指。

　　张典当即吓得连连后退，伸出双手胡乱地抵挡过去。

　　可是祁继这一指点出，却并没有真力波动，不过弹出了一道金色的丝线。旁人看在眼中，都是心中好奇，因为他们不知道，这是祁继的独门手段渡心引。

　　金色丝线似的渡心引直接穿过张典双手，“嗖”的一声，直接钻进了他的眉心之中。

　　张典当下便显出挣扎之色，不过片刻之后，他便恢复如常，直接朝着祁继跪倒下去。

　　祁继连忙一把扶住了他，传音说道：“不要显露你我的关系，装作受伤，然后将贡献点都转给我。”

　　张典疑惑地看了祁继一眼，随后瘫软在地，缓缓说道：“祁师兄好手段，我张典自愧不如。这就把贡献点转给你。”

　　祁继笑着收回了明烛草，将令牌递给了张典。张典挣扎着站了起来，接过令牌，与他的令牌相互对接。

　　只见在两块令牌的最下面，代表着贡献点的数值急速变化。张典的贡献点瞬间清零，而祁继则多了三百贡献点。

　　祁继掂了掂手中令牌，笑着说道：“张师兄，现在可以开放阵法，让我与火云师姐去桃源山了吧。”

　　张典依旧装作受伤的样子，说道：“好，我这就开启阵法。”说着，便撤开屏蔽阵法，让火云与祁继走了进去。

　　火云带着祁继，直接走上了通往桃源山的传送点上，将一块灵石置入其中。传送阵瞬间开启，阵法之力开辟出了空间通道。

　　这桃源山距离升仙院，算不上太远。祁继踏上空间通道后，便觉得眼前一阵恍惚，便来到了第三十五仙山，桃源山。

　　只见这桃源山，一派青山绿水。在传送阵周围，便是一片桃林。这里桃花绽放，清风拂过，落英缤纷，好似天降香雪。

　　祁继不禁叹道：“这里便是桃源山，果然是不愧是三十六仙山之一。”

　　火云却笑道：“这里还只是外围而已。桃源山有天然阵法百里桃花瘴守护，这传送阵便是在百里桃花之中。”

　　就在两人说话间，桃花林之中，走出一位青衣女子。女子见来人是火云，便欢喜地走来，说道：“火云师妹，你总算回来了。”

　　火云笑着拉过祁继，说道：“把人找到了，自然就要回来了。”

　　那青衣女子，看了看祁继，问道：“你便是祁继？”

　　祁继微笑点头，问道：“在下正是祁继，敢问师姐芳名？”

　　青衣女子微微一笑，“你叫我青桃即可。”

　　祁继当即拱手拜道：“见过青桃师姐。”

　　火云拍了祁继一巴掌，说道：“少在这攀关系了，快跟我去见姑姑。”随后，便扭头看向青桃，“青桃师姐，我们这就进山了。”

　　青桃微微点头，也转身再次进入了桃花林中。

　　而祁继此刻正在用神魔之眼查看青桃，刚才青桃从桃花林中走出，祁继竟然没有发现。现在有走回桃花林，竟然再次消失了，就连神魔之眼，也没有捕捉到她的踪迹。

　　火云当下揪住祁继的耳朵，说道：“怎么是不是看青桃师姐长得漂亮，你又动了色心。我看你是越来越像个小了。”

　　祁继拔开火云的手掌，说道：“师姐，你真的误会我了。我是觉得这青桃师姐奇怪，从她出现到消失，我竟然一点都没有发现。”

　　火云却失声笑道：“若是能被你发现，那才是奇怪呢。”

　　“为什么？”祁继问道。

　　火云便笑着解释道：“因为青桃师姐是这百里桃花瘴的阵法之灵，你就算有再大的本事，在这桃花林中，你也找不到她。”

　　祁继幡然醒悟，暗自呢喃道：“还以为她有什么奇异的功法，原来是阵法之灵，难怪神魔之眼找不到她。”

　　这时，火云带着祁继，走到河边，说道：“青桃师姐已经知道咱们回来了，会挪移阵法，为咱们开道，只要沿着河水走，便可以进山了。”

　　于是，两人沿着碧波荡漾的河水，一路沿河而下。很快便早走到一处山脚下，这里山峰陡峭，根本不像是上山之路。

　　祁继不禁问道：“师姐，从这里上山吗？”

　　火云解释道：“我什么时候说过要上山了？”

　　祁继不禁翻了个白眼，此处山水环绕，身后便是来时的路。祁继不禁吐槽道：“这里就是个死胡同，不上山，难道还钻洞不成？”

　　火云笑道：“这点你还真说对了。”说着，打出一道手印，在石壁上。

　　只见那石壁顿时显化出一个洞口，洞内幽深阴暗，一眼望不到头。火云摆了摆手说：“随我进来。”

　　祁继看着神奇，立马跟了上去。这山洞之中，虽然阴暗潮湿，不过越是深入其中，灵气便越是充盈。

　　等到祁继走出山洞，眼前终于看见了光亮，而这里的灵气也几乎到了黏稠如雾的状态。

　　洞口处，一块苍凉古旧的石碑上，写着四个苍劲有力的大字，“世外桃源”。

　　祁继轻抚石碑，放眼望去，这里居然是一片隐藏在山腹中的山谷。山谷四壁好似利剑直插云霄，只有这一个洞口，可以来往进出。

　　山谷东侧有一处瀑布，如银河天降，清冽的高山雪水融化，冲击在山谷内，化作深潭。潭水盈溢肆流，道道小溪穿越山谷，又不知道流到那条暗河去了。

　　山谷内，依旧是桃花成林，到处都是粉红的香雪飘散。桃林间，一幢幢清雅幽静的小楼凸显出来。偶尔还有几头仙禽瑞兽，从桃林之中出没，蝉鸣莺啼，到处都是安详静谧的景象。

　　祁继看在眼中，也是心驰神往，不自觉地说道：“好一处人间仙境，果然不愧仙山之名。”

　　火云得意地笑了笑说道：“那是自然，逍遥福地一百零八处仙山福地，都是世间净土，凡间仙境。”

　　就在两人说话间，便有人看见火云归来，当即喊道：“火云师姐回来了。”

　　一时间，桃花林中走出不少女子，一个个环肥燕瘦，莺莺燕燕，各型各款，虽然各有不同，却都是美艳绝伦，好似仙女下凡一般。

　　祁继在旁，也是看得赏心悦目。不过很快，祁继便发现一个问题。他从传送阵走出来后，好像还没有看见过一个男人。这桃源山上，竟然全是女子修士，简直就像女儿国一般。

　　祁继顿时觉得有些尴尬，心中暗道：“这那是桃花源，分明就是温柔乡啊！”


第0381章 再见火虹

　　祁继看火云与这几个女修士，叽叽喳喳地说个没完，便轻咳了一声，说道：“诸位师姐，在下祁继。”

　　祁继不说话还好，这一开口，便引来众人的注意。

　　一个粉衣女子看着祁继调笑道：“原来你就是祁继，没想到长得如此清秀，我还以为你是个女孩子呢。”

　　另一个紫衣女子也是点头说道：“火云师妹经常说你如何了得，我们一直还以为你长得孔武有力，高大威猛，没想到会是如此俊俏。”

　　旁边穿着鹅黄罗裙的女子，更是夸张地说道：“若是换上女装，恐怕也是个绝色美人儿啊。”

　　祁继顿时觉得无比尴尬，面对着这群女子，祁继只觉得一阵头大。就连面对暴怒的高卓，也未必有此等压力。

　　火云也是被羞得脸红，只是看着祁继笑而不语。

　　祁继无奈地说道：“各位师姐说笑了。”

　　祁继话一说完，那黄衣女子便走上前来，对着祁继说道：“我可没有与你开玩笑，我们桃源山向来都是不收男弟子的。你若是想加入我们桃源山，最起码也要换上女装。”

　　紫衣女子也是笑道：“没错，到时候你换上女装，与我们一起行走，也就不会有人说什么闲话了。”

　　祁继只觉得一阵头大，连忙看向火云，低声说道：“师姐，救我！”

　　火云苦笑了一下，随后说道：“诸位师姐，不要再调侃祁继了，我还要带他去见我姑姑。”

　　火云不帮祁继还好，这才为祁继说了这么一句话。便有人将她拉下水来，调侃道：“火云师妹，你这是心疼祁继师弟了吗？”

　　紫衣女子连忙说道：“一定是这样，火云师妹为了找回祁继，在升仙院守了那么久。若是无情，怎么如此呢？”

　　粉衣女子则笑着说道：“祁继，你不如入赘我桃源山，与火云师妹在一起，也就没什么会说闲话了。而且，你也不用再换女装了。”

　　粉衣女子此言一出，顿时引起一片的赞同。火云则是面色羞红，既没有赞成，却也没有反对。

　　祁继却是被这群女子调侃的头晕目眩，只能无力地反驳道：“几位师姐，这种玩笑可不要再开了。”

　　就在祁继与火云无比尴尬时，桃花源深处，突然传来一个声音，“你们几个小丫头不要再胡闹了。云儿，带着祁继过来见我。”

　　火云当下应了一声，便拉着祁继脱离了这群女子的包围。

　　脱离了众多女弟子的包围，火云依旧是面色羞红，默然不语。祁继倒是无所谓，一路欣赏着百里桃花的美景。

　　过不多时，火云便带着祁继来到了桃林深处。这里有栋清幽雅致的小楼，楼外仙禽瑞兽恣意嬉闹，溪水潺潺，静谧祥和。

　　祁继不禁心生感叹，“好一副仙家美景啊！”

　　这时，火云则已经走进小楼，对着祁继摆手道：“还不快跟上来。”

　　祁继闻言，三步并作两步，便跟了上去。

　　火云带着祁继走进内厅，厅中装饰朴素，虽然没有雕梁画栋，却蕴含着道法自然的意蕴。

　　火虹盘坐在一个蒲团之上，微闭着眼睛问道：“你来了？”

　　祁继连忙拜倒，“祁继拜见火虹师姑。”

　　原本闭着眼睛的火虹，听到祁继叫她师姑，当即就瞪大了眼睛，问道：“你叫我什么？”

　　祁继看了看火虹，又看了看火云，心中暗骂，“你们姑侄俩是想要逼死我吗？”

　　祁继想了想，最后说道：“祁继拜见火虹仙子。”

　　火虹不满地‘嗯’了一声，说道：“以后再逍遥福地不要再这样叫我了。逍遥福地的弟子都是以兄弟姊妹相称，你叫我师姐即可。”

　　祁继偷瞄了一眼火云，最后只能说道：“是的，火虹师姐。”

　　火虹微微点头，说道：“你这个臭小子闹出的动静不小啊。”

　　祁继苦笑一声，“都是那宗正无理取闹，非要与我赌斗，我也是迫不得已。”

　　火云冷哼一声，说道：“你在云野城的做为，也是迫不得已的吗？”

　　祁继暗自心惊，最后勉强地点头说道：“算是吧？”

　　“什么叫做算是吧？”火虹怒道：“你与嫣然、嫣红两姊妹到底什么关系？”

　　祁继闻言不禁一惊，暗道：“这火虹真不简单，这种隐秘的事情，居然也被她知道了。”

　　祁继见火虹已经知晓其中隐秘，她又不是什么外人，便把其中经过讲了一遍。

　　火虹听完，也不禁笑了出来，“你也算是机灵，懂得将计就计，将整个云野城耍得团团转。”

　　祁继尴尬地笑了笑，“多谢火虹师姐夸奖。”

　　不过火虹面色又冷了下来，说道：“嫣家姐妹关乎到四通商会的根基，你现在实力不济，最好不要再趟这趟浑水。”

　　祁继虽然早就觉得嫣然与嫣红两姐妹古怪，却没想到她们二人竟然关乎到四通商会的根基。四通商会行商八荒界，甚至影响人皇之位，可见其恐怖的程度。

　　嫣然与嫣红竟然能影响四通商会，祁继想了想，也是觉得一阵后怕。于是，祁继连忙说道：“多谢师姐提点，我以后会小心的。”

　　火虹微微点头，问道：“你来到逍遥福地也有些时日了，对这里也算是有了些了解。你有么有想过要加入山门，这样也会有人庇护你。至少也不用担心南田山那群败类来报复你了。”

　　祁继之前的确想过加入桃源山，不过来了之后，才知道这里只有女弟子。若是加入桃源山，怎么看，祁继都觉得自己像是个吃软饭的。

　　于是，祁继摇头说道：“我还没想过要加入某座山门。”

　　火虹则说道：“那正好，你直接加入我桃源山吧。”

　　祁继听了这话，差点没蹦起来，当即反驳道：“这个……不好吧。”

　　火虹坚定地说道：“这有什么不好的。你是我兄长的亲传弟子，来了逍遥福地，我自然要照顾你，难道要看着你被南田山的败类欺凌吗？”

　　祁继咬了咬牙，说道：“师姐，那南田山宗家虽然可恶，但我也不怕他们。若是现在我加入山门，就像是我怕了他们似的，我祁继虽然实力不济，但也丢不起这个人。说句大话，他南田山金丹以下修士，若是有敢来杀我的，我定叫他有去无回。哪怕是金丹修士，我也有能力全身而退。”

　　“哦？”火虹轻咦了一声，随手朝着祁继打出一道红绸。

　　祁继连忙伸手，屈指一弹，一道黑线从祁继指尖飞出。不过这道黑线，只是旁人眼中的黑线。在祁继与火虹的眼中，自然看的清楚，这根本就是一道空间裂缝。


第0382章 《火神道》

　　火虹渐转也是脸色微变，当即收回红绸，手中变化法诀。随即一道真力拍来，硬是将这道空间裂缝拍灭。

　　火虹微微点头，说道：“倒是有几分本事。”

　　祁继得意一笑，“在金丹修士手下，自保没问题吧？”

　　火虹若有所思地说道：“一般的金丹修士也许拦不住你，但若是有些特殊手段的，你就未必能逃得了了。而且金丹之上，还有元胎法相，你肯定自己能全身而退吗？”

　　祁继却笑着说道：“元胎法相修士，若是舍得老脸来杀我，我也就认命了。”

　　火虹也不禁笑了笑，说道：“你小子还真是狂妄。”

　　祁继答道：“多谢师姐夸奖。”

　　火虹说道：“留下一块本命牌吧。”

　　祁继也不迟疑，当下拿出一块美玉，稍微刻画了一下，注入一丝灵识，便交给了火虹。

　　这本命牌记录着牌主的灵识，只要牌主身死，灵识消亡，本命牌就会破碎。而本命牌也必然留在至亲之人手中，祁继把本命牌交给火虹，也是表现了他对火虹的新任。

　　火虹收好本命牌，看着祁继问道：“最后再问你一次，是否愿意加入桃源山？”

　　祁继坚定摇了摇头，说道：“不瞒师姐，来逍遥福地之前，我也曾考虑过投靠师姐。不过来了这里之后，知道师姐单凭自己，一拳一脚，打下了一处仙山福地。我也是心动不已，也想试试自己有没有这等实力，可以凭借自己的实力，打下一处仙山福地。”

　　火虹看向祁继，问道：“你可要知道，想要打下一座仙山福地，可不是件容易的事儿。我也是因缘际会，万般巧合之下，才得到桃源山的。逍遥福地三十六仙山，七十二福地，一共有一百零八处仙山福地。其中三分之二都有强大的势力，仅剩下的三分之一，就算人才凋零，也有些不出世的散仙老祖。就算是没有散仙老祖庇护的，也有天然阵法守护，想要冲进来都是千难万难。”

　　祁继虽然惊讶，但却不觉得意外，依旧笑着说道：“既然有人能做到，我也能做到，我觉得我并不比任何人差。”

　　火虹看着祁继，想了想说道：“既然你主意已定，那我就不再劝你。不过我这桃源山的山门，会永远向你敞开的。这个，你拿去吧。”说着，丢给了祁继一个红色的玉简。

　　祁继接过玉简，灵识扫去，只见其中是一篇功法，名为“火神道”。祁继不过只看了一眼，便被这《火神道》所吸引了。这《火神道》汲取各种火焰之力，融为一体，化为一种真火。这一道真火若是演练到了极致，则是堪比天地异火，神魔之卵的存在。

　　其实这《火神道》与《九转金身诀》十分相似，不过《火神道》只是偏向火焰一道。而《九转金身诀》则是，百无禁忌，全都可以吸收，归为己用。不过两者的共通点，就是演化到极致，可以堪比神魔。

　　不过相较之下，《九转金身诀》却要比《火神道》更加精妙。《九转金身诀》体悟神魔孕育之道，自身化为天生神魔。而《火神道》汲取万千灵火，熔于一炉，求同存异，演化为神魔一般的存在。

　　虽然这《火神道》不比《九转金身诀》，但却是祁继现在最需要的。《九转金身诀》虽然玄妙，但是面对地心石焱与红莲业火的异火相冲，也是无可奈何。

　　而《火神道》偏向火焰之道，更加深入地挖掘了火焰的更重可能性。特别是将各种灵火熔于一炉，化为己用这一点上，有着十分独到的见解。只要参悟到了其中的奥妙，祁继便可以将地心石焱和红莲业火相互融合，不但能产生一种新的天地异火，而且还会实力大增。

　　即使不能将地心石焱与红莲业火相互融合，祁继也可以吸取各种灵火，将其融为一炉，再演化出一种新的天地异火。若是将其中注入神魔之力，甚至可能培养出一头神魔来。

　　八荒界内，天地异火自然十分宝贵，可遇不可求。但是灵火却比天地异火常见多了。

　　但凡有灵性的生命，都可以修炼出一道真火来。就像紫府修士，可以修炼出三味真火一样。妖兽也会修炼出妖兽真火，而且因为种族不同，妖兽真火也是数不胜数。甚至还有木石成精，修成草木真火，奇石真火。这些要比真火，也比天地异火更为常见，也各有独特之处，所以统称为灵火。

　　天地异火难得，如神魔一般的存在。而火虹能以金丹修士之力，抢夺一处仙山福地，肯定是仰仗了这火神道之功。以无数灵火凝聚出一道伪天地异火，才可以在金丹境界纵横。

　　而祁继现在已经有了两大异火，无论《火神道》能否将两大异火融合，祁继都会实力大增。

　　想到此处，祁继竟然情不自禁地演练了起来，按照《火神道》所记录的方法，开始融合起来地心石焱和红莲业火。

　　修炼《火神道》首先要在丹田之中，凝聚一道火神符文。以火神符文为核心，汲取灵火，相互融合。

　　不过这火神符文凝聚不易，需要对火焰之道，有一定的见解与感悟。祁继虽然没有特别钻研过火焰之道，但是他体内两大异火，已经是火焰的极致表现。即使祁继没有潜心钻研，也是对火焰之道有着自己独到的见解。

　　这火神符文也不过在片刻之间，便在丹田之中凝聚完成。

　　而旁边的火虹，则是轻咦了一声，她修炼《火神道》多年。对于《火神道》的了解，可以说无人可出其右。当祁继在体内凝聚出火神符文后，她便可以有所感应，知道祁继已经凝聚除了火神符文。

　　就连旁边的火云也是讶然说道：“他这么快就成功凝聚火神符文了？”

　　火虹心中也是极为惊讶，她当初凝聚火神符文，可是整整用了一个月的时间。而火云则是耗时更久，用了小半年的时间，才凝聚出了火神符文。

　　可是祁继，不过才刚刚接触《火神道》，前后也不过盏茶的时间，竟然便可以凝聚出火神符文。这叫火虹情何以堪，她甚至已经开始怀疑，是不是自己资质愚钝了。

　　而祁继深入火神道的玄妙之中，并不知道外界两人的反应。他将火神符文凝聚成功之后，便小心翼翼地牵引着两大异火，融进火神符文之中。

　　火神符文好似一团火焰一般，当两大异火被祁继吸入之后，它当即燃烧了起来。暗红的地心石焱与艳丽的红莲业火，在火神符文的融合之下，竟然没有立刻相冲爆炸，而是想烟火一般，时不时地蹦出美妙的火花。

　　祁继心中暗喜，“成了？”

　　可就在祁继以为成功融合两大异火时，火神符文上的烟火，却猛然爆裂。刚才还是美妙的烟火，此刻却成为了狂暴的爆竹。

　　祁继暗道一声，“不好！”

　　随即，催动真力，将狂暴的火花逼出体外。

　　“轰！”

　　一声巨响骤然响起。


第0383章 与美同行

　　一声轰然巨响，顿时引起了整个桃源山的骚动。桃林之中瞬间冲出了数十名修士，各个都是美艳绝伦的女修士。只不过此刻，她们都是手持灵器，剑拔弩张的样子，纷纷朝着爆炸中心冲来。就连百里桃花瘴的阵法之灵青桃，也是突然现身，显得十分警惕。

　　而此刻的清幽小筑，早已经不复存在，在那一点火花的爆炸之下，竟然尽数化为飞灰。桃林正中，也是被炸出来一块缺口，周围桃树被炸得东倒西歪，花雨满天。

　　至于火虹与火云姑侄，也是狼狈不堪。在爆炸发生的那一刻，火虹以最快的速度护住了火云，同时也祭出了一面青铜镜，护在身前。

　　只是在强大的爆炸力下，青铜镜碎裂，就连火虹也被炸碎了一节衣袖，露出了粉嫩的手臂。而火云在火虹的庇护之下，倒是毫发无伤，但却被吓得脸色惨白。

　　祁继深处爆炸中心，自然是伤得最惨，几乎半边身子都要被炸碎了。不过好在祁继修炼九转金身，神魔之力运转之下，筋骨血肉飞速再生。虽然看上去狼狈，不过却只是消耗过大而已。

　　青桃当即冲了上来，警惕地看着祁继，问道：“到底怎么回事儿？”

　　火虹摆了摆手说：“都散了吧。没什么事儿，只是我在与祁继传法，他一时收敛不住，所以才产生了爆炸。”

　　众人闻言，都是面面相觑。要知道火虹可是金丹修士，更是金丹境界之中出类拔萃的存在，竟然连火虹也受了轻伤。这到底是在传什么秘法，居然有如此大的威力。

　　火虹身为峰主，现在已经发话，众人虽然有疑问，却也不敢多问。各自收回了灵器，便回到了自己的住处。

　　青桃担心地问道：“火虹师姐，你伤势如何？”

　　火虹摆了摆手说：“无碍的，只是轻伤而已。你先回去吧。”

　　青桃点了点头，随手朝着桃林一挥，那些被祁继炸毁的桃树，瞬间便抽出新芽，不过片刻时间便恢复如初了。只可惜了这清幽雅致的小筑，就这么在爆炸中毁灭了。

　　等青桃离开后，火虹看着祁继问道：“你到底在搞什么鬼？怎么会引起如此大的爆炸？”

　　祁继一脸无辜地说道：“这样怨不得我，我只是看到《火神道》后，心有所感，直接修炼了起来。在引导灵活进入火神符文的时候，却没想到产生了一阵火花。我一时紧张，便将这火花引导了出来，没想到会产生这么大的爆炸。”

　　火虹一边恢复着伤势，一边呢喃道：“难道你有天地异火？你火烧升仙院，就是用的天地异火吧？”

　　祁继见自己的秘密，已经被火虹戳破，便索性承认道：“没错，我在黑云山时候，的确发现了天地异火地心石焱，也将它炼化到了体内。”

　　火虹不禁摇头苦笑，“早只要你会化身火焰神魔，还以为你得到了什么奇妙的功法，没想到是这地心石焱。也是苦了我哥哥，守着宝山，临死也没有发现。”

　　祁继见火虹如此惆怅，也不好搭话，只能安静地站在旁边。

　　过了一会儿，火虹看向祁继，说道：“祁继，地心石焱的事情，你千万不能透露出去。如果有人问起你化身火焰神魔的事情，你就说是我传给你的秘法。”

　　祁继点头，这套说辞早在火云宗时，火行天便已经对祁继说过。祁继也知道天地异火，神魔之卵牵扯太大，不是他这么一个小小的虹桥修士能保住的。

　　火虹叹了口气说道：“好了，你回去吧。记住，以后修炼《火神道》千万要小心，千万不要再把异火融于其中了。”

　　祁继重重地点了点头，随后，便告别了火虹，跟着火云朝着桃花源外走去。

　　等到了山洞出口，祁继说道：“火云师姐，你回去吧。我自己回去就可以了。”

　　火云却说道：“谁说我要送你，我是要去升仙殿领取任务。别忘了我现在也是外门弟子，也是要领取任务，赚取贡献点的。”

　　祁继顿时闹了个脸红，只好与火云一起离开了桃花源。

　　火云则是毫不在意地说道：“祁师弟，你还没有领取过任务吧。正好让师姐我带带你，也让你熟悉一下其中的规矩。”

　　祁继当下摇了摇头说道：“这就不必了吧。”

　　其实能有人与祁继结伴而行，祁继当然愿意，只是不愿意与火云结伴而行。毕竟火云在升仙院名声太大，追求着太多，祁继是不想惹来太多的麻烦。虽然祁继不怕这些人，不过若是总有些自以为是的人来捣乱，也的确是够心烦的了。

　　火云听到祁继拒绝，当即便不满地说道：“怎么，你不愿意与我同行吗？我可是一片好意，看在你是我爹亲传弟子的份上，才亲自来带你的。你居然还不同意，真是没见过你这样无礼的。”

　　祁继苦着脸，无奈地说道：“师姐，不是我不愿意，我只是不想耽误你修炼。我初来乍到，一定有很多事情不懂，一切都要劳烦你讲解，我心里过意不去啊。”

　　火云摆手说道：“没什么过意不去的，你是我师弟，我自然要罩着你了。在这逍遥福地，除了姑姑之外，便只有你这么一个亲人了，我怎么不管你呢。也正是因为你初来乍到，什么也不懂，我就更应该帮助你了。”

　　祁继听着火云的一顿抢白，突然明白了一个道理，那就是千万不要跟女人讲理，因为你永远都说不清楚。

　　看着如此热心的火云，祁继再也没有拒绝的理由了，只能苦着脸说道：“那就麻烦师姐了。”

　　火云笑道：“不麻烦，谁让你是我师弟了，我不帮你谁帮你。”

　　说话间，两人已经走出山洞，回到了传送阵旁。火云直接往传送阵中塞入一块灵石，瞬间开启了阵法。周围的空间一片震荡过后，两人便回到了升仙殿中。

　　当两人回到了升仙殿，祁继看着周围羡慕嫉妒恨的目光，心中就已经知道，自己答应与火云同行，绝对是个错误的决定了。


第0384章 榜首任务

　　在众人面前，火云又变成了那副冷冰冰的样子，一言不发地走出了传送阵。祁继跟在后面，被人指指点点，心中不断地念叨，“树大招风，树大招风啊！”

　　两人一前一后，来到了升仙殿正殿，这里人来人往。祁继跟在火云身边，则更是引人注目。

　　正殿正中，有一块十丈宽，五丈高的白玉。而在白玉之上，则是数之不尽的任务目录。上面的记录，也都在随时的变化，只不过排在榜首的几十项任务，却一直没有变化。

　　火云对祁继讲解道：“这里便是任务榜，可以在上面寻找适合自己的任务。然后到任务处，领取选好的任务。同时这任务处，也是交接任务的地方。”

　　祁继点了点头，便朝着任务榜看去。只见上面密密麻麻，写满了字。排在最前面的任务，第一项便是刺杀金丹修士。在这项任务的下面，还有一行小字，写着，“任务目标，黄沙城黄衣马贼匪首，奖励二十万贡献点。”

　　第二项任务同样是刺杀任务，不过却是刺杀一头妖兽。任务下方写着，“任务目标，黑水泽妖兽不灭尸，奖励二十万贡献点。”

　　第三项任务，则是悬赏一节百年妖滕。“任务目标，百年妖滕，奖励十七万贡献点。”

　　祁继看到这里，便已经开始骂娘了。这第三项任务，虽然是个悬赏任务，但实际也是刺杀任务。百年妖滕实力也不下于金丹修士，虽然只是要一节妖滕，但是其中的凶险，也是不小于前两项。

　　祁继缓缓地向后看去，这才发现这任务榜还真是花样繁多。不光有刺杀任务，还有各种帮忙的任务。其中就有帮助重建云野城的任务。

　　排在最后面的任务，甚至还有看守丹炉，看守宗门。不过给的贡献点却是少的可怜。看守一个月山门，就给一百贡献点。

　　祁继突然想到张伦几人，顿时觉得这几人也真是够可怜的。实力不济，没有山门想要收他们，只能去看守山门赚取贡献点了。

　　这边祁继还在看着任务榜，火云便已经走了过来，说道：“祁师弟，看好了要接取什么任务了吗？”

　　祁继其实心中已经有了想法，现在他已经惹恼了南田山。南田山虽然不敢再逍遥福地动手，可是到了外面，却不是逍遥福地说了算了。所以祁继要是接取任务，最好的方案只有两个。第一，就是接取看守山门这样的任务，干脆不离开逍遥福地。第二，便是接取任务榜榜首的任务，只选择一些死地去。那里危险程度很高，若是被人围攻，祁继大不了钻进玄天塔。哪怕有人追杀，在那样危险的地方，先死的肯定不是祁继。

　　火云见祁继不说话，还以为祁继没有想好，便提议道：“我看了看其中一些任务，我觉得去虫鸣山采集虎纹蜂的蜂蜜，还有抓捕迎香虫，玉粉蝶，可以一起领取。算下来可以得到一万贡献点，平分下来，你我都可以得到五千贡献点。”

　　祁继当即摆手说道：“火云师姐，出去跑一趟不过一万贡献点，还不够我自己一个人用的呢。我看不如直接领取榜首任务，做一票大的，够用很久呢。”

　　火云不禁瞪大了眼睛，低声询问道：“你要去刺杀金丹修士，你疯了不成？”

　　祁继左右看了看，暗自传音道：“火云师姐，刚才在桃源山的爆炸，你也看到了，我有实力伤到金丹修士。”

　　火云连连摇头，答道：“能伤到，未必能杀死。我不赞同你的想法。”

　　祁继苦笑了一下，将自己的真实想法，告诉了火云。火云听后，也是蛾眉紧蹙，的确如祁继所说的那样。如果到外面却执行任务，很可能会面对南田山宗家的追杀。

　　火云思索许久之后，看着祁继郑重地问道：“你确信自己有实力可以做到吗？”

　　祁继毫不犹豫地点了点头，“师姐，你就放心吧。一切有我。”

　　火云看着祁继的样子，似乎又回到了黑云山一般。祁继单枪匹马，力揽狂澜，救火云宗于危难之中。

　　这一刻，火云对祁继升出无比强大的信心。

　　火云点头说道：“好，既然如此，那就要重新安排了。”说着，便朝着榜首的几十项任务看去。

　　祁继说道：“师姐，最好选取能找到五行精元的任务，我现在需要很多五行精元。”

　　火云微微点头，眼神紧盯着任务榜。

　　活了一会儿，火云说道：“我已经选好了，咱们可以选取，第二项，第三项，第七项，第十三项，还有第二十一项。”

　　祁继当即朝着任务榜看去，第二项是猎杀不灭尸，第三项是获取百年妖滕，第七项是收取火精，第十三项是剿灭黑水城死灵寇，第二十一项是探寻三山城附近的天渊。

　　祁继看完，不禁疑惑地问道：“师姐，怎么一下子接取这么多任务？”

　　火云笑道：“这你就不懂了吧。每次出去执行任务，消耗都很大。如果不顺带着多做几种任务，搞不好会亏本的。所以每次接取任务，都会在同一地点附近，多领取几项。这样叠加起来，也不会耗费多久时间，但却会得到更多的贡献点。我选取的这五个任务，都是在黑水城与三山城附近，细算下来可以得到八十多万的贡献点。再除去这一路的消耗，起码还能得到六十万的贡献点。”

　　祁继默默点头，按照火云所说的，的确可以做到利益最大化。不过祁继却又问道：“师姐，这五项任务中，可有关于五行精元的？”

　　火云低声答道：“那不灭尸应该蕴含五行精元，就算不能聚齐，也起码有三四种精元。”

　　祁继不禁问道：“这不灭尸到底是什么东西？”

　　火云答道：“我曾问过姑姑，姑姑说不灭尸是强大的冤魂所化。以怨气凝形，只知杀戮，并将死去的尸身融为自身的躯体，不断强化自己的力量。就算是尸身被灭，只要魂魄怨气不散，便可以再次成形，所以才被成为不灭尸。而不灭尸最大的特点，便是保留尸身生前的精华，融于自身。所以在不灭尸的体内，肯定会有你所需要的五行精元。”

　　听到了火云的解释，祁继虽然觉得一阵恶心，不过为了五行精元，他也只能忍了。

　　祁继点头说道：“好，咱们就领取这五项任务了。”

　　随后，两人直接来到任务处。

　　在任务处发布任务的，是个女修士。她看见火云后，便甜甜地叫了一声，“火云师姐，又来领取任务了。”

　　火云微微点头，说道：“我要第二，第三，第七，第十三，第二十一项任务。”

　　那女修士却就愣了一下，还以为她自己听错了，当下又重复了一遍，“火云师姐，你要第二，第三，第七，第十三，还有第二十项任务？”

　　火云点头说道：“没错。”

　　那女修士紧张地说道：“火云师姐，我知道你很厉害，但是这前几项任务，可都是挑战金丹啊。你真的想清楚了吗？”

　　火云笑了笑，说道：“我已经决定了，把任务单给我吧。”

　　那女修士不禁无奈地摇了摇头，拿出五个卷轴，交给了火云。而在任务榜上，这五项任务，也同时消失了。

　　任务榜前十的任务，直接消失三项，顿时引起了众人的关注。所有人的目光都看向了任务处，而此刻火云正将那五个卷轴收了起来。


第0385章 还有谁不服？

　　火云领取前十的任务，顿时引来所有人的注意。当即就有人喊道：“第十三和第二十一项任务，也都没了。”

　　旁边便有人说道：“火云实力不错，已经是虹桥巅峰，但是接取前十的任务，这简直就是找死啊！”

　　当即有人附和道：“特别是那第二项，刺杀不灭尸，那东西可是难缠的很，哪怕是一般的金丹修士，都不愿意招惹。”

　　这边话音刚落，那边便有人说道：“这五项任务，哪一种不是找死。收取火精，那可要深入地底岩浆之中。还有那三山城的天渊，已经有一百多个弟子去了，可却每一个回来的。任务奖励成倍增加，从排名第九百多，一直提升到地二十一位。”

　　这时，有一位好像是火云追求者的男子，摇头叹道：“火云怎么会这么做，她这是为什么？”

　　旁边当即便有人不咸不淡地说道：“你也不看看火云身边的是谁？入门第一天就挑战南田山的疯子，跟着他能做出什么正常的事儿吗？”

　　这男子听了这话，顿时就像打了鸡血似的，大声说道：“我必须阻止火云师姐，我不能眼睁睁地看她去送死。”说着，便朝着火云与祁继走去。

　　这位痴情的男子，拦在火云面前，大声说道：“火云，你不能去，我不会让你跟他一起发疯的。”

　　火云微微皱眉，厌恶地说道：“聂明远，你凭什么拦我？”

　　聂明远当即脸色涨红，被揶揄的一句话也说不出来。只能猛地瞪向祁继，恶狠狠地说道：“都是你，你挑唆火云去送死。你要发疯，自己去就好了，为什么要拉上别人。”

　　祁继顿时翻了个大白眼，低声对火云说道：“师姐，你还真有魅力，居然有这么脑残追求你。不对，师姐，你是不是故意拿我当挡箭牌来了？”

　　火云低声笑了笑，说道：“你也不算太笨，挡箭牌，快去挡住他。”

　　祁继阴沉着脸，看向聂明远，大骂道：“老子跟火云师姐一起去完成任务关你屁事，你算是哪根葱？也不撒泡尿照照自己的德行！”

　　聂明远当即被气的火冒三丈，直接祭出飞剑，大声喝道：“我斩了你！”

　　祁继也是毫不客气，一记云龙探爪，朝着聂明远的飞剑抓去。真力龙爪勃然而出，直接将聂明远的飞剑抓住，“咔吧，咔吧”两三下，便将聂明远的飞剑抓成了一地的碎片。

　　聂明远顿时遭到反噬，猛地喷了一口鲜血。

　　祁继得势不饶人，又朝着聂明远拍出一掌，将其打翻在地。祁继一脚踩着聂明远的背上，大声说道：“敢跟老子做对，这就是下场。南田山宗家，老子都不怕，我怕你个球。再敢惹老子，你的下场就跟那姓宗的孙子一样，扒光了扔在大街上。”

　　祁继这一番手段，迅雷不及掩耳，不过片刻之间便将聂明远打翻在地。而祁继演了这么一出嚣张跋扈的戏码，也是给众人看的，就是要告诉他们，别以为老子新来的就好欺负！

　　聂明远被踩在脚下，顿时被气的狂吐鲜血，大骂道：“我要杀了你！”

　　祁继冷哼一声，直接飞起一脚，重重地踢在了聂明远身上，当即将他踢得昏死了过去。

　　祁继横眉冷眼，左右看了看，寒声说道：“还有谁不服的，一起来吧。”

　　这时，火云也不禁惊呆了，她连忙低声说道：“师弟，你玩大了，逍遥福地禁制内斗。这可是要被罚贡献点的。”

　　祁继顿时脸色一僵，看向火云，低声说道：“师姐，你怎么不早说啊？”

　　火云无奈地说道：“我只是让你挡住他，谁能想到你直接揍了他一顿。”

　　祁继黑着脸，说道：“算了，别说了，咱们快点走吧。等到领完了贡献点，也就够罚的了。”说着，祁继就要离开升仙殿。

　　可是这时，却有个声音响起，“敢在升仙殿动手，你就像这么轻松地离开吗？”

　　祁继循着声音看去，直接一队修士，从人群之中走了出来。而说话的，正是那领头之人。

　　火云暗道一声，“不好。他们是执法队的。专门维护治安，禁制弟子内斗，这下麻烦了。”

　　祁继无奈地说道：“打都打了，我可不想再被禁足了，直接将他们全都放倒，等回来再想办法解决。”

　　说到这里，祁继上前一步，对着领头之人大声说道：“看来你也是不服我了，那就休怪我拳脚无眼了。”

　　祁继说完这番话，便直接冲了上去，根本不给他们开口的机会。祁继这么做却不是鲁莽，要知道明知故犯与不知者无罪，可是两个不同的概念。

　　祁继初入逍遥福地，不知道执法队的事情，自然算是不知者无罪，还有得争辩。可若是等他们表明身份，强行扣押祁继，祁继再来反抗，那可就是明知故犯了。

　　所以祁继先下手为强，直接出手，根本不给他们说话的机会。

　　而能成为执法队成员的，自然也都是升仙院的高手。眼看着祁继袭来，他们也是行动迅速，各自祭出兵器，齐齐朝着祁继杀来。

　　祁继当即使出金鹏身法，在这几人之中来回穿梭，只留下一道残影。同时，祁继祭出藏锋剑，不过却没有激发剑刃，只是将藏锋剑当成闷棍，朝着执法队成员一顿猛砸。

　　祁继修炼九转金身，可是一身神魔之力，力道大的惊人。尽管这群人身手不凡，可是被祁继一通乱棍打下来，也是被打得天旋地转。纵然是有再多的本事，也都没有机会使出来了。

　　而祁继此刻却发现，在他使出金鹏身法后，那逍遥篇所化的太极双鱼图，竟然也忽明忽灭，飞速地旋转起来。

　　祁继心中好奇，便掐断了五行真力，以逍遥真力催动金鹏身法。逍遥真力瞬间在祁继体内游走，祁继的速度竟然又快了一倍不止，现在就算是一道残影，也没人能够捕捉到了。

　　祁继没想到这逍遥真力，竟然还有如此妙用。原本他对逍遥篇并不感兴趣，只是因为体内药力暴走，为了压制药力暴走，才修炼的逍遥篇。可现在看来，这逍遥篇果然是个好东西，不愧是逍遥祖师留下来的镇门之宝。

　　祁继感受着逍遥真力的妙用，心中也是暗自想道：“若是有机会，定要仔细研究一下这逍遥篇。别的不说，只是这等速度，便已经立于不败之地了。”

　　等到祁继停下脚步，那执法队的人，已经被祁继砸的满头大包，全都昏死在了地上。祁继将他们踩在脚下，大声喝道：“还有谁不服！”

　　升仙殿中，鸦鹊无声，都是大眼瞪小眼地看着祁继，没有人敢说一句话。这执法队可以说是升仙院中最顶尖的高手了，可现在却被砸晕了满地，谁还敢再多说一句。

　　祁继左右看了看，这才拉着火云，偷偷地传音道：“火云师姐，快走！”说完，便硬拉着还有些茫然的火云，离开了升仙殿。


第0386章 黑水城

　　祁继与火云要从逍遥福地到达黑水城，必须先离开山门，到达逍遥城。因为在逍遥福地内，并没有直通外界的传送阵，所以逍遥城的传送阵，便成了逍遥福地的交通枢纽。

　　而在祁继与火云离开山门，前往逍遥城时，祁继打翻执法队的事情，已经彻底炸开了锅。升仙院主翟文瑞欣赏祁继天子卓绝，自然是想要大事化小小事化了。可是执法队各个身手不凡，背后也是投靠了各自的山门。当门被当庭暴打，自然会有背后的山门为其出头。

　　此时，在逍遥福地主峰，飞来峰上，门主南宫飞扬的草庐外，已经汇聚了十来个人。其中不但有各个山门的管事，还有南田山的峰主宗荣，桃源山峰主火虹，以及升仙院院主翟文瑞。

　　那宗荣脸色阴沉，不满地说道：“这个祁继实在太不像话，禁足期才刚刚结束，就殴打执法队成员，这以后若是有人效仿，逍遥福地门规何存？”

　　另外几个山门的管事，也是随声附和，纷纷表示不满。虽然这件事打了他们的脸面，不过却只是升仙院的小事，还不至于让各个山门的峰主亲临。也就只有南田山的峰主宗荣与祁继有旧怨，这才亲自驾临，指责祁继的行为。

　　而祁继暴打执法队时，是与火云在一起的。火云是代表桃源山，又是火虹的亲侄女，火虹自然也是难辞其咎。

　　火虹当即说道：“祁继初入逍遥福地，便被禁足，门中许多规矩，还不甚了解。所以也不知道执法队的存在，正所谓不知者无罪，我觉得这件事只是个误会。”

　　宗荣听了这话，当即冷笑道：“误会？那祁继行凶之后，可是大声地叫嚣着，谁敢再来？这还能是误会！”

　　就在众人争吵不休时，南宫飞扬终于开口了，“各位，都请静一静。”

　　南宫飞扬话一出口，在场众人，都纷纷闭上了嘴，看向南宫飞扬。

　　南宫飞扬平淡地说道：“事情发生在升仙院，执法队也是升仙院的执法队，这件事自然要由升仙院的院主来处理。”说着，看向了翟文瑞。

　　翟文瑞看着众人的目光，想了想，说道：“祁继的确初入逍遥福地，还不了解门规，更是不知道执法队的事情。他暴打执法队，的确可以说是不知者无罪。”

　　翟文瑞这话一说完，宗荣顿时不满地冷哼一声，而火虹却在低声轻笑。

　　不过，翟文瑞话锋一转，说道：“不过祁继这小子的确是很过分，若是不严加惩戒，他长此以往下去，藐视门规，终归会成为个祸害，我觉得祁继当罚。”

　　翟文瑞说出这句后，那宗荣顿时露出笑容，当即附和道：“没错，就是该罚他。废了他的修行，逐出逍遥福地，以儆效尤。”

　　火虹却反驳道：“宗峰主，这样的惩罚是不是太过分了。祁继虽然有过，但也罪不至死吧。”

　　南宫飞扬立马将两人的争执打断，说道：“你们都安静，如何惩罚你们说了都不算。文瑞，你说吧。”

　　翟文瑞微微点头，说道：“现在祁继与火云已经离开逍遥福地，去执行任务了。我看便等她们回来，扣罚一半的贡献点，一室警戒，小惩大诫。”

　　宗荣当即反对道：“才扣除一般的贡献点而已，这算什么惩罚？”

　　南宫飞扬也不理会宗荣的话，只是轻声说道：“既然升仙院主已经做出决定，这件事就这么定了，你们都回去吧。这件事以后不要再提了。”

　　此时，南宫飞扬已经发话，即使宗荣等人有所不满，也是无从反驳。火虹当即拱了拱手，便直接告退离开了。其他人见状，也都纷纷离去。

　　等到众人都离开后，翟文瑞却没有离开。

　　南宫飞扬问道：“文瑞，你还有什么事儿吗？”

　　翟文瑞低声说道：“门主，其实在祁继暴打执法队时，我就在旁边看着。”

　　南宫飞扬不禁疑惑地问道：“那你为何不出手阻止？”

　　翟文瑞低下头说：“我没敢。”

　　南宫飞扬闻言，也是一愣，问道：“你没敢，为什么？你怕了这祁继？”

　　翟文瑞摇头说道：“我是怕他背后的那人。”

　　南宫飞扬眉头微皱，低声问道：“那人是谁？”

　　翟文瑞苦笑着说道：“我已经将当时的场面偷偷记录下来，门主，您自己看吧。”说着，他拿出一颗珠子，真力催动下，显化出一片光幕，正是祁继暴打执法队的情景。

　　南宫飞扬看了一会儿，也是长叹一声，“他用的是藏锋剑吧？”

　　翟文瑞答道：“没错，就是藏锋剑。”

　　南宫飞扬手扶着额头，不断地揉搓着额角，叹道：“真是怕什么来什么，难道咱们逍遥福地就不能出一个正常点的高手吗？”

　　……

　　祁继与火云离开逍遥福地后，便立刻飞向了逍遥城。不过在进入逍遥城之前，祁继却停了下来，戴上了鬼神面具。祁继第一次来逍遥城的时候，就是与曲风这个老流氓。当时祁继就已经露了相了，祁继可不想当进去就被当作老流氓的同伙，被人吊起来打。

　　火云见祁继戴上了鬼神面具，便问道：“这可是我父亲给你的？”

　　祁继心中一慌，当然不能说火行天留下的面具，已经在嫣红手中了。祁继当即点了点头，却没有说话。

　　火云也拿出了一件面具，说道：“这面具是我姑姑给我的，她说这面具是从一位前辈手中得到的。当时一共两个，一个给了我爹，一个给了我。”说着，她也戴上了鬼神面具，改变了样貌气息。

　　火云说的虽然随意，可是祁继却是听者有心。这鬼神面具都是老流氓曲风为了行骗做的，火虹能从老流氓的手里得到两个面具，要么她是老流氓的私生女，要么就是比老流氓还流氓。总结下来就是，千万不要惹火虹，她肯定比老流氓还不好惹。

　　这时，祁继与火云都改变了样貌气息，变化成了十分普通的修士模样。悄然进入逍遥城，不声不响地通过传送阵，直接抵达了黑水城。


第0387章 逛淘宝

　　黑水城与三山城相距不远，都是在云之荒西南方位，临近雷之荒与中州。

　　黑水城地域奇特，西南方贴近雷之荒，是一片群上。其中便有一座十分活跃的火山，时常也会喷发。东北则是一片大泽，受到火山影响，这里的水泽都是一片漆黑，所以被称之为黑水泽。

　　在黑水城往北，则是三山城。三山城分别接壤云之荒，雷之荒，砂之荒，三山汇集，因此而得名。不过这里也是三荒流寇汇聚，势力十分混乱。所谓的城主，也不过是最强大的土匪罢了。

　　而火云接取的五项任务，便都是在这黑水城与三山城之间。那黑水泽之中的不灭尸，西南火山的火精，两城之间的死灵寇。三山城的天渊，还有传说在三山之中的古藤。

　　两人来到黑水城后，火云便对祁继问道：“祁继，咱们是先对付不灭尸，还是去对付死灵寇？”

　　祁继斜睨了火云一眼，说道：“师姐，你没搞错吧。那可都是金丹实力的对手，哪有这么冒然就动手的。”

　　火云不解，“那你的意思是？”

　　祁继想了想说道：“师姐，你修炼的也是《火神道》吧？”

　　火云微微点头。

　　祁继直接说道：“那咱们就先去收取火精，先帮你提升实力。随后进入三山寻找死灵寇，将他们老窝一锅端。然后引诱他们进入三山城的天渊，让他们当炮灰，给咱们开路。最后在原路返回三山，炸了那老妖滕。把它引导黑水泽，当它却跟不灭尸血拼，咱们只等着捡便宜就好了。”

　　火云听完祁继说的话，不禁瞪大了眼睛，过了半天，才回过神来，“难怪我爹要传位给你。若是按你所说的办法，咱们根本不用动手，就把这任务都轻松完成了。”

　　祁继嘿嘿一笑，说道：“师姐，事情没你想的那么简单，这也是有很大的风险的。稍有不慎，就是万劫不复，万事小心些好。”

　　火云微微点头，说道：“知道了，我自己会小心的。现在咱们就去火山吧。”

　　祁继却拦住火云说道：“师姐，刚说了万事小心，你怎么就忘了。南田山宗家可是对我恨之入骨呢，搞不好现在就有宗家的人在跟踪咱们。”

　　火云警惕地看了看四周，低声说道：“不会吧，咱们已经用了鬼神面具。”

　　祁继说道：“可是衣服还没换，防人之心不可无。咱们先去淘宝集逛一圈，然后再进入黑水泽。师姐，你还记得我有件洞天法宝吧。”

　　火云点头。

　　祁继继续说道：“到时候，咱们进入洞天法宝，换了衣服，在改变行装，转道再去火山。”

　　火云没想到祁继计划如此周密，当下连连点头，说道：“好，一切都听你安排。”

　　祁继笑着点了点头，随便找人问清楚了路径，便朝着淘宝集去了。

　　一般修士，对着淘宝集是又爱又恨，因为这里假货太多。不过有时，也能发现一些珍宝。到底是捡便宜，还是被骗，全都是看运气。

　　可祁继有神魔之眼在手，这淘宝集简直就是给他准备的一座宝库。当初那时之沙，便是祁继在云野城的淘宝集得来的。如果没有时之沙，祁继还不知道多久才能达到八霞虹桥呢。

　　火云跟着祁继来到淘宝集之后，顿时便显露出了她小女人的一面，对着地摊上各种小巧别致的宝物，都是看了又看，爱不释手。

　　不过这火云却有一个特点，就是她只是爱逛，却一件也不买。每到一个地摊前，她都是翻来覆去地把玩一番，最后价钱也不问，便放了回去。

　　而祁继在旁边，以神魔之眼观看，自然看得出，火云看过的几样，都是彻头彻尾的赝品。祁继不禁感叹，“师姐，你真是好眼力，刚才那把如意，做工哪么精细，都被看出来是赝品了。我真是佩服得五体投地。”

　　火云当即面色一红，尴尬地说道：“我那是眼力好。其实我以前在逍遥城经常逛淘宝集，不过却总是被骗。后来，我索性只逛不买，就算再怎么喜欢，也都是看看就放下。”

　　祁继听了这话，当即愣在了原地，没想到拍马屁拍到了马脚上。

　　火云看祁继错愕的样子，也是不好意思地说道：“祁师弟，你可不要笑话我啊。”

　　祁继连连摆手，说道：“怎么会呢？以前师姐经常被骗，现在有我在，我看谁能骗你。师姐，走，师弟带你去大杀四方。”说着，一把拉过火云，到一家地摊前。

　　祁继神魔之眼一扫，当即说道：“这家全是假货，没一样真的。”

　　随后，又来到了第二家。祁继以神魔之眼看了一遍，说道：“这家有一件真的，就是它。”说着，指向了一尊暗红的小鼎。

　　这摊主当即说道：“这位公子果然好眼力，这炼血鼎可是极品宝器……”

　　祁继当即打断了他，说道：“少说废话，想骗我，你功夫还不够。这就是个中品法器，其中融了一点宝器碎片而已。”

　　旁边的火云早就惊愕地合不拢嘴，对祁继问道：“师弟，你是如何看出来的？”

　　祁继笑道：“师姐，你可别忘了，我在云野城做的那些事儿。我什么宝贝没见过，他们若是骗子，我就是骗子的祖宗，想骗我门都没有。师姐，这炼血鼎，你喜欢不？”

　　火云摇头说道：“血腥气太重，我不要。”

　　祁继豪爽地说道：“那好，下家继续。”

　　祁继一连看了十多家地摊，其中包括那假冒宝器的炼血鼎，一共才三件勉强算是真品，其他的全是西贝货。

　　火云在旁也是不断地摇头，“没想到淘宝集里这么多假货。”

　　就在火云说话时，祁继神魔之眼扫向一个地摊，这个地摊上宝光流转，光影重重，竟然全都是真品。而且这些东西，有念珠，有木鱼，有青灯，有宝幢，看上去似乎都是佛门宝物。

　　祁继走上前去，顿时感觉到灵台识海的业火红莲台颤动，经文禅唱如洪钟大吕般响起。

　　祁继看了一眼火云，传音道：“师姐，这家全是宝物。你别说话，看我的。”说着，朝着那家地摊走了过去。


第0388章 佛门八宝

　　说话间，祁继走向那家地摊，问道：“老板，你这东西都怎么买啊？”

　　这家地摊的摊主，是个肥头大耳的青年修士，看上去也是忠厚老实。他说道：“道友，若是看上那件东西，就随便开个价。”

　　祁继听了这话，却不禁皱了下眉头，心中暗道：“随便开价，这家伙是真糊涂，还是假糊涂？”

　　无论祁继说的价钱是高了，还是低了，他都有机会来抬高价钱。祁继也怕他坐地要价，便说道：“你先说说，你这东西准备卖多少灵石，我心里也好有个数。”

　　那摊主说道：“我也说不好，我这是在三山城捡的，看着还有点灵气，就拿出来卖了。在三山城的淘宝集，卖十块灵石，结果我卖了半个月没人买。我就拿着东西来黑水城，想碰碰运气，看有没有要。道友，你要是喜欢，就十块下品灵石一件，喜欢多少那多少，决不还价。”

　　祁继听了这话，算是明白了，这还真就是个愣头青，一点花花肠子也没有。这才不过说了几句，便自己全都交待清楚了。在这淘宝集上，就算这么说话，恐怕没人会相信。

　　如果不是祁继以神魔之眼，查看他这地摊上的东西，全都是真品，恐怕也会怀疑他所说的这些话。

　　祁继想了想，同时也清点了一下，他地摊上的东西。杂七杂八地加在一起，起码有二十多件，算下来也要二百多下品灵石。

　　祁继看向这个摊主，问道：“我看你这里的东西不错，我就全包了。只是……”

　　祁继故意只说了一半，那摊主开始还是惊喜，但现在看见祁继说话有所保留，便焦急地问道：“只是什么？”

　　祁继笑了笑，说：“只是不知道兄台还有没有了，若是还有我都要了。”

　　这摊主也是个老实人，摇头说道：“没了，就剩下这些了。当日三山城天渊出现，我在天渊附近捡到的这些东西。我师兄弟都说这是封印天渊的法器，只是天渊重现，这些法器都已经损坏了。我留在手里也没用，这才想将这些东西卖掉的。”

　　祁继听了这话，目光转动，心中不禁好奇，“这天渊出现的神秘，竟然还与佛门有关，难不成又是一处佛门遗迹。”

　　祁继随后看向摊主，问道：“不知道兄台师门是？”

　　摊主笑着答道：“我是铁剑门的，山门就在三山城外的雷玉山。我叫庄合德。”

　　祁继随手拿出二百下品灵石，交给庄合德，同时将他地摊上的法器也都收了起来，“庄兄，若是在发现这种法器，千万要给我留着，等到日后我有机会定当去雷玉山拜会。”

　　庄合德收起二百灵石，早就乐得合不拢嘴，连连点头说道：“好的，一定都给你留着。”

　　祁继拱了拱手，“庄兄，那咱们日后有缘再见。”

　　庄合德也是拱了拱手，随后便于祁继告别了。

　　火云在旁一直一言不发，等到庄合德走后，才对祁继问道：“祁继，这些破烂真的都是宝贝吗？”

　　祁继点头说道：“就算这一条街加起来，也未必能有这些东西值钱。而且这些东西还与天渊有关，就算是没有大用，二百灵石买个消息，也算是值了。”

　　火云无奈地点了点头，“好吧，谁让你家底这么丰厚，可以这么任性的花费。”

　　祁继笑了笑，说道：“走，咱们先找家客栈，我先看看这些东西。”说着，祁继便带着火云离开了淘宝集，去了四通商会在这里设立的客栈。

　　四通商会手眼通天，每个房间都是各有阵法守护。不过即使如此，祁继也是不放心，直接带着火云进入了玄天塔。

　　火云虽然几次进入过玄天塔，不过那之前都是玄老故意演化的宫殿形态。而这次，虽然玄老依旧可以隐藏了一些东西，不过大致的形态却没有改变。

　　火云不禁惊叹道：“祁继，你这洞天法宝，还真是神奇，怎么感觉与之前的样子不太一样了。”

　　祁继随后答道：“以前这洞天法宝有破损，我这是前段时间，才好不容易修复好了一些，所以看起来和以前不太相同。”

　　火云也没多想，只是微微点头，没有继续追问下去。

　　而祁继则是拿出那些收来的法器，左看看右看看，神魔之眼中，各个都是宝光冲天，神异不凡。可眼下看来，却都是灰头土脸，只有一丝灵气转动。

　　祁继也是疑惑不解，研究半天，也没有发现其中的玄奥。因为有火云再次，玄老故意隐去身形，与祁继传音道：“祁继，你试试以无垢净光净化这些法器，也许会有作用。”

　　祁继想了想，这办法的确可行。这些东西本就是佛门法器，无垢净光也是佛门手段，应用起来也算是相得益彰。

　　祁继当下使出无垢净光，纯白的光芒，好似拂尘一般，将这些法器扫过。那些掩盖法器宝光的污物，在无垢净光之下，不断地消散着，逐渐化为飞灰。

　　原本暗淡阴沉的法器，逐渐亮起了光芒，各个都是灵光流转，霞光璀璨。一时间，梵音禅唱，仙音渺渺。一派宝光之中，竟然显化出佛陀形象，周围无尽生灵，都在虔诚叩拜，不断地诵念这佛门经典。

　　火云也不禁惊呼一声，“果然是宝贝！”

　　随着祁继以无垢净光的洗涤，二十多件宝物，污物尽去，终于展露出本身的宝光。

　　而其中的一些宝物，在无垢净光的影响下，竟然开始不住地颤抖了起来。

　　祁继只觉得灵台识海中，那千万灵体同时念诵经文，犹如洪钟大吕。万千灵体突然间，从祁继灵台识海飞出，显化满天，犹如悟道高僧般，散发着纯洁的金光。

　　而在地上不断颤抖的佛门宝物之中，竟然有十多样，突然飞了起来。祁继抬眼望去，这十多样之中，多数都是一些法器的碎片，只有其中七八样还算是完整的。

　　就在祁继疑惑时，这些碎片竟然自动组合在了一起，变成了一尊残缺不全的八层金塔。每层金塔中，都有一件宝物镇压，其中有佛轮，宝螺，华盖，宝幢，妙莲，宝瓶，金鱼，盘长。以佛门八宝镇压，形成的一座金塔。祁继暗叹，“这竟然是一件组合法宝！”

　　祁继顿时心中大喜，这组合起来的法器，可要比一般的法器强大数倍。而且这八层金塔现在还只是残缺的，若是将其补全，肯定是宝器级别的。

　　祁继当下朝着那座八层金塔招了招手，可是八层金塔一阵颤抖，竟然轰然碎裂，再次变成一地碎片。


第0389章 八部浮屠

　　祁继眼看着就要成型的八层金塔，突然化为一地碎片，心中也是一片失落。

　　旁边火云也是惊呼一声，“怎么会这样？”

　　祁继摇头叹气道：“终归是一堆碎片，想要修复完整实在是太困难了。”

　　就在这时，玄老突然给祁继传音道：“祁继，你看那宝幢上有经文，也许可以解开这八层金塔的奥妙。”

　　祁继闻言，随手一招，将那宝幢拿在手中。只见这宝幢，约有丈长，宝幢似伞，却有垂帘，帘上密密麻麻的全是梵文佛经。每一个字符，都是霞光流转，自带神韵奥妙。

　　祁继虽然参研佛门功法，但是对于梵文却是不甚了解，现在看在眼中，也是不明其意。

　　就在祁继十分困惑时，突然发觉，围在他周围的千万灵体所诵念的经文改变了。祁继虽然不明白经文的意思，但却可以清楚其中的道理。

　　这就像祁继当初学习《大陀罗尼无垢净光》的经文一样，虽然不明白这些经文的意思，但却可以通过经文，使出无垢净光来。

　　现在万千灵体一起诵念宝幢上的经文，祁继虽然不明其中的意思，但是心中却十分明白。

　　随着经文的禅唱越来越多，祁继理解的也就越来越多。祁继突然大声说道：“八部浮屠。”

　　祁继此言一出，那一地的碎片突然聚拢在了一起，再次汇聚成了八层金塔，正是祁继所说的八部浮屠。

　　这八部浮屠虽然破碎严重，但却是金光璀璨，佛光辉煌，霞光万缕，瑞气千条。佛门护法八部天龙的形象，从每一层之中显化出来。

　　最上层天众，为天生神魔之相，头顶华盖，不坠凡土。

　　二层为龙众，为五爪金龙显化，拱卫元转佛轮，庄严肃穆。

　　三层为夜叉众，则是一群靛青皮肤的少年，手持一对金色游鱼，灵动异常。

　　四层为乾达婆，皆是飞天神女，手持宝螺，仙音渺渺，幽香袭人。

　　五层为阿修罗，皆为面目丑恶的凶恶战士，手持宝幢，霞光四射，威风凛凛。

　　六层为迦楼罗，为一只金翅大鹏，翼展万里，翱翔天际，口衔妙莲，挥洒佛光。

　　七层为紧那罗，是一群头生独角的青年，手持宝瓶，载歌载舞，自在逍遥。

　　八层为摩呼罗迦，为一尊盘踞着的云鳞大蟒，头顶则是盘长图案。

　　眼看着八部浮屠神异显化，祁继先天之灵，竟然盘坐在七品业火红莲台上，缓缓地飘飞出来。

　　祁继的先天之灵，轻轻挥手，那剩余的几件佛门宝物，便落在业火红莲台上。红莲业火熊熊燃烧，直接将剩余的宝物炼化，还原为最精华的材料，缓缓地融入了残破的八部浮屠中。

　　八部浮屠得到这些灵性材料，相互融合，修补着自身的缺损，逐渐宝光流转，婉转如意，细密的裂纹逐渐地愈合了起来。

　　当所有的灵性材料都融入八部浮屠后，红莲业火飞出，将八部浮屠包裹起来，竟然开始重新祭炼。

　　在红莲业火的净世之功下，八部浮屠愈加的完整，表面光华流转，霞光灿烂，万千灵体不断诵念经文，无比虔诚。

　　当红莲业火退去，八部浮屠已经变得纯净剔透，其中金霞流动，璀璨夺目。祁继福至心灵，先天之灵颤抖了一下，瞬间分出一道灵识，进入八部浮屠。

　　只见八部浮屠之中，八部天龙众的形象，则变化为祁继的形象。在第一层的祁继是天生神魔，第二层的则是天龙形象……

　　每一层的天龙众形象，都是祁继的样貌，也都是气息想通，彻底打上了祁继的烙印。

　　这时，祁继的先天之灵收回红莲业火，回归于灵台识海，千万灵体也是紧随其后，再次进入祁继的灵台识海。

　　而那座经过重新祭炼的八部浮屠，则化作一尊晶莹剔透的金光小塔，落入祁继的掌心中。

　　祁继这时，才缓缓睁开眼睛，看着手掌中的八部浮屠。只见八部浮屠八层八面，每一层都有一种法器镇压，看上去神异不凡。

　　不过祁继却是心知肚明，这八部浮屠虽然看上去完好无损，不过却只是个空壳罢了。其中灵性物质损失严重，只能慢慢地修补回来了。而且现在这八部浮屠，也不过是灵器级别，其中的宝物，也都只是极品法器而已。

　　不过好在一点，这八部浮屠似乎有着无限的成长性，只要不断地补充灵性物质，便可以自行提升品级，倒也是见称手的宝贝。

　　而且祁继还可以，以每一种宝物，显化八部天龙众的灵身。只要真力足够，完全可以幻化做尊八部天龙众的灵身。

　　虽然这八部浮屠，现在的实用性不高，不过却有无限的可能。想到这里，祁继不禁笑了笑，随后便将八部浮屠收入体内。

　　旁边火云，看着二十多件宝物被祁继重新祭炼，化作八部浮屠，也是惊讶万分。她瞪大了双眼，像个好奇宝宝似的，不断地问道：“祁继，你还会佛门功法？那八部浮屠你是怎么祭炼出来的？你灵台识海中怎么会有那么多的灵体？那八部浮屠是什么级别的宝物？”

　　在火云的追问下，祁继只觉得一阵头大，连忙说道：“不够都是机缘巧合得到的罢了。我刚炼成八部浮屠，还要熟悉一下，所以我想闭关一段时间。我还是先把你放出去吧，等我出关了，咱们再去黑水泽。”

　　火云依旧不依不饶地问道：“为什么要闭关，是不是因为灵台识海中的灵体太多了？”

　　祁继万般无奈，不管火云说些什么，只是点头称是，随后便把火云迁出了玄天塔。

　　等到火云离开后，玄老这才现身，说道：“没想到竟然会是八部浮屠，这次你可是捡到宝了。我虽然没有见过真正的八部浮屠，不过也曾听说过，八部浮屠在上古时期，是何等的威力。每一尊地仙级别的超级强者，都会祭炼出八部浮屠。”

　　祁继看向玄老，抑制不住激动地说道：“玄老，这次最大的收货，可不只是八部浮屠。我在那宝幢上，还发现了一段经文，是关于第九虹桥，菩提心境的。”

　　祁继这话一说完，就连玄老都瞪大了眼睛，不可思议地问道：“第九虹桥，真的存在第九虹桥这个境界吗？”


第0390章 菩提心

　　玄老惊愕地说道：“已知的虹桥境界为八霞虹桥，虽然有人曾推论，虹桥境界不应该是先天境界中的一部分，应该是一个大境界。不过六霞虹桥已经是极难了，所以后面的虹桥境界，几乎都是在传说之中。如果这个推论是正确的，就应该有第九尊虹桥。这么说，上古时代，第九虹桥真的存在？”

　　祁继点头说道：“应该是如此，现在修士界中流传的境界等级，都是九重。现在证明有第九虹桥的存在，所以虹桥境界很可能是一个大境界，只不过太难以练成，所以被简化到了先天境界。”

　　玄老激动地问道：“那你快说说，这第九虹桥到底是什么样的存在。”

　　祁继想了想说道：“其实我也不是很清楚，宝幢上只有简单的记录。上面写着，虹桥境界为，一眼识，二耳识，三鼻识，四舌识，五身识，六意识，七阿阤那识，八阿赖耶识，九阿摩罗识。”

　　玄老顿时醒悟道：“虹桥境界也是五脏虹桥，灵觉虹桥，时间虹桥，空间虹桥。除了时间虹桥和空间虹桥之外，其余都是相互应对的。这么推论下去，那第九阿摩罗识就是第九虹桥。”

　　祁继点头说道：“没错，其实那阿阤那识和阿赖耶识，只是梵文的发音，我并不明白其中的含义，毕竟我对梵文的解读也十分有限。不过关于第九阿摩罗识，却有一点解释，按照道家的话来说，应该叫做菩提心。”

　　“菩提心？菩提心！”玄老反复地呢喃着，似乎在回忆着什么。

　　过了许久，玄老突然喊道：“我想起来了，老主人曾经看过一些佛门经典，其中就有菩提心这个词。如果我记得没错，菩提心又是无垢识，为清净纯洁，物外超然的意思。当时我与老主人都认为这是一种佛门的心境，没想到就是第九虹桥的境界，菩提虹桥。”

　　祁继当即问道：“玄老，你可有那本古籍的拓本？”

　　玄老无奈摇头，说道：“当初这只是老主人在大衍皇朝的藏书阁看到的，只不过随意翻看，却没有想到是上古修炼之法。”

　　祁继不禁心痒难耐，“我已经是八霞虹桥，只要得到五行精元，便可以晋升紫府修士。偏偏在这个时候，让我知道了第九虹桥的存在，可偏偏没有修炼之法，真是急死我了。”

　　玄老却突然笑道：“祁继，那大衍皇朝的藏书阁，你虽然进不去，不过有个地方，你却可以去，而且必须要去。那里也许就有关于第九虹桥，阿摩罗识的修炼之法。”

　　祁继疑惑地看向玄老，不过随即便明白了过来，激动地说道：“你是说三山城的天渊。是了，庄合德在那里得到了这些佛门法器，那天渊很可能就是一处佛门遗迹。看来这一趟，还真是没白走。”

　　玄老点头说道：“只不过这么多人去探查，也没有查出个究竟来，恐怕其中也是凶险异常，你最好多做准备。”

　　祁继想了想，对玄老问道：“玄老，在玄天塔中，还有多少灵性材料。哪怕是法器灵器也行。”

　　玄老说道：“灵性材料都十分难得，起码都要百年以上的材料才能有一丝灵性。你在云野城骗去了不少宝物，其中有灵性的，也有一些……”话说到这，玄老猛地反应过来，问道：“你不会是想都炼化在八部浮屠里吧？”

　　祁继点头，“没错，就是要炼化在八部浮屠中。八部浮屠是佛门至宝，应该在遗迹之中起到很大的作用。”

　　玄老却皱着眉头说：“八部浮屠虽然，不过现在品级太低，未必能有大用。而且那些灵性材料都十分珍贵，随便拿出一样，都可以锻造一件灵器了。你这么做，是不是有点得不偿失啊。”

　　祁继却是摇头笑道：“玄老，你是知其然，不知其所以然。这八部浮屠是佛门至宝，你可知道他强在何处？”

　　玄老想了想说道：“八部浮屠在上古时期，佛门鼎圣的时代，曾经大放异彩。几乎每一位佛门高手，都有一尊八部浮屠。而八部天龙众又是佛门的护法神明，此宝取八部浮屠为名，自然是模仿八部天龙众的护教神威。”

　　祁继笑着说道：“玄老你所说的这都是外人所知道的，而八部浮屠真正厉害的地方，不是模仿八部天龙众的力量，而是接引八部天龙众的力量。其实八部浮屠真正强悍的地方，不在于自身，而是接引上界八部天龙众的神威。所以锻造八部浮屠，需要大量的灵性物质，以此来承接上界八部天龙的力量。”

　　听到祁继所说，玄老也不禁有些惊愕，“原来是这样，难怪八部浮屠如此厉害。在上古时代佛门鼎圣，必然与这八部浮屠有着不小的关系。既然如此，那我就把那些灵性材料都给你找出来。不过有些宝物实在是太过珍贵，以后可能还有大用，你就不要想着炼化了。”

　　祁继连忙催促道：“好，能有多少有多少，全都给我拿来就是了。”

　　紧接着，玄老大袖一挥，海量的天才地宝，从玄天塔深处飞了出来，堆积在祁继面前。

　　祁继看在眼中，也是吓了一跳，自语道：“没想到玄天塔中竟然还有这么多东西，我以前都没有注意到。”

　　玄老笑着说道：“你从黑云山一路走出，也是积累了不少天才地宝。不过能有灵性的宝物，也就只有这么一点罢了。”

　　祁继听了玄老的话，也不禁暗暗咋舌，没想到自己的家底会如此丰厚。这小山包似的灵性材料，在玄老眼里，只能算是一点罢了。可想而知，这玄天塔中还积藏着多少的好东西。

　　不过转念想来，也是如此。祁继无论得到什么东西，都是顺手丢进玄天塔中，不管好坏，是否有用，全都交给玄老来处理。他自己心里，也没有个准数。

　　祁继看着眼前小山包似的灵性材料，长吸了一口气，先是祭出了地心石焱，先用地心石焱煅烧了一遍。

　　这次祁继没有先使用红莲业火，因为红莲业火是净世之火，除了最为精华的部分，其他的全部烧掉。而地心石焱为大地之火，有着更为强大的包容性。在提炼灵性物质的同时，也不会对其他部分产生破坏，只会将他提炼出来。

　　祁继家底虽然丰厚，可还不到败家的程度。这小山包似的天才地宝，若是用红莲业火来提炼，最后就只能化为一堆灰烬了。用地心石焱来祭炼，在提炼出灵性物质之后，还会剩余打不部分材料。这些材料虽然不及灵性物质，但也是绝佳的炼器材料，日后也是可以派上用场。

　　祁继在静修殿中，将这堆天才地宝中的灵性物质提炼出来之后，再次以红莲业火煅烧，只抽取最为精华的部分，融入了八部浮屠中。

　　八部浮屠融合了这些灵性物质后，其中霞光璀璨，每一层的八部天龙众都显化虚影，十分神异。而剩余的材料，则被祁继融成一个直径十丈的铁球，看上去也是乌起码黑的。

　　祁继想了想，干脆催动地心石焱，将这个打铁球融成了一块板砖的模样。在其中刻画了一些简单的阵法，注入一丝灵识后，这块板砖迅速缩小，变成只有巴掌大，落在了祁继手中。

　　祁继挥了挥板砖，笑着说道：“还是这东西顺手。”


第0391章 潜入黑水泽

　　祁继离开玄天塔后，火云还在一旁守护，不过却满脸不高兴的样子。

　　祁继上前问道：“师姐，这是怎么了，谁惹你不开心了。告诉我，我去帮你教训他。”

　　火云白了祁继一眼，说道：“就是你，我问你是不是嫌弃我碍手碍脚，你居然说是！”

　　祁继当即便愣了，仔细回想了一下。在玄天塔中时，火云缠着祁继问东问西，祁继全都顺嘴说是了。

　　祁继尴尬一笑，“师姐，我那是与你开玩笑呢，怎么可能嫌弃你碍手碍脚呢。若是没有你，我连接取任务都不行，黑水城在什么地方，我都不知道。我离开你简直是寸步难行，怎么嫌弃你碍手碍脚呢。”

　　火云依旧不满意地说道：“哪为什么在你的洞天法宝中时，你却要说我？”

　　祁继眼睛一转，当即说道：“师姐，你对我虽然很重要，但有些时候，还真是有点碍手碍脚。就好比我跟人打架的时候，你就不要插手了。打架是我的事情吗，哪能让你亲自动手呢。所以以后但凡有人挑衅，都由我出手，你在旁边看着就好了。”

　　火云撇了撇嘴说道：“强词夺理。”

　　祁继拉着火云说道：“师姐，你就别生气了，跟踪咱们的那几位估计还在外面等着呢。我这边刚祭炼了一件法宝，正想着试试手呢。走吧，师姐，不要生气了。”

　　火云虽然不满，却不是小气之人，知道还有南田山宗家的人跟踪，自然是以大局为重。虽然对祁继依旧不满，但却很听话地跟着祁继离开了客栈。

　　离开客栈后，两人便直接去了黑水泽。

　　黑水泽本是一片大湖泊，但是赤练山火山喷发，火山灰飘落，日积月累，则变成了一片沼泽。

　　黑水泽之中到处都是漆黑的淤泥，不过在这种奇特的环境之下，也产生了不少灵物蕴含水火两种属性，所以这里也算是一块宝地。不过机遇总是与危机并存，这产生的灵物虽多，但是凶物更多。最为致命的便是神出鬼没的不灭尸，最为普遍的便是深不见底的泥沼。

　　所以在通往黑水泽深处，总有几条常规的安全路线。祁继虽然已经打听到了安全路线，不过却装作愣头青的样子，一头扎进了黑水泽中。

　　眼看着一片漆黑，无边无际的黑水泽，祁继叫他毒火云，便于火云飞了进去。

　　而在祁继进去后不久，便有三个紫府巅峰的修士跟了上来。

　　为首之人是个中年男子，他一双鹰眼，不断扫视茫茫无际的黑水泽。

　　旁边的两人，一个长着圆脸小眼，略显笨拙，名为周吉通。另一个则是尖嘴猴腮，一脸的奸诈相，叫做马展。这两人都是南田山的弟子，不过却不是宗家的人。

　　马展突然说道：“这祁继看似精明，知道在逍遥城就换了装扮，不过现在看来，也是个愣头青罢了。茫茫黑水泽就这么冲了进去，十有八九也是有去无回了，我看咱们就等在这里好了。”

　　被成为宗师兄的，正是那鹰眼修士，是南田山宗家的旁支，名为宗凯。宗凯微微摇头说道：“峰主下令，一定要亲手处决祁继，活要见人死要见尸。”

　　周吉通也是担心地说道：“宗师兄，这里毕竟是黑水泽，如果冒然潜入，就算是咱们也可能会有危险的。”

　　宗凯鹰眼扫视两人，趁着脸说道：“峰主命咱们三人前来，就是对我等的新任，你们二人若是想偷奸耍滑，等我回去禀告峰主，小心门规伺候。”

　　看着宗凯严肃的样子，周吉通与马展都露出了畏惧之色。他们在南田山这种更像是修士家族的山门，地位十分低下。虽然都是同门，但是在这种家族式的山门之中，却有着高下之分。最受到重视的，自然是峰主嫡系子孙，其次便是宗凯这些旁支，最下等的才是周吉通和马展这等外姓门人。

　　而且这些外姓门人，一般都是资质平平，侥幸成为紫府修士。一般山门也都不愿意接受这样的弟子，只能找找了许多关系，才进入一座山门，成为最下等的存在，给人当牛做马。

　　现在宗凯发令，周吉通和马展也是无奈，只好跟着进入了黑水泽中。

　　黑水泽中鸟兽绝迹，草木不生，一片的死寂。除了那几条安全路线之外，其他的地方可都是危机四伏，别说他们紫府修士，就是金丹修士来了，一样要小心翼翼的。

　　而祁继带着火云进入黑水泽后，便直接开启神魔之眼。目光扫视之下，各种雌伏的妖兽，都被祁继看得清楚。祁继自然轻而易举地避开了所有的妖兽，遇见特别的灵物，还能顺手采集一番。

　　可跟在他们身后的宗凯等人，去没有这等好运气了。时不时地被潜伏在淤泥中的妖兽袭击一下，三人合力虽然不至于遭受重创，但也是手忙脚乱。

　　就这样在黑水泽中，祁继与火云闲逛了三天的时间。火云终于不耐烦地说道：“祁继，咱们还要在这里带到什么时候？”

　　火云没有神魔之眼，灵识也发现不了宗凯等人，所以不免有些焦急心烦。而祁继以神魔之眼观察，知道身后那三位也跟着三天，虽然有些狼狈，却没有遭受实质性的伤害。

　　祁继想了想说道：“后面那几个还没跟上来，咱们在等一等，我尽量把他们引向一些厉害的妖兽那里。只要把这三个人缠住，咱们就可以离开了。”

　　火云虽然也曾听闻黑水泽的凶名，不过这三日间，不但没有遇见妖兽，而且还收获了不少好东西。所以在她心里，对于黑水泽不免有些轻视。其实她不知道，这都是祁继故意避开了，那些陷阱所在。

　　火云抱怨道：“可这么一直转悠下去，要到什么时候才能结束啊？”

　　祁继连忙安抚道：“师姐，你别着急，我再看看。”说着，祁继全神贯注，以神魔之眼扫视黑水泽。

　　神魔之眼的瞳力横扫百里，将漆黑的泥沼之中，所有的东西都是看的清清楚楚。其中蛰伏的凶猛妖兽，奇石灵草，尽皆录入祁继眼中。

　　突然间，祁继发现五十里外，有一个散发着黑气的五彩光团。光团之中五彩霞光绽放，但却有一层黑雾笼罩，显得十分诡异。而在这个光团之外十里，竟然连一只妖兽都没有。

　　祁继知道一般强大的妖兽，都有自己的领地范围。而在百里之中，这头妖兽所占据的领地最大，也就是最为强大的妖兽。

　　祁继当即说道：“师姐，我有办法了，跟我走吧。最多再有七天时间，肯定让那些宗家的走狗，后悔跟踪咱们。”


第0392章 不灭尸

　　祁继带着火云，日夜不停，朝着那散发着五色光华的妖兽赶去。等到祁继来到了这妖兽的领地范围边缘，宗家的三人还有三四里地的距离。

　　祁继也不着急，直接在这头妖兽的领地范围外闲逛，只等着宗家的人来。

　　过了不过小半天的时间，宗家三人果然来到了这里。可是到了这里之后，宗凯却停了下来，取出一只青色的小虫。只见这青色小虫在原地飞了一圈，一会儿往左，一会儿往右，显得有些迟疑。

　　马展说道：“莫不是祁继发现了咱们？”

　　周吉通也是附和道：“有可能，要不然这迎香虫不会这样子。”

　　宗凯想了想说道：“分头找，祁继应该在还在这儿附近。”

　　按照宗凯的指令，三人兵分三路，扩散了开来。

　　而此刻的祁继，却是带着火云，隐藏在了玄天塔中。透过玄天塔的监控阵法，祁继暗道不好，若是这三人没有一起被那妖兽牵制住，很有可能还会有人追着祁继不放。

　　祁继想了想，对火云说道：“师姐，你现在这里等着我，我出去把他们三个办了，咱们就去赤练山。”

　　火云颇为担心地说道：“那可是三个紫府巅峰，你一个人怎么能行，还是我与你一起去吧。”

　　祁继摆手笑道：“师姐放心，他们实力虽强，不过却是三个草包罢了。用不了多久时间的，等我好消息。”说着，祁继便离开了玄天塔，把火云留在了塔中。

　　祁继出现在黑水泽后，立刻使用神魔之眼，观察三人的行踪。马展与周吉通一左一右，而宗凯则是一路向前，距离那散发五彩光辉的妖兽不远了。

　　祁继想了想，朝着周吉通飞去。祁继使出金鹏身法，速度奇快，好似一道流光，不过片刻时间便找到了周吉通。

　　周吉通没有神魔之眼这等奇物，在这黑水泽中行走，只能小心翼翼。突然间，发现不远处一道流光闪过，他也是一惊。不过等他缓过神来，便发现那道流光正是祁继。

　　周吉通当即暴喝一声，“小贼休跑！”说着，直接祭出一尊大印，朝着祁继砸落下来。

　　祁继身形灵活，只是一个闪身，便躲开了大印。随后，便掉转方向，朝着马展的方向飞去。

　　周吉通看似愚笨，但是动作却也不慢，竟然紧紧地跟着祁继。当然这是祁继故意放慢速度，就是为了能让周吉通跟在后面。

　　而祁继在飞向马展时，也时刻以神魔之眼观察着三人的动向。突然间周吉通的速度降了下来，而另外两人却停止了行动，竟然变换方向，朝着祁继冲了过来。

　　祁继回头瞥了一眼周吉通，只见周吉通正在收回传讯牌。祁继看在眼中，心中暗笑，“知道自己追不上我，便叫人想要把我围住。正好把你们引导一起，一锅端掉。”

　　想到此处，祁继掉转方向，竟然朝着宗凯的位置飞去。因为宗凯的位置，距离那散发五色光华的妖兽，已经不远了。只要与宗凯交手，必然会引起那头妖兽的注意。

　　等到惹恼了那头妖兽，祁继便直接躲进玄天塔中。让南田山宗家的这四个倒霉鬼，去面对这头暴怒的妖兽吧。

　　眼看着距离宗凯越来越近，祁继直接使出狱神刑甲，全身覆盖着厚重的甲胄，实力瞬间被提升到了紫府巅峰。

　　随后，祁继祭出藏锋剑，直接使出一剑无生。虽然一剑无生未必能伤到宗凯，不过一剑无生的杀伤范围大，一定能刺激到那头妖兽。

　　就在祁继凝聚一剑无生的杀气巨剑时，宗凯也冲了过来，看见身穿铠甲的祁继，也是不免惊讶，没想到祁继所表现出来的实力，竟然会是紫府巅峰。

　　而现在看见祁继手中飞剑，杀气凝聚，宗凯也不敢怠慢，连忙祭出一块五角盾牌，护在身前。

　　此时，祁继手起剑落，直指宗凯，或者说是宗凯身后不远的那头妖兽。杀气巨剑落下，锐利无比的剑锋斩落，瞬间将泥泞的沼泽劈砍出一道裂缝。

　　宗凯有着五角盾牌护身，竟然也被剑气冲击得倒推出十多米远。虽然五角盾牌没有碎裂，可是宗凯的脸色却不好看，不断地咒骂道：“不是说只有虹桥境界吗？这一剑的威力，简直不属于我了，这分明就是紫府巅峰的全力一击啊！”

　　宗凯虽然挨了祁继一剑，不过也成功地拖延了时间，将祁继留在了这里。给马展与周吉通争取了时间。

　　这时，马展与周吉通纷纷赶来，马展使用的是一柄银色拂尘，周吉通则顶着一方大印。

　　三人成掎角之势，将祁继合围在了中间。

　　宗凯吞下一粒丹药，随后看着祁继冷笑道：“你小子的确是个人才，只可惜惹了不该惹的人。”

　　祁继学着宗凯的样子，说道：“你们三个的确都是废材，只可惜听了宗荣那条老狗的话，居然来惹我！”

　　祁继话一出口，宗凯当即怒道：“小贼敢辱骂我南田山峰主，今日定要将你碎尸万段。”

　　祁继手持藏锋剑，冷笑道：“今天还不知道谁会碎尸万段呢？”

　　祁继说这话时，已经明显感觉到那头妖兽的气息，已经朝着这里冲了过来。只要祁继在拖延片刻，等到那妖兽杀来，祁继就可以脱身离开了。

　　想到这里，祁继随手一抖，藏锋剑瞬间消失，真是无相剑的招式。而祁继则是使出了金鹏身法，好似流光一般，身形变化，让人难以捕捉。

　　宗凯等人一边要守着祁继，不让他逃走，一边还要放着神出鬼没的藏锋剑，也是忙得手忙脚乱。

　　宗凯突然猛地大喝一声，“布阵！”

　　此言一出，三人同时发出一面令旗，手中纷纷打出相同的法诀。一时间三面令旗瞬间变大，化成丈高的大旗。三杆大旗顿时发出冲霄光柱，光柱冲入云霄之中，当即引来风云变化。天地间，风起云涌，团团乌云凝聚在这三角形的区域之内。

　　祁继暗道不好，连忙就要冲出这座阵法。可是那宗凯随手一指，一道闪电落下，正好切断了祁继的去路。祁继连忙回身，想要变换方向。可另一边马展却以同样的手法，落下一道闪电，截住祁继去路。

　　祁继金鹏身法虽快，但终究快不过闪电。三为紫府巅峰，又有阵法相助，祁继顿时落了下风。

　　就在祁继想尽办法，都没能冲出这个阵法时，那头被祁继惹来的妖兽终于来了。

　　只见这头妖兽一身的鳞甲，长了四足两手，三尾五头，后背上还有两对翅膀。那四足之中，前两只像是地龙爪的样子，后两只则像是龙马的后腿，两只手虽然是人手的样子，却长着一层鳞片。

　　三条尾巴也不是正常的兽尾，而是三条颜色各异，纹路绚丽的毒蛇。背上的两对翅膀，一对是肉翼，一对则是羽翼。

　　更为夸张的是，它的五个头颅，竟然包含了铁齿鳄，火眼鹰，花纹狈，猴面狼，紫露蟾。而这个五颗头颅，分别对应着东南西北，以及上空，几乎没有任何视线死角。

　　整个妖兽看上去，就像是个顽童随手拼接的怪胎，看上去即诡异，又滑稽。

　　不过在场的众人，谁都没有觉得它的样子好笑，而是同时泛起了一阵恐惧。

　　宗凯距离这妖兽最近，他当即惊呼一声，“是不灭尸！”


第0393章 火神之怒

　　祁继看着不灭尸的样子，也不免一阵后怕。这可是金丹实力的妖兽，更是集合了多种妖兽手段的强悍存在。

　　祁继接取的五项任务中，虽然有剿灭不灭尸的任务，但却也被祁继认为是最难啃的骨头。现在看来，这不灭尸的实力，肯定超出了祁继的想像。

　　祁继现在也不免有些懊悔，黑水泽中虽然潜伏的凶物众多，不过能有十里领地，毫无妖兽敢靠近的，恐怕也就只有不灭尸了。现在惹了这不灭尸，祁继就算是想脱身，恐怕也不容易了。

　　而现在，眼看着不灭尸一步步地走来，不管是祁继，还是宗凯等人，也都悄然流出了冷汗。

　　宗凯虽然是紫府巅峰，但是面对着如此诡异的怪物，心里也是没底。他双手不断地发抖，很想就此撒手，以最快的速递逃离这里。

　　可就在这时，祁继心生一计，突然喊道：“大家别慌，咱们现在逃了，谁都不可能从不灭尸的追杀下逃走。所以现在只有一个办法，咱们合力杀了不灭尸，才能活下来。”

　　宗凯扭头看向祁继，眼神中流露出了犹豫的神色。他是宗家的旁支，对于宗家嫡系也是死忠，现在要与祁继联手，便是违背了他的本心。可是不灭尸就在眼前，他也不想就这么成为不灭尸的一部分。

　　就在宗凯犹豫的时候，马展和周吉通几乎毫不思索地喊了出来，“我们愿意联手。”

　　他们二人在南田山中，本就被人欺负，又被派来做这种见不得光的事情。对于南田山没有任何的归属感，只要现在能活下去，别说是与祁继合作，就是让他与杀父仇人合作，他们也会欣然同意的。

　　眼看着马展与周吉通已经答应合作，宗凯想要反对，也没有资格了，只能说道：“你说怎么办吧？”

　　祁继不禁露出了一丝微笑，说道：“我先将这不灭尸引入阵中，你们三人以雷霆之力轰杀了他。这样就算他不死，也是重伤。咱们也就有了逃跑的机会。”

　　三人想了想，也都觉得祁继说的有理，毕竟三人联手使出的阵法，虽然是临时组成的，但也是目前攻击力对强悍的手段。而且雷霆之力夹杂着天威，而不灭尸的核心又是冤魂。雷霆对于魂魄有着天然的杀伤力，用来对付不灭尸最好不过。

　　三人商定对策之后，祁继当下使出藏锋剑，直接刺向不灭尸，在阵中御使藏锋剑，不断地挑衅不灭尸。

　　不灭尸集合了多种妖兽所长，一身鳞甲几乎坚不可摧。祁继藏锋剑虽然锐利无比，但祁继终归是实力不济，就连不灭尸的防御都没能破开。

　　面对祁继的飞剑，不灭尸理都没理，依旧朝着宗凯缓缓地度着步子。

　　宗凯焦急地大喊道：“你到底行不行，若是再不把不灭尸引开，我只能逃跑了。”

　　祁继可不想他们三人逃跑，当即召回藏锋剑，再次使出一剑无生。杀气巨剑瞬间凝聚，带着凌厉的杀气，朝着不灭尸斩去。

　　不灭尸这次终于有了反应，他看见这杀气巨剑，当即便朝着祁继扑了过来。原本他还在泥沼之中修炼，可却被这杀气巨剑硬生生地打断了。它来到这里，就是要找出打断他修炼的人。

　　现在看见祁继使出一剑无生，杀气巨剑的杀气灵力，都是如此熟悉，就是刚刚打断他修炼的人。不灭尸五颗头颅，当即狂呼一声，四足发力，顿时朝着祁继扑来。

　　祁继手举藏锋剑，杀气巨剑越变越大，也猛地朝着不灭尸斩了下去。杀气巨剑斩落，直接落在了不灭尸的五颗头颅中，斩在了那紫露蟾的脸上。

　　这一剑威势浩大，杀气纵横，顿时将紫露蟾的头颅劈砍的碎烂，化为一滩烂肉。紫色的血液瞬间迸溅出来，流到沼泽中，竟然将这些泥沼腐蚀出了阵阵青烟。

　　祁继不见暗骂，“还真是个怪胎！”

　　不灭尸剩余的四颗头颅同时狂吼，好似疯了一般，两对翅膀同时扇动，掀起阵阵腥臭的恶风，朝着祁继杀来。

　　祁继眼看不灭尸中计，当即连连后退，不灭尸也是步步紧逼。不过片刻之间，便将这不灭尸引入到了宗凯三人的阵法之中。

　　眼看不灭尸落入陷阱，祁继大喊道：“还不动手！”

　　宗凯，马展，还有周吉通，三人几乎同时指向不灭尸。三道儿臂粗细的闪电，同时朝着不灭尸打落。

　　不灭尸当即惨叫一声，背上的两对翅膀，瞬间被打碎了一大半，失去了飞行能力。仅剩的四颗头颅，也被打碎了一颗。

　　看着不灭尸遭到重创，祁继也不禁暗自嘀咕，“这不灭尸看起来也不怎样吗？金丹实力怎么被打成这个德行？”

　　就在祁继怀疑的时候，那不灭尸突然再次狂吼，一阵无形波动以他为中心，迅速传递开来。

　　不过这种无形的波动，似乎只有祁继观察到了，而宗凯三人似乎并没有感觉。依旧不亦乐乎地朝着不灭尸身上劈下闪电，打得不灭尸身体崩碎。

　　祁继顿时便明白了过来，这正是金丹修士的拿手好戏，禁锢空间。若不是祁继得了夜空灵兽皮，凝聚了空间虹桥，恐怕也发现不了这股空间波动。

　　不过这不灭尸虽然使出了禁锢空间的手段，但明显不如人类修士那般自如。这禁锢空间的速度极为缓慢，好似龟爬一般，一点点扩散开来。

　　当然这中龟爬的速度，也是相对而言的。以不灭尸禁锢空间的速度，最少还有三息的时间，便可以将宗凯三人禁锢住了。

　　祁继看在眼中，不动声色地调动起来体内的地心石焱和红莲业火。祁继是想要借助火神符文，用地心石焱和红莲业火，再来一次大爆炸。毕竟这是祁继目前最强悍的手段，唯一可能重创金丹修士的方式。而祁继也为这玩火的一招，起了个恰如其分的名字，火神怒。

　　祁继暗中调动两大异火，各自抽取了一丝，融进了火神符文之中。火神符文骤然一亮，当即迸发出了一道火花。

　　祁继连忙催动真力，当着一道火花打了出去。

　　而这时，不灭尸的禁锢空间，也扩散了过来，眼看着就要把宗凯等人禁锢住了。

　　祁继当下控制这道火花，直接喷向了不灭尸。

　　两大异火相冲而激发的火花，火光灿烂，好似盛夏烟火一般绚烂。可是它的威力也是恐怖的，在触碰到不灭尸的那一刻，顿时爆发出来超越紫府的爆炸力。

　　不灭尸顿时被炸得肢体分裂，宗凯等人虽然没有被直接炸到，但是受到爆炸了的波及，也都是被倒飞出去，各个口鼻溢血。

　　而祁继则是在火神之怒爆发的那一刻，以迅雷不及掩耳之势，钻进了玄天塔中。玄天塔仙器品质，又得到补天石的修补，面对火神之怒，还是能够抵挡的。

　　一阵震动整个黑水泽的爆炸之后，不灭尸硬是被炸掉了三分之一的身体，宗凯三人也是受了重伤，而他们即将面对的则是暴怒的不灭尸。

　　至于祁继，则已经钻进玄天塔中。而玄天塔也在玄老的操控下，变化为一颗黑色的石子，安静地躺在泥潭中。


第0394章 真是可惜了

　　祁继回到玄天塔后，立刻收回狱神刑甲，同时开启了玄天塔的观测阵法，查探外面的情况。

　　只见爆炸过后，不灭尸身受重伤，宗凯三人也受到了不小的波及。

　　不灭尸突然狂吼一声，宗凯三人纷纷口角溢血，全身颤抖，开始翻起了白眼，似乎遭受了恐怖的攻击一般。

　　祁继不由得疑惑道：“这是怎么回事儿，这三个家伙怎么翻白眼了？”

　　火云在旁问道：“你不会是不知道吧？”

　　祁继挠了挠头，说道：“知道什么？”

　　火云摇头，解释道：“你原来什么都不知道，就想着要来对付不灭尸。这不灭尸的核心是那个金丹实力的冤魂，身体不过是一种伪装，他最强大的招式不是身体发出来的，而是来自于那头金丹冤魂。”

　　祁继恍然大悟，“你是说精神攻击！”

　　火云点头，“没错，就是精神攻击之法，这才是不灭尸的拿手好戏。要不然你以为不灭尸仅凭一道冤魂，是如何斩杀那些强悍的妖兽的。”

　　祁继这才觉得一阵后怕，当下说道：“我还以为这不灭尸是个软蛋，原来刚才他根本没拿我们几个当盘菜。现在被我的火神怒惹恼了，这才使出精神攻击之法的。还好我跑得快，要不然也跟着挂了。”

　　就在祁继暗自庆幸的时候，宗凯等人却在不住地咒骂着。

　　“祁继，你这个小杂种，你骗了我们！”

　　“祁继，我与你不共戴天！”

　　“老子就算做鬼也不会放过你的！”

　　听到三人的怒骂，祁继只是扣了扣耳朵，自言自语地说道：“连敌人的话也相信，就算不死也是浪费丹药，真是没见过这么笨的。”

　　若是外面三人听到祁继这话，恐怕不用不灭尸动手，他们也会被活活气死了。现在他们的身体，被不灭尸禁锢了空间，丝毫动弹不得。而不灭尸的独门手段，又是精神攻击。

　　这三人只能躺在泥沼之中，被不灭尸活活地蹂躏。这种痛苦根本不是常人所能想象的，而是来自灵魂的折磨，内心之中迸发出来的痛苦。

　　不灭尸好不容易积攒的身体，就这么被祁继炸毁了。他现在找不到祁继，自然要拿祁继的这个几个“同伙”出气了。

　　在不灭尸的万般蹂躏之下，没有人能知道宗凯三人遭受了很等的精神凌虐。而且他们身体无法移动，就算想要自杀，都没有机会。

　　愤怒不已的不灭尸，整整蹂躏了这三人一天一夜的时间，三人的哀嚎，不灭尸的咆哮，让整个黑水泽都不再宁静了。

　　不但所有的修士都被吓得离开了黑水泽，就连附近的妖兽，也是惶恐地四散奔逃，唯恐惹上不灭尸。

　　直到三天之后，不灭尸的怒火终于消散了，这才将这三人拆的七零八落，肢体分离。

　　随后，在不灭尸的体内，则缓缓地探出了丝丝黑线。这些黑线就像长了眼睛一般，将宗凯三人的尸体，缓缓地拼接在了不灭尸自己的身上。

　　等到不灭尸将三人的尸体利用完毕，这三具尸体，早已经分别不出谁是谁了。而不灭尸则再次改变的了形态，变得七手八脚的样子，依旧是诡异滑稽。

　　而组成了新的身体后，不灭尸似乎还是有些不满意。毕竟人类的尸体，相对于妖兽来说，的确是脆弱了许多。

　　不灭尸控制着新的身体，缓缓地离开了这里，看样子是去寻找更加强大的身躯了。

　　等到不灭尸离开一天后，祁继才带着火云，从玄天塔中走了出来。

　　祁继看着满地的碎肉，暗叹道：“可惜，真是可惜了。”

　　火云疑惑地问道：“怎么，在懊恼没有杀了不灭尸吗？”

　　祁继摇了摇头，指着宗凯三人的尸体说道：“这个不灭尸也是太狠了，竟然一点都没给我留下。”

　　火云闻言，不禁瞪大了眼睛看着祁继，诧异地问道：“你不会是想吃人肉吧？”

　　“呸，呸，呸！”祁继连吐了三口，说道：“谁会想去吃人肉！”

　　火云疑惑道：“你那说什么不灭尸一点都没给你留下？”

　　祁继说道：“师姐，我说的是纳戒啊！不灭尸杀了他们三个，竟然一个纳戒都没给我留下。那可是紫府巅峰的家底，里面肯定有不少的好东西，就这么都没了，你就一点都不心疼吗？”

　　火云看见祁继气急败坏的样子，却不禁笑道：“你家底那么丰厚，还差这点吗？你也太财迷了吧。”

　　祁继摇头说道：“师姐，这你就不懂了。我的家底，就是这么一点点积攒下来的，蚊子腿再小也是块肉啊。”

　　火云摇头笑道：“少跟我贫嘴了，咱们该去赤练山了，你还不快领路。”

　　祁继依旧是叹了口气，说道：“走吧。真是可惜了。”

　　在祁继的长吁短叹声中，两人用了整整十天的时间，终于来到了赤练山。赤练山是一座活火山，时不时地就会爆发一下。山上到处都是裸露的岩石，根本没有草木生长。

　　按理说，这里应该是一块死地，不过每次岩浆喷发后，都会带出大量的矿石。所以这也成了一片奇景，每当岩浆爆发后，都会有成批的修士前来，到这里收集矿石。

　　不过距离上次赤练山爆发，才过去没多久，所以这里人畜绝迹，只有祁继与火云二人。

　　两人一路朝着火山口走去，有着祁继的神魔之眼，倒也收取了不少珍稀的矿石。

　　走了大概半个月的时间，两人这才来到赤练山的核心，充满了地火岩浆的火山口。

　　这个火山口要比黑云山的火山小上许多，不顾却更加的活跃，时不时地就会有岩浆迸溅出来。

　　看见这冒着滚滚黑烟的岩浆，祁继与火云都沉默了，因为这里很像黑云山。

　　祁继突然想起了禅机大师，便说道：“若是黑云山没有佛门的阵法守护，恐怕也会想着赤练山一样吧，寸草不生，人畜绝迹。”

　　火云默然点头，淡淡地说道：“也不会有那么多的杀戮与争斗了。”

　　祁继看向火云，生怕他在想起火云宗的那些悲惨往事，要知道当初火行天便是躲在岩浆的阵眼大殿中殒命的。

　　祁继当即说道：“师姐，你现在能独自潜入地火岩浆中吗？”

　　火云点了点头，说道：“我有火神道护身，可以避开地火岩浆。”

　　祁继连忙提议道：“那正好，你我二人比一比，看谁先抓到火精。”

　　火云笑道：“那总要有些彩头吧？”

　　祁继说道：“你是我师姐，我也不好意思赢你太多，就赌一件灵器。”

　　火云点了点头，随后却指着山下，惊呼道：“不灭尸！”

　　祁继顿时一惊，猛地回头，问道：“在哪儿？”

　　可是山下空无一人，就连只飞鸟都没有经过。等祁继回过头来，却看见火云已经跃入了岩浆之中。

　　祁继不禁觉得又好气又好笑，没想到他这个骗人的祖宗，今天竟然也被人骗了。


第0395章 火灵原液

　　祁继随即跃入岩浆之中，好似一条游鱼一般，在岩浆之中肆意游动。如果这一幕被旁人看见，定会吓得惊掉下巴。

　　祁继炼化地心石焱，可以化身火焰神魔，完全可是说是地火岩浆的祖宗般的存在。他周身岩浆翻滚，不但不能伤害祁继的身躯，反而对他来说是一种补益。在地火岩浆之中，祁继体内的火神符文光华流转，吸收地火岩浆中的火行灵力，也在强大着火神之道。

　　而火云则是撑起了一片符文光幕，光幕上闪烁的符文，祁继也认识，正是火神道的火神符文。火神符文闪烁，不但岩浆不能靠近火云，而且火神符文闪烁，竟然还在不断补充着火星灵力，补益着火云的真力。

　　祁继对着火云说道：“师姐，地火岩浆之中，目不能视，只能靠灵力探索，范围不会很大。你一定要跟进我，千万不要走散了。”

　　火云点头说道：“放心吧，我会小心的。”

　　说话间，祁继潜入了地火岩浆之中，火云也是紧随其后，跟着祁继一路下潜。

　　随着不断地下潜，祁继发现这赤练山的岩浆，虽然不如黑云山那般广阔。但是却要比黑云山的岩浆地火，更加幽深狭长，好似一个漏斗般，下潜越深空间越是狭小。

　　在地火岩浆之中，两人部分昼夜，也不知道过了多久。火云不耐枯燥，不禁抱怨道：“咱们已经下潜的很深了，怎么还是没有火精的影子，这么下去不知道什么时候才能抓到火精。”

　　连续不断地下潜，入目之处都是一片火红，就算是再好的耐心，也会心生厌烦。

　　祁继回答道：“师姐，咱们在往下一段，如果再找不到火精，我会有办法的。”

　　两人有继续下潜了一段之后，依旧没有发现火精的踪迹，火云刚要说话，可就在这时，突然一道火光闪过。

　　这道火光不同地火岩浆中的火红，而是带着灵动的赤霞，即使在地火岩浆之中，也是十分醒目。

　　祁继与火云的注意力，瞬间被这道赤霞吸引了过去。祁继神魔之眼扫去，只见那是一个火苗似的生物，只有巴掌大小，看上去就是一道火苗。不过这道火苗却是赤霞流转，在岩浆之中肆意跑动。

　　这道活跃的火苗，距离两人不远，火云的灵识也发现了这道火苗，她当即惊呼道：“是火精！”

　　祁继微微点头，随后与火云传音道：“师姐，我去那边，咱们两个将它围住。”

　　火云点了点头，手中已经开始掐起法诀，随时准备出手。祁继则饶了一圈，到达了另一侧，同样掐起法诀，缓缓地朝着火精合围过去。

　　两人缓缓朝着火精前进，那火精却是浑然未觉，它根本想到在这地火岩浆之中，竟然会有两个人类修士出现。

　　随着包围不断地缩小，这只火精似乎也发现了祁继他们，变得十分紧张地跃动了起来，上下左右地不断地窜动着。

　　火云突然娇斥一声，手中法诀猛然打出，瞬间化出一片火神符文，朝着火精笼罩过去。

　　火精见状立刻回头奔去，显得十分慌乱。

　　另一边祁继使出拨云手，一手火神符文成片打出，一手黑云大手印，化出团团黑云。

　　这巴掌大的火精，当即被两片火神符文笼罩，四面八方黑云迷茫，被围困的上天无路，入地无门，只能在符文光幕之中上下窜动。

　　祁继与火云合力，不断收缩这符文光幕，缓缓合拢。没过多久时间，便将这火精抓了起来。

　　祁继只手掐着火精，倒也觉得好玩。这火精就是一团翻着赤霞的小火苗，但却像个凶猛的小狼崽一般，不断地发出火焰，烧灼着祁继的手掌。当然以火精的火力，自然是伤不到祁继分毫。

　　其实火精与天地异火相似，但却又有些不同。两者都为火焰之精华，不过天地异火得天道眷顾，产生神异，化为神魔之卵。而火精却没有天道的垂怜，只能不断吸收地火的精华壮大自身，这才形成了现在的火精。

　　这边火云则是取出一个玉瓶，简单地祭炼一番，在上面烙印上了火神符文。祁继随手将火精塞进了玉瓶中。

　　火精在玉瓶之中，虽然依旧在不断地冲撞着瓶壁，但是玉瓶上的火神符文闪烁，瞬间便化解了火精的火力，使它不能冲出玉瓶。

　　祁继看了看瓶中的火精，笑着说道：“这纸火精便给师姐来提升修为吧。”

　　火云摇了摇头说：“火精难以捕捉，这个还是先留着，准备交付师门任务。若是在抓到一只，便留给我修炼所用。”

　　祁继笑了笑说道：“师姐，这点你不必担心，现在能发现一只火精，下面的火精只会更多。火精只会潜伏在岩浆的深处，越往下变回越多的。”

　　火云收好了玉瓶，说道：“那好，咱们继续下潜，看看还能抓到多少火精，到时候你我平分。”

　　随后，两人联手，继续向下潜入。随着不断地深入，地火岩浆之中的压力，也变得越来越大。而火精却没有再出现过。

　　这时，不但是火云显得疑惑，就连祁继也觉得奇怪。既然刚才已经发现了一只火精，那么就证明，已经到了火精的活动范围。火精只会越来越多，可现在却连半个火精也没有发现。

　　祁继当下全力催动神魔之眼，瞳力神光直接从眉心喷涌而出，直接朝着地火岩浆中扫视而去。

　　只见现在祁继二人所处的空间，差不多有两个足球场的面积，而越往下空间越小。在地火岩浆的最深处，则是赤霞翻滚，光华涌动，刺目的火光，就连祁继的先天之灵，也是一阵颤抖。

　　祁继当即对火云说道：“这地火岩浆下面有古怪，所有的火精都汇聚在下面，肯定有不同寻常的东西。”

　　火云对于祁继的话，自然十分笃信，当下说道：“好，那我们尽快下去。”

　　祁继想了想，直接一把背起火云，使出金鹏身法，化身闪电一般的存在，朝着地火岩浆最深处冲了下去。

　　金鹏身法速度极快，不过片刻时间，两人便来到了地火岩浆的最深处。

　　只见这里无数的火精漫天飞舞，赤霞满天，在地火龙脉上，龙眼的位置则有一口深潭。

　　潭水橘红，泛着赤霞，没有地火岩浆那般闪耀刺目。而周围无数的火精，都不断地汲取这橘红的潭水，每次汲取一点，便好似打了鸡血一般，疯狂地飞舞一阵。

　　祁继看见这一幕，就算不知道这橘红潭水是什么，也能看得出这东西的不凡。

　　玄老则是连忙传音道：“难怪这里有这么多火精，原来这里有一潭火灵原液。”


第0396章 猎取火精

　　“火灵原液？”祁继心生疑问。

　　玄老解释道：“这火灵原液可以火精和天地异火的出生之地。火灵原液如果遭遇奇变，便有可能孕育出天地异火。如果不断摄取火行灵力，则是孕育出火精来，就像是母体之中的羊水一般。而且这火灵原液富含灵性，无论是对于火精，还是天地异火，都是大补之物。”

　　祁继闻言，不禁两眼放光。无论是刚刚祭炼完成的八部浮屠，还是他体内的两大异火，还是修炼火神道的火神符文，都是需要大量的灵性物质和火行灵力，这火灵原液正好满足了这两点。

　　祁继当即怪叫一声，“不要动，都是我的，谁都不准抢。”说着，便朝着那火灵原液扑了过去。

　　祁继当即使出黑云大手印，顿时生出一片黑云，朝着火灵原液笼罩了过去。那些还趴伏在火灵原液中，不断汲取火灵原液的火精，顿时被祁继驱散，与火灵原液完全隔离开来。

　　火云自然也看得出那橘红潭水的奇妙，只是不知道这是什么东西。现在看祁继如此颠狂地去阻拦火精摄取潭水，便知道这橘红潭水肯定事关重大。

　　火云连忙跟了上去，紧张地问道：“祁继，这潭水到底是什么东西？”

　　祁继答道：“这时一潭的火灵原液，可是整个赤练山的精华所在。你先帮我挡住这些火精，我来收取火灵原液。”

　　火云也曾听火虹说起过火灵原液，也知道这等宝物，是可遇不可求的。十座火山中，也不过有三两座可能会产生火灵原液。而火灵原液产生后，很可能化成天地异火，或者演化成火精，很少能够积累如此之多。

　　而这边祁继还在收取火灵原液，那边被阻拦在外的火精，则好似发了疯似的，朝着火灵原液冲了上去。

　　火云手诀变化，接连打出火神手印，道道火神符文飞出。好似张张巨网，将一只只的火精困禁住。

　　这边祁继祭出玄天塔，在玄老的操作下，犹如长鲸吸水一般，将火灵原液吸入玄天塔中。

　　只不过就连玄老都没想到，这里的火灵原液，会如此之多。这口幽潭看上去不过三丈方圆，不是很大。但是在吸取其中的火灵原液时，则发现这口幽潭，竟然极深，起码有数十丈深。

　　以玄天塔的吸收速度，竟然用了一盏茶的时间，才把这口幽潭内的火灵原液抽干。

　　而火灵原液被抽干之后，深潭周围的灵石，竟然全都是火行石精，全都是极品中的极品。

　　祁继见状也是毫不客气，直接祭出藏锋剑，将整块的石精，完全切割了下来，全都送进了玄天塔中。

　　不过祁继也不是那种万事做绝的人，依旧保留了一些品质较差的石精，使得此地灵气不散。也许孕育万年之后，这里依旧会产生一潭火灵原液。

　　当祁继将这口深潭掏空了之后，才注意到火云。火云为了挡住火精，不让祁继分心，完全一个人挡住了数千火精的攻击。

　　只见漫天飞舞的火精，时不时地发出一道赤霞火焰，朝着火云打去。如果只是一两道的话，火云也可以应付。可现在在这地火岩浆之中，面对数千的火精，火云纵然是有天大的本事，也是被打得狼狈不堪。

　　当祁继看向她的时候，她一头秀发已经被烤灼的卷曲发黄，全身的衣服也是被烧的乌黑，裸露除了大片的肌肤。不过也是被烧的乌黑一片，没有丝毫的美感。

　　火云虽然受伤不重，但却是狼狈不堪，显得十分凄惨。而在火云脚下，也有数十只火精，被火云以火神道的符文困禁，蜷缩成了一团，在地上挣扎。

　　祁继双手连动，以拨云手的手法，连续使出火神手印，大片的火神符文打出。同时，对火云说道：“师姐，你想在旁边休息一下，我来对付这群可爱的小家伙们。”

　　火云也不强撑，连忙躲在了祁继背后。而那些火精，发现深潭中的火灵原液被祁继搜刮一空，而且就连周遭的火行石精，也挖了个干净，当即变得更加爱疯狂朝着祁继扑杀过来。

　　祁继十指飞动，连续出现一片幻影，将拨云手运转到了极致。大片大片的火神符文打出，好似遮天巨网笼罩下来，直接朝着那群火精落了下去。

　　祁继的符文大网张开落下，瞬间便不捉了上百只火精。而火云在祁继身后，恢复过来之后，也是手脚麻利，不断拿出玉瓶，打上火神符文的烙印，将一个个火精装进其中。

　　两人分工合作，祁继负责捕捉，火云则将其封印。正所谓男女搭配干活不累，不到一炷香的时间，地火岩浆之中的火精竟然少了一半之多。

　　这时，火云也说道：“祁继，不行了，我的玉瓶都用完了，没有东西再来装这些火精了。”

　　祁继舔了舔嘴唇，说道：“师姐，那我就送你进入我的洞天法宝里休息吧。我可以依靠我的速度，直接冲出去。”

　　火云想了想，点了点头，她知道祁继速度极快，她跟着祁继也是个累赘。于是，祁继张开玄天塔，将火云送入其中。当然，火云是被送进了玄老特意划分出来的一个偏殿中。

　　而祁继等火云进入玄天塔后，左右看了看，确定这里没有其他人后。再次使出火神手印，笼罩了一片火精。而被祁继抓住的火精，却没有被困禁起来，而是直接被祁继吃进了肚子里。

　　这一网中，起码有一二百的火精，被祁继吃进肚子里后，祁继全身顿时发出“噼里啪啦”的响声。这些火精疯了似的，开始四处横冲乱撞，要破坏祁继的身躯，从这里逃出去。

　　祁继冷哼一声，地心石焱与红莲业火同时散发出神魔之威。那些还在乱窜的火精，顿时被吓得噤若寒蝉，聚成一团，不敢再胡乱冲撞。

　　祁继当即催动丹田中的火神符文，将这些火精吸收炼化，火神符文顿时光芒绽放，变得更加璀璨凝实。

　　火精在火神符文的面前，就好似绵羊一般，而火神符文则是一头饥饿的猛兽，迅速将火精吞噬炼化。

　　祁继一招得手，尝到了甜头，随后双手不断打出法诀手印，片片火神符文打出，将火精笼罩在内，尽数吞入腹中，以火神符文炼化。

　　祁继以拨云手打出火神符文，速度奇快，不过盏茶的时间，便已经被祁继捕捉吞噬了上千只火精。

　　火精虽然是火焰的精灵，不过灵智都不高，只是有简单的思维，懂得趋利避害。而现在数千火精都被祁继捕捉吞噬，原本铺天盖地的火精，现在只剩下了一小半了。这些火精就算灵智不开，也发现了不对。

　　原本都是疯狂朝着祁继冲杀的火精，现在看见祁继，都是四处逃窜，就像老鼠见了猫似的。

　　地火岩浆面积极大，若是火精有意逃窜，祁继也是无能为力。有抓捕了一会儿，也不过抓了十几只火精。眼看着再想捕捉火精，已经是极为困难，祁继便不再纠缠，直接向上游了出去。

　　可就在祁继就要离开地火岩浆时，玄老突然说道：“祁继，有大发现！”


第0397章 火神之心

　　祁继听到玄老所说，还以为这地火岩浆中，还有什么其他宝物，当即停了下来，问道：“玄老，这地火岩浆中还有别的好东西吗？”说着，以神魔之眼，来回扫视了一圈。

　　可玄老却笑道：“你出去吧，我说的大发现已经不在这地火岩浆中了。”

　　祁继心中疑惑，边朝着外面飞去，边与玄老交流道：“玄老，你到底发现了什么？”

　　玄老说道：“我知道了这里为什么会产生这么多火精，还有火灵原液的秘密。”

　　祁继听到玄老所说，也是心中一喜，若是知道了知道大量火灵原液的办法，如法炮制，在黑云山也弄一个，到时候火云宗的实力还会提升一倍的。

　　可是玄老接下来的话，却给祁继泼了一桶冷水，“你不用想着复制这个办法，因为你根本复制不了。”

　　祁继当即问道：“玄老，你就别卖关子了。说吧，到底是因为什么原因。”

　　玄老说道：“你从那口深潭中挖出来的石精，秘密就在这些石精的身上。我在切割这些石精时，发现了一个宝物。”

　　“什么宝物？”

　　玄老故作神秘地说道：“这个东西你也有，不过远远比不上这个强大。”

　　“我也有？”祁继不禁更加疑惑了，“玄老，你就别再跟我打哑谜了。”

　　玄老笑了笑，没有直接回答祁继的问题，而是缓缓地说道：“据我推测，这里在很久以前，曾经陨落一头火焰神魔。这头神魔陨落之后，死在了赤练山，沟通地火形成了这座火山。”

　　“难道那火灵原液是这头火焰神魔的精血所化的？”祁继猛然醒悟。

　　玄老答道：“可以这么说，我在堆石精之中，发现了一块破碎的神魔之心。这头神魔死后，神魔之心落入了地火岩浆中，经过无数年的演化，成为了火灵原液。”

　　祁继听了这话，猛地停下身形，说道：“这么说，这地火岩浆之中，很有可能孕育着一头神魔，很可能是神魔之卵，天地异火。”说着，祁继便要原路返回，寻找那神魔留下的神魔之卵。

　　可是玄老却阻止道：“你不必去了，若是能产生神魔，也就不会有那么多的火精了。这就是千算万算不如天算，这头神魔临死前沟通地火，想要凭借地火之力重新孕育。不过天道之下，那会容得下如此的作弊行为，肯定不会再次产生神魔之卵的。而后地火孕育出了火精，火精汲取火灵原液，灵性物质不断被摄取，更是难以形成神魔了。”

　　祁继不禁无奈地叹了口气，“还以为能给师姐也弄一簇天地异火。”

　　玄老被祁继这话气得想笑，“你以为神魔之卵，天地异火是大白菜，想弄一个，就弄一个。许多地仙可能都没讲过神魔之卵，你小子能得到两种异火，已经是逆天了。”

　　祁继撇了撇嘴，直接飞出了地火岩浆。随即，找了个僻静的角落，让玄老将玄天塔化作一块顽石。而他自己则进入了玄天塔中。

　　进入玄天塔后，玄老直接将祁继引入第三层，而火云则被遗留在了第一层中。

　　玄老随即拿出了一块晶石，交给祁继，说道：“这便是死后的神魔之心。”

　　祁继接过晶石，只见这晶石是八角形，中间有一个穿孔。通体晶莹透彻，翻着金红色的光泽。放入手中，也是十分温润，不觉得丝毫炽热。

　　祁继反复地抚摸着这块晶石，呢喃道：“这就是死后的神魔之心，我还是第一次见到。”

　　玄老点了点头说：“别说是你，这也不过是我见过的第三颗死后的神魔之心。一般神魔的核心，便是这神魔之心。想要斩杀神魔，只有粉碎神魔之心，所以能保留下来的神魔之心，少之又少，都是无价之宝。这块神魔之心，应该是被一个箭术高超的高手，一箭贯穿了神魔之心，经过一段时间的挣扎后，才死去的。神魔之心保留的也是十分完整，真是十分难得。”

　　祁继握着这块神魔之心，虽然神魔已死，不过这颗神魔之心中，依旧保留着强大的火力和活跃的神魔之力，可见这头神魔生前是多么的强大，能斩杀他的箭术高手又是多么的恐怖。

　　玄老对着祁继说道：“你修炼九转金身诀，这颗神魔之心，最好的炼化方法，就是融入你的神魔之心中。可是现在有学会了火神道，凝练的火神符文，若是融入你的神魔之心，却显得有些浪费了。目前最好的办法，就是以你的火神符文炼化其中的火神之力，再将这个空壳吸收进入神魔之心，体悟其中天生神魔的孕育之道。虽然不能直接增强你的九转金身，但是却可以提高你对神魔孕育的感悟境界。”

　　听到玄老这么一说，祁继当即说道：“我师姐火云，也是修炼的火神道，我能不能……”

　　祁继话还没说完，玄老就摆手说道：“这一点你不用想了，不是我偏帮你，这火神之心中蕴含爆裂的火焰神魔之力，若是被那个丫头吸收，只要那么一丝，就能让她爆体而亡了。这些无主的火焰神魔之力十分霸道，除了就连九转金身的修士之外，恐怕也就只有地仙能强行炼化吸收了。”

　　“可我师姐她……”祁继不禁觉得有些亏欠火云。

　　“你师姐虽然天赋不错，但终究不如你。以她现在的境界，最多吸收十只火精，就已经是极限了。你若想补偿她，便多给她一些火灵原液，这东西对根骨资质有着极大的好处。可是为数不多的，以后天之功，弥补先天不足的灵物。”玄老提议道。

　　祁继想了想，说道：“那好，我便将火灵原液都给她。”

　　玄老却再次阻止道：“你不至于这样，火灵原液虽然，但是吸收太多了只会过犹不及。如果胡乱吸收，不但是糟蹋火灵原液，更会使得火云气息混乱，难以寸进。如果你真想帮你师姐，我这里倒是有个办法，不过可能会让她受点苦。”

　　祁继当即问道：“到底什么办法，先说说看。”

　　玄老说道：“这个办法就是洗心炼灵术。这本是大衍皇朝皇室所用的秘法，需要相应的五行原液和五行精华，再配合数百种灵药，将受术者封于一尊大鼎之内，以天地异火熬炼身躯，让受术者在其中投胎换骨，脱去凡躯，化身灵身。你现在已经有火灵原液，数千火精，还有两大天地异火，已经有了使用洗心炼灵术的资格。只是这个过程十分痛苦，扒皮去骨，重铸身躯，根本不是常人所能忍受的。这洗心炼灵术，即使在大衍皇朝也是禁术，因为死亡率太高了。”

　　祁继想了想问道：“成功率有几成？”

　　玄老想了想说道：“不足三成，不过这根受术者的意志有关。意志越坚定的，成功率就越高。意志不坚的，几乎进去就死。”

　　祁继：“这……”


第0398章 洗心炼灵

　　祁继想了想说道：“这件事，我还是要与师姐商议一下。”说着，祁继便进入了第一层的空间。

　　火云此时已经将收取的火精，摆得满地都是。她看祁继回来，便高兴地说道：“祁继，这次足足抓了两千多只火精，真是赚大了。”

　　祁继笑了笑说道：“不但如此，我还收取了不少火灵原液，而且还有火神之心。”

　　“火神之心？”火云不禁有些疑惑。

　　祁继对于火云，也没有隐瞒太多，便将火神之心的事情告诉了火云，不过却隐去了玄老的存在。

　　最后，祁继对火云问道：“师姐，其实我知道一个秘法，名为洗心炼灵术。用这个秘术，可以将一个修士的体质，后天练成火灵之体。不过这个过程十分痛苦，要比千刀万剐还要痛苦万倍。”

　　“火灵之体？”火云似乎只听到了这四个字。她当下说道：“我姑姑就是天生的火灵之体，所以修炼才会如此迅速，成为金丹修士的。”

　　祁继得知火虹是火灵之体，虽然惊讶，但却不意外。火虹能有今日的成就，必然会有不凡之处。

　　火云则是看向祁继，说道：“师弟，你能帮我成为火灵之体吗？我也想成为姑姑那样的强者。”

　　祁继看着火云，严肃地说道：“可是这个过程十分痛苦，成功率只有三成，若是意志不坚，很可能瞬间化为飞灰。”

　　火云突然苦笑了一下，看着祁继说道：“师弟，我愿意一试。”

　　祁继犹豫再三，再次问道：“师姐，你可真的想好了，这可是玩命的事儿。”

　　火云点了点头，说道：“我姑姑说过，修士就是天争地夺，本身就是件玩命的事儿。而且我大仇未报，还舍不得这么快就死去。”

　　听到火云说大仇未报，祁继猛然一愣，随即便想了起来，低声问道：“师姐，你说的是靳子易？”

　　火云却颇为诧异地看向祁继，“你知道他？”

　　祁继点头，“师傅临终前告诉过我，我曾发过誓要手刃此獠。”

　　火云也是紧咬银牙，缓缓地说道：“这也是我的誓言，他害得我家破人亡，我定要将他碎尸万段。为了能够杀他，莫说是千刀万剐，就是永世不得超生，我也愿意一试。”

　　祁继看向火云坚定的目光，肯定地说：“师姐，你放心，我肯定会帮你成为火灵之体，与你一起斩杀那靳子易。”

　　祁继说完这话，便暗中让玄老送来一尊大鼎。大鼎青铜打造，宝光熠熠，虽然不是宝器，但也是灵器中难得的极品。

　　祁继随手一招，引来大量的火灵原液，注入鼎内。看着温暖橘红的火灵原液，祁继深吸了口气，说道：“师姐，你先脱去衣衫，进入鼎中。”说着，祁继转过了身去。

　　而火云则是面色羞红，嫣红色从脸蛋一直延伸到了雪白的脖颈，使其染上了一层粉嫩的桃红色。

　　窸窸窣窣的声音中，火云缓缓脱下了全身的衣物，将完美的身躯裸露出来。

　　玄天塔之中寂静无比，只有两人细微的呼吸声。而此刻的空气，都好似变得十分暧昧，使得两人的呼吸都变得有些紧促了。

　　这时，祁继似乎想到了什么，突然说道：“师姐，体内的法器灵器也要都拿出来，不能留任何东西在体内，要保证最……最原始的状态。”

　　其实这些话都是玄老告诉祁继的，再有祁继转述出来。只不过玄老此刻却是一副看好戏的状态，时不时地挑逗祁继几句。

　　那火云脱去了全身的衣衫，全裸着站在青铜大鼎旁，突然听到祁继说话，先是一惊，随后脸色则是更加的羞红了。

　　火云轻吟了一声，随后用蚊呐般的声音，说道：“知……知道了。”随即，将体内的温养的几件灵器，全都取了出来。随后，她便纵身一跃，急不可耐地钻进了火灵原液之中。

　　祁继听到火云入水的声音，问道：“师姐，好了吗？我回过头了。”

　　火云依旧是十分害羞，羞涩地说道：“好了，我可以了。”

　　祁继这才回头看向火云，原本火云羞红的脸颊，映照着火灵原液的霞光，变得更加红润。

　　祁继略显尴尬地看了火云一眼，随后说道：“师姐，我现在要往鼎中放入几味灵草，随后就会封住这尊大鼎，再将火精注入其中。最后再以天地异火煅烧，知道你彻底脱胎换骨。在这期间你一定要紧守心神，千万不能放松，只要有一丝松懈，那便是万劫不复了。”

　　火云点了点头，说道：“嗯，我明白，动手吧。”

　　祁继深吸了一口气，随手一招，隐藏起来的玄老十分配合地将数十种灵草投入了鼎中。

　　鼎中火灵原液虽然十分温暖，没有显现什么炽热的火力。但是当这些灵草进入鼎中时，火灵原液瞬间就好像开了锅似的，不断地翻腾了起来。

　　火云脸上也出现了痛苦的挣扎之色，皮肤也呈现出异样的红色。

　　祁继当即喝道：“师姐，千万要坚持住！”说着，祁继以真力搬起鼎盖，朝着大鼎落了下去。

　　鼎盖落下，火云没有说话，只是紧咬着嘴唇，用坚毅地目光，从缝隙间看向祁继，重重地点了点头。

　　“轰！”的一声，鼎盖落下。

　　祁继按照玄老的指示，瞬间打出数千的手印，将这尊大鼎死死封住，只留下一个送药的单向入口。

　　这时，玄老也显化身形，说道：“可以开始注灵了。火云资质虽然不差，但是距离火灵之体还相距甚远。祁继，送入三百六十五只火精。”

　　祁继点了点头，随手一招，从满地的玉瓶中，挑选了三百六十五只火精。以洗心炼灵术的特殊手法，一起塞进了大鼎之中。

　　三百六十五只火精进入大鼎内，鼎中火云顿时惨叫一声，大鼎也是不住地晃动起来。

　　祁继顿时便慌了神，玄老当即喊道：“地心石焱！”

　　祁继猛然清醒，立马祭出地心石焱，移至到了大鼎下面。这次可不是只是祭出一丝地心石焱，而是直接将地心石焱所化的红色晶石祭了出来，直接烤灼着大鼎。

　　而大鼎上洗心炼灵的符文，也起到了作用，将地心石焱的火力吸收进去，注入到了大鼎之内。

　　这边玄老也是连连挥手，将数百种灵草奇物送入鼎内。

　　可尽管如此，这尊大鼎依旧是颤抖不已，火云的惨叫声一直不绝于耳。祁继心中担忧，便使出神魔之眼，朝着鼎内看去。只见鼎中三百多只火精，在火灵原液之中，好似打了鸡血一般横冲直撞。

　　火精的每一次冲击，都会给火云造成巨大的损伤，而在灵草药力修补下，那些伤势又会迅速恢复起来。

　　火云虽然不断地哀嚎惨叫，但却一直坚持着，尽量稳定着心神，没有在如此环境之中崩溃昏厥。

　　这时，玄老缓缓地说道：“咱们的事情已经做完了，剩下的就要看他自己了。”


第0399章 绝处逢生

　　玄老见祁继忧心忡忡的样子，便安慰道：“你现在担心也没用，现在只能依靠火云自身的意志，你也帮不上什么。还不如尽快去炼化火神之心，提升自己的境界感悟。”

　　祁继皱着眉头说道：“可是我担心会出现意外。”

　　玄老不禁笑道：“已经封鼎了，基本就不会出现意外，除非是火云自己坚持不住了。而且一点，你也帮助不了她。再说了，还有我在这里看着，不会出大事儿的。你放心去吧。”

　　祁继看了一眼玄老，默默地点了点头。玄老经验老到，沉着稳重，有玄老亲自看护，祁继也十分放心，便去了静修殿开始炼化火神之心。

　　火神之心中的火焰神魔之力，其实可以说是一种退化后的天地异火，更加趋近于天地异火的本源所在。如果将这股本源之力融于地心石焱，或者红莲业火，对于两者都是大补丹的效果。

　　可现在祁继实力不济，若是强化体内的两大天地异火，便极有可能控制不住，使得两大异火瞬间暴走。所以玄老的建议，就是将这股异火本源，融于火神符文之中，以此来提升祁继火神道的修为。

　　火神道夺天地之造化，汲取万千灵火于一身，演练到了极致，便是人造的天地异火。而将异火本源注入其中，火神之道更加贴近天地本源，增加了形成天地异火的可能。

　　祁继将火神之心收入丹田之中，静静地悬于火神符文之上。同时祁继缓缓催动火神符文，演练起来火神道。

　　火神道的火气真力缓缓流淌，不断地舔舐着火神之心。火神符文也在缓缓转动，牵引着火神之心，与之缓缓地靠近。

　　火神之心则是不住地颤动，祁继明显感觉到火神之心的不安，似乎其中囚禁了一头洪荒凶兽一般，不住地拍打着牢笼。

　　祁继全神贯注，仔细观察着火神之心的异动，感觉还在自己的控制范围之内，便以火神符文催生出了一簇火焰。这一簇火焰黄豆大小，外红内黄，就像是最为普通的灯焰一般。

　　不过这火神符文催生出来的火焰，却不是灯焰那一般简单。这是火神道的根基所在，最为原始的火神炎。火神道吸取其他灵火的方式，便是以火神炎将其缓缓吞噬。而火神炎也会产生不同的变化，不断地强壮着自身。

　　祁继催动这豆粒大的火神炎，缓缓地靠近火神之心。而火神之心似乎也感到了威胁，开始剧烈地颤抖了起来。

　　祁继把心一横，直接将火神炎落在了火神之心上，火神之心顿时发出一串爆鸣之音。原本如玉般的躯壳上，突然爆裂出了一道裂缝，一丝丝的火神本源流淌了出来。

　　这火神本源犹如赤霞，流淌下来好似赤色的星河流转，其中光华转动，似星辉，似月芒，似日光，璀璨夺目。

　　而此时，火神符文也是疯狂转动，将火神本源吸收了进去。随着吸收的火神本源越来越多，火神符文也产生了一些变化。原本的火神符文就像一张红色的符录一般，而现在连续吸收了火精和火神本源后，火神符文不再像是一张符录，更像是个活物，有了生命般的律动。

　　这时的火神符文看上去，好似一团燃烧着的火焰，其中纹路犹如火焰一般，不断地颤动着。

　　祁继感受到了火神符文的成长，当即加大了对火神本源的汲取，大量的火神本源被祁继摄入火神符文之中。而原本如赤霞红玉的火神之心，其中的火神本源已经流淌殆尽，火神之心也随之化为一块莹白的暖玉。虽然没有了那绚丽的色泽，不过却更加贴近神魔的气息。

　　按照玄老所说，祁继直接将火神之心的空壳摄入自己的神魔之心中，金色的神魔之心将火神之心的空壳吸入后，竟然很快便将其同化。祁继突然感受到了一种明悟，这种明悟说不清，也道不明，仔细去寻找，却又找不到。

　　不过这种明悟，却使得祁继的神魔之力运转更加自如，对于神魔之力的运用更加顺手，好似这些神魔之力不是后天学来的，而是祁继天生就会的东西。

　　祁继猛然想到了玄老所说的话，这就是天生神魔的感悟，对于神魔之力如臂指使的感觉。

　　祁继知道这种天生神魔的感悟，是多么的重要，这不单单是对于神魔之力的运用。更是对于神魔之力的修炼，将会起到极大的作用，对于神魔孕育有了更加清晰完整的理解。

　　可就在祁继欣喜自己熔炼了火神之心时，那依旧在炼化火神本源的火神符文，却突然开始暴走了。

　　火神符文突然爆发出冲天神火，火势熊熊，几乎贯穿了祁继的丹田。祁继顿时大惊失色，连忙运转火神道，强行压制这爆发的火焰。

　　火神符文在祁继的压制之下，火势虽然有所收敛，但是火焰的强度却大幅度提升。原本鲜红明黄的火焰，变成了艳丽的赤红，显得十分狂暴。

　　祁继顿时心如乱麻，此刻玄老在看守火云，也没人来给他指导。祁继慌乱之下，只能强行压制这股火焰。

　　“噗，噗……”

　　在祁继的强行压制下，火神符文突然响起了一串闷响。祁继神魔之眼观察下，火神符文竟然发生了变化，竟然衍生出了许多多余的纹路，变得比火虹所传的火神符文更加复杂，也更加玄奥。

　　祁继惊疑之中，火神符文依旧在不断地变化，从原本的一个图案，变化成了一个立体的火焰形状。其中符文密布，互相交织勾连，组建成了一簇火焰形状。

　　只不过火神本源太过强悍，即使催生了火神符文的进化，依旧没能将其耗尽。依旧有大片的火神本源，与火神符文融为一体，难解难分。

　　祁继心中也是无比担忧，虽然眼下火神符文是安全的，但却好像一个不定时的炸弹，不知道什么时候就会暴走。

　　就在祁继苦思应对之法时，火神符文再次颤抖，又出现了不稳定的状态。可这次，无论祁继如何压制，火神符文都没有发生任何变化。火神炎烈火滔滔，在祁继的丹田暴走了起来。

　　祁继暗道一声不好，心想，“这次真是要完蛋了，没想到火神本源如此浩淼，竟然不能将其全部炼化。”

　　祁继这时已经控制不住火神符文的火神炎，只能催动五行真力强行镇压。

　　五行真力脱胎于《九五帝尊术》，乃是顶级仙法，五行真力无比浩大。祁继全力催动之下，五行真力倾巢而出，朝着火神符文笼罩而去。

　　就在五行真力与火神符文互相冲击时，祁继突然发现，火神符文竟然与火行真力产生了一丝的融合。

　　祁继福至心灵，突然想到了那水行龙力的演化。祁继灵机一动，将五行真力尽数化为火行真力，全力催动与火神符文互相融合了起来。

　　火神符文狂暴的力量，与火行真力互相融合之后，经过《九五帝尊术》的五行演化，竟然开始平静了下来。而那火焰似的火神符文，居然与火行真力互相融合，进入了五行真力之中，就像当初的水行龙力一般。硬是将火行真力，化为了火行神力。

　　而此刻祁继的丹田之中，五行真力互相流转演化，其中水行龙力之中，好似有一条黑龙游动。而火行真力之中，则有一簇火神符文在燃烧。

　　等到火神符文彻底融于火行神力中，祁继这才松了口气，睁开双眼，暗叹一声，“真是绝处逢生啊！”

　　可就在祁继说完这句时，玄老突然闯了进来，说道：“祁继，火云出事儿了！”


第0400章 兵行险招

　　听到火云出事儿了，祁继猛地跳了起来，三步并两步走出静修殿，同时焦急地问道：“什么情况？”

　　玄老无奈地说道：“火云似乎坚持不住了，她的先天之灵陷入了沉睡，随时都有泯灭的危险。”

　　祁继听了这话，更是急得五内如焚，迅速来到那尊大鼎前，以神魔之眼观察鼎内情况。

　　只见大鼎之中，无论是火云的身躯，还是火灵原液，甚至是火精，还有数以千计的灵草，全都融为一炉粉红色的液体。而火云则只剩下了一尊光华璀璨的先天之灵，在粉红色的液体之中上下浮沉。

　　不过火云的先天之灵，却双目微闭，似乎在假寐一般。无论祁继如何呼唤，火云的先天之灵，就是没有反应。

　　祁继恼怒地看向玄老，“你说这到底是怎么回事儿！”

　　祁继的口气强硬，不像是在询问，更像是在责难。祁继当初被玄老所救，一直信服依赖玄老，还从来未曾对玄老发过火。

　　而玄老却是一脸的无奈与自责，叹气说道：“这是洗心炼灵的一个过程，脱去凡胎，重铸灵身。只要火云的先天之灵醒来，这一炉的天才地宝，便会帮她重铸火灵之体。而现在这个过程，宛如回归母体，温暖自在。火云的先天之灵沉迷其中，就是不肯醒来，所以再回僵持在这里。”

　　祁继听到玄老的解释，也知道这还是火云自己的问题，玄老也是无可奈何。

　　祁继咬了咬牙，对玄老说道：“玄老，对不起，我刚才语气重了些。”

　　玄老摆手说道：“我也知道你是救人心切。”

　　祁继心焦地看向火云，低声问道：“玄老，现在该怎么办？”

　　玄老也是叹气说道：“一般来说，洗心炼灵到了这个时候，受术者都是一蹴而就，瞬间铸成灵身。从来也没出现过先天之灵沉迷的状态，之前那么惨烈的痛苦，她都能忍受，可偏偏是在现在陷入了昏迷，我也是无可奈何。”

　　祁继不甘心地说道：“难道就让师姐一直沉沦于此吗？”

　　玄老摇头叹道：“除非有一位精神力修为高深的高手，以精神力将她唤醒。如若不然，就只能等她自己醒过来了。”

　　祁继当即说道：“我精神力修为也不低，我来试试。”

　　玄老却劝阻道：“你精神力修为虽好，但是境界太低，想要强行唤醒火云实在是太难了。”

　　祁继把心一横，直接说道：“难也要试一试，总比等着强。”说着，祁继直接对着大鼎盘膝而坐，先天之灵从眉心的灵台识海飞了出来。

　　随着祁继先天之灵的飞出，那七品业火红莲台则是托着祁继的先天之灵，周围万千灵体随之飞出，口中诵念神秘的佛门经典。

　　霎时间，玄天塔内，金光绽放，红莲绚丽，满天纯洁的灵台虔诚跪拜，梵音禅唱响彻一方，如洪钟大吕，抚慰心神。

　　祁继的先天之灵，驾驭着七品业火红莲台，飞到了大鼎上方。透过手中的神魔之眼，看着鼎内的火云。

　　而那千万灵体，也随之飘飞过来，以祁继为中心，围绕着大鼎漫天环绕，依旧不断地诵念着经文。

　　祁继突然开口，对着大鼎呼唤道：“师姐，快醒来吧！”

　　只见鼎内的火云，先天之灵微微皱眉，似乎有一丝挣扎，但却没有醒过来。

　　不过祁继却没有灰心，只要火云有反应，便是有机会。祁继再次大声呼唤道：“师姐，我是祁继，你快点醒来吧！”

　　祁继这一声，运用了一点狮子吼的技巧，却没有狮子吼那般强劲的冲击力，同时却拥有狮子吼的穿透力。伴随着万千灵体的梵音禅唱，直接冲击着火云的先天之灵。

　　这一次，火云的反应变得更加强烈，出现了挣扎的样子。

　　玄老见状，当即喊道：“祁继，小心。火云现在只是先天之灵的状态，十分脆弱，经不起狮子吼的冲击。”

　　祁继闻言，也是紧张万分，思绪飞速旋转，不断思考着该如何唤醒火云。

　　突然间，一个疯狂的年头出现在了祁继心中，“既然在外面叫不醒她，我便进去将她拍醒。”

　　想到此处，祁继没有丝毫犹豫，直接以先天之灵钻进了大鼎之中。

　　玄老在旁见状，顿时惊呼道：“祁继不可！”

　　不过玄老这话终归是晚了一点，祁继已经钻进了大鼎之内。在大鼎之中，祁继顿时感受到了澎湃的火力。这粉红色的液体，看上去人畜无害，不过却是热力惊人。

　　祁继只觉得一阵炽热袭来，几乎都要将他的先天之灵分化了。在祁继的身体上，顿时汗水肆流，好似水里捞出来的一般。

　　在如此炽热的环境中，祁继根本就是举步维艰，更别说去找到火云了。就在祁继进退维谷时，那七品业火红莲台，竟然跟着进入了大鼎之中。

　　七品业火红莲台，与祁继心神相连，直接飞到祁继脚下。嫣红的红莲业火升起，保护住了祁继的先天之灵。

　　这时，祁继才感觉到一阵温暖，抵御鼎内疯狂的炽热。

　　祁继连忙催动着业火红莲台，朝着鼎内深处飞去，有了业火红莲台的庇护，祁继也是无所畏惧，横冲直撞，寻找着火云的先天之灵。

　　还好鼎内空间不算太大，祁继很快找到了火云的先天之灵。只见火云的先天之灵，恬静安睡，宛如婴儿一般。

　　祁继则是毫不客气，直接一巴掌拍了上去，打在火云的脸上，说道：“师姐，快醒醒吧！”

　　火云的先天之灵，在这粉红的液体之中，却是觉得无比舒适安逸。现在却猛地被祁继拍了一巴掌，顿时猛然惊醒，看向祁继时，先是一阵惊慌是，随后却表现出一种害羞与不安的样子来。

　　祁继这才意识到，自己的先天之灵身穿狱神刑甲，可是火云入鼎前，可是取出了所有的法器灵器，现在可是完全赤裸的样子。

　　刚才祁继为了唤醒火云，也没想这么多，而现在发现了这一点，也是无比尴尬。祁继当即扭过头去，尴尬地说道：“师姐，你不要再沉睡了，尽快凝聚火灵之体。我……我现在就离开这里。”说着，祁继便驾驭着业火红莲台，原路折返了出去。

　　不过祁继走到一半时，突然想起了什么，从身下的业火红莲台之中扣了扣，拿出一颗金虹的莲子来。

　　祁继双手一拍，将这颗莲子拍得粉碎，融入了粉红的液体之中。而这莲子的粉末，与粉红液体融合之后，瞬间就好似开了锅一样。

　　祁继不敢多留，立马驾驭业火红莲台，直接冲了出去。到了鼎外，祁继看的清楚大鼎，不住地颤抖着，变得极不安稳。

　　玄老则是大喊道：“祁继快回来！”

　　祁继不敢久留，先天之灵连忙催动业火红莲台，飞回了灵台识海中。满天的灵体，也是随着进入其中。

　　这时，玄老才说道：“你知不知道刚才有多危险，若不是业火红莲台，你的先天之灵都会被融化。”

　　祁继憨笑一声，还不待他说话，那尊大鼎竟然“轰”的一声，炸开了。


第0401章 火莲之躯

　　随着一声巨响，大鼎猛然炸裂，鼎中的粉红液体却没有四处喷溅，而是悬于半空不断地蠕动着。

　　玄老连忙说道：“快收回地心石焱，不要烧灼那粉红液体。”

　　祁继随手一挥，迅速将地心石焱收了回来。而那团粉红的液体，则开始显化了异象，时不时地便能看见一道艳红的霞光，在其中转动。

　　祁继透过神魔之眼，朝着粉红液体看去，只见粉红液体之中。以火云的先天之灵为中心，竟然重新凝聚出了一片灵台识海。

　　不过这片灵台识海，却不是金色的海洋，而是艳红色的。火云的先天之灵安坐其中，神态安详。随后粉红色的液体以这片灵台识海为根基，开始不断地成长起来，骨骼肌肉，经脉血液，都在缓缓地生长着。

　　祁继不禁瞪大了眼睛，呢喃道：“简直是叹为观止！”

　　玄老则皱了皱眉，问道：“你往里面加料了？”

　　祁继下意识地点了点头，随后才反应过来，担心地说道：“我在鼎内时，鬼使神差地取出了一颗业火红莲台中的莲子，拍碎了，融进了这液体中。玄老，这不会出现什么意外吧。”

　　玄老哼了一声，“没意外，还有天大的好处。结合了天地异火，神魔之卵的一部分，她日后的修行会快上不少。”

　　就在祁继与玄老说话间，粉红液体中，火云的头颅竟然已经长了出来。紧接着从头颅的脖颈开始，长出了一节一节的脊柱。那丰富的神经，细密的血管，洁白之中带着一律虹霞的骨骼。最后长出了各种脏器，还有鲜红的肌肉。

　　祁继简直是亲眼见证了一次，最完美的解剖过程。

　　当这个解剖过程结束时，最后一滴粉红液体化为乌有，火云的全身上下也长出了白里透红的肌肤。

　　火灵原液，火精，还有数千灵草，同时发挥了最用。火云全身发出璀璨夺目的赤色霞光，整个人悬于半空之中，全身真力涌动，道道霞光透体而出。一眼看去，就像一个经过完美雕琢的琉璃玉器，晶莹剔透，纯洁无瑕，没有丝毫的杂质。

　　祁继惊叹于洗心炼灵术的神奇，下意识地呢喃道：“真是巧夺天工啊！”

　　不过言者无心，听着有意，要知道火云入鼎时，可是赤裸着全身，所以她现在出鼎，自然也是没有一件衣服在身上。

　　当霞光泯灭，火云恢复了本身的样子，同时又听到了祁继那句赞叹。她顿时捂住身前要害，全身洁白如羊脂美玉的般的肌肤，突然透出胭脂般的红潮。

　　火云娇羞地呵斥道：“臭小子，你看够了吧！”

　　祁继这才缓过神来，无比尴尬地说道：“师姐，我……我不是有意的！”

　　火云听了这话，更是娇羞不堪，羞涩地娇嗔道：“那……那你还不回过头去。”

　　祁继这才回过神来，连忙转过身去。然后手忙脚乱地拿出一件长袍，随手丢向了火云。

　　然后，祁继听到了身后一阵窸窸窣窣的穿衣服的声音，等过了一会儿，没了声音，祁继才开口问道：“师姐，你穿好衣服了吗？我要回头了。”

　　火云用略带害羞的声音说道：“我穿好衣服了。”

　　祁继这才回头看去，当下恨不得给自己一耳光。他给火云的衣服是他自己的道袍，祁继身材本就比火云魁梧，而且道袍还是那种宽衣大袖的服饰。

　　现在的火云穿着一身男修士的道袍，虽然遮掩了大部分的躯体，不过这衣服宽大。领口处被火云紧紧箍住，反而显露了她饱满的胸部。道袍两侧的开叉很高，宽大的衣服使得她的一双玉腿，若隐若现。那如碧藕的小腿，连带着玉琢般的赤脚，都是裸露在外。

　　这样的状态，半遮半掩的，反倒是更容易勾起男人的兴趣。而且火云脸颊羞红，那娇艳欲滴的娇羞样子，更是让人心生爱怜。

　　而且祁继两次看到火云的裸体，现在看到这幅半遮半掩的样子，更是引人遐想。

　　祁继连忙甩了甩脑袋，尽量抛开那些邪念，立马将一枚纳戒丢给火云，说道：“师姐，你懂东西都在这里面，我都给你收好了。你自己看看吧。我要去修炼了。”

　　火云下意识地抬手，一把接住了纳戒。

　　可就是这下意识的动作，使得火云空门大开，胸前玉兔蠢蠢欲动，跃跃欲试。宽大的领口瞬间撑开一半，露出一片嫩白。

　　祁继也是无意间看到了这一幕，差点喷出鼻血来。他当即转过身去，闭上双眼，心中默念，“眼不见为静，什么都没看见，都没看见……”

　　而另一边火云，也是自觉失态，连忙捂住胸口衣襟，手里紧紧地攥着纳戒，满脸都是怀春少女般的羞怯。她看着祁继远去的身影，心里竟然出现了一种莫名其妙的失落。

　　不过这些，祁继却没有看到。他离开玄天塔一层后，便直接回到了第三层的静修殿。开始运转起了五行真力，反复修炼《九五帝尊术》。

　　只是祁继现在已经到了瓶颈，没有五行精元，再怎么修炼也都是枉然。玄老自然看出了祁继的异样，笑着对祁继说道：“怎么，心动了？”

　　祁继略显尴尬地说道：“没……没有。”

　　玄老笑道：“有也没关系，老主人像你这么大的时候，都有了好几房的姬妾了。你应该多向老主人学习，大面积地去播种吧。”

　　听了玄老这话，祁继差点没走火入魔，他连忙收回真力，对着玄老翻了个白眼，说道：“我有不是种马，我播种什么播种。玄老，你可不要为老不尊啊。”

　　玄老只是笑了笑，给了祁继一个你懂的眼神，随后缓缓说道：“那女娃已经换好衣服了，你去看看她吧。”

　　祁继强自镇定地深吸了口气，再次折返到了第一层。火云果然已经换好了衣服，脱下了那一身男装道袍，换上了一身嫣红的纱衣。

　　这时，祁继才发现，在火云眉心，出现了一个艳红的莲花印记。祁继好奇地问道：“师姐，你的眉心？”

　　火云的脸色还有些发红，当下摸了一下眉心，说道：“这次还要多谢你了。不但帮我铸就火灵之体，还给了我这么一场福缘。”

　　祁继不禁疑惑，这时玄老传音解释道：“你给了她一颗业火红莲的莲子，她吸收了业火红莲的气息，现在已经是火莲之躯，算是半个业火红莲的种子，以后可是前途无量啊！”

　　祁继这才恍然大悟道：“这是师姐的造化，我只是顺手帮了一把而已。”

　　说到这里，祁继突然想起了什么，便问道：“师姐，你现在是何等境界了？”

　　火云依旧羞涩地答道：“我现在是紫府一重。”


第0402章 铁剑门

　　听到火云已经成为紫府一重，祁继当即喜笑颜开，说道：“恭喜师姐了，以后还要师姐多多照顾我啊。”

　　火云看着祁继搞怪的样子，也不禁笑了笑，说道：“那是当然，我可是你师姐，自然要罩着你了。”

　　说话间，两人先前的尴尬尽去，恢复了以往互相嬉闹的样子。

　　说笑一阵过后，祁继说道：“既然师姐已经修炼完成，那咱们就出去吧。”

　　火云欣然点头，两人随即走出了玄天塔。而外界的情况，却着实让火云下了一跳。

　　原本祁继藏身之处，只是赤练山的一处乱石堆。而现在这里地面还冒着热气，地面上也堆积着一层厚厚的黑灰。

　　祁继说道：“在咱们闭关的时候，赤练山喷发了一次，所以才会这样的。估计很快就会有大批的修士上来，寻找岩浆带出来的矿石。到时候咱们混在人群中，尽快离开这里。”

　　火云微微点头，与祁继一起戴上了鬼神面具，改变身形，装作一对普通的修士。

　　两人一起朝着山下飞去，果然没过多久，便陆陆续续地看见大批的修士，开始在刚刚冷却的岩浆石中寻找稀有矿石。

　　祁继与火云也是装模作样，假装搜索了一番。祁继还不断地叹气，说着自己运气不好，什么都没找到。

　　不过火云听着，却是心里想笑，低声说道：“整个赤练山都快被你掏空了，你还说运气不好。”

　　祁继连忙做了个噤声的手势，与火云传音道：“师姐，你没发现吗？咱们一路下来，这群修士都在挖掘矿石，但却没有一个找到的。若是我说挖到了矿石，肯定会成为众矢之的，恐怕会招惹麻烦。”

　　火云这时在警醒过来，环顾四周，那些修士果然都是愁眉苦脸的样子，把怨气都发泄在了石头上。

　　这时，火云也不禁佩服祁继的观察力，“没想到这么细小的动作都被他发现了，难怪他能单人独骑从云野边境闯到逍遥福地。姑姑果然没有看错人。”

　　就在两人说话间，远处突然传来了一阵喧闹声，所有人的目光都望了过去。不过很快便有些人，叹气摇头，一副无可奈何的样子。

　　祁继虽然不想惹是生非，不过却也好奇，便随便找了个年长的修士，低声问道：“道兄，那边是怎么回事儿？”

　　那年长修士看了一眼祁继和火云，觉得两人也没什么威胁，便说道：“我看你们二人是生面孔，是新来的吧？”

　　祁继点了点头，说道：“我和我姐姐听说这里有宝贝，所以才赶来的，结果什么都没有挖到。”

　　那年长修士无奈苦笑道：“就算你能挖到什么，也未必能带走。”

　　祁继不禁面露疑惑。

　　那年长修士指着那边的喧闹处，说道：“看见了吧，那群家伙，五符观的。这里的地头蛇，挖到矿石需要分他们三成，要不然就别想下山了。”

　　祁继不禁有些错愕，便问道：“这里临近黑水城和三山城，难道就没人管吗？”

　　年长修士不禁笑了出来，说道：“你们还是太年轻啊。那三山城三洲汇聚之地，妖魔鬼怪什么没有，比这里还要乱上百倍。黑水城的存在根本就是为了镇压三山城的，只要三山城不乱，黑水城就算尽职尽责了。谁会来管这里的事儿。”

　　祁继不禁结舌，原来这里与云野边境差不多，都是流寇纵横，互相勾结，各种实力错综复杂。不过云野边境却要比这里还一些，毕竟临近野之荒，一般人也不想去招惹那些强大的妖兽。

　　而这三山城地处三洲汇聚之地，鱼龙混杂，属于各种之间的死角，地理位置十分敏感。于是变成了流寇悍匪的乐园，这里唯一的法纪就是，谁的拳头大，谁就是法纪。

　　祁继深深地叹了口气，说道：“算了，这矿石我们也不挖了，这里实在是太乱了。”说着，祁继回头看向火云，“姐，咱们回家吧。”

　　火云也是一脸担心地说道：“早知道是这样，就不来这赤练山了。”

　　说话间，两人走下了赤练山。而就在山脚不远处，再次发生了一场纠纷，而且其中一人，祁继还认识，正是买给祁继佛门法宝的庄合德。

　　只见那一脸憨厚的庄合德，此刻也是被气的脸色涨红，指着一群道士打扮的修士，破口大骂，“你们欺人太甚，真当我不敢与你们拼命吗？”

　　祁继对着庄合德印象不错，便凑了上去，仔细看了看。对峙的两伙人，其中一伙都穿着统一的道袍，一共有二十来人。他们的道袍上绣着一团五彩祥云，应该就是五符观的人了。

　　而庄合德这边只有三四个人，穿着一身略显破旧的武士服，胸口位置则修士一柄小小的铁剑。看来应该都是庄合德的同门师兄弟，全都是铁剑门的弟子。

　　那五符观领头的是个中年男子，他留着一撮山羊胡子，一脸的奸诈相，看着庄合德说道：“庄合德，你以为现在还是你们掌门活着的时候吗？敢这么跟我说话，小心我一掌拍死你。”

　　庄合德怒目圆睁，“我们铁剑门上下一心，没有一个怕死的，你若是想欺负我铁剑门的人，我们大不了鱼死网破。”

　　山羊胡子不禁咧了咧嘴，愤恨地说道：“好，算你庄合德有骨气，今天我就给你们老门主一个面子，留下一成的矿石，滚吧。”

　　庄合德却毫不退避，直视山羊胡子，说道：“要么战，要么散，铁剑门没有妥协。”

　　那山羊胡子听了这话，顿时眯着眼睛，说道：“庄合德，你别给脸不要脸。最后跟你说一次，留下一成矿石，然后给我滚蛋。”

　　庄合德也是看着山羊胡子，一字一句地说道：“木冶子，我也最后说一次，要么开战，要么闪开。”

　　山羊胡子木冶子，眼中闪光闪过，咬着牙说道：“你们门主庄黑子不过才紫府三重，我五符观出手，必然是灭你满门，你可想清楚了！”

　　庄合德面色一沉，回头看了一眼，那些实力还不如他的师弟们，竟然有了一丝忧郁。

　　木冶子见庄合德没有说话，便继续说道：“庄黑子的确是个天才，不过他现在还不是金丹境界。跟我们五符观硬拼，就是死路一条，不光是你是你整个铁剑门上下。”

　　面对木冶子的威慑，庄合德不禁犹豫了。他面对木冶子，的确是无惧生死。可是他身后的铁剑门，虽然门派不大，但还有五十多个门人。这些门人都是老门主救回来的孤儿，他们亲如手足，都是异姓兄弟。

　　让庄合德眼睁睁地看着他们去死，庄合德不忍心，也做不到。

　　就在庄合德心生疑虑时，一个声音突然从远处响起，“他们铁剑门的单，我来买！”


第0403章 戏弄木冶子

　　祁继说完这句，便大步上前，直接朝着庄合德走了过去。

　　火云在旁先是一愣，随即连忙跟了上来，与祁继传音道：“祁继，你搞什么鬼？”

　　祁继没有说话，因为火云不会明白祁继现在的心情。祁继看见庄合德的样子，便想到了当年春雨城的他们，同样是被人欺凌，同样会抗争到死。要不然也不会劫杀苍鹤派，反陷长河门，最后出现逃离春雨城的一幕。

　　看见庄合德，祁继仿佛看见了当初的自己，那些躲在庄合德身后的铁剑门弟子，也好似当年的丐帮兄弟一般。

　　五符观与铁剑门的两伙人，听到祁继所言，同时看了过来。

　　木冶子皱着眉头，不屑地问道：“你算哪根葱？”

　　庄合德倒是愣了一下神，试探着问道：“祁公子？”

　　此刻的祁继，与之前的样貌稍有不同，所以庄合德也是不敢确认这人便是祁继。

　　祁继悄然改变了一点样子，变回之前的模样，对庄合德抱怨道：“合德兄，这才几日不见，你怎么就把我忘了？”

　　庄合德顿时露出愧色，连忙说道：“不敢，只是几日不见祁公子似乎有所精进，样貌气质变得有所不同了。”

　　祁继笑了笑，说道：“这说的倒是，这两天的确有所提升，看来是我误会合德兄了。”

　　这时，在旁边的木冶子不满地说道：“你没听见我的话吗？你小子是什么人？”

　　祁继斜眼看了看木冶子，不咸不淡地说道：“我是什么人，你不用管，总之铁剑门的事儿，我担着了。”

　　庄合德连忙说道：“祁公子，你我萍水相逢，不必如此。我……”

　　祁继连连摆手道：“我与合德兄一见如故，不过举手之劳罢了。”

　　木冶子冷哼一声，说道：“好，既然你愿意为铁剑门出那三成矿石，我也懒得管你是谁。拿来吧，铁剑门此次在赤练山一共挖取了十二块赤练石，给我四块，你们就可以走了。”

　　祁继装模作样地瞪大了眼睛，惊呼道：“四块赤练石，你怎么不去抢？”

　　木冶子咧嘴一笑，“我就是再抢。”

　　庄合德羞愧地说道：“祁公子，你不必如此，我铁剑门没有孬种，大不了与他鱼死网破。”

　　祁继看了一眼庄合德，说道：“合德兄，我与你一见如故，四块赤练石的确很多，我虽然拿不出来，不过我有一个宝贝，应该可以抵得上四块赤练石。”

　　木冶子在旁闻言，顿时眼前一亮，连忙问道：“什么宝贝，拿出来看看，若是品质不错，我就放过你们了。”

　　祁继又是一阵摇头叹气，纠结良久，缓缓说道：“这宝贝是我师门一位长辈给的，交给我的时候，曾说过不要轻易拿出来给别人看。不过事到如今，为了能离开这里，我也只好拿出来了。”

　　木冶子越是听祁继这么说，越是好奇这宝贝是什么，便连忙催促道：“说那么多废话做什么，还不快拿出来。”

　　“好，拿去吧。”说着，祁继随手丢给了木冶子一块令牌。

　　这令牌是块精雕的玉器，质地剔透，一看便不是凡品。最主要的是，那令牌上还刻着几行字，“逍遥福地，外门祁继。”

　　木冶子看到这两行字，顿时就是一阵哆嗦。刚才还捧在手里的宝贝，顿时变成了烫手的山药。

　　木冶子看着手里的令牌，顿时吓得一句话也说不出来了。他的师门五符观，虽然在这三山一带有着不小的势力，不过跟逍遥福地比起来，根本就是蝼蚁般的存在。

　　这里虽然无比混乱，但至少明面上还是云之荒的地界，也就是在逍遥福地的管辖之内。在云之荒得罪逍遥福地的弟子，就算这五符观有再大的本事，他木冶子吃了熊心豹子胆，也不敢这么做。

　　祁继看着颤抖不已的木冶子，当即问道：“怎么，嫌份量不够，没关系，我们这还有。”说着，祁继回头看向火云，“师姐，把你的那块也给这位五符观的高手看看吧。也许他收了两块，就会放过咱们了。”

　　火云看着祁继戏弄木冶子的样子，也是觉得好笑，便答应道：“好，我看看这木冶子道长，还要多少令牌？”

　　木冶子闻言一惊，当即跪倒在地，磕头如捣蒜，“两位饶命，大人不计小人过，我实在是不知道两位的身份。这……这我不要了，两位还是收回去吧。”说着，双手举着令牌，对向了祁继。

　　旁人看着都是疑惑不解，他们没看见令牌上的字，木冶子也没有说出两人的身份。不过看木冶子这样的状态，所有人都不禁开始猜测起了祁继与火云的身份。

　　祁继顺手收回令牌，说道：“既然木道长不要了，那我们可就走了。别等我们走了，你再去铁剑门要东西。我可是给过你的，是你自己不要了。若是被我知道了你出尔反尔，小心我剪了你的舌头。”

　　木冶子顿时全身一颤，连连答道：“不敢，不敢。”

　　此时的庄合德也是一脸的惊疑，不知道祁继竟然有着让五符观畏惧的身份。

　　祁继看向庄合德，说道：“合德兄，此间事了，咱们可以走了。”

　　庄合德这才缓过神来，激动地说道：“祁公子，多谢。”

　　庄合德身后的同门师弟，也是同时拱手拜道：“多谢祁公子。”

　　祁继连连摆手，说道：“说这话不就见外了吗。我与合德兄是好朋友，你们是合德兄的师弟，那就是我的兄弟，都这么客气做什么。”

　　庄合德见祁继如此，也是不知道如何表达谢意，想了想说道：“祁公子，这几日我又在天渊附近，捡了几样法器，这就都给你。”

　　祁继摆手说道：“不急不急，先前曾说过去铁剑门拜访，我看择日不如撞日，你便带我去铁剑门，拜会一下你们的门主。”

　　庄合德顿时连连点头，笑着说道：“门主师弟也是性情中人，肯定会与祁公子成为至交好友的。”

　　祁继则扭头看向火云，问道：“师姐，有兴趣走一趟吗？”

　　火云无奈地耸了下肩，说道：“你这么爱惹事儿，我当然要跟着你一起去了。”

　　祁继微笑了一下，随即便拿出了许久未用的流云舟。流云舟迎风就涨，在祁继真力的支撑下，变成七八丈长。铁剑门弟子也是看得惊奇，这等飞行法宝，他们却还未曾见过。

　　祁继与火云登上流云舟，随即朝着铁剑门弟子说道：“合德兄，还不上来为我指路。”

　　这时，庄合德才带着铁剑门的弟子，一一飞上流云舟。随后流云舟直接化作一道流云，直接消失于天际。

　　地面上五符观众人，依旧是面面相觑，唯有那木冶子颤抖不已，磕磕绊绊地说道：“快，带我回去见观主。”


第0404章 庄黑子

　　再去往铁剑门的一路上，祁继不断地与庄合德等人闲聊着，也对铁剑门有了大概的了解。

　　铁剑门位居雷玉山，算是雷之荒七修剑派的一个分支，只不过年代久远，已经没了联系。

　　而铁剑门老门主庄万里，也曾是三山一带的一方霸主，实力到达金丹巅峰，只不过在渡元胎劫时，在劫雷之下灰飞烟灭。

　　老门主庄万里虽然是一方豪强，不但没有欺凌弱小，反倒是收了一些无父无母的孤儿，作为弟子。所以铁剑门上下，都是万众一心，不是兄弟更胜兄弟。

　　只不过老门主死后，铁剑门迅速被其他门派压迫，差点就被灭门。还好新任门主庄黑子，力揽狂澜，修炼了门中禁术，以一己之力硬是撑起了铁剑门。

　　虽然庄黑子保住了铁剑门，但是铁剑门却已经风光不再，只能在诸多门派的压榨下，勉强生存着。

　　听完了庄合德的诉说，祁继不禁对庄黑子挑起了拇指，大赞道：“果然有情有义，我见到你们门主肯定要与其痛饮一番。”

　　庄合德笑道：“我早就说过祁公子一定会成为门主师弟的好友的。”

　　而祁继却转念一笑，说道：“不过你们门主的名字还真是奇怪，竟然叫庄黑子。姓庄我倒是能理解，是跟着你们师傅的姓，不过却叫做黑子，倒是有趣。”

　　庄合德也是不解地说道：“这都是门主师弟的意思。师傅是在两年前将他捡回来的，那时候他也没有名字。师傅倒是想给他起个名字，不过他却执意叫做黑子，说是怕别人不认识他。师傅当时也没有勉强门主师弟，便叫做他庄黑子。”

　　祁继缓缓点头，想了想说道：“恐怕他还有些亲人再世，怕日后相见不能相认吧。”

　　庄合德说道：“也许是吧。只是门主师弟对自己的事情从来都不说，我们也不是很清楚。”

　　就在祁继与庄合德说话间，火云也在与祁继互相传音，“祁继，你为何如此冲动。咱们既然已经隐瞒身份，为什么还要故意亮出来。”

　　祁继则回答道：“师姐，我只是看到了庄合德他们上下一心的样子，想起了黑云山的事情。若是没人帮他们一把，也许过不过多久，这铁剑门可能就此消失了吧。如果不是火虹师姑，也许这就是火云宗的另一种结局。”

　　听到祁继的回答，火云顿时也是感同身受，幽幽地叹息一声，再也没了质疑的声音。

　　从赤练山到雷玉山路程虽远，但幸好流云舟速度奇快，一行人不紧不慢地赶着路，直到第二天清晨，才来到了雷玉山。

　　有着庄合德指路，又用了小半天的时间，他们便看见了铁剑门。

　　铁剑门地处一道山坳间，两侧山峰直插天际，好似两道利剑。北侧略高的山峰上，则写着两个苍劲有力的打字，“铁剑。”

　　庄合德远远地看见这两个大字，略有激动地说道：“那便是铁剑门了。”

　　祁继微微点头，朝着那座山峰飞去。

　　可当众人就快来到铁剑门时，却发现在铁剑门山门处，正有两伙人对峙着。一伙人与庄合德的服饰相同，站在铁剑门的山门前。另一伙人，则是乱七八糟什么装束的都有，看起来都是一脸凶恶相。

　　庄合德远远地看着，当即惊呼道：“不好，是雷鸣寇。”

　　祁继不解地问道：“到底怎么回事儿？”

　　庄合德连忙解释道：“原本我师傅再世时，是三山一带实力最高之人。只是我师傅渡劫失败，三山一带顿时就炸了锅。五符观占据赤练山，这伙儿以雷鸣为首的雷鸣寇，则占据了雷玉山。而长鸣山则属死灵寇最为强大。”

　　祁继冷哼一声，“原来是山中无老虎，猴子称大王。今天老虎来了，就要好好教训教训他们。”说着，祁继加快了速度，朝着铁剑门的山门冲了过去。

　　而在铁剑门的山门户，雷鸣寇的匪首雷鸣，一个五大三粗的虬髯大汉，对着铁剑门的众人喊道：“你们当真以为老子不敢杀你们吗？快叫庄黑子那个小王八蛋滚出来，敢抢老子的东西，真是活腻歪了。”

　　铁剑门领头的人，则是个白面修士，声音细弱，对着雷鸣嘶声喊道：“雷鸣，你不要欺人太甚，那颗雷晶果是门主师弟先得到的，那便是我们铁剑门的东西。”

　　雷鸣大笑一声，声如震雷，“真是笑话，在这雷玉山，所有带了雷字的东西，都是我雷鸣的。庄合仁，你若是再不把庄黑子那小王八蛋交出来，我可就要杀进去了。”

　　看似柔弱的庄合仁，却十分强硬，直接祭出飞剑，持在手中，大喝道：“那你就试试，我铁剑门上下，没一个怕死的。你若敢闯山门，我们就敢拼命。杀一个够本，杀两个赚了，不信你就试试。”

　　此时，祁继已经驾驭着流云舟赶了过来，正好听见庄合仁的话，心中不断暗道：“这铁剑门的人是怎么了，怎么都爱动不动的就要与人拼命呢。”

　　流云舟的突然出现，也让雷鸣与铁剑门两伙人同时一惊。雷鸣则是谨慎地盯着流云舟，而庄合仁则连忙将众多弟子挡在身后，警惕地盯着流云舟，生怕是雷鸣的帮手。

　　而流云舟开启中，从上面走下来的却都是铁剑门的弟子。庄合仁不禁一惊，疑惑道：“合德师兄，这是？”

　　庄合德笑道：“这位就是我与你们说的祁公子跟火姑娘。”

　　祁继收好了流云舟，带着火云朝着庄合仁拱了拱手。

　　庄合仁却不想庄合德那般老实敦厚，依旧是警惕地看着祁继与火云，没有丝毫松懈。

　　那边雷鸣看了看祁继，轻哼了一声，摆明了没把祁继放在眼里。口中也是讥讽道：“没想到还来了帮手，不过这两个帮手不怎么样吗。看起来更像是两只肥羊啊。”

　　雷鸣此言一出，他身后那些凶神恶煞的流寇，也是哄然大笑。

　　“没错，就是两只大肥羊。”

　　“连飞行法器都有，这两头肥羊可真是富得流油啊。”

　　“对，他们身上肯定有不少好东西。”

　　祁继微微皱眉，没有理会雷鸣一伙儿，而是看向庄合仁，问道：“合仁兄，不知道到底发生了什么事情？”

　　庄合仁犹豫了一下，说道：“三天前，门主师弟得到了一名雷晶果。可不知这雷鸣从何得来的消息，便找上门来讨要雷晶果。门主师弟自然不肯，所以……”

　　庄合德不禁一惊，抢着问道：“门主师弟怎么了？”

　　庄合仁压低了声音说道：“门主师弟没事，不过他服下雷晶果，在强行突破紫府四重，准备要与这雷鸣大战一场。”

　　庄合仁虽然故意压低了声音，但雷鸣毕竟是金丹修士，虽然是野路子出身，可却是个耳聪目明之辈。竟然听到了庄合仁的话，当即怒道：“什么，那小畜生吃了我的雷晶果，他奶奶的，兄弟们给我上，宰了这群小王八蛋。”

　　雷鸣发话，那群凶神恶煞的流寇，顿时祭出各种法器，便要朝着铁剑门冲杀上来。

　　祁继顿时一惊，刚要出手时，铁剑门中突然响起了一声大吼，“我看谁敢！”

　　随后，便看见一个身材魁梧，皮肤黝黑的少年，背负着一柄铁剑，从铁剑门中冲了出来。

　　铁剑门上下，看见此人，同时惊喜地喊道：“门主出关了。”

　　而祁继看到这人，却流下了两行清泪，低声呼喊道：“小黑！”


第0405章 兄弟齐心

　　铁剑门新任门主庄黑子的出现，顿时震惊全场众人，就连雷鸣寇也制住了攻势，虎视眈眈地看向庄黑子。

　　雷鸣恶狠狠地看着庄黑子，沉声说道：“小兔崽子，你终于肯出来了。”

　　可是这位万众瞩目的铁剑门门主，却没有理会雷鸣，而是突然转身看向了祁继。

　　此刻的祁继，满脸的泪痕，庄黑子也是热泪盈眶。刚才刚舍我其谁的气势，顿然全无，瞬间就像个迷路的孩子，看到了自己的亲人一般。突然朝着祁继扑了上去，紧紧地抱着祁继，再也抑制不住严重地泪水，大声地哭喊道：“鸡哥，我知道，我就知道你会来找我的。”

　　祁继也是紧紧地抱着庄黑子，哽咽地说道：“小黑，是我对不起你。”

　　庄黑子连连摇头，说道：“不，我不怪你，鸡哥。这都是我们的命，造化弄人，谁也怨不得。”

　　眼看着祁继与庄黑子抱头痛哭，在场众人都是错愕万分，就连火云也没有想到会是这样。

　　而那被无视的雷鸣，却不管这么多，暴躁地大吼道：“你们两个大男人，在一起搂搂抱抱，哭哭啼啼的，这算什么样子。庄黑子，现在可不是你认亲戚的时候，快点把雷晶果拿出来，要不然我管你什么鸡哥鸭哥，通通地都砍了。”

　　庄黑子猛然回头，对着雷鸣怒目而视，“今天我与我兄弟相认，本来是件好事，你却在这里坏了我的兴致，你该死！”

　　雷鸣大笑道：“就凭你这毛头小子，也敢说此大话！”

　　祁继上前一步，与庄黑子并排站着，“还有我！”

　　铁剑门不足百人的门人，也都是紧随其后，站了出来，“还有我们！”

　　火云在旁摇头叹气道：“你们俩还真是兄弟，都这么爱惹事儿。”说着，火云拿出了逍遥福地的令牌，对着雷鸣说道：“喂，那个叫什么雷的，看清楚了，我们可是逍遥福地的弟子。”

　　火云话一说完，雷鸣的脸色顿时变了变，但是却没有想木冶子那般畏惧。

　　祁继叹了口气，对火云说道：“师姐，收起来吧，这东西对他不管用的。”

　　火云虽然也是出身低微，但好歹也是火云宗宗主的女儿，对于这些蛮横的悍匪流寇并不明白。这些人既然敢冒天下之大不韪，在这里打家劫舍，便是将脑袋别在裤腰的买卖。莫说是逍遥福地的弟子，只要有机会，他们连大衍皇朝的皇子都敢杀。

　　只要步走漏口风，又有谁知道是他们做的。只要这一票买卖做的值，那就可以做。就像当初祁继一伙儿，为了活命，连长河门都被他们算计了进去。

　　雷鸣一伙儿互相看了看，最后目光都看向了雷鸣。雷鸣思索了许久，才缓缓说道：“逍遥福地的弟子又如何，只要把你们都杀了，又有谁敢说出去呢。兄弟们，给我上，不留一个活口！”

　　雷鸣此言一出，雷鸣寇全都是疯吼一声，各自祭起法器，好似一群凶狼般，朝着铁剑门杀了过来。

　　庄黑子当即拔出铁剑，对着祁继说了一句，“鸡哥，保护好自己！”说完，便朝着雷鸣冲了上去。

　　祁继当即祭出狱神刑甲，实力顿时攀升到了紫府巅峰，咧嘴笑道：“打虎亲兄弟，小黑，你可别想抛下我！”说着，也祭出了藏锋剑，直逼雷鸣。

　　雷鸣当下祭出一杆黑铁长枪，哇哇乱叫，“小畜生，看老子不宰了你们！”

　　另一边，火云祭出一道红绫，红绫无比炽热，火浪滚滚，还带有一丝红莲业火的气息。

　　火云翻手甩动红绫，好似赤龙废物，直接扫向了雷鸣寇。顿时便将一群雷鸣寇打得人仰马翻，实力不济者甚至被直接烧死。

　　不过雷鸣寇人数众多，其中也不乏高手。挡住了火云的一击，便与铁剑门的弟子短兵相接。

　　铁剑门的诸多弟子，在庄合德的主持下，竟然组合成了一个简易的阵法。这套阵法剑意冲霄，锐利无比，众人合力之下，竟然挡住了雷鸣寇的冲杀。

　　这边交战正酣，另一边祁继与庄黑子联手，对抗雷鸣这个金丹修士，竟然也斗得不分上下。

　　祁继使出无相剑，藏锋剑顿时消失不见，再次出现时，便已经刺在了雷鸣的身上。而雷鸣这个堂堂金丹修士，竟然没能避开藏锋剑的攻击，居然受了不少的伤。

　　庄黑子手中铁剑，势大力沉，大开大合，竟然与雷鸣斗得难解难分。雷鸣手中黑铁长枪，虽然势若奔雷，快若闪电，不过祁继却明显感觉到，雷鸣所用的招式，好像都是紫府修士的手段。

　　祁继总觉得这个雷鸣，与其他金丹修士相比，简直就像弱鸡一般，也就是比紫府修士稍微强上一些。祁继心中不禁起疑，“难道他故意示弱，准备给我们致命一击。”

　　想到此处，祁继便给庄黑子传音道：“小黑，小心一些，这家伙可能在故意示弱，准备给咱们来此狠的。”

　　庄黑子连忙答道：“鸡哥，放心吧。”

　　说话间，雷鸣突然冲入天空，手中黑铁长枪向上抛起。同时他手中迅速掐动法诀。霎时间，风云变化，滚滚乌云降落。天空之上，顿时雷声阵阵，天雷滚滚。

　　而雷鸣的黑铁长枪，直接落入乌云之中，瞬间引来一片雷光。雷光被吸附在黑铁长枪上，被雷鸣握在手中，竟然没有爆炸。

　　雷鸣突然挥动长枪，顿时引来一道奔雷，直接朝着祁继轰杀过来。

　　祁继连忙运转金鹏身法，好似一条游鱼一般，只是一个闪身，便避开了这道雷电。

　　雷鸣顿时被气的哇哇大叫，手中黑铁长枪挥舞，道道天雷降落，好似电光雷雨一般，朝着祁继与庄黑子轰击下来。

　　庄黑子身法不如祁继，不过他身体素质却极为强悍，竟然接连硬扛了三四道天雷。天雷轰击在他身上，竟然只是冒了一阵青烟，却没有伤到他。

　　祁继看在眼中，也不禁啧啧称奇，暗叹，“看来小黑能成为铁剑门门主，果然是有两把刷子。”

　　庄黑子能硬抗天雷，祁继却不会一直让他被动挨打，当即催动藏锋剑，直接朝着雷鸣刺了过去。

　　藏锋剑以无相剑法使出，瞬间化于无形，在出现时，已经直逼雷鸣胸口。雷鸣也是一阵心悸，下意识地闪了一下身，避开了脏腑要害。不过却依旧被祁继这一剑，直接洞穿了肩膀。

　　庄黑子看准机会，暴喝一声，“人剑合一！”

　　霎时间，庄黑子手中铁剑爆发出一阵七彩光环，不住地颤抖起来。庄黑子顿时化作一道流光，竟然与铁剑融为一体，直接朝着雷鸣受伤的肩膀冲杀了过去。


第0406章 其利断金

　　庄黑子秉承着趁你病要你命的精神，直接使出最强杀招，直接冲向了雷鸣。

　　那雷鸣也是大惊失色，庄黑子人剑合一之后，气机锁定，雷鸣若不挨上这一剑，根本都逃不了。

　　到了这种程度，雷鸣连忙挥起黑铁长枪，直接朝着庄黑子对刺了过去。

　　剑尖与枪尖，好似针尖对上了麦芒一般。庄黑子化身七彩铁剑，一往无前，勇不可挡。黑铁长枪搅动天雷，夹杂神雷天威，镇杀邪魔。

　　两者猛地撞击在了一起，突然响起“叮”的一声。这声音极为刺耳，就连其余众人，也都是被这声音刺激得心神激荡。

　　祁继担心庄黑子的安危，当即朝着雷鸣，凌空一指。瞬间一道黑线从祁继指尖激射而出，直奔雷鸣而去。

　　旁人眼中虽然是一道黑线，不过雷鸣却清楚的很，那根本就是一道空间裂缝。别说是被刺中，就是被擦上一点边，也是血肉崩裂，无比凄惨。

　　雷鸣见状，那里还敢硬拼，当即收回黑铁长枪，转身就要逃跑。而此刻庄黑子人剑合一，速度奇快，也是瞬间杀到。一柄奇才铁剑，直接将雷鸣右胸洞穿。

　　雷鸣当即一声惨叫，从半空之中跌落下来。而庄黑子也是脸色惨白，摇摇欲坠的样子，看上去也是消耗不小。

　　祁继一把扶住庄黑子，关切地问道：“小黑，你没事儿吧。”

　　庄黑子勉力摆手说道：“我没事，只是消耗太大，快去看看那雷鸣死了没有。”

　　祁继扶着庄黑子，当即飞落下来，只见那雷鸣虽然胸口被洞穿出一个碗口大的洞。但是以他金丹境界的实力，竟然还没有死，依旧勉励支撑着，想要逃离这里。

　　祁继看着雷鸣无比虚弱，但也不敢直接杀上去。在祁继的记忆中，所见过的金丹修士，无论是高卓，还是火虹，都是无比强悍的存在。几乎是一根手指，都可以秒杀祁继这样的人物。

　　可是这个雷鸣，却如此柔弱，竟然连两个紫府修士，都能将他逼成这个样子。祁继越想便越觉得奇怪，总觉得雷鸣是在等待机会，准备一举击杀他们。

　　这边祁继还在犹豫，庄黑子却催促道：“鸡哥，不要留活口，杀了他！”

　　就在祁继犹豫不决的时候，玄老突然说道：“祁继，不用担心了。这家伙根本就是个废物，金丹之上根本没有丝毫的符文，恐怕连空间之力都没有领悟。他完全就是个废物，真不知道这种废物是怎么修成金丹的。”

　　听到玄老这话，祁继当下便明白了。原来这雷鸣不是示弱，而是个草包。同为金丹境界，也有高下之分。

　　就像祁继，以虹桥境界，便可以斩杀紫府。而资质奇差的紫府修士，则很有可能被杰出的虹桥修士所杀。

　　这雷鸣看似凶恶，不过却是扯虎皮拉大旗，根本就是个草包金丹，虚有其表罢了。

　　祁继得知这一消息，哪里还肯放过雷鸣，直接使出洞天指，再次指向雷鸣。

　　一道死寂的黑线，直接朝着雷鸣的头颅刺去。雷鸣眼神之中顿时流露出了惊恐的神色，转身便要逃跑。可是他此刻已经身受重伤，那里还跑得过这一道空间裂缝。

　　转眼间，空间裂缝直接冲了过来，雷鸣甚至来不及惨叫一声，便直接被这一道空间裂缝撕碎了头颅，变成一具无头尸体，直挺挺地倒在了地上。

　　雷鸣当场身死，在场众人皆是一惊，不但雷鸣寇惊讶，就连铁剑门的弟子和火云也都是惊讶万分。

　　雷鸣可是金丹境界，而祁继和庄黑子，一个是刚刚晋升的紫府四重，一个是传说中的八霞虹桥。与这雷鸣的境界相比，那可是相差这十万八千里。

　　可现在，两人合力之下，竟然斩杀了金丹修士，着实让人大跌眼球。

　　就在众人都在惊讶雷鸣之死时，雷鸣寇中，也不知道谁先喊出来的，“老大死了，快跑啊！”

　　雷鸣寇顿时一窝蜂地开始逃窜起来，根本没有人在想与铁剑门交战了。

　　这时，庄黑子强撑着身躯，大喊道：“杀，一个不留！”

　　铁剑门的弟子顿时跟打了鸡血似的，挥舞着铁剑，纷纷朝着四散逃窜的雷鸣寇杀了过去。自从他们老门主庄万里死后，铁剑门备受欺凌，这还是第一次反杀强敌。

　　祁继随手往庄黑子口中塞了一粒丹药，随后说道：“兄弟，看我的吧。”说着，祁继退开了两步，直接化身火焰神魔。

　　祁继化身火焰神魔之后，火焰巨掌随手一拍，顿时拍死了数十个雷鸣寇。他双掌连拍，雷鸣寇顿时死伤无数。地心石焱的火焰之下，都瞬间被烧成了一滩死灰。

　　这群流寇也倒是机灵，眼看着祁继大发神威，便不敢聚在一起，连忙分散开，四散逃离，生怕被祁继一掌拍死。

　　祁继看着如蝼蚁般的雷鸣寇，冷笑一声，顿时十指连弹，道道流炎，好似火雨流星一般挥洒下来。

　　每一道火焰都好似长了双眼一般，准准地落在一个雷鸣寇的身上。地心石焱为天地异火，若是没有同等级的异宝相助，根本别想扑灭这火焰。

　　霎时间，铁剑门前惨叫连连，哀嚎不断。不过没过多久的时间，这惨叫声便消失了，只留下了一地的死灰，以及这些雷鸣寇遗落下来的法宝。

　　这时，庄黑子也恢复了一些真力，他长长地出了一口气，说道：“果然不愧是鸡哥，出手果然是狠辣。”

　　祁继收回了神魔化身，收回了狱神刑甲，此刻也是面如金纸，全身乏力，苦笑着对庄黑子说道：“不过也和你一样，全身无力啊！”说着，祁继双腿一软，就要倒了下去。

　　火云见状，飞身跃来，一把扶住祁继，说道：“你倒是敢逞威风。”

　　祁继咧嘴一笑，“多谢师姐。”

　　火云却责备道：“你就是个惹祸精，那可是金丹修士，你也敢惹。”

　　祁继无力地说道：“不过这个金丹修士也太草包了，连空间禁锢也不会，杀他简直是轻而易举。”

　　火云却生气地说道：“若是他会禁锢空间，今日死的便是你了。”

　　这时，庄黑子走了上来，看着火云略显尴尬地说道：“这位……这位师姐，其实这雷鸣能成为雷玉山第一匪寇，仗着的不是他实力多强，而是他手段狠辣，一般出手就是灭门，所以才能称霸雷玉山的。”

　　那边庄合仁也走了上来，说道：“没错，传言雷鸣是走了狗屎运，得了一颗仙果，吃下之后直接晋升的金丹修士。在这之前，他一直都是籍籍无名，根本就是个草包。”

　　众人都明显在帮祁继解释，唯有那庄合德老实地说道：“可雷鸣毕竟是金丹修士，也曾灭杀过不少紫府巅峰的门派……”

　　庄合德话说了一半，便看见所有人都对他怒目而视，便知道自己说错话了。

　　庄黑子当即说道：“鸡哥消耗不小，就不要在这里站着了。合仁师兄，快去给鸡哥准备一间静室。”

　　庄合仁连忙上前，对火云说道：“两位这边请吧。”

　　祁继对着庄黑子露出一副感激的神色，庄黑子却是坏笑着看向祁继，张了张嘴，似乎再说：“我都懂！”


第0407章 论道

　　祁继使用狱神刑甲，全身出于虚脱状态。在被火云搀扶到了一间静室后，便迅速地进入了玄天塔中，利用静修殿的加倍时间流速，恢复的速度也是奇快，不过一天一夜的时间，便已经恢复到了最佳状态。

　　当祁继出关后，火云并没有在，而是在于庄黑子论道。两人都是紫府修士，而火云刚刚晋级紫府一重，庄黑子则是临战突破的紫府四重。火云有火虹悉心教导，可谓是理论丰富。庄黑子师父已死，全靠自己摸索，但却有不少独特的见解。

　　两人互相交流之下，也是相谈甚欢，对照自己的境界，也有不小的补益。

　　当祁继被铁剑门的弟子领来时，两人还在讨论紫府境界的变化。

　　只听火云说道：“庄师弟，我姑姑曾说过，紫府境界便是体内自成一界，临摹周天演化，是贴近天道，阐释道法自然。”

　　庄黑子却争辩道：“这一点我与你的意见不同，紫府的确是演化周天，但却是从天道之中寻找最契合自己的一块，融于自身，完成自身的道的圆满。如果完全临摹天道，无论是自己擅长的，还是自己不擅长，都要融会贯通。那紫府境界岂不是要拖延很久，何时才能修成金丹？”

　　火云也是据理力争，“如果不能在紫府境界做到贴合天道，婉转如意，又如何能成就如意金丹。既然不能完整，又如何如意？”

　　庄黑子则辩解道：“只要我的道完整即可，我道不是天道，我命由我不由天！”

　　两人争辩的也是忘我，祁继在外面听了一会儿，心中也产生了疑惑，便对玄老问道：“玄老，他们两人的想法，到底孰对孰错？”

　　玄老缓缓说道：“谁都没错，这是道门之中的两种流派，火云的道为阐，庄黑子的道为截，可以分为阐教和截教。阐教为阐释天道，贴合自然，以己心渡天心，婉转如意。截教为截取天道，夺取对自己有用的道，以己心镇天心，霸道无双。”

　　祁继不禁问道：“那这两种教派到底谁强谁弱？如果我到了紫府境界，应该如何修炼？”

　　玄老说道：“这两种道，其实也没有强弱之分，只有修为高低的分别。庄黑子是剑修，人剑合一，锐意进取，修炼截道，最大的特点就是快，修炼速度必要阐道快上一倍。而火云修炼火之道，为五行根基，讲究天地自然，最大的特点就是稳。虽然截教修炼速度快过阐教，但是截教修士却更容易坠入魔道，万劫不复。你若是到了紫府境界，必然要修炼阐教的道。”

　　祁继有些不甘心地说道：“我在先天境界已经拖延的太久了，再修炼阐教的道，真不知道什么时候才能晋级金丹。”

　　玄老则解释道：“你若是想修炼截教的道，那边放弃《九五帝尊术》吧。《九五帝尊术》涵盖五行根基，是阐教大法，所以注定要修炼阐教的道。”

　　听到玄老这么说来，祁继差点没别出内伤来，心中暗道：“好么，您老早就挖好坑等我自己跳了。《九五帝尊术》是我的功法根据，我怎么可能会抛弃呢。跟我说了半天，原来都是在耍我。”

　　想到此处，祁继直接推门走了进去，说道：“你俩聊得很开心吗？”

　　庄黑子看进来的是祁继，当即激动地站了起来，说道：“鸡哥！”

　　火云则是翻了个白眼，说道：“你小子还真是命大。”

　　祁继憨笑一声，说道：“那是自然，任务还没完成，我怎么舍得让师姐独自去挑战金丹呢。”

　　火云轻哼了一声，“油嘴滑舌！”随后看了一眼庄黑子，说道：“好了，不打搅你们兄弟叙旧了，我去修炼了。”说着，便走了出去。

　　庄黑子看着祁继，激动地说道：“鸡哥，我终于又见到你了，我真的……很想你。”

　　祁继看着缓缓流出泪水的庄黑子，也是感慨万千，也是哽咽地说道：“好了，鸡哥来了，没人再敢欺负你了。”说着，走向庄黑子，一把抱住了他的肩膀。

　　祁继看着哭得好似孩童般的庄黑子，顿时觉得自己好像回到了春雨城的街头，与一帮兄弟在一起的日子。

　　祁继突然叹了口气，说：“我找到皮猴了，把他安排在了云野边境……”

　　祁继缓缓地说着自己的故事，庄黑子则像当年的小黑一样，随着祁继的故事，心情大起大落，时而欢喜，时而忧愁。当他听到段青海杀了八个丐帮兄弟时，也是眼中充满怒火。

　　祁继与庄黑子所说，虽然隐去了一部分隐秘，但是也听得庄黑子心惊肉跳。

　　等到祁继说完了，庄黑子呢喃道：“鸡哥，这两年苦了你了。”

　　祁继摆手说道：“我还算走运，几次都大难不死。是老天爷看着我心烦，还不想收我。倒是你，怎么成了铁剑门的门主。我听皮猴说，你被一个修士收为门童了。”

　　庄黑子悠悠地叹了口气，说道：“那个修士就是我师傅。当时我师傅已经是金丹巅峰了，他去云野边境，便是想收取一些灵草妖丹，来炼制丹药准备渡金丹劫。恰好在奴隶市场看见了我，便把我买了回来。”

　　庄黑子说到这里时，眼神变得十分柔软，似乎在回忆自己的父亲一般。他缓缓说道：“跟着师傅的日子，是除了我在春雨城之外，最快乐的日子。师傅教我修炼，指导我练剑，把我当最亲儿子看待。其实师傅是能渡过金丹劫的，只是五符观的观主灵符子这个王八蛋，暗中作梗，偷袭我师傅，结果导致我师傅渡劫失败，直接在劫雷之下化为飞灰。”

　　说到这时，庄黑子紧握双拳，青筋暴起，可见其心中恨意。

　　祁继连忙安抚道：“小黑，你放心，这个仇我会帮你报的。”

　　庄黑子摇头说道：“不，我要亲手杀了灵符子，否则难解我心头之恨。”

　　祁继长叹一声，问道：“然后呢？”

　　庄黑子说道：“其实我师傅也早就做好了准备，教我了一门禁术，名为通天剑术。修炼这门剑术可以人剑合一，战力无敌。灵符子暗伤了我师傅后，便想要灭了我铁剑门。只不过那时他也受了伤，我人剑合一，勉强挡住了他，算是保住了铁剑门。不过从那以后，铁剑门饱受欺凌。从三山一带的第一大派，变成了任人欺凌的小门派。除了我们这些被师傅收养的弟子，其他弟子也都跑了，现在也只是勉强维持这门派不散罢了。”

　　祁继拍了拍庄黑子，说道：“好了，有我在，一切都会好的。”

　　这时，玄老突然传音道：“这个庄万里，还真够狠啊。竟然把通天剑术交给了庄黑子，这是把他送上来绝路啊。”

　　祁继闻言，当即一惊，连忙问道：“玄老何出此言！”


第0408章 通天剑术

　　玄老解释道：“当初你们二人合力对战雷鸣时，我就有所猜忌，不过现在庄黑子自己说出来了，我就更加肯定了。他修炼的通天剑术，虽然是一门奇术，但也是一门禁术。”

　　祁继担心庄黑子，连忙问道：“玄老，别说废话了，快告诉我这通天剑术到底是什么？”

　　玄老干咳了一声，说道：“通天剑术源自七修剑派，据说是上界传下来的禁术。这门剑术最大的特点便是战力惊人，越级挑战轻而易举。虽然战力无敌，不过修炼时却要将一柄剑，修炼到心神合一，剑既人，人既剑，这才能做到人剑合一。”

　　祁继听得疑惑，追问道：“玄老，你到底在说些什么，能不能说的简单一点。”

　　玄老想了想说道：“你可以理解为，这通天剑术，就是把人练成一柄剑。要修炼通天剑术，首先要沟通一柄剑的剑意，人与剑意相合，融为一体，修成剑魄。就是你兄弟身上那柄从不离身的铁剑，便是他的剑魄。剑魄可以通过剑主境界的提升，来提升自身的品级，就是一柄可以自行成长的剑，有些与神魔类似，但却不同。而剑主也可以通过提升剑魄的品级，来提升自己的修为。两者虽然不是一体，却是共生关系。”

　　祁继疑惑，“这不是挺好吗？只要有足够的天才地宝，便可以无限提升自己的实力。”

　　玄老叹道：“表面上看是这样，但你别忘了境界。你现在是虹桥巅峰，也不能随意提升到紫府吧，这是境界的限制。剑魄若是强于剑主，剑则成了主导，剑主则成了傀儡。而且两者共生，剑断人亡。剑可是杀器，用来对敌的，若是对手太强，就可能剑断人亡。七修剑派曾经有人修练过通天剑术，虽然战力无双，不过最后却沦为剑意傀儡。最后一次对战散仙，结果剑魄碎裂，整个人都爆体而亡了。”

　　祁继这才听得明白，现在的庄黑子就是在走钢索，稍有不慎，便是万劫不复的下场。

　　祁继顿时觉得一阵心惊肉跳，连忙问道：“难道就没办法化解吗？”

　　玄老说道：“这是一条绝路，要么站在巅峰，要么坠入万丈深渊，是死是活全看个人命数了。”

　　祁继不禁心酸，看着庄黑子，问道：“小黑，你可知道你修炼的这通天剑术又多大的危害？”

　　庄黑子先是一愣，随后便释然了，“鸡哥已经进入逍遥福地，果然见识不凡，看来我也瞒不住你了。通天剑术威力虽强，但是也十分危险，稍有不慎变回沦为剑奴，这一点我是知道了。”

　　祁继当即怒瞪双眼，责备道：“知道你还练！”

　　庄黑子苦笑一声，说道：“其实师傅传授这门剑术的时候，不是单独传授给我的，而是教给我们所有的弟子。当时师傅也说了这通天剑术的危险性，他知道他可能渡不过元胎劫了。所以才把这门剑术传了下来，就是为了保护我们。我们也都是心甘情愿地修炼通天剑术，但是所有师兄弟中，只有我一个人成功了。所以师傅把门主位置传给了我，要我保护铁剑门，我也是心甘情愿的。”

　　祁继痛惜地看着庄黑子，说道：“小黑，你怎么这么傻！”

　　庄黑子笑了笑，不过笑得很苦涩。他说道：“鸡哥，你不用说了，我已经踏上了这条路，便不能回头了。当初若不是我连成了通天剑术，可能就没有现在的铁剑门了。”

　　看着庄黑子的样子，祁继不禁深深地感到自责。他低下头，泪水抑制不住地流淌了出来，“对不起，是我害了你们。”

　　庄黑子看见祁继的样子，连忙说道：“鸡哥，你不必自责，当初是黑虎想害我们。若不是你，我早就死在春雨城了。这两年的命，全都是白得的，就算是有朝一日，我沦为剑奴，也是赚了。”

　　祁继听得更是心酸，连连摇头说道：“我不该让你们分开走，我们聚在一起，也许活命的机会更大。”

　　庄黑子双手紧紧掐住祁继的肩膀，大喝道：“鸡哥，你怎么了，你还是我认识的鸡哥吗？你当初叫我们分开走是对的，是我们自己害怕，才聚在了一起。所以才会被长河门那群王八蛋发现的，若是按照你的话分开行动，也不会被他们抓住。鸡哥，你没有错，这就是我们的命。”

　　“这就是我们的命！”这句话就像一根针似的，插进了祁继的心中。

　　祁继双目赤红，心中顿时升起无名怒火，“命，这就是命！我不信命，我命由我不由天。我一定要将这贼老天捅个窟窿，看看是哪个王八蛋在背后操控着我的命运。”

　　这时，玄老突然说道：“祁继，相传在上界之中，有着活死人的方法，也许等你登临上界，就有机会复活你那些兄弟了。”

　　祁继闻言，顿时双眼一亮，暗自发誓道：“我定要登临上界，成为万界至尊，复活我的兄弟们！”

　　庄黑子发觉祁继的突然转变，便问道：“鸡哥，你可想明白了。”

　　祁继重重地点了点头，“我想通了，我们悲哀，我们哭泣，只因为我们太弱小了。只有成为至尊，成为绝世强者，才能掌控自己的命。”

　　庄黑子也是激动地说道：“没错，成为当世至尊，掌握自己的命运。”

　　祁继当即与玄老说道：“玄老，现在可有什么办法能帮助我的兄弟？”

　　玄老想了想说道：“现在庄黑子太过激进，修炼速度太快，根基不稳，这是个很大的隐患。只是现在他没有材料来提升剑魄的品质，若是剑魄提升了上来，这种隐患便会爆发。所以你即使有天才地宝，也不要给他，以防他暗中提升剑魄去报仇。最好的办法是提升他自身的境界，他身为剑修，一身修为都在剑上。所以他现在需要修炼剑术，各种不同的剑术，从中体悟不同的剑意，来提升自己的境界。”

　　祁继闻言，想也没想，便拿出玉简，将自己修炼的杀生剑和千机剑刻录其中，交给了庄黑子。

　　祁继说道：“小黑，你身为剑修，我也没别的好帮你的。这两门剑术是我所学的，你拿去学吧。”

　　说到这里，祁继突然对玄老说道：“玄老，将玄天塔内所有关于剑术的修炼方法，全都复制一份。”

　　玄老说道：“我就知道会这样，已经准备好了。”

　　随后，玄天塔中顿时喷出大量的玉简，每一块玉简上，都刻录这一门剑术。

　　祁继说道：“这些都是剑术秘籍，我虽然没有修练过，不过对你应该有用。这些剑法你必须全都给我修炼一遍。”

　　庄黑子看着满地的玉简，也是惊愕万分，下意识地说道：“是……是，鸡哥。”


第0409章 不忠不义不孝

　　在之后的十几日内，祁继一直都与庄黑子在一起，互相研习剑术。庄黑子为剑修，对于剑术的造诣还在祁继之上。祁继所传授的杀生剑，还有千机剑，到了庄黑子手中，更是千变万化。

　　祁继则是以地心石焱，帮助庄黑子重新祭炼了一番他的本命剑魄，剔除了其中的杂志，使其变得更为坚韧锋锐。

　　而在这十几日内，五符观也派人来过，都是送些礼品来讨好祁继。不过祁继却将礼品全部扣下，将人打跑了。

　　同时，火云则吩咐铁剑门弟子，帮忙查探了关于死灵寇的消息。这死灵寇出没于长鸣山，也是一方豪强，不过却比雷鸣寇和五符观更为神秘。

　　根据铁剑门弟子的查探，死灵寇其实是在天渊出现之后，才冒出来的一群强者。这群人神出鬼没，但凡被盯上的，全都是洗劫一空，不留一个活口。随后死灵寇就会消失一段时间，再次出现时，便又会掀起一阵血雨腥风。

　　而死灵寇的实力，也远远地超出了雷鸣寇。从死灵寇出现开始，大大小小的门派商会，被灭杀了七十多家，其中不凡有金丹高手坐镇的门派，但同样都是无一生还。

　　相对比较一番，死灵寇应该是三山一带最为强大的实力，也是最为神秘的实力。时至今日，也没人知道死灵寇是些什么人，也没人知道死灵寇的老巢在哪儿。向来都是来去如风，好似鬼魅一般，所以才被人成为死灵寇。

　　得到这些消息后，祁继也不禁觉得颇为头疼。接取的五项任务中，无论是对付不灭尸，还是探索天渊，都能找到明确的目标。

　　可唯独这死灵寇，活不见人，死不见尸，根本找不到人。而且那五符观的灵符子，身为金丹修士，虽然已经向祁继示弱，不过也是个隐患所在。祁继可不敢保证，若是他们离开后，灵符子会不会设计覆灭铁剑门。

　　许多的事情汇聚一起，祁继也是觉得无比烦闷。

　　这一日，祁继还像往常一样，与庄黑子互相演练剑法。可就在这时，庄合德突然慌慌张张地跑了过来，大声说道：“门主师弟，祁公子，不好了，不好了。”

　　庄黑子眉头一皱，连忙说道：“合德师兄，发生了什么事情，慢慢说。”

　　庄合德缓了口气说道：“灵……灵符子带人来了。”

　　庄黑子听了这话，当即提起铁剑，咒骂道：“老子还没上门报仇，他还敢来。庄合德，叫齐人马，咱们跟他们拼了。”

　　就在庄黑子一声令下，庄合德明显愣了一下，还没等他缓过神来。火云便急匆匆地跑了过来，说道：“你怎么动不动的就要拼命，那灵符子不是上来挑衅的。”

　　祁继也觉得事有蹊跷，便连忙喝止道：“合德兄，先休息一下。火云师姐，你先说说到底是什么情况？”

　　火云当下说道：“那灵符子带着门人来拜山来了，敲锣打鼓的，看样子还带了不少好东西。我想他应该是知道了咱们在铁剑门，帮忙铲除雷鸣的事情，所以想跟咱们讲和。”

　　庄黑子当即冷哼一声，“讲和，我呸！老子跟他灵符子不共戴天，讲和他奶奶！”

　　祁继也点头说道：“老门主就是在渡元胎劫时，遭到了灵符子的暗算，所以在会渡劫失败的。这讲和肯定是不行了。”

　　火云却诡秘一笑，说道：“这灵符子是个机灵的人物，知道咱们是逍遥福地的弟子，他惹不起，所以才来讲和。而且他实力不弱，可不是雷鸣那种草包，而是自己一点一滴修练出来的金丹修士。”

　　庄黑子当即怒道：“那又如何，大不了跟他们拼了，就算死，也不能让他好过。”

　　火云无奈地摇头说道：“你怎么总是想着拼命，你师傅收留你，可不是为了让你去送死的。”

　　祁继拉了拉庄黑子，说道：“小黑，冷静一下，师姐这么说自有道理，不会无的放矢的。”

　　火云对着祁继美美地一笑，说道：“还是师弟聪明。实话实说吧。灵符子已经是金丹修士，你想杀他太难了。所以咱们可以将计就计，驱虎赶狼。”

　　祁继顿时眼前一亮，连忙问道：“师姐，你的意思是？”

　　火云笑道：“还记得那神秘莫测的死灵寇吧。以咱们现在的实力，就算找得着他们，也没本事对付他们。对于五符观也是如此，咱们根本打不赢。”

　　祁继当即明白了过来，说道：“师姐，你的意思是假意与五符观合作，让灵符子去对付死灵寇，咱们坐收渔人之利。”

　　火云冲着祁继挑起了拇指，说道：“还是师弟你够机灵，这么快就想通了。”

　　可这时，庄黑子却说道：“我不同意，让我跟灵符子合作，我宁可去死。”

　　祁继听了这话，微微皱眉，这的确是难为庄黑子了。这就好比是让祁继跟段天行去聊天喝酒，根本就是不可能的事情。

　　火云蛾眉微蹙，指着庄黑子的鼻子大骂道：“你这个门主，根本就是狗屁混账。就是个不忠不义不孝的东西，你坐这门主之位，根本对不起你死去的师傅。”

　　庄黑子当即一愣，看着火云，“你……你说什么！”

　　旁边的祁继和庄合德也不禁一愣，不知道这火云又是闹哪出儿。

　　火云指着庄黑子的鼻子骂道：“你师傅把你从奴隶市场买回来，把你当儿子养，对你如此大恩大德，你竟然如此忘恩负义，为了自己的名声义气，放过这样的大好机会。如果不趁着这个时候铲除灵符子，又要他逍遥多少年，又会有多少人被他坑害。如果我们走后，他来铲除你铁剑门，你就害死了自己的师兄弟们。我与祁继去对付死灵寇，单枪匹马，根本没有胜算。你身为他兄弟，你不帮忙就算了，还横加阻拦。你根本就是个自私鬼，对铁剑门不忠，对祁继不义，对老门主庄万里不孝！”

　　火云扯着脖子，一口气骂完了这么多话，就连祁继也是看的瞠目结舌，没想到她口才这么好。

　　而庄黑子听到火云的这番话，也是如遭雷击，向后倒退了两步，呢喃道：“我不忠不义不孝……”

　　庄合德也是看的目瞪口呆，一会儿点点头，一会儿又摇摇头。

　　火云看见庄黑子陷入迷思，便继续说道：“庄黑子，你若是个有情有义之辈，你就应该听从我的计策。假意与灵符子合作，让他去对付死灵寇。这样你既可报师仇，又能铲除大患，抱住铁剑门，还能帮助祁继完成任务。”

　　火云连珠炮的一番话，说完就连祁继也是频频点头，觉得十分有道理。那庄合德更是直接说道：“门主师弟，火姑娘说的对，凭咱们自己的力量对付灵符子太难了，只有这个办法，才能将其铲除。”

　　庄黑子看了一眼庄合德，又看了看祁继，最后咬牙说道：“好，我同意你的计划，说吧，要我们怎么做。”


第0410章 灵符子

　　铁剑门山门。

　　庄合仁带着一群铁剑门的弟子，各个手持铁剑，剑拔弩张。而在他们的对面的人，都是锦绣道袍，绣着一团五彩祥云。领头那人头戴云冠，手持拂尘，留着一缕长髯，显得仙风道骨，让人看不出到底多大年纪。

　　那领头的道长则是一脸的和气，脸上挂着微微笑意，丝毫没有为庄合仁等人的威吓而动容。

　　就在这时，庄黑子带着祁继等人，从铁剑门中走了出来，大声说道：“不知灵符子道长来我铁剑门所为何事？”

　　为首的道长一甩拂尘，说道：“听闻逍遥福地高人驾临，贫道特来拜会。”

　　这时，祁继与火云上前一步，脸上挂着笑意。祁继对这位五符观的观主灵符子问道：“道长，你认识我？”

　　灵符子拱手拜道：“在下五符观灵符子，见过祁公子，火姑娘。贫道听闻门下弟子木冶子说，两位大驾光临赤练山。只是那木冶子不开眼，得罪了两位，贫道特来赔罪。”说着，一挥衣袖，一个被废了修行，打得遍体鳞伤的人，被丢在了众人跟面前。

　　祁继不禁一惊，没想到这灵符子如此狠辣，对自己的门下弟子也是杀伐果断。

　　庄黑子却冷哼一声，低声咒骂道：“冷血。”

　　火云目光一转，上前踢了一脚木冶子，说道：“不长眼的东西，这回知道什么人该惹，什么人不该惹了吧。”

　　那木冶子满嘴的牙齿都被打落，此刻面对火云连忙跪地求饶，不过却说不出话来，只能呜呜地叫喊几声。

　　火云则是厌恶地看了一眼，随后一脚将他踢开，说道：“丢走吧，仍在这儿太碍眼了。”

　　祁继点了点头，说道：“灵符子道长有心了。”

　　灵符子却反而对着祁继与火云，深深地鞠了一躬，说道：“请两位饶恕我治下不严之罪。”

　　祁继心中暗道：“这家伙还真是会做门面功夫，若不是我知道他背地里多么龌龊，恐怕都要被他骗了。”

　　祁继连忙上前，扶起灵符子，客气地说道：“灵符子道长何必多礼，你们下弟子众多难免会出现几个不肖之人，这件事怨不得你。”

　　铁剑门其余弟子，不知道祁继等人密议之事。眼下看着祁继如此对待灵符子，各个都是心怀不满，眼神之中满是敌意。

　　火云说道：“灵符子道长有心了。庄合德，快去备下香茗，款待灵符子道长。”

　　庄合德知道内幕，便直接应了一声，便朝着门内走去。

　　火云也是引领灵符子，带他走进了山门。

　　可是这时，庄黑子却拦在灵符子面前，一双眼睛赤红，几乎要喷出了怒火。铁剑门其余弟子，也都是紧紧地攥着手中铁剑，大有一言不合，上前冲杀之势。

　　祁继连忙上前，挡在灵符子面前，对着庄黑子挤眉弄眼地说道：“庄门主，你这是什么意思？”

　　庄黑子紧咬钢牙，却没有说话。

　　灵符子倒是笑了笑，说道：“我与庄门主有些误会，此次前来，也是想在两位见证之下，与庄门主冰释前嫌的。”

　　灵符子此言一出，当下便有铁剑门的弟子喊道：“误会个屁，是你害死了我师傅！”

　　此言一出，顿时群情激奋，铁剑门弟子都是高举铁剑，直指灵符子。

　　“杀了灵符子！”

　　“踏平五符观！”

　　“跟他们拼了！”

　　而灵符子听到这些喊杀声，却屹然不动，好似不是在说他一般，依旧是老神在在的样子。

　　祁继看着灵符子，心想这人果然不凡，不愧是赤练山的霸主，在如此情况下居然波澜不惊。

　　祁继再看向庄黑子，庄黑子眼神之中几乎喷出火焰一般，背上的铁剑也在不住地颤抖着。

　　这铁剑是庄黑子的剑魄，与庄黑子心神相连。现在剑魄颤抖，这庄黑子恐怕也要发飙了。

　　祁继连忙说道：“庄门主，别忘了你我之间的约定，你最好给我想清楚了。”

　　庄黑子赤红的双眼看向祁继，紧咬牙关，那咯嘣咯嘣的声音，就连祁继也听的清楚。

　　火云也连忙上前，说道：“庄门主，我们现在是给你机会，你可不要不识抬举。”

　　祁继与火云两人，你一言我一语，看似在威胁庄黑子，实际上却是在提醒他们之间的计划。而这话落在了灵符子的耳中，显然被他曲解了，还以为祁继与火云给了他什么许诺，要他帮忙。

　　而铁剑门的弟子，与祁继，火云相处十多日，也了解两人脾性。可现在两人的话，却像是在威胁庄黑子一般。铁剑门的弟子看在眼中，也都是云里雾里的，唯独那庄合仁似乎是想到了什么。

　　庄合仁看了一眼庄黑子，随后对着群情激奋的铁剑门弟子喊道：“大家不要说话，都听门主的。”

　　庄合仁虽然实力不如庄黑子，不过在门中时间却很长，在门中地位并不比庄黑子低。

　　当庄合仁此言一出，所有人都看向了庄黑子。而庄黑子额角青筋暴起，背后铁剑不住颤抖，似乎也是十分的挣扎。

　　祁继见势不妙，当即冷哼一声，“庄门主，机会只有一次，我给你了，你就要好好珍惜，不要不识抬举！”

　　庄黑子看着祁继，深吸了一口气，随后对着灵符子说道：“灵符子道长，里面请！”

　　庄黑子此言一出，铁剑门弟子一片哗然，纷纷不满地大喊起来。

　　“门主，他是我们的仇人！”

　　“庄黑子，你忘了他是如何害死师傅的了吗！”

　　“你个黑煤球，你就是个白眼狼！”

　　这时，庄合德已经备好了茶，赶回了山门，见到这种情况，紧张地说道：“诸位师弟，冷静，冷静。门主自然有他的难处。”

　　庄合德在门中年纪最大，辈分最好，就像众人兄长一般。门中弟子虽然对他十分尊敬，但是他为人随和，说起话来却没多人会听。

　　庄合德连忙走了上来，对着庄合仁说道：“师弟，你快劝劝大家。”

　　庄合仁虽然长得白净瘦弱，却天生一副宁折不弯的暴脾气。不过好在他这人十分机灵，现在就连庄合德都帮着庄黑子，这件事肯定是事有蹊跷。

　　庄合仁左右看了看，对庄合德问道：“师兄，这到底是怎么回事儿？”

　　庄合德为难地说道：“门主自有安排，不会害了大家的。”

　　庄合仁想了想，扭头对众人说道：“各位师弟，还记得当初师傅的话吗？”

　　众人齐声说道：“记得。”

　　庄合仁再次说道：“师傅临终前说过，传位于庄黑子。庄黑子既然是门主，我们就该听门主的话。我知道你们心里不服，但是在外人面前，不要给别人看笑话。有事情，咱们关起门来自己解决。”

　　庄合仁此言一出，在场众人也都没了话。

　　庄黑子紧攥双拳，从牙缝中挤出了几个字，“迎接五符观同道入山门。”


第0411章 谋划死灵寇

　　庄黑子强压着怒意，带着灵符子等五符观弟子，一路走进了铁剑门的一处正殿中。

　　正殿之中，正中首位放着一把长剑造型的木椅，两侧则是一字排开，十余把木椅。

　　进入正殿后，祁继当仁不让，直接坐在了首位，那把铁剑造型的木椅上。而铁剑门门主庄黑子也没有反对，而是很自然地坐在了，祁继右手边第一把椅子上。

　　灵符子看在眼中，心里也有了算计，心想，“这庄黑子恐怕是已经与祁继达成了某种协议，所以才会如此心甘情愿地对祁继马首是瞻。这小子若是得了逍遥福地的助力，我岂不是就要完蛋了。不行，我必须让这个祁继知道，我比庄黑子更加重要。”

　　想到此处，灵符子装模作样地坐在了祁继左手边，与庄黑子四目对视。火云左右看了看，则是站在了祁继身边，完全一副小鸟依人的样子。

　　而灵符子带来的那些五符观的弟子，则都是站在灵符子的身后，一个个都十分警惕。

　　铁剑门的弟子，除了庄合德与庄合仁进了大殿，站在庄黑子身后外，其余人都围堵在了门口，大有一副一言不合，就大打出手的架势。

　　祁继看着两方都是互相警惕地盯着对方，便说道：“我也曾听说过，两位之间有些误会。不如我今日就在此做个和事佬，咱们就大事化小小事化了吧。”

　　庄黑子猛地一拍椅子扶手，说道：“不行，杀师之仇，不共戴天。”

　　灵符子不咸不淡地说道：“庄门主，恐怕这件事你是有些误会。那日老门主渡元胎劫，我是前来护法的。只是没想到那元胎劫如此猛烈，我与老门主合力，都没有抵挡住，就连我也受了重伤。”

　　庄黑子冷哼一声，“你少再次惺惺作态，你如果是帮我师傅，那为何又要回头来攻打我铁剑门？”

　　灵符子叹了口气说：“我也是误信谗言。老门主陨落之后，铁剑门四分五裂，有不少铁剑门的叛徒找我，说你谋权篡位，驱逐同门，抢占了门主之位。我与老门主情同手足，听得这话，那里还坐得住。想也没想，便杀了过来。后来我才知道，是误信奸人谗言，想找你和解，却一直没有机会。”说着，他看向祁继，“现在正好祁公子在这里，便由祁公子为我做个证，澄清此事。”

　　祁继暗道：“这灵符子果然老油条，这话说的滴水不漏啊。”

　　祁继见状，当即顺水推舟，说道：“既然灵符子道长已经说清楚了，庄门主你就不要耿耿于怀了。毕竟逝者已逝，活着的还要好好活着。庄门主，你明白我的意思吗？”

　　庄黑子看了一眼祁继，又看了看灵符子，缓缓说道：“祁公子，你的话我明白。可是杀师之仇，我不可能放下。不过现在祁公子在这里，我定然会听从祁公子的安排，不会误了大事儿的。”说着，看向灵符子，狠狠地说道：“灵符子，你别以为我会放过你，等有朝一日，我必然会为我师父报仇的。”

　　灵符子尴尬地看了祁继一眼，祁继无奈地摆了摆手，却没有说话。

　　灵符子叹气道：“庄门主对我的误会太深了，我只希望庄门主日后会明白我的苦心。”

　　祁继装作很是不满地拍了一把扶手，说道：“我不管你们之间的是是非非，我来这里也不是给你们断案子的。我领取了师门任务，要求灭杀死灵寇，可是这死灵寇来去无踪，神秘无比。到现在别说是剿灭死灵寇，就连死灵寇长什么样，我都没看见过。”

　　庄黑子当即说道：“祁公子，您放心，我已经广派门徒，四处去寻找死灵寇了。相信用不了多久，就能抓到这伙贼人。”

　　灵符子突然冷笑一声，“庄门主，不是我看不起你。你自己看看，你铁剑门现在算上你，也不足百人。三山一带，绵延万里，死灵寇来去如风，你如何能找到他们的消息。就算是被你发现了，等到传讯回来，他们也都跑了。”

　　庄黑子当即面露尴尬，对着灵符子怒目而视。

　　祁继却看向灵符子，饶有兴趣地问道：“不知道灵符子道长，有何高见？”

　　灵符子说道：“不瞒祁公子，我五符观虽然是个小道观，但也有三千门徒。而且我在这三山一带，也有些至交好友。只要我发出消息，您祁公子要剿灭死灵寇，这些人肯定会前来帮忙的。就在这雷玉山的血玉门，鬼门寨，飞蛇谷。还有那长鸣山的流石派，赤向坊，红缨堡……”

　　灵符子当下说出一连串大大小小十几个门派，还有数十个强大散修的名字，可见其交游广阔，手段非常。

　　祁继连连点头，满眼的欢喜。这不但是因为可以找到死灵寇，更大的原因是知道了与灵符子交好的人。等找到了死灵寇，让两方火拼，便可以将其余党一网打尽，没有后顾之忧了。

　　等到灵符子说完，祁继当即笑道：“灵符子道长，还怎是交游广阔，有了你这些朋友，找到死灵寇简直是轻而易举。不知道你这些朋友，什么时候才能赶来？”

　　灵符子说道：“这些人分散太广，一时之间也不容易找齐，不过我可以现在就给他们传讯，让他们来这里拜见祁公子。”

　　祁继想了想说道：“这样吧，剿灭死灵寇要紧。你让他们尽数赶往长鸣山，汇聚在一处，到时候，咱们合力围剿死灵寇。”

　　灵符子当即说道：“祁公子果然高见，贫道自叹弗如。”

　　祁继不禁笑道：“道长过谦了。”

　　另一旁，庄黑子则是气的脸色涨红，让人觉得像是因为灵符子抢了他的风头。

　　就在这时，灵符子突然看向祁继，说道：“贫道一直对逍遥福地心驰神往，不知道祁公子是拜入了那座山门，可否为贫道引荐一二。”

　　灵符子此言一出，在场众人皆是一愣。

　　那一直没说话的火云，却突然接话道：“桃源山的峰主是我姑姑，不过我姑姑不太喜欢见外人，恐怕要让灵符子道长失望了。”

　　灵符子尴尬一笑，说道：“无碍的，只是随便说说罢了。只是没想到火姑娘是桃源山峰主的侄女。听闻桃源山峰主的桃花剑法出神入化，真是可惜了。”

　　灵符子此言一出，火云不禁‘扑哧’一声笑了出来，说道：“灵符子道长，你这是被人骗了。我姑姑可不会什么桃花剑法，她与我都是修炼火神道的。”

　　灵符子恍然大悟道：“原来如此，看来贫道真是遇人不淑。前不久还听说云野城出现了个假冒皇室骗子，真是没想到连着三山一带，也会有这等下作之人，竟然敢欺骗贫道。”

　　灵符子此言一出，火云当即看向祁继，一脸的坏笑。


第0412章 忍辱负重

　　当灵符子说出云野城的骗子，祁继当即就明白了灵符子为什么会突然提起逍遥福地的事情。只是祁继没想到，自己在云之荒的名声，会是如此臭名昭著。

　　不过还好祁继现在是真真正正的逍遥福地外门弟子，虽然与灵符子合作，依旧是诓骗灵符子，但却没被他看出破绽。

　　虽然火云一脸坏笑，看向祁继，但是在灵符子眼中，却被解读成了嘲笑他孤陋寡闻，倒也没有起疑心。

　　火云坏笑着说道：“云野城的骗子，我也是有所耳闻。那家伙还真是胆大包天，竟然假扮中州皇室。而且还奚落我逍遥福地的宗正师兄，若是有机会我肯定会教训他一番。”

　　祁继则是轻咳一声，掩饰自身的尴尬，说道：“那是宗正自己笨，这都能被骗，真是丢尽了逍遥福地的脸面。”

　　两人说起这等秘事，灵符子也不禁竖起了耳朵。他虽然听说过云野城的骗子诓骗了许多人，但是毕竟这里与云野城在云之荒的一东一西，相距甚远，不可能知道的如此详细。

　　灵符子见两人如此说来，倒也更加确信了两人的身份。灵符子连忙说道：“像祁公子这样聪慧之人，肯定是不会受骗的。”

　　祁继闻言，不禁笑道：“那是肯定的，那云野城的骗子就算再怎么精明，也不可能骗到我的。”

　　火云听了这话，也是止不住笑意，直想拆穿祁继，你就是那云野城的骗子，怎么可能会这样骗自己。

　　不过现在为了唬住灵符子，火云只是娇笑道：“说的就像自己很聪明似的。”

　　祁继看向火云，生怕她穿帮，连忙说道：“自然是没有师姐这般冰雪聪明。”

　　火云当即拍了祁继一下，点了点头，一副孺子可教的样子。

　　两人态度举止如此亲昵，被灵符子看在眼中，却另有一番意味。灵符子笑着说道：“祁公子，若无意义，我这就去联系同道，一起赶赴长鸣山，齐心合力剿灭死灵寇。”

　　祁继立刻收敛笑意，拱手说道：“那就麻烦灵符子道长了。”

　　灵符子连连摆手道：“祁公子，不必客气。死灵寇横行三山，我身为云之荒修士，对待这等匪寇自然责无旁贷。”

　　祁继笑道：“灵符子道长果然侠义之辈。既然大势已定，就请灵符子道长去联系三山同道。不过我对三山并不是很熟悉，一切都多劳烦道长了。等到聚齐诸位同道，道长可以派门下弟子来找我。”

　　灵符子随即站起身来，对着祁继拱手说道：“既然如此，事不宜迟，我这就动身。”

　　祁继也是站起身来，说道：“预祝道长一路顺风。”

　　灵符子又施了一礼，便带着门人弟子，朝着殿外走去。可是铁剑门的弟子，一个个都是剑拔弩张，恨不得立刻上前，将灵符子生吞活剥的样子。

　　灵符子不禁有些尴尬地停在了大殿门口，回头看了一眼庄黑子。庄黑子也是脸色涨红，紧握双拳，骨节都被他攥的发白了。

　　祁继当即喝道：“庄黑子，你还不让你的门人闪开！”

　　庄黑子钢牙紧要，‘咯嘣，咯嘣’地不停响起。最后，他深吸了口气，说道：“送灵符子道长离开！”

　　庄黑子此话说完，殿外的弟子却没有闪开，而是齐齐地看向庄黑子。

　　“庄黑子，你这到底是什么意思？”

　　“庄黑子，他是我们的仇人！难道就这么放了他？”

　　“庄黑子，师傅看错你了。”

　　铁剑门弟子不明其中的计划，各个都是对庄黑子怒目而视，口中言语越来越难听。

　　庄合仁虽然不知道这里面有什么计划，但却感觉有一丝不对劲。他认识的庄黑子一向是嫉恶如仇，对灵符子恨之入骨，哪怕是一命抵一命，也会与灵符子斗上一斗。可现在一向与庄黑子兄弟相称的祁继，却摆起了大门派的架子，与灵符子相谈甚欢。而庄黑子却一言不发，虽然对灵符子的怒火没有隐藏，不过对祁继的态度，却是一副拍马逢迎的样子。

　　庄合仁拿捏不准，便没有开口说话。而庄合德知道内情，便连忙上前说道：“你们这算什么样子，门主发话，你们岂可充耳不闻。”说着，推开众人，为灵符子开路。

　　灵符子轻笑一声，对庄合德说道：“合德师侄，识时务者为俊杰，你是个不错的苗子，懂得进退。”

　　庄合德却冷哼一声，不屑地看向灵符子，“我只是听从门主号令，我相信师傅的话，他让庄黑子做门主，自然有他的道理，我只需要遵从就好了。”

　　铁剑门的弟子听到庄合德的话，却都是一愣，心中怅然。庄合德在众人眼中，虽然一直都显得十分笨拙。但就是这么一个人，却是对铁剑门最为忠诚的。

　　庄合仁此刻也走上前来，说道：“没错，我们应该听师傅的话，听从门主的安排，把路让开。”

　　堵在门口的铁剑门弟子，听了这话，一个个都是面露愧色，缓缓地朝着两侧退去。

　　灵符子轻笑一声，带着门人弟子，在铁剑门众弟子的目光中，大摇大摆地走了出去。

　　祁继看着灵符子还没走远，便突然大声喝道：“庄黑子，你这门主若是只有这点本事，咱们的约定也就快结束了。”

　　火云心思灵动，当即就明白过来，祁继说这话分明就是想给灵符子听得。于是，火云也跟着说道：“我看这庄合仁就不错，做起门主来，肯定要比你强上许多。”

　　祁继此时也是对庄黑子连打眼色，示意他做戏给灵符子看。

　　此刻，灵符子已经走远，庄黑子的怒火也勉强压制下去，看见祁继对着他挤眉弄眼的样子。便深吸了口气，朝着祁继跪倒，“祁公子，是我御下不严，以后……以后不会这样了。”

　　祁继冷哼一声，说道：“火云，咱们走。”说着，朝着内殿走去。

　　等祁继离开后，庄黑子看向铁剑门弟子，大声喝道：“你们都给我进来！”

　　这一声响彻铁剑门，正好被走到山门口的灵符子听见。灵符子回头看了一眼，隐约看见铁剑门弟子进入了大殿内，似乎在与庄黑子争辩着什么。

　　灵符子轻笑一声，“以为巴结上了逍遥福地的外门弟子，就能搬到我。就凭你这点本事，能活到现在都已经算是祖坟上冒青烟了。”

　　旁边有弟子当即拍马说道：“还是师傅高明，这就搭上了祁继这条路子，以后那黑水城城主非您莫属了。”

　　灵符子笑道：“黑水城城主，嘿嘿！”

　　就在灵符子自鸣得意之时，却未曾想到他已经中了云野城骗子的陷阱。


第0413章 内乱

　　灵符子离开后，铁剑门迅速地陷入了一片混乱之中。铁剑门众多弟子，全都看向庄黑子，纷纷质问他为何要与灵符子合作。

　　庄黑子黝黑的脸上，则是变得更加阴沉。按照之前与祁继的计划，这件事要绝对保密，为了不让灵符子起疑心，铁剑门知道的人越少越好，这样才能呈现最真实的状态。

　　祁继的计划是给庄黑子出了个难题，铁剑门弟子对于灵符子自然是恨之入骨。而祁继的计划必然要先与灵符子合作，在借死灵寇的刀杀掉灵符子。为了这个计划不被泄露出去，则只能隐瞒铁剑门的弟子，这也就使得庄黑子陷入两难的境地。

　　而现在庄黑子面对所有同门的质疑，他只能默默地承受着。老门主庄万里待他如亲子，为了给庄万里报仇，别说是同门的误会，就算是性命，他也豁的出去。

　　庄合德知道内情，眼见庄黑子一言不发，默默承受着。便站了出来，说道：“各位师弟，那灵符子是金丹境界，我们根本不是他的对手。即使是硬拼，最后倒霉的也是我们。”

　　庄合德此言一出，当即就有人反驳道：“我们不怕死，为了给师傅报仇，死又算得了什么。”

　　“没错，我这条命就是师傅捡回来的，活着就是为了给师傅报仇。”

　　“对，我们活着就是为了给师傅报仇。”

　　庄合德不善言辞，说出这番话，却没想到会是这个结果。

　　而铁剑门其余弟子，则更是大声呵斥庄黑子。

　　“庄黑子，当初的确只有你能修炼通天剑术，所以我们拥立你为门主，可你现在做的可对得起师傅。”

　　“庄黑子，难道你忘了当初你来铁剑门时的样子了吗？如果不是师傅，你还能活到现在！”

　　“你不配做我们的门主，你就是个养不熟的白眼狼。”

　　庄黑子任凭同门辱骂，却一言不发，心中只是坚定着一个信念，“只要能杀了灵符子为师傅报仇，辱骂我又如何，不做着门主又如何，只要能给师傅报仇就好了。”

　　祁继躲在后堂，听到铁剑门众人如此辱骂庄黑子，心里也是难受，当即便想冲出去解释清楚。

　　可是火云却一把拦住了祁继，低声说道：“你若现在出去解释，庄黑子可就白挨骂了。只有让铁剑门如此内乱，才能使得灵符子相信你。灵符子故意提起逍遥福地，便是在试探你我，可见这人疑心有多重。如果让铁剑门的弟子，知道了咱们的计划，稍有差池，都可能被灵符子发现。”

　　祁继焦躁地说道：“可是小黑他……”

　　火云安慰道：“你不必担心，庄黑子现在虽然被辱骂，但是他心里一定是安静的。他知道只有铁剑门闹得越乱，闹得越凶，咱们才会离成功越近。他为了他师傅，一定会停下来的，相信你的兄弟。”

　　祁继狠狠地攥着拳头，只好忍了下来。

　　这时，庄合仁站了出来，大声说道：“各位师弟，你们都安静一下。门主师弟虽然入门最晚，但他的品行大家也都看在眼中。当初灵符子来犯，他可是拼了命的保护我们，难道你们都忘记了吗？”

　　庄合仁能言善辩，此言一出，在场众人都沉默了下来。当初灵符子带领五符观门徒进犯，如果不是庄黑子力揽狂澜，这铁剑门早就不在了。

　　庄合仁说完这番话后，看向庄黑子，问道：“门主师弟，这件事是不是另有隐情，你可以告诉我们。我们铁剑门上下一心，无论什么困难，咱们都可以一起挺过去的。”

　　庄黑子叹了口气，说道：“灵符子是金丹修为，我不过刚刚突破紫府四重，想要杀了灵符子太难了。”

　　庄黑子此言一出，当即就有人呵斥道：“那你就与灵符子合作，你忘了师傅的仇了吗？”

　　庄黑子也是对着那人，大声喝道：“我没有忘，我还记得灵符子的所作所为，就是他害死了师傅，我依然记得，我们一起指天发誓，要将灵符子碎尸万段，叫他永不超生。”

　　庄黑子说到这里，话锋一转，“可仅凭我们，如何杀得了灵符子。恐怕等到要渡元胎劫了，咱们也未必赶得上他。若是他渡过了元胎劫，我们就更加没有机会报仇了。”

　　庄黑子说到这里，所有人都沉默了。因为这是个不争的事实，他们虽然都想报仇，可惜没有那个实力去面对灵符子。

　　庄合仁默默点头，突然醒悟道：“门主师弟，所以你想依靠祁继他们，得到逍遥福地的支持。”

　　庄黑子愣了一下，直接顺着话茬说下去，“没错，在这云之荒最为强大的就是逍遥福地，只有搭上了逍遥福地这根高枝，博取了祁继的新任，咱们才有可能杀掉灵符子。”

　　庄黑子话说的虽然有道理，不过却有人怀疑道：“门主，你与那祁公子不是旧识吗？为何他今天，似乎偏向灵符子？”

　　祁继在后堂，听了这话，也是猛然一惊，没想到他遗忘了这一点。

　　不过庄黑子也是在街头混迹过的，虽然个性耿直，不过脑筋却不愚笨。他当即说道：“逍遥福地不必咱们铁剑门，祁公子虽然与我有旧，可他也不过只是个外门弟子罢了。若是想得到逍遥福地的支持，就必须做出一些成绩来，得到逍遥福地峰主的赏识。此次联合灭杀死灵寇就是祁公子的任务，咱们必须要做出一些成绩，才可以被摆在逍遥福地的台面上，这样才能得到逍遥福地的支持。”

　　庄黑子这话说的有理有据，的确无可辩驳。想要剿杀灵符子，靠他们自己，的确是太难了。而突然出现的祁继，便是他们的希望。他们只有抓住这个机会，才能有跟灵符子叫板的资格。

　　庄黑子话一说完，在场众人都是若有所思。

　　庄合仁默默点头，说道：“门主师弟说的不错，想要杀灵符子，必须依靠逍遥福地。只要能为师傅报仇，我什么都肯做。”

　　庄合仁表态之后，其余门下弟子，也都跟着点头，认同了庄黑子的做法。不过也有些人却显得十分挣扎，没有表示要支持庄黑子。

　　“门主，我知道你是为了铁剑门好，但是让我与五符观合作，我做不到。”

　　“我也是。我看着灵符子，便想一剑杀了他。与五符观合作，我也做不到。”

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　一时间，竟然有小半的弟子站了出来，依旧是反对与五符观合作。

　　此刻大殿中央，分成了两派，一方支持庄黑子的做法，一方虽然理解庄黑子，却不愿意支持他。

　　两伙人之间，分割出了一条路，泾渭分明。

　　庄黑子走了过来，站在两伙人之间，说道：“我知道你们心中有恨，做不到的，我也不会难为你们。等到了围剿死灵寇时，你们就留在铁剑门守卫山门吧。愿意跟我一起的，随时准备好，前往长鸣山，剿灭死灵寇。”


第0414章 阴风谷

　　五日后，灵符子派门人弟子来铁剑门报信，赤练山，雷玉山，长鸣山大大小小十几个门派，以及数十位散修齐聚阴风谷，静候祁继与火云驾临。

　　祁继得到这个消息后，没有丝毫迟疑，立马带着火云跟着前来报信的弟子，赶赴了阴风谷。而庄黑子则带着支持他的门人弟子，紧随其后，也赶往了阴风谷。

　　而逍遥福地弟子联合三山势力，一起剿灭死灵寇的消息，也是不胫而走，迅速传遍了三山一带。在祁继前往阴风谷时，依旧不断地有各路修士前往阴风谷，企图与祁继搭上关系。

　　长鸣山比邻砂之荒，终年狂风呼啸。而阴风谷地处长鸣山的一条阴脉之上，谷中阴风阵阵，竟然形成了一座天然阵法。阴风谷谷主，自称不乐散人，也是长鸣山一带有名的散修。

　　当祁继驾驭流云舟来到阴风谷时，只见阴风谷周围三山围聚，只有一个出口，面对一座偌大的湖泊。谷中上空阴风呼号，犹如厉鬼嘶鸣，想来便是那天然的阴风阵法。

　　山谷中人头攒动，各门各派的修士汇聚，倒也是十分热闹。

　　祁继远远地收起了流云舟，驾驭者毒火云，朝着阴风谷飞去，不动声色地进入了阴风谷内。

　　那领路的弟子说道：“祁公子，火姑娘暂且稍后，我这就叫人来迎接二位。”说着，便闪身进入了人群之中。

　　阴风谷内人来人往，鱼龙混杂，倒也没人注意祁继与火云。

　　火云站在祁继身边，低声说道：“师弟，我看这群人都不想什么好人，各个都是一身的血腥气。”

　　祁继也早就发现了这一点，这来来往往的修士，各个都是凶神恶煞的模样，身上一股浓重的血腥气味，看样子都不是什么善男信女。

　　祁继传音给火云道：“这也正好，让他们去与死灵寇火拼，也算是为云之荒铲除了一大毒瘤。”

　　火云默默点头，表示支持祁继的观点。

　　就在这时，突然来了一个穿红挂绿的年轻人。这人面色苍白，眼窝深陷，一看便是本源虚耗，内损严重之人。他脸上挂着一丝淫笑，扇着手中的鎏金折扇，笑眯眯地走了过来，对火云说道：“没想到在这阴风谷还能遇见这么好的货色。小妞，你是哪个门派的？”

　　这年轻人十分轻浮，色迷迷地看着火云。

　　火云厌恶地皱了下眉头，扭过头去，根本没有搭理他。

　　祁继见惯了这种流氓恶少，便笑着说道：“我们姐弟二人不过听闻阴风谷合三山之力，要齐心剿灭死灵寇，便想过来帮帮忙。不知道兄台出自何门何派？”

　　那年轻人轻笑了一声，看着祁继眼神之中尽是鄙夷之色。

　　这时，年轻人身旁，一个跟班模样的人说道：“我家少爷可是流蝶派的少主，人称万花丛中片叶不沾身的林飞鸿林少爷。你小子连林少爷都不认识，你这双眼睛是瞎了不成？”

　　祁继看着这主仆二人嚣张的态度，当即便起了戏弄之心，装作一副没听清的样子，问道：“两位，实不相瞒，我与我师姐才到这里不久，还真不知道那个流什么派？”

　　那林大少看着祁继微微皱眉，身边的奴仆也是机灵，当即说道：“是流蝶派，不是流什么派！”

　　祁继侧过耳朵，大声问道：“流什么派？”

　　祁继这声音不小，顿时引来旁人注意。这林大少所在的流蝶派，在长鸣山势力不小。众人看见这等场面，也都是面带坏笑，等着看好戏的样子。

　　那恶扑见祁继依旧听不清楚，便大喊道：“流蝶派，你是聋子吗。流蝶派，蝴蝶的蝶，流蝶派！”

　　“什么？蝴派？”祁继依旧大声询问道。

　　看着祁继装模作样的样子，那林大少再也忍不住了，当即大喊道：“不是蝴，是蝶！蝶，你听清楚了吗？”

　　祁继这才微微一笑，“嗯，乖儿子，爹听清楚了。”

　　祁继话一出口，火云顿时“扑哧”一声笑了出来。周围修士也是连声大笑，丝毫没给这位林大少面子。

　　林大少顿时气得脸色涨红，指着祁继恶声骂道：“小兔崽子，你敢羞辱我，你这是在找死！”

　　祁继冷笑一声，“就你这德行的，给我提鞋都不配。我羞辱你，完全是你自取其辱。我若是有你这儿子，干脆一只手捏吧捏吧，掐死得了。”

　　祁继这话一出口，刚才还在围观大笑的修士，顿时没了声音。这林大少虽然是个废柴，可是他老爹林风一手开创了流蝶派，可不是个善于之辈。而且这林风对他儿子林飞鸿，可是宠爱有加，这才养成了他骄纵的个性。

　　祁继说出了这番话，明显是触了流蝶派的霉头。流蝶派在长鸣山势力不小，在这里得罪了流蝶派，恐怕都难以活着离开了。

　　林飞鸿听了祁继的话，苍白的脸上，顿时显现出了病态的潮红，声嘶力竭地吼道：“给我杀了他，杀了他！”

　　他身边的恶扑，也知道自己表现的机会来了，当下祭出飞剑，直接朝着祁继斩来。

　　祁继冷笑一声，抬手就是以及云龙探爪，当下便把恶扑的飞剑抓在手中。随手捏了两把，直接抓成了一团废铁。

　　旁人看在眼中，也是一惊，不过随即却摇了摇头。祁继一出手便灭了这恶扑的威风，明显也是个高手，所以才会与林大少起了冲突。林大少虽然废物，他老爹可不是废物。祁继如此折辱林大少，在众人看来，祁继离死也就不远了。

　　林大少见自己的贴身奴仆被打，他这主人也是面子挂不住，直接挥动手中鎏金折扇，朝着祁继扇来。

　　祁继顿时感觉一阵香风扑面，同时体内毒灵珠出现异动，自动在祁继体内转了一圈。祁继这才反应过来，原来这废柴刚才使用了毒。

　　祁继冷哼一声，心中暗道：“敢跟老子用毒，我就让你知道知道什么才是毒。”

　　想到此处，祁继朝着林大少猛地一甩衣袖，将林大少拍开。同时从毒灵珠内逼出一丝毒气，拍在了林大少的身上。

　　毒灵珠汇聚木蛛与土蜈蚣的毒灵，可谓是奇毒无比，而且无色无味，就连灵识也是难以发觉。

　　林大少被祁继一掌拍开，当即倒退了三步，恶狠狠地说道：“你小子也是有些本事，再接本少爷一招。”说着便要再次杀来。

　　可是当他抬起手的时候，却发现自己的手臂不见了，低头一看。自己的手臂已经腐烂发臭，直接腐化没了。而肩膀处的伤口，依旧以肉眼可见的速度腐烂着。

　　在场众人无比惊愕，这等毒术简直是闻所未闻，难怪他跟与流蝶派的嚣张少主叫板了。

　　林大少当即惨叫一声，“爹，快来救我！”


第0415章 林风父子

　　眼看着自己身体不断地腐化，而自己却毫无知觉，林大少这才感觉到恐惧。瞬间吓得脸色惨白，豆粒大的汗珠不断地滴落下来。

　　林大少不断地哀嚎惨叫着，“爹，快来救我！”

　　其实祁继这毒下的恰到好处，不会让林大少感到丝毫感觉，只会眼睁睁地看着自己的身体不断地腐烂。而林大少不住地哀嚎，自然也不是因为疼痛，而是因为恐惧。

　　在围观的人群之中，有些机灵之人，这时便已经悄然离开，去给那流蝶派的掌门林风报信去了。

　　祁继冰冷地看着林大少，说道：“小子，你叫你爹来也没用，这毒除了我无人能解，你就好好在这等死吧。”

　　就在祁继说完这句话时，一声怒吼从阴风谷中传出，“谁敢伤我儿子！”

　　话音未落，说话之人便已经赶来。只见来人一身金丝长袍，金秀华贵。留着一撮山羊胡子，看上去到与林大少有几分相似。

　　这人赶到谷口，便看见林大少倒在地上，想逃死狗似的惨叫哀嚎。他当即将林大少搂在怀中，惊恐地说道：“鸿儿，你这是……怎么会这样？”

　　原本还在惶恐不安的林大少，现在看见了他亲爹林风，就好像看见救星了一般。他更是大声地哭嚎道：“爹，快救我，我要死了。爹，你快点救我。”

　　林风看了看林大少的伤势，脸色也是无比难堪，立马给林大少服下了一枚丹药。随后，大声呼喝道：“谁那个混账王八蛋伤了我的鸿儿？”

　　林风此言一出，所有人的目光都看向了祁继。祁继也毫不畏惧，直接踏前一步，说道：“就是本少爷！”

　　林风闻言，二话不说，直接便是朝着祁继拍出一掌。这一掌之中，夹杂着真力幻化的蜂针，十分之歹毒。

　　若是普通虹桥修士挨上这一掌，恐怕直接被打断经脉，废去丹田，毁了一身的修行。不过祁继可不是一般人，神魔之力运转体内，真力蜂针打来，虽然穿透了祁继的身躯。不过祁继神魔之力运转之下，却将被损坏的身躯，顷刻间修补回来。

　　同时，也朝着林风拍去一掌。这一掌祁继同样夹带着毒灵珠的毒气，而且要比给林大少的毒，毒性强上数倍。

　　林风冷哼一声，“小畜生，果然有些手段。”

　　说话间，林风手掌连拍，打出一片掌印虚影。这掌法诡异十分，每一掌都幻化出粉红色的掌印，在与祁继的掌力撞击之后，竟然化成了无数只翩翩飞舞的蝴蝶，再次朝着祁继杀来。

　　祁继也没见过如此掌法，当下便愣了一下。火云当即从祁继身后走出，抬手一甩，顿时祭出了一片火红的云霞。

　　这火红云霞热力十足，阵阵热浪袭来，顿时将林风掌力所化的粉色蝴蝶，化为灰烬。

　　祁继这时也缓过神来，催动地心石焱，朝着林风拍出一掌。掌力炽热雄浑，排山倒海，好似一片火海袭来。

　　这时，林风的脸色不禁大变，闷哼一声，鼻孔之中顿时喷出一道鲜红的气流。气流飞出来后，瞬间化作一只一丈多款的血红蝴蝶。血红蝴蝶双翅连挥，顿时掀起一阵腥风，竟然挡住了火势。

　　这一切不过都是发生在电光火石之间，在场众人也是看的眼花缭乱，没想到这少年男女竟然也都是高手，居然与林风僵持了这么久的时间。虽然祁继与火云手段跌出，一招一式都是威力不凡。众人虽然惊叹两人修为，但却依旧不看好他们。毕竟林风是长鸣山有名的金丹强者，此刻虽然与两人僵持不下，却是因为他多半的心思，都在他的宝贝儿子身上。

　　就在众人众人纷纷感叹，这一对资质绝佳的少年天才，就要就此陨落时，林风却突然停了手，激动地看着林飞鸿，大喊道：“鸿儿，你怎么了？”

　　只见林飞鸿伤口处的溃烂虽然制住了片刻，可现在却又开始快速地溃烂起来，而林飞鸿也变得眼神涣散，一身真力散乱，出气多进气少，眼看就要不行了。

　　林风眼看着林飞鸿就要身死，顿时便慌了神。他猛地看向祁继，大声说道：“小贼，你快把解药给我，我饶你不死！”

　　祁继冷笑，“老贼，想要我给你解药，做梦吧。你们父子都不是什么好东西，一言不合便大打出手，我弄死你儿子，就当是为民除害了。”

　　林风顿时目疵欲裂，眼看着亲子便要活活腐败成一滩烂肉，他心急如焚，语气变得不再强横，而是恳求道：“你……你只要能就会我儿子，我什么条件都答应。”

　　祁继翻了个白眼，冷冷地说道：“我要你死，你肯定答应吗？”

　　林风顿时被揶揄得哑口无言，而他怀中的林飞鸿则是真力溃散，一身修为尽散。林飞鸿口中不断地咳出腥臭乌黑的血液，用尽最后的力气，声嘶力竭地说道：“爹，给我报仇，杀了他们……”

　　话音未落，便彻底断绝生机，在林风怀中逐渐溃烂成了一滩腐肉。

　　林风仰天长啸，金丹强者气势爆发出来，顿时气机纵横，“小畜生，杀我独子，我要你们生不如死，永不超生。”

　　话一说完，林风双手连动，化出数之不尽的真力蝴蝶。蝴蝶飞舞，满天花雨，如落英缤纷，一片美景，却杀机无限。

　　祁继神色一凌，闪身便退，可是周围的空间竟然一阵颤抖，好似深陷泥潭一般，举步维艰。

　　祁继顿时脸色一沉，他知道这是金丹修士的手段禁锢空间。这可不是雷鸣那等草包修士，仗着天才地宝侥幸成为金丹的修士能做到的。祁继能斩杀雷鸣，却没有本事面对林风这种凭借自己修炼成为的金丹修士。

　　祁继虽然修炼出了空间虹桥，但却只是做到了领悟的程度，对于空间规则的利用，在金丹修士面前简直是不堪一提，能在禁锢的空间之中挣扎，已经是尽了他最大的努力。

　　旁边的火云更是不堪，干脆就是不能移动身形，脸上满是惊恐之色。

　　眼看着漫天蝴蝶袭来，祁继与火云脸色都是大变，周围修士也仿佛看到了两人的结局。

　　可就在这时，还在挣扎的祁继，突然感觉自己能动了。火云也是觉得身形一轻，顿时飞出数丈远，离开了林风封锁的空间。

　　林风当即怒吼道：“何人拦我？”

　　就在这时，灵符子与一群修士赶来，各个都是脸色惶恐。灵符子当即来到两人中间，挡住了林风，同时朝着祁继说道：“祁公子，火姑娘，贫道来迟了。”

　　祁继冷笑，“灵符子，你来得正好，刚好让我见识到了，你所谓的朋友，是如何待客的。”

　　灵符子闻言脸色阴沉，看向林风，狠狠地说道：“林风，你可知道这祁公子与火姑娘便是逍遥福地的人。”

　　灵符子此言一出，在场众人无不色变，林风顿时脸如死灰，暗叹一声，“完了，一切都完了。”


第0416章 杀伐果断

　　当灵符子道出祁继与火云的身份后，在场众人无不惊讶，那林风更是抖如筛糠，知道自己惹了不该惹的人。

　　要知道这阴风谷群雄汇聚，便是为了讨好祁继，可现在林风却要出手斩杀他。这便是与阴风谷所有人为敌，若是祁继怒火难消，他恐怕都走不出这阴风谷了。

　　林风颤抖地看向祁继，结巴地说道：“我……我不知道。”

　　灵符子阴沉地瞪了林风一眼，回头想祁继说道：“祁公子，林掌门也是不知道您的身份，正所谓不知者无罪，您可否高抬贵手……”

　　灵符子话还没有说完，祁继便是冷哼一声，“好一句不知者无罪，若是道长你再来晚半步，恐怕我与师姐就死于此地了。若等到师姐的姑姑，逍遥福地的桃源山峰主前来，不知道会不会原谅你这句不知者无罪？”

　　祁继言辞犀利，在场众人听到火云的亲姑姑便是逍遥福地的一位峰主，无不下意识地打了个寒颤。那林风更是双腿发软，差点跌倒在地。

　　灵符子也是面色尴尬，不知道该说些什么。因为正如祁继所说，若是他们再来晚半步，那林风便斩杀了祁继与火云。祁继还好说，可那火云的亲姑姑便是逍遥福地的一位峰主。惹来一位峰主，别说那林风必死无疑，就连他这个牵线之人，恐怕都要遭受牵连。

　　这时，火云却面露不忍，对祁继暗中传音道：“师弟，咱们这么做是不是太狠了。刚才不过是林飞鸿骚扰我，现在林飞鸿已经毙命，咱们还要追究下去吗？”

　　祁继暗暗摇头，传音答道：“师姐，你还看不出来吗？这群人都不是什么好东西，那林飞鸿连你都敢跳戏，你想想他会祸害多少好人家的姑娘。也就是今天遇到的是你，若是换成别人，会是这番样子吗？”

　　火云缓缓摇头，正如祁继所说，也就是因为他们身份特殊。若是换做一般门派的弟子，那后果可想而知。

　　祁继则继续说道：“而且这群人与灵符子为伍，也都不是什么好东西。一个个都是骄横跋扈，恣意妄为。今天我若不杀鸡儆猴，以后还能制得住他们？所以这林风必须死，让这群家伙看看，我祁继的手段。”

　　火云暗暗点头，表示支持祁继。

　　这时，林风突然跪倒在地，对着祁继乞求道：“祁公子饶命，小人有眼不识泰山，还望祁公子高抬贵手，放过小人一命。”

　　这原本在长鸣山叱咤风云的流蝶派掌门林风，现在却要朝着一个虹桥修士跪拜，这是多么大的讽刺。在他手中死过的虹桥修士，没有八百，也有一千了。可现在却反转了过来，一条小命被一个虹桥修士攥在手里。

　　祁继冷哼一声，干脆都没有理会他。

　　林风连忙说道：“我愿奉上全部身价，以博祁公子开心，只求绕我一命。”

　　祁继冷笑，“全部身价，哼！按你这么说，无论是谁，只要随便拿点东西出来，便可以来杀我了。”

　　林风不禁一愣，连忙说道：“不是，我……”

　　祁继冷冷地说道：“你是自行兵解，还是让我亲自动手？”

　　自行兵解便是以兵器解脱自身，灵体脱离身躯，道行尽毁，不过却还有机会夺舍他人，或者以天才地宝重铸灵体专修散仙。不过修炼散仙之道，必须要元胎境界，林风不过是金丹修士，想修散仙是不可能了。若是灵体脱逃，再去夺舍他人身躯。灵体与身躯很难契合，再想修炼到金丹，可就是千难万难了。

　　林风跪倒在地，低着头颅，全身都在不住地颤抖着。

　　在场所有人都是看在眼中，眼看着这位流蝶派的掌门，被逼如绝境。同时也在感叹，这祁继杀伐果断，绝对不是个好惹的主儿。

　　就在全场众人，都在注视林风时，他猛地一跃而起，朝着祁继扑了上来。双手法诀变化，真力纵横，好似黄蜂尾针，直刺祁继。同时他口中怒吼道：“小畜生，杀我独子，还想让老夫自行兵解，你才是该死！”

　　林风突然暴起，顿时全场色变哗然，没想到林风竟然还敢反抗。

　　祁继看在眼中，其中早有准备。他已经将林风逼入绝境，早就想到他会狗急跳墙。

　　就在众人跟还没反应过来时，祁继地心石焱与红莲业火同时冲入火神符文之中。

　　火神符文经过上次进化，又与火行真力相合，竟然也发生异变。只见两大异火冲入火神符文后，虽然依旧是产生了火神之后的火花，但是却被火行真力包裹住了，没有一丝狂暴的爆炸力。

　　祁继暗道不好，可现在箭在弦上，不得不发。当下便将这个红色水晶花瓣一般的进化版火神之怒，打向了林风。

　　林风已经开始拼命，哪还管祁继打出的是什么，直接便冲了上去。

　　水晶花瓣似的火神之怒刚一碰触林风，便轰然爆炸，爆炸力还在之前的火神之怒之上。林风顿时被炸得倒飞出去，就连距离较近的灵符子也是连忙倒退十多丈远。

　　当爆炸结束，众人再看向林风，早就没了金丹高手的样子。他被火神之怒炸得断去一臂，披头散发，狼狈不堪。

　　而祁继乘胜追击，抬手又是一道洞天指，细小的空间裂缝直接朝着林风打去。

　　林风虽然是金丹高手，能够利用空间法则。不过这时却被祁继的火神之怒炸得三魂丢了七魄，祁继一记洞天指疾射而来，他竟然还没回过神来。

　　眼看着这一道空间裂缝袭来，林风下意识地抬起手臂去挡。结果空间裂缝所过之处，林风筋骨撕裂，不但又被断去一条手臂，就连胸口也被打出了一个空洞。

　　在场众人看到这一幕，无不惊掉了下巴。金丹境界的高手，竟然会被虹桥修士，打成这副德行。林风创立流蝶派，也算是个高手了，绝对不是雷鸣那样的草包。可现在依旧被祁继打杀成了这副模样，看来祁继斩杀雷鸣，靠的不是运气，而是实力。

　　所有人看向祁继的眼神变得不同了，原本只觉得他是逍遥福地的弟子，想与逍遥福地攀上关系而已。而现在他们不得不正视祁继，认可了祁继的实力，同时也在感叹，逍遥福地不愧是六大派之一，区区一个外门的虹桥弟子，居然有如此强悍的实力。

　　祁继连番出手，虽然将林风打得灰头土脸，不过林风毕竟是金丹修士。虽然被祁继打得措手不及，受了重伤，不过却没有伤到根基。现在他反应过来，当下便利用起来金丹修士的手段，立马禁锢了一片空间，又要朝着祁继杀来。

　　可就在这时，人群之中突然冲出一个老者。这个老者骨瘦如柴，三分像人七分像鬼，手中一根枯木杖，直接点向林风的丹田。

　　“噗！”

　　一声闷响过后，林风应声倒地，整个人也变成了两节。而那个干瘦的老者，则一手拄着枯木杖，一手把玩着一颗花生米大小的金丹。


第0417章 群凶聚会

　　顷刻之间，林风身死，全场寂静。

　　祁继缓缓地看向那位枯瘦的老者，拱手说道：“多谢前辈施以援手，助我灭此狂徒。”

　　那老者面无表情，显得十分阴沉。他缓缓说道：“在下阴风谷谷主不乐散人。祁公子造访我阴风谷，却出了这等事情，是我这个谷主照顾不周，还望祁公子海涵。这颗金丹，便算是赔礼吧。”

　　这老者说话的声音嘶哑，好似闷鼓破锣一般难听。说话时还想挤出几分笑意，不过他的笑容却比哭还难看，看着让人不寒而栗。

　　虽然这人看起来便不是个善良之辈，可他递过来的金丹，祁继可是毫不客气地收下了。

　　祁继拿过金丹，笑着说道：“阴风谷谷主不乐散人，不错，不错，这份恩情，我祁继记下了。”

　　那边的灵符子这才回过神来，眼看着不乐散人突然出手，便与祁继结下善缘。他连忙走了上来，说道：“祁公子，真是对不起，让您受到了惊扰。”

　　祁继微微一笑，说道：“无碍的，不乐散人出手就可以摆平了。就不劳烦灵符子到账多多费心了。”

　　灵符子闻言一惊，这明摆着是祁继要过河拆桥了。现在三山一带，但凡有点名气的邪道修士，都被汇聚于此，高人辈出，显然就没有他灵符子的地位了。而且经过了林风这么一闹腾，灵符子在祁继心中的印象，更是大大跌落。

　　灵符子虽然心有不满，却不敢对祁继发火，只能将这份恨意转嫁给了林风。

　　灵符子当即说道：“流蝶派林风父子平日里便是作恶多端，今日遇见了祁公子，便是遇见了克星。正好为咱们长鸣山铲除了一个大祸害，若不是祁公子，这对父子又不知道要害多少人呢。”

　　“没错，灵符子道长所言甚是。”

　　“对，这林风父子真是穷凶极恶。”

　　“流蝶派就是个藏污纳垢的地方。”

　　“整个长鸣山，就属这流蝶派最为凶恶了。”

　　一时间，便又有六个个金丹修士凑了上来，对着林风父子的尸体大口唾骂。简直要把流蝶派和林风父子说成千古罪人，把祁继夸成了当世义士。

　　灵符子则在旁，连忙介绍起来这几个金丹修士。

　　血玉门门主颜从，是个少年模样，长相极为俊俏，不过眼中泛着血光，看上去便是狠辣之辈。虽然是个少年的样子，不过却是金丹修为，恐怕也是个百岁的老妖精了。

　　鬼门寨寨主杜老鬼，半秃的头发披散着，穿着好似野人一般，看上去就像地狱之中爬出来的恶鬼一般，凶神恶煞。

　　飞蛇谷谷主巫冥，一身异族装扮，面色阴沉，眼眶泛绿。脖颈间，还有一条碧绿的小蛇游动，显得诡异阴冷。

　　流石派掌教索安，到还算是正常，只是面色略显灰暗。不过能与这群人为伍，恐怕也不是个易与之辈。

　　赤向坊坊主蓟虞，是这群人中唯一的女子。她手拿团扇，面带桃花，总是时不时地朝着祁继抛媚眼。虽然长得也是唇红齿白，肤白貌美，身材也是前凸后翘，婀娜多姿。不过却显得十分做作，看上去只会让人觉得厌烦。

　　红缨堡堡主沈光，则是个矮胖子，五短身材，却胖得出去，远远看去却好似一颗肉丸般。虽然面带笑意，眼中却带着杀意，明显就是个笑面虎。

　　这六位再加上灵符子与不乐散人，刚好八位金丹修士，其中修为最高的便是不乐散人，灵符子，还有流石派的索安，三人同为金丹三重。而其余五人，则是金丹一重，或者金丹二重的修为。

　　祁继看着几人怒斥林风，把他形容成恶贯满盈之辈，十恶不赦之徒。祁继心中冷笑，淡淡地说道：“既然林风父子如此作恶多端，为何还能出现在阴风谷中？灵符子不是说只是邀请了几位至交好友吗？”

　　祁继此言一出，八位金丹修士各个面色涨红，显得十分尴尬。

　　灵符子迟疑片刻，才缓缓说道：“我们都是误交匪类，如果不是祁公子出手，我们也是难以分辨，这还要多谢祁公子。”

　　另外七人闻言，也都是连连点头，暗叹灵符子的机敏。

　　对于灵符子的机智，祁继也不得不暗自竖起拇指，佩服他这份反应。不过，祁继随后又说道：“既然这流蝶派林风父子如此可恶，现在首恶已除，不如直捣黄龙，灭了他流蝶派吧。”

　　众人闻言皆是一惊，没想到祁继如此狠辣，杀了林家父子不算，还要灭了流蝶派满门。

　　其实祁继也自己的算计，这几人为了博得祁继好感，什么事儿都做得出来。铲除流蝶派不但能祛除这长鸣山的一大毒瘤，也可以激化这几人的矛盾，诱使他们自相残杀。

　　祁继想的虽好，不过这流蝶派虽然门主林风已死，但是门中也有门徒一千多人。无论是哪一方动手，都会是伤筋动骨。所以这八位金丹修士，都是你看看我，我看看你，谁也没有先开口。

　　祁继见几人态度，便开口说道：“正所谓铲草不除根，春风吹又生。阴风谷群雄集聚，林风父子身死，这消息传出去不知道流蝶派的弟子会怎么样？”

　　祁继这话虽然是在恐吓众人，不过他们却比祁继了解流蝶派。流蝶派的确是个藏污纳垢的地方，仗着林风的实力欺凌弱小。现在林风身死，这群人肯定是鸟兽尽散，才不会来为林风报仇。用不了多久，便会改头换面，再入他们的麾下。

　　祁继见几人还不说话，便继续说道：“而且看这林风父子，便知道流蝶派中也没什么好人。我们群雄聚会，便是为了铲除死灵寇，还长鸣山一个清静。既然流蝶派也是一群穷凶极恶之徒，那就先拿着流蝶派开刀，看看咱们有几分把握铲除死灵寇？”

　　祁继这话也算说的明白，就是告诉他们想捞功劳，也得先看看你们有几分本事。这流蝶派就是第一块试刀石，能铲除流蝶派，你们这群乌合之众才能信得过。

　　这边祁继话音刚落，谷外便传来一个声音，“我铁剑门庄黑子愿往流蝶派，铲除长鸣山的这颗毒瘤。”

　　众人循声望去，只见庄黑子带着三四十个门人，这才姗姗赶来。

　　灵符子看在眼中，心中暗骂，“你铁剑门就来了三四十个人，要去铲除有门徒千百的流蝶派，也不怕风大闪了舌头，这分明就是在与祁继表决心。”

　　想到此处，灵符子立马说道：“我五符观灵符子也愿意前往流蝶派，铲除这群恶徒。”

　　其余几人闻言，也连忙表决心，要去剿灭流蝶派。

　　祁继暗自冷笑，说道：“好，既然如此，你们就一起去吧。不乐散人，你身为阴风谷谷主就不要去了，留下来与我介绍一下这阴风谷。还有那铁剑门的庄黑子，这才刚刚赶来，也不用去了。”

　　剩余的七位金丹修士，互相看了看，心中暗骂自己晚了一步。不乐散人杀了林风讨好了祁继，庄黑子第一个呼应祁继，给足了祁继面子。这两人已经讨得了祁继的欢心，博得了祁继的新任了。

　　这七人见状，哪还敢有所迟疑，立马召集门人弟子，立马朝着流蝶派赶了过去。


第0418章 死灵寇的消息

　　眼看着七位金丹高手，在祁继一声令下，各个都是手忙脚乱地离开了阴风谷，祁继也是觉得有趣。

　　等到这七位离开后，不乐散人立马对祁继说道：“祁公子，这七位前去剿灭流蝶派，自然是轻而易举的事情。您先与我去正殿等候吧。”

　　祁继微微点头，随后叫上了庄黑子，便跟着不乐散人走进了阴风谷。

　　阴风谷外窄内宽，谷口不大，但是谷内面积却不小。三面环山，都是千仞绝壁，唯一的出路便是那狭小的谷口。天空之上，阴风呼号，风罡如利刃，是绝佳的屏障。

　　不乐散人把祁继引向了阴风谷的玄阴殿中。

　　玄阴殿正是阴风谷阴脉汇聚之地，若是修炼阴寒属性的功夫，则是事半功倍。这不乐散人能由此实力，恐怕也是占据了地利的优势。

　　玄阴殿中，上面首位，不过只有一张椅子，平时都是给不乐散人坐的。不过现在祁继与火云来了，不乐散人却不敢独自坐在这里，连忙命人又抬上来两把椅子。

　　祁继毫不客气地坐在了正中，而火云与不乐散人则是一左一右，坐在了旁边。庄黑子自知身份，也就坐在了两侧的木椅上。

　　祁继坐在首位，开口问道：“不乐前辈，那灵符子呼朋唤友，也有段时间了。阴风谷虽然已经汇聚了三山豪杰，可是还不知道那死灵寇目前有何动向？”

　　不乐散人依旧是一副死人脸，虽然尽力像摆出一副笑脸来，不过看上去却显得十分狰狞恐怖。

　　不乐散人连忙答道：“这些日子我们都各自派出门人，去探察死灵寇的消息。还有不断赶来的一些散修，也带了死灵寇的消息。就在祁公子来之前，还有人发现了死灵寇的踪迹。”

　　“哦。”祁继连忙问道：“不乐前辈，快与我说一说。”

　　不乐散人微微点头，说道：“根据最新的来的消息，三日前死灵寇突然出现，随后抢劫了一个商队。商队三百七十五人，没留下一个活口，全部被杀了。随后死灵寇神秘消失，好像人间蒸发了一般。”

　　祁继闻言不禁皱眉，“这死灵寇难道真是一群冤魂不成，竟然如此神出鬼没，根本找不到他们的老巢。”

　　不乐散人则连忙说道：“其实死灵寇也不是无迹可寻，也曾有人见到过他们。”

　　祁继听了这话，顿时眼前一亮，问道：“他们到底是什么人？”

　　不乐散人答道：“很神秘。据说这人谢都是一身乌黑的长袍，脸上身上都缠着带有符咒的绷带，就连脸孔都没有露出来过。而且全身都带有腐臭的气味，所使出的手段也都是鬼气森森。也是正因如此，他们才得了死灵寇这个名号。”

　　祁继微微点头，继续问道：“那看到他们的人，可是知道对方的实力如何？有多少人，可有金丹强者？”

　　不乐散人为难地说道：“死灵寇人数根本无法固定，每次出现都好像比之前多了一些。根据最新的消息，我猜测死灵寇起码有万人左右。至于是否有金丹强者，也无从证实，因为所有讲过死灵寇出手的，都已经死了。”

　　火云不禁惊呼一声，“该不会有元胎强者吧？”

　　不乐散人摇头说道：“这个到不应该，死灵寇来去如风，神出鬼没。若是再有元胎强者坐镇，无论去哪儿都是一方霸主，根本不会在这里厮混下去。”

　　祁继闻言点了点头，不乐散人这点说的没错。若是有元胎强者领导死灵寇，无论去哪儿，也比这里强。这三山一带龙蛇混杂，资源稀少，处于三洲夹缝之间，根本就是养不起蛟龙的浅滩。

　　不乐散人见祁继眉头紧锁，便说道：“这死灵寇虽然神出鬼没，不过也不是无迹可寻。他们每隔十日，便会出现大劫商队，或者抢掠一些小门派。仔细算算时间，再过五天，死灵寇便会再次出来劫掠了。”

　　祁继微微点头，说道：“如此甚好，只要有机会便可以铲除他们。”

　　这时，火云突然问道：“敢问不乐前辈，这附近可有成了精的树藤妖物？”

　　那边庄黑子立马答道：“我知道，在天渊附近就有一株老藤，已经成了精怪，起码有两百多年了。”

　　不乐散人也是连连点头，不过他却说道：“不过这老藤可不好对付，方圆五里之内，全是他的狩猎范围。而且草木精怪不同意普通妖物，只要根不离地，几乎就是不死之身。而且那株老藤毗邻天渊，更是难以靠近。”

　　祁继不禁问道：“不乐前辈，你可知道那天渊的事情？”

　　不乐散人却也是微微摇头，说道：“这天渊出现的十分诡异，我也曾派人去查探过，不过被派去的人，现在还没有回来，恐怕已经是凶多吉少了。而且也有不少逍遥福地的弟子来到此地，去查探天渊的事情，结果都是一去不回。”

　　祁继皱眉，“这天渊就这么诡异？”

　　不乐散人点头说道：“的确十分诡异。在数个月前，莫名其妙地出现，不管是修士还是妖怪，只要进入，就没有再活着出来的。有人曾透过一些特殊的灵器，在天渊之外查探过，只能隐约地看见里面是一片遗迹。有人说是魔门遗迹，也有说是上古大妖的陵墓，总之是众说纷纭，莫衷一是。”

　　火云突然问道：“听说这死灵寇便是在天渊出现后不久，突然冒出来的，这天渊难道与死灵寇有着什么关系不成？”

　　不乐散人摇头叹息，“其实我也由此猜测，不过只希望不会是这样，若是如此这天渊就更加恐怖了。”

　　祁继问道：“不乐前辈为什么这么说？如果真是死灵寇盘踞其中，这也就解释通了，为什么进入天渊的人，都一去不返了，肯定是被死灵寇斩杀了。”

　　不乐散人忧心忡忡地说道：“若是如此，才叫人不安。深藏地下这么久，手段如此血腥，实力如此高强。若是死灵寇出自天渊，那极有可能就是魔族了。”

　　祁继疑惑问道：“不是已经有人猜测是魔门遗迹了吗？死灵寇是魔族，也不算意外吧。”

　　不乐散人摇头解释道：“魔门与魔族不同。请恕老朽说句不好听的话，其实当世六大派，也有七大派之称。这第七大门派，便是魔门。魔门修炼魔族功法，残忍嗜杀，不过也都是人族修士，行为办事，虽然乖张，但也有个度。而且魔门内乱已久，分成各派系，也都成不了大气候。”

　　祁继缓缓点头，这才明白魔门与魔族之间的区别。其实魔门就是魔族遗留下来的魔仆，修炼魔族功法，离经叛道。而魔族才是真正恐怖的，残忍嗜杀，将人族视为食物，就像当初的赤炎魔族一般。

　　这边不乐散人则继续说道：“那天渊之中的若是魔族的话，可就不是这样了。上古时期大战，佛道泯灭，才遏制了魔族的崛起。不过这也是暂时的，传说佛道将魔族镇压在了八荒界内，只要开启这魔族的封印，魔族就会重现于世。而现在对魔族杀伤力最强悍的佛道传承消失，那天渊若是镇压魔族的封印，这件事可就大了。”


第0419章 天罗地网

　　不乐散人之所以谈魔色变，只是因为他对魔族的认知，只是那场传说万年的灭魔之战的惨烈。而祁继见识过真正的魔族，也对魔族有所了解。如果这天渊之内，的确有魔族，祁继也不担心。祁继所学的佛门功法不少，对付魔族虽然未必能铲除，但肯定可以全身而退。

　　所以当不乐散人猜测天渊跟魔族有关时，祁继却松了口气，至少他有实力应对魔族。

　　祁继看向不乐散人，说道：“不乐前辈不必担心，这天渊内既是封印魔族的大门，也有六大派顶着，还用不着我等发愁。”

　　不乐散人闻言，也只能默默点头。毕竟这天渊离阴风谷不远，他不发愁才奇怪呢。只是现在祁继说了这话，他也只能默默认同了。

　　火云知道祁继修炼佛门功法，便也附和道：“对，六大派不会放任魔族不管的。咱们还是先说那死灵寇的事儿。虽然咱们已经知道了死灵寇大概的出现时间，但却不知道他们会在什么地方出现，这该如何是好？”

　　庄黑子当即说道：“我可以带领门人去搜索。”

　　不乐散人也跟着说道：“在祁公子来之前，我们也都在商议这件事。依我的看法，我们八位金丹修士各自带着门人镇守阴风谷。其余散修，已经一些小门派，则分派出去，寻找死灵寇的踪迹。只要找到了死灵寇的踪迹，立马传消息回来，我们在带领门人杀过去。为了降低损伤，我们也在研习几种阵法，希望以阵法压制死灵寇。”

　　祁继闻言，心中暗道：“这几位还真是够心黑的，分明是让这些散修和小门派去做炮灰，他们再出来捞功劳。”

　　祁继想了想说道：“这样恐怕不妥吧。那些散修和小门派，人数虽多，但是实力低微，未必能牵制住死灵寇。若是打草惊蛇了，死灵寇隐忍不出，可就再难抓到他们了。”

　　不乐散人听了祁继这话，当即就沉默了。很明显他们想让那些小门派和散修当炮灰，而祁继则是想拿他们当炮灰。

　　不乐散人试探着问道：“不知道祁公子有何高见？”

　　祁继想了想说道：“不了前辈可有长鸣山的地图，先拿来与我看看。”

　　不乐散人当即拿出一块沙盘，这沙盘竟然也是个灵器，显示着长鸣山一带的地形。

　　祁继看了看说道：“按照我的想法，你们八位金丹修士各自占据一方，无论在哪儿发现了死灵寇，金丹修士都可以禁锢空间，将这些死灵寇拖延住。到时候尽快发出信号，其余众人在赶去救援。之后再用你们演练的阵法，困住这群死灵寇，慢慢斩杀他们。不乐前辈，你觉得如何？”

　　不乐散人当即脸色发苦，不知道该如何回答。这死灵寇神出鬼没，谁也不知道他们会从什么地方出现，若是第一个遇见死灵寇，那可就惨了，都不知道能不能等到救援。

　　那边庄黑子见状，当即站起身来，说道：“祁公子果然高见，金丹修士可以禁锢空间，拖延住死灵寇再好不过。只要拖住死灵寇一时片刻，我等大军杀到，死灵寇定然没有反抗的机会了。”

　　祁继微微点头，说道：“庄门主果然聪明，一下便看中了我的用意。”

　　不乐散人见状，心中暗骂庄黑子奸诈，同时连连点头说道：“祁公子的计策果然不错，肯定能将死灵寇一网成擒。”

　　祁继心中不禁冷笑，“何止是将死灵寇一网成擒，就连你们这群危害一方的混蛋，也都跟着一起去死吧。”

　　就在这时，殿外突然冲进来一人，匆忙地冲进了玄阴殿内，大声呼喝道：“祁公子，流蝶派已经被我剿灭了。”

　　祁继抬眼望去，最先回来的竟然流石派的索安。而紧随其后的，便是五符观灵符子。

　　紧接着，剩下的几位金丹修士，也都纷纷赶了回来。

　　只见他们七人，都是带着一身血腥气，上气不接下气的样子。看来为了向祁继邀功，他们都是以最快速度赶回来的。

　　而且祁继也发现，这几人明显分为两派。其中赤向坊蓟虞，红缨堡沈光，都是站在索安身旁。而鬼门寨杜老鬼和飞蛇谷巫冥，则是跟在灵符子身后。剩下的血玉门颜从，却是特立独行，自成一脉。

　　祁继看在眼中，很显然在剿灭流蝶派的过程中，几人已经产生了纠葛，所以才会形成现在的格局。不过这却正好落入了祁继的算计之中，就是为了让他们互相抵触，彼此竞争。

　　祁继看见他们身上还带着未干透的血迹，便笑着说道：“那流蝶派可完全覆灭了？”

　　灵符子连忙说道：“流蝶派一千三百四十六人，全部斩杀，满门上下鸡犬不留。”说着，递给祁继四枚纳戒，“这是流蝶派抢夺的灵石灵草，法器灵器，我看还是交给祁公子处理吧。”

　　祁继毫不客气地收了起来，随即看向了索安。索安先是一愣，随即也拿出了三枚纳戒，递了上来，“这是我找到的，也都一并交给祁公子处理吧。”

　　其余几人见状，心里暗道祁继。他们一路风风火火赶赴流蝶派，不计真力消耗，铲除了整个流蝶派。结果抢夺到的东西，还要被祁继收缴上去。

　　这几人虽然心有不满，但也只好依次上前，把抢夺的东西交了上来。祁继笑眯眯地一一接过，全都丢进玄天塔中，交给了玄老处理。

　　祁继笑着看向他们，说道：“几位没回来时，我已经与不乐散人商议好了，应对死灵寇的方法……”

　　随后，祁继将自己的想法告诉了他们，不过说的时候，则变成了与不乐散人一起商讨出来的结果。

　　不乐散人苦着脸，看向他们七个，一脸无奈的样子。

　　等到祁继说完，他们心里也都明白了，这分明是祁继要拿他们当刀使。几人都是面露犹豫之色，死灵寇向来都是斩尽杀绝，手段狠毒。无论是谁单独面对死灵寇，都会是损失惨重。

　　祁继看着几人期期艾艾的样子，便说道：“诸位不必担心，死灵寇也就那么点人。我相信以各位的实力，斩杀死灵寇绰绰有余。谁若是能拦住死灵寇，那便是此战的首功。等我回了逍遥福地，肯定会与火峰主说清此事。”

　　在祁继的威逼利诱之下，这七位金丹修士，也都没有反对。毕竟只要能拖住死灵寇一时半刻，便可以在逍遥福地这等超级门派中挂上号了。逍遥福地霸占云之荒，连大衍皇朝都不放在眼中。若是得到逍遥福地的庇护，莫说是损伤些门人弟子，就算是门人弟子都死绝了，也跟他们没关系，依靠逍遥福地他才会更上一层楼，得到晋级元胎的希望。

　　祁继看着这八位金丹纷纷妥协，便笑着招呼道：“既然大家再无疑议，便过来看看这沙盘，咱们商议一下具体的行事计划。”


第0420章 发现死灵寇

　　祁继与八位金丹修士整整讨论了一天的时间，最终确定了对于死灵寇的围捕计划。八位金丹修士各自带领门人弟子，以八卦方位，镇守长鸣山八方。剩余的数十个小门派，上千位散修，则分布在整个长鸣山，好似一张巨网，将整个长鸣山笼罩起来。

　　计划商议已定，便迅速份派人手，赶赴长鸣山各地。长鸣山方圆五百里，各门各派赶赴指定位置，也是用去了两日的时间。而祁继则是跟随着不乐散人，还有铁剑门的几十位弟子，到达了长鸣山的东南方位。

　　各路人马迅速行动起来，天罗地网已经布置下来，只等着死灵寇再次出现。

　　而死灵寇也正如不乐散人说的那样如期而至，果然是以十日为一个循环，突然出现开始劫掠商队门派。

　　最先发现死灵寇的是在正东位置的是飞蛇谷巫冥的人马，距离祁继所在的位置不算太远。祁继得到死灵寇的消息后，便迅速带着人马赶了过去。

　　巫冥劫杀死灵寇的位置，就在长鸣山的百川滩。这里连接着雷玉山的大溪，因为百川滩奇石林立，一片沙石将水流分割开来，在百川滩形成数之不尽的小溪。溪水蔓延，一直到下游的汇川坳，再次汇聚成一条大河。

　　这百川滩也算不上地势复杂，不过却是个伏击的好地方。飞蛇谷的巫冥潜伏于此，也就正好堵截了死灵寇。

　　祁继得到消息后，便以最快的随度赶赴百川滩。等祁继到达这里，只见飞蛇谷两千多的门人弟子，被一万多死灵寇团团围住。如果不是巫冥还在勉励支撑，恐怕这三千多人早就已经死了。

　　而这群死灵寇，各个都身穿乌黑长袍，手脚脸面都缠绕着脏兮兮的绷带，绷带上还用血红色的染料画上了符文。无论是凭借眼力，还是灵识，都不能分别出这些人的身份。

　　死灵寇除了穿着神秘，就连所使用的武器，也都是各具特色，其中也有不少奇形法器，也不能让人从武器路数上看出他们的身份。

　　不过这些人都有一个共同的特点，那便是全身都带着一股腐臭的味道，身上都透着一股死气。这种死气并不影响他们，但若是依附在对手身上，却是个不小的麻烦。

　　祁继赶到时，巫冥手持一支骨笛，正在吹奏着一只音调古怪的乐曲。随着巫冥的乐曲，百川滩一带，数之不尽的蛇类，都迅速爬来，前仆后继地抵挡死灵寇的攻势。

　　而飞蛇谷的弟子，也都在演奏着不同的乐曲，操控着密密麻麻的蛇类，汇聚在了一起，似乎组成了一个阵法。

　　只见数之不尽的蛇类盘踞在百川滩，纷纷吐着信子，发出“嘶嘶”的声响。这场面让任何人看见，都会觉得不寒而栗。可死灵寇却毫不在意，带着死气的法器朝着群蛇打去。

　　但凡沾染上了死气的蛇类，顿时显现出一种灰败的颜色，用不了多久的时间，便会被死气侵蚀，生机耗尽，化作一团烂肉。

　　祁继见状，也不禁暗叹一声，“难怪这死灵寇如此嚣张，原来手段如此了得。”

　　眼看着飞蛇谷众人被死灵寇团团围住，祁继当即高呼一声，“巫冥道兄莫慌，我带人来帮你了。”

　　巫冥听到祁继的声音，笛声不禁一滞，满地群蛇都是慌不择路地逃窜。巫冥见状，不敢再次分心，又继续吹起了骨笛。地上的群蛇，则好似被鬼迷了一般，再次朝着死灵寇攻了上去。

　　祁继脚踩毒火云，浮于半空，祭出藏锋剑，直接朝着死灵寇杀去。死灵寇虽然人数众多，服装都十分相似，不过依旧可以看出其中四位，才是这死灵寇的领导者。

　　这四个死灵寇虽然服装与其他死灵寇没有区别，不过身上所散发的死气，却十分浓重，几乎漆黑如墨一般。

　　这四人分别围堵四面，在巫冥东侧的匪首，使用的是一柄大剑，剑长足有一丈，巴掌那么宽的剑身，每次挥动起来，都能带起一阵恶风。

　　南侧的匪首，则使用一柄长棍。棍身漆黑，似铁非铁，似木非木，让人无法分辨其中材质。棍长齐眉，鹅蛋粗细，每次一落下都是开碑裂石，将地面砸出一个深坑。

　　西侧的匪首，拿着一片转轮，转轮乌黑铮亮，发出刺目的乌光，就像一团黑色的太阳般耀眼。他手中转轮飞转出去，便是斩杀一片的蛇虫。转轮上的蛇血，则黏在转轮上，缓缓地被吸收了进去。

　　北侧的匪首，手中拿着一尊墨玉宝瓶。他倒转宝瓶，便会流出污黑腥臭的液体，但凡沾染一点，都会筋骨腐烂，过不多时便会化为一滩烂肉。而他宝瓶反手，则将那些死去生灵的生魂，吸入瓶中，不断炼化，可谓歹毒至极。

　　祁继见状也是心中骇然，这群死灵寇那里还是什么强盗，分明就是一群杀戮机器，根本就是为了杀戮而存在的。

　　祁继叹了口气，缓缓说道：“还是让我来结束这一切吧。”说着，祁继催动起来红莲业火。

　　红莲业火为净世之火，与地心石焱的大地之火不同。地心石焱熔炼万物，也是包容万物。红莲业火为天道怒火，存在便是为了清净世间污秽。

　　红莲业火火光妖冶，颜色艳红，美丽而又恐怖。

　　祁继屈指一弹，一朵朵火焰莲花从他指尖飞出，直逼那使用阔剑的死灵寇。

　　那阔剑死灵寇也是心生警兆，当即挥起阔剑，回身一挑。那一朵红莲业火，正巧落在剑尖之上。

　　阔剑之上死气弥漫，遇上红莲业火，就好似滚油中泼入了凉水，瞬间便炸开了。

　　“嘭！”的一声闷响过后，那阔剑顿时被炸掉了剑尖，只留下宽厚的剑身，好似一柄铁尺。

　　那阔剑死灵寇，缓缓地转过身看，面向了祁继。

　　虽然死灵寇的脸面都被带着符文的绷带缠着，但是祁继却感觉到了，这阔剑死灵寇，就在看着他。

　　祁继被这死灵寇盯着，也是脊背发麻，心里不断地打鼓。虽然是四位死灵寇首领围攻巫冥，但是也很明显这四位都是金丹境界的高手，而且也都没有发挥出全力来对付巫冥。

　　而现在祁继直接炸了这阔剑死灵寇的法器，那即将面对他的便是这个死灵寇的怒火。金丹境界的杀戮机器，直接爆发，后果可想而知。

　　祁继悄悄探出灵识，朝着身后查探，后面的援兵竟然还没有跟上来。祁继发现死灵寇时，便使出了金鹏身法，速度奇快，将众人抛在身后。可却没有想到，会是这种结果。

　　就在祁继焦急地探查援兵有没有赶来时，那阔剑死灵寇突然动了，笔直地朝着祁继冲了上来。


第0421章 血战百川滩

　　祁继顿时一惊，不过他也早做好了心理准备，当下十指连弹，数十朵红莲业火顿时朝着阔剑死灵寇飞去。

　　而这阔剑死灵寇，也是身法灵活诡异。眼看着红莲业火袭来，他猛然转身，身躯竟被不断拉长，好似一根苗条似的，以一种不可思议的角度避开了红莲业火。

　　祁继看着这阔剑死灵寇身形变化，宛若无骨，也是瞪大了眼睛，惊叹不已。这种身法，祁继还从来没有见识过。

　　不过片刻间，阔剑死灵寇时而拉长，时而缩小，灵活地控制着身躯，竟然躲开了所有的红莲业火。

　　祁继见状，连忙催动藏锋剑，以千机剑法杀来。只见藏锋剑时隐时现，不断地以各种角度，朝着阔剑死灵寇杀去。

　　而阔剑死灵寇手中阔剑挥舞，速度也是奇快，好似半截门板的阔剑，在他手中好似没有重量一般，竟然将神出鬼没的藏锋剑挡住了。

　　祁继暗骂一声，“还真是不好对付！”

　　随后，祁继抬手朝着阔剑死灵寇点了过去。这一指点出，一道黑线从祁继指尖发出，正是空间裂缝。

　　这一道空间裂缝，笔直地朝着阔剑死灵寇激射而去。而阔剑死灵寇却好似没看见似的，依旧在抵挡藏锋剑。

　　眼看着空间裂缝便要到达阔剑死灵寇的面前，他突然抬起手掌，五指朝着半空一抓。

　　那空间裂缝骤然停止，好似被撞击在了一面墙壁之上。

　　阔剑死灵寇五指突然合拢，空间裂缝顿时消失不见。祁继顿时感觉到周围空间一片激荡，随后便发现自己的手脚好像被人固定住了一般，再也难动分毫了。

　　祁继暗道一声不好，“这家伙果然是金丹修士，居然禁锢了这一片空间。”

　　而祁继体内，支撑他身躯的空间虹桥，突然发出璀璨银光。这道道银光透体而出，好像万柄利剑一般，将周围被禁锢的空间纷纷击碎。祁继顿时觉得手脚一轻，又恢复了行动能力。不过活动的范围却不大，只能在银光范围内活动，超出这个范围，便是被阔剑死灵寇禁锢的空间了。像是那速度无双的金鹏身法，却是在难以使出了。

　　那阔剑死灵寇眼看着祁继体内透出银光，随后祁继便恢复了行动能力，也是不禁一愣，没想到区区虹桥修士，竟然能在他的禁锢空间中自由活动。

　　这阔剑死灵寇随即挥起阔剑，将祁继的藏锋剑磕飞，迅速朝着祁继冲杀了上来。

　　祁继见状也是一惊，双手一拍，当即释放出一朵碗口大的火莲来。随后，祁继双手一推，这朵由红莲业火汇聚而成的火莲，顿时朝着阔剑死灵寇飞了过去。

　　阔剑死灵寇有了前车之鉴，也不敢用自己的阔剑去硬拼。他当时双手握紧阔剑的剑柄，猛地朝着火莲凌空虚斩。

　　只见在阔剑的剑刃上，顿时飞出一道三丈长的死气剑刃。这是一道完全由死气组成的剑刃，阴冷死寂，带着死亡的气息。

　　当死气剑刃与火莲撞击在一起时，并没有发生祁继想象中的爆炸。而是死气剑刃将火莲斩为两半，而火莲之中的红莲业火释放，将死气剑刃迅速净化。

　　就好像在雪地之中，丢下一颗燃烧的煤炭一般。死气剑刃迅速地融化，而红莲业火也逐渐地熄灭了。

　　两者都是悄无声息，片刻间便化为虚无。

　　祁继见状不禁长出了一口气，暗道一声“好险，差点就被斩成两段了。”

　　可就在祁继感叹时，那阔剑死灵寇竟然乘虚而上，猛然朝着祁继冲来，再次挥起一剑，打出一道死气剑刃。

　　祁继顿时大惊失色，立马催动红莲业火，从指间弹出。数十朵酒盅大小的红莲业火迅速依附在死气剑刃上，不断地将这死气销蚀融化。等到了这死气剑刃到达祁继身前，便已经化作一团黑烟，彻底消失了。

　　不过阔剑死灵寇也是诡诈万分，不断地劈出死气剑刃，劈向祁继。同时他脚下步伐极快，也冲向了祁继。

　　而祁继面对如此强悍的金丹修士，也是忙得手忙脚乱，不断地大呼失策。

　　眼看着阔剑死灵寇不断地冲上来，而被祁继远远甩在身后的援军，却迟迟未到。那巫冥掐着骨笛，也是汗流浃背，他被三位金丹围攻，压力要远远超过祁继。

　　此刻的祁继，也只能默默祈祷，援军能迅速赶来，挡住这阔剑死灵寇了。

　　不过阔剑死灵寇的实力，却超出了祁继的想像。援军还没到来，这阔剑死灵寇，便已经杀了上来。

　　只见阔剑死灵寇再次挥动阔剑，发出一道死气剑刃杀向祁继。祁继连忙打出一片红莲业火，来化解这死气。

　　可当死气剑刃彻底被化解后，迎上来的，却不再是死气剑刃，而是那死灵寇手中真实的剑刃。

　　此刻，祁继与阔剑死灵寇已经是近在咫尺，阔剑之上是腥臭血气，都已经迫不及待地钻进了祁继的鼻孔之中。

　　祁继暗呼一声，“完了，难道这就这死了不成！”

　　那边被困住的巫冥，也是激动地大喝一声，“祁公子，小心！”

　　可是一切都已经来不及，阔剑的剑刃已经近在眼前，浓郁的死气，已经缠绕上了祁继身躯。

　　祁继面对着散发着死气的剑刃，顿时感觉到了死亡，竟然距离如此之近，不过咫尺之间，不过须臾的时间罢了。

　　就是在这千钧一发的时刻，从祁继的心底，发出了一声怒吼，“我不甘心，我不甘心就这么死去！”

　　这是来自祁继灵魂的怒吼，这是他不屈的意志。

　　就在这一声怒吼结束之后，祁继的眉心处光芒绽放，七品业火红莲台自行飞出，不断变大，代替毒火云的位置，将祁继托了起来。

　　紧接着，祁继灵台识海之中，千万灵体自行飞出，围绕着祁继开始不断念诵经文。

　　祁继脚下七品业火红莲台发出熠熠火光，笼罩着祁继，阻挡住了那阔剑的剑刃。随后，祁继全身散发出乳白色的圣洁光芒，正是那无垢净光。

　　祁继整个人看上去，光芒耀眼，宝相庄严，好似神佛降临一般。

　　而那阔剑在无垢净光的照耀下，竟然开始腐化。原本乌黑铮亮的剑身，在无垢净光之下，乌光退去，露出淡金色的本体。同时红莲业火升起，不断地烧灼着剑身。

　　只见那原本乌黑发亮的阔剑，乌光退去，变成一柄淡金色的巨剑。在红莲业火烧灼下，不断地腐朽，化成一片金粉，消散于空中。


第0422章 死灵寇的真正面目

　　阔剑的变化，显得匪夷所思，就连祁继也没有想到会是这样。很显然无垢净光对这群死灵寇的杀伤力巨大，简直就是死灵寇的克星。

　　那阔剑死灵寇眼看着手中阔剑腐朽，不断地化为飞灰，先是一惊，随后立马松开了手。

　　阔剑的那估计坠落，不过它被无垢净光洗炼后，在经过红莲业火的焚烧，再也难以维持。在不断下落的过程中，阔剑乌光迅速褪去，同时从剑尖开始，逐渐地化为一片金粉飞灰。还不等它坠落在石滩上，便已经彻底消散于无形了。

　　半空之上，祁继脚踩七品业火红莲台，全身白芒火光，宝相庄严。周围千万纯白的灵体拱卫，虔诚叩拜，口中诵读着佛门经典，物外超然。

　　而那阔剑死灵寇在被毁去阔剑之后，面对着神圣无比的祁继，不但没有继续攻击，反而站在了原地。

　　阔剑死灵寇直面祁继，没有前进，也没有后腿，没有丝毫的反应。

　　祁继也是心生疑惑，不明白这阔剑死灵寇为何会这样。而且死灵寇的脸上都缠着符文绷带，也无法观察到他们的表情，更是无法揣测他们的想法。

　　祁继试探着探出一指，一朵红莲业火飞出，直接朝着这阔剑死灵寇飞去。而这阔剑死灵寇，竟然不闪不避，任凭这一朵红莲业火落在他身上。

　　眼看着这朵红莲业火与阔剑死灵寇相互碰触，阔剑死灵寇身上顿时升起一片黑烟。阔剑死灵寇顿时惨叫一声，这声音三人像人七分像鬼，凄惨绝厉。而且还附带着精神的冲击，就连祁继的先天之灵，也不禁颤抖了一下。

　　祁继周围的千万灵体，也是纷纷颤抖，不断地大声诵念经文。这梵音禅唱，犹如洪钟大吕，响彻百川滩。

　　那阔剑死灵寇首当其冲，受到冲击，顿时犹如疯魔一般，疯狂了起来。只见他全身死气爆发，从红莲业火烧灼出的小洞内奔出。

　　道道死气喷涌，竟然是一头头的冤魂厉鬼，各个疯狂的嘶吼，疯狂地飞舞。

　　而地面上的死灵寇，也是紧随其后，受到梵音禅唱的影响，开始发出凄惨绝厉的吼叫声。

　　祁继也是被吓了一跳，心里暗骂，“这简直就是捅了马蜂窝了！”

　　就在这时，其余三个金丹境界的死灵寇，竟然同时放弃了巫冥，齐齐地朝着祁继冲了过来。

　　祁继当即一惊，连忙后退，想要避开这三个死灵寇。而那巫冥也是大呼不好，不断吹奏骨笛，幻化出一条擎天巨蛇，紧跟着三个死灵寇，想要将他们拦住。

　　可三个死灵寇速度奇快，片刻的时间，便冲了上来。不过他们却不是冲向祁继，而是冲向了那阔剑死灵寇。

　　只见那宝瓶死灵寇倒转宝瓶，宝瓶之中顿时吐出千条死气，将阔剑死灵寇紧紧缠住。随后死气收敛，竟然阔剑死灵寇吸入了其中。

　　祁继此刻已经躲开，眼看着这一幕，心中也是惊讶万分。这群死灵寇全身死气缠绕，各个都是诡异万分，根本不像是活人。祁继心中生疑，暗自想道：“难道他们都不是活人？”

　　虽然在此之前，对于死灵寇的身份，都是众说纷纭。而现在祁继亲眼见到，更是觉得古怪异常。

　　这时，一直没有说话的玄老，突然说道：“祁继，这群家伙好像真的不是活人，全都是冤魂厉鬼。你的佛门功法，正是他们的克星。”

　　祁继还想仔细问问玄老，可还不待祁继开口，那三个死灵寇竟然调转枪口，齐齐地看向了祁继，同时祭起各自的法器，朝着祁继杀了过来。

　　一时间，乌黑短棍好似蛟龙出海，转轮转动，“嗡嗡”作响，宝瓶倒转，腥臭的黑水涌现。

　　这三个死灵寇竟然全都朝着祁继杀了过来。

　　祁继心下骇然，立马使出绝强的杀招。牵引着地心石焱与红莲业火在火神符文之中汇聚，瞬间衍生出三朵水晶一般的火色莲花。

　　祁继抬手向前，三朵水晶火莲，顿时迎向三个金丹境界的死灵寇。

　　眼看着火莲袭来，三个死灵寇也是心生警兆。只见那转轮死灵寇双手前推，手中转轮当即变大，朝着三朵火莲冲了上来。

　　转轮漆黑，萦绕着死气，散发着乌光，显得十分诡谲。转轮急速变大，好似一面巨盾，当即挡住了三朵水晶火莲。

　　紧接着，“嘭，嘭，嘭！”三声震天彻底的巨响，猛然响起，震动百川滩。

　　而那转轮当即碎裂，四分五裂，在红莲业火的作用下，竟然也是乌光退去，露出了本体。居然是一面淡金色的佛轮，不过只有祁继看到了这一幕。因为在转轮碎裂之后，便开始迅速腐朽焚化，也变成了一片金粉，散落开来。

　　而那转轮死灵寇也受到水晶火莲的影响，双臂的衣袖和符文绷带尽数崩碎。从两臂的伤口处，不断有冤魂飞出，同样是嘶吼惨叫。

　　那宝瓶死灵寇见状，又是调转宝瓶，要将这转轮死灵寇吸收进去。祁继哪还肯给他这个机会，当即又是一朵水晶火莲打了过去。

　　这一记火莲打得措手不及，直接打在了转轮死灵寇的身上。火莲爆炸，震天动地，直接将转轮死灵寇半截身子都炸碎。

　　大批的冤魂，不断地从转轮死灵寇的体内飞出。而转轮死灵寇的身躯，似乎失去了骨骼一般，上半身没有被炸碎的衣服，顿时瘫软了下来，散落了一地。

　　祁继这才看得清楚，原来这死灵寇果然不是生人，完全是冤魂厉鬼的集合。眼看那转轮死灵寇在猝不及防下被炸碎，无数冤魂满天飞舞。

　　霎时间，百川天阴风呼号，鬼叫连连，犹如无间地狱一般。

　　祁继也是暗暗心惊，“竟然有这么多冤魂厉鬼，这起码有数十万的冤魂，次啊凝聚出了这么一个金丹修士。”

　　这时，玄老突然说道：“不对，这么多冤魂聚合，肯定不会有如此强大的实力，其中定然有一头鬼王在。”

　　祁继闻言，当即催动神魔之眼，透过无数的冤魂。祁继果然看见了一个强大的鬼王。

　　这头鬼王只有一尺多高，不过却全身凝实，根本不像灵体，好似真人一般。全身都是漆黑的肌肤，眼瞳之中满是疯狂暴戾的神色。

　　祁继一眼看到这头鬼王，便冲了过去，想将其收为麾下。

　　可就在这时，祁继全感觉周围空间凝结，好似在泥潭之中一般，根本就是寸步难行。

　　祁继神色一凌，暗骂道：“该死的空间禁锢！”随后，祁继连忙催动空间虹桥。

　　可是这一次，两位金丹境界的死灵寇联手禁锢祁继，祁继纵然是全身银光闪闪，却也是犹如身陷泥沼一般。

　　祁继暗道不好，“这次完蛋了。”

　　那边巫冥催动真力灵蛇，可却被无数的冤魂困住，根本无法来救援祁继了。

　　此刻的祁继，才是真正地陷入了绝境。


第0423章 援军到来

　　两大金丹高手，同时困禁祁继，祁继纵然练成了空间虹桥，也是难以化解，整个人僵在半空之中。

　　那宝瓶死灵寇倒转宝瓶，将转轮鬼王吸入瓶中。而法棍死灵寇则是高举短棍，朝着祁继头顶狠狠地砸了下来。

　　而祁继身体被禁锢住，除了灵识其余根本动弹不了。万般无奈之下，祁继只有使出佛门狮子吼，单纯地以先天之灵吼出。

　　在祁继的眉心出，灵台识海中，顿时爆发出层层涟漪。先天之灵所发出的狮子吼，却没有声音，只是单纯的精神攻击。

　　这一生来自灵魂的呐喊，顿时将周遭的冤魂震得颠魂倒魄，更有甚者直接被震散。

　　只不过这法棍死灵寇实力太过强悍，虽然收到了这一声狮子吼的影响，却不过只是颤抖了一下而已。手中的法棍，却没有丝毫迟疑，依旧朝着祁继头顶砸落。

　　在祁继周围的千万灵体，也都感受到了危机感，当即大声诵念经文。一时间，梵音渺渺，禅唱阵阵，大有一幅慷概就义的感觉。

　　这时，法棍死灵寇的乌黑短棍落下，前往灵体蜂拥而上，竟然以灵体之身，去硬抗这法器短棍。

　　一时间，灵体遭受法棍碾压，如泡沫一般，瞬间破碎，就连一点声音都没有发出来。

　　眼见前往那灵体慷慨赴死，祁继不禁心如刀绞，怒发冲冠。只可恨身躯不能动弹，根本无法抵抗，只能眼睁睁地看着法棍落下。

　　只见那法棍距离祁继的天灵盖愈来愈近，祁继此时也感觉到了死亡的气息。

　　就在这千钧一发的时刻，一声暴喝猛然响起，“贼子敢尔！”

　　这一声落下，祁继顿时感觉全身一轻，周围的空间枷锁解开了。祁继心中暗喜，“援军终于到了！”

　　祁继不再受空间枷锁限制，立马转身，想要躲开这一棍。可是那法棍死灵寇，可是金丹境界，他看祁继躲开，立马变招。化劈为扫，又朝着祁继耳边，横扫而来。

　　这一招奇快无比，祁继想躲也是来不及了。

　　就在这时，一根木杖突然出现在祁继耳旁，硬是拦住了这一记法棍。

　　祁继抬眼望去，正是姗姗来迟的不乐散人。

　　其实不乐散人速度也不算太慢，只是这祁继速度太快。不乐散人心里清楚，这死灵寇横行长鸣山，定然有金丹高手。他虽然能利用空间法则，迅速赶来，可他却不愿意消耗真力。毕竟到了百川滩，便是一场大战。

　　而祁继将金鹏身法运转到了极致，速度极快，到达百川滩后，便于死灵寇交手，也不过盏茶的功夫而已。

　　不乐散人木杖挡住法棍死灵寇的短棍，随即一挑，将法棍死灵寇逼退，然后才看向祁继，关切地问道：“祁公子，你没事儿吧？”

　　祁继心中暗骂，“你看我这样，像是没事儿吗？”

　　不过不乐散人前来救援，祁继可不能训斥他。祁继喘着粗气说道：“没大事儿，只是下好太多，剩下的就交给你们了，我先去休息了。”

　　不乐散人微微点头，没再去管祁继，而是全神贯注地看向了法棍死灵寇。

　　不乐散人的到来，也使得巫冥压力大减。他当即一飞冲天，操控真力大蛇，朝着宝瓶死灵寇缠了上去。

　　现在正是金丹对金丹，巫冥虽然实力稍弱，但也能牵制住宝瓶死灵寇。只要等其他人一到，这群死灵寇，就再也跑不掉了。

　　祁继这才松了口气，左右看了看，还在漫天飞舞的冤魂。还有那些紫府境界的死灵寇。

　　祁继当即诵念起来《大陀罗尼无垢净光》的经文，无数的冤魂在无垢净光之下，迅速被祁继净化。

　　祁继随即使出普渡神光，全身金光璀璨，好似一张巨网，将被净化的灵体笼罩过来，一起拱卫这祁继，念诵起了经文。

　　一时间，漫天飞舞的冤魂迅速减少，不断地被祁继净化普渡，成为祁继麾下的纯洁灵体。

　　这时，紧随不乐散人而来的人马，也终于赶来了。数千修士加入战团，与那群死灵寇杀在一起。

　　有了阴风谷的这队人马，虽然不至于彻底剿灭死灵寇，但却可以彻底牵制住他们。

　　只见百川滩之中，死灵寇乌光闪烁，死气纵横。飞蛇谷与阴风谷的修士，则是各路法器灵器挥舞，满天的溢彩流光，杀意无限。

　　姗姗来迟的火云，也是手舞红绫，道道火焰飞舞，也是独当一面。

　　而死灵寇本就是以特殊秘法生存的冤魂厉鬼，再被众多修士打散之后，全身符文绷带散开，便是数百只冤魂厉鬼冲了出来。

　　祁继在旁安详端坐，全身无垢净光和普渡神光互相交织，一身金白之色，璀璨夺目。所过之处，冤魂厉鬼尽数被渡化，成为纯洁的灵体，虔诚地跪倒在祁继身旁，不断地念诵着佛门经文。

　　随着不断头冤魂厉鬼被渡化，成为祁继身旁的灵体，那念诵经文的声音也是越来越大，被渡化的净化普渡的冤魂也是越来越多。

　　过了没多久，便又有一队人马赶来，正是流石派的索安。索安其实距离百川滩不远，不过他却怕损耗宗门实力，所以才故意拖延。

　　不过此刻前来，也正是时候。巫冥面对宝瓶死灵寇，一直被打压，现在索安赶来，正好对上了那宝瓶死灵寇。

　　而流石派弟子，也是如狼似虎，冲入战团之中，与死灵寇斩在一起。

　　眼看着越来越多的冤魂厉鬼飞出，祁继几乎笑开了花，无垢净光加上普渡神光，迅速收拢这冤魂厉鬼。而随着被收服的灵体越来越多，祁继明显感觉到了信仰之力的增长，剿灭死灵寇也似乎越来越顺利了。

　　而在百川滩，有了三位金丹修士加入战团，死灵寇也是损兵折将。不过祁继这一方也不好过，三个门派的实力汇聚在一起，虽然人数上占据优势，整体实力却不如死灵寇。

　　而且死灵寇的死气，对于修士伤害极大。但凡沾染一丝，都是极难清除，需要用体内真火，一点点地祛除。

　　一场大战打到现在，也整整过了一天一夜的时间，百川滩也是血流成河。在汇川坳汇聚的溪水，也都被染得血红，而且还带着腥臭的死气。

　　而连番大战之下，双方都是损耗不小。不乐散人，索安，还有巫冥，虽然都是金丹修士。不过他们三人的实力，却明显不如那死灵寇的金丹强者。整整打上一天一夜的时间，也没有斩杀对方，反倒不如祁继厉害。

　　这倒不是他们不如祁继，而是祁继的佛门功法，对冤魂厉鬼的克制太强。死灵寇本就是冤魂厉鬼的集合，面对祁继的佛法，根本无从招架，只能以境界实力强行压制，不过却也是伤敌一千自损八百的打法。

　　而死灵寇面对普通修士，则是占尽了优势，他们全身死气，正好克制这群道门修士。

　　眼看着一天一夜的时间过去，祁继这一方的修士，都已经是人困马乏，逐渐又处于了弱势。而死灵寇身为冤魂厉鬼，根本不需要休息，死去的修士越多，他们摄取的死气就越多，实力也就越强悍。

　　祁继看战势反复，心里也是焦急。不过好在，就在第二日的黎明，又有援军感到，分别是五符观的灵符子，血玉门的颜从，赤向坊的蓟虞。三人带着一群生力军，再次加入战团，迅速扳平了战势。

　　紧接着，又过了半日，红缨堡的沈光与鬼门寨的杜老鬼，也纷纷赶来。还有那一大群打算浑水摸鱼的散修和小门派，也都冲杀了进来。

　　一时间，百川滩风云变色，真力纵横，死气弥漫，生人惨叫，死灵呼号。


第0424章 八门锁魂

　　八位金丹高手齐聚百川滩，完全可以说是三山一带，邪道高手的顶尖力量。而死灵寇一方，则只剩下宝瓶死灵寇和法棍死灵寇，两位金丹境界的高手了。

　　不过这宝瓶死灵寇和法棍死灵寇的实力，很明显强于这八位邪道高手。而且死灵寇的冤魂死气，对于普通修士压制极强，哪怕八位金丹高手，也不敢轻易沾染。

　　祁继撑开无垢净光和普渡神光，在旁渡化冤魂厉鬼，眼看着八位金丹高手各自为战，居然与死灵寇斗得不分上下。

　　祁继心中冷笑，“这就是一个和尚挑水吃，两个和尚担水吃，三个和尚没水吃，这一群和尚妥妥的都饿死了。谁都不愿意拿出真本事，都是在这儿出工不出力，还想着捞好处。”

　　想到此处，祁继以狮子吼暴喝一声，“迅速结阵，镇压邪魔，速战速决！”

　　八位金丹高手几乎同时朝着祁继看了一眼，明显看出了祁继的不耐烦。当初援军未到，祁继拼死拼活，好歹也是重伤了两个。可现在八大金丹高手齐聚，竟然连一个死灵寇都没弄死。

　　现在祁继一声令下，八位金丹高手不敢怠慢，纷纷拿出一面令旗，手中法诀变幻。随即，他们各自将手中令旗插在了一座山头，构成了阵法雏形。

　　一时间，百川滩风云色变，灵光涌动，璀璨的金芒顿时从八面令旗之中迸发出来。八道金光直冲云霄，迅速演化，居然变成了八道金灿灿的锁链，直接将整个百川滩包围起来。

　　金色锁链不断蔓延，以特定的角度方向，在百川滩中伸展，好像一面金光巨网笼罩下来。

　　不过片刻时间，金光锁链遍布百川滩，彻底将百川滩这一片空间禁锢了起来。

　　这阵法名为八门金锁，需要八个阵眼，正好由八位金丹修士主持。金色锁链直接封锁空间，完全是针对死灵寇的金丹修士，而建立起来的阵法。

　　在这阵法之下，死灵寇的金丹修士，不能够禁锢空间，也不可能利用空间变化逃走，完全将他们困禁在了这里。

　　八门金锁已成，百川滩遭到禁锢，那死灵寇的两位金丹修士，也发觉事情不妙。

　　祁继这边的金丹修士，可以稳扎稳打，一点也不再着急，就是想慢慢耗死这两个死灵寇。

　　可这两个死灵寇却等不起，再继续这样消耗下去，他们还能承受，可手底下那些死灵寇可坚持不了了。

　　三山一带所有的邪道修士汇聚，各门各派都有，手段迭出。纵然死灵寇全是冤魂厉鬼，在如此打击之下，也有不少被打得魂飞魄散。而祁继无垢净光加上普渡神光，两大佛门法术之下，其中大半的冤魂厉鬼，都被祁继渡化成了纯洁灵体，收为己用了。

　　仅剩的两位金丹死灵寇，这时也发现了不对，不但总有高手驾临，现在更是布置好了大阵，这完全就是策划好的一次堵截。

　　那法棍死灵寇突然狂吼一声，大口一吸，将无数的冤魂厉鬼吸入腹中。他吸收冤魂厉鬼的速度，要比祁继的渡化速度快上百倍。转眼之间，百川滩中的冤魂厉鬼被瞬间扫空，尽数进入了法棍死灵寇的体内。

　　只见法棍死灵寇全身上的符文绷带，开始发出暗淡的血光，上面的符文骤然亮起。他身上发符文绷带突然暴涨，不断地向外延展出去。法棍死灵寇的身躯，也跟着急速生长。

　　不过片刻之间，法棍死灵寇集合了众多冤魂厉鬼后，顿时变成了擎天巨人。全身都是缠满了符文绷带，手中法棍也变得硕大无比，好似擎天巨柱一般。

　　法棍死灵寇仰天长啸，挥动手中乌黑法棍，猛然朝着八门金锁阵砸落。可八门金锁阵有千百条阵法锁链组成，乌黑的擎天巨柱落下，却被无数的金色锁链挡住。

　　而主持阵法的八位金丹却不好受，这一棍的威力，瞬间被八门金锁阵分散，传递到他们八人身上。虽然是把人分担这一棍之威，但是法棍死灵寇吸收数万冤魂，实力暴涨。

　　这一棍落下，也是让这把人全身颤抖，最为凄惨的便是那巫冥。他最先遇上死灵寇，连战数日，打到现在，早已经是精疲力竭。现在又挨了这八分之一棍，顿时一口逆血喷了出来，差点把持不住阵法令旗。

　　祁继在旁看着，也是暗叹，“这家伙还真是生猛，若不是我的佛门功法克制他，恐怕早就死了。还好有着八个家伙顶着，要不然还真是难办。”

　　这时，火云也凑到了祁继身边，她也看出战势已经到了白热化，就快要分出胜负了。不过这时候的死灵寇，也是最为疯狂。火云担心祁继安危，便凑了上来，对祁继说道：“师弟，快收了神光躲开。”

　　祁继闻言，暗暗点头，迅速收回了两大佛门法术，以及萦绕在他身边的千万灵体。

　　祁继此刻收回神异之处，与火云躲在一众修士之中，倒也不显眼。只是在暗中观察着半空之中的困兽之斗。

　　半空之上，法棍死灵寇一棍落下，被八门金锁阵阻挡，顿时便上了飞蛇谷巫冥。

　　法棍死灵寇一招得手，便不再留手，发了疯似的，疯狂挥动手中乌黑法棍，朝着八门金锁阵砸落。

　　霎时间，百川滩山石颤抖，不断有碎石从周围的山巅滚落。邪道修士被碎石砸中，顿时惨叫连连，哀嚎遍野。而死灵寇全是冤魂厉鬼，被碎石砸中之后，瞬间脱去符文绷带，化作无数只冤魂厉鬼飞出。

　　而那法棍死灵寇则是张开大口，猛然一吸，将这些冤魂厉鬼吸入体内，再次增强了他的实力。

　　不过片刻时间，邪道修士死伤大半，死灵寇也是十不存一，都是死伤惨重。百川滩百川汇聚，而现在却是血流成河，尸横遍野，如人间地狱一般惨烈。

　　但其中最为悲惨的，便是八位金丹修士。法棍死灵寇乌黑法棍落下，砸落在八门金锁阵中。这八位金丹修士，直接承受着八门金锁阵的反震之力，一个个都被真的翻天覆地。

　　现在不只是巫冥吐血，就连实力最高的不乐散人，也是流出了两行鼻血。至于其他人，则更是凄惨无比，各个都是面若金纸，口角溢血，也不知道能撑到什么时候。

　　祁继在远处看着，也是心里发寒，这才知道金丹境界的死灵寇是多么的凶猛。自己重创两个死灵寇，完全是运气好。面对阔剑死灵寇，祁继以佛门功法出奇制胜。对上转轮死灵寇，又是以火神之怒，将其炸伤。其中运气成分极大，若是完全正面对决，祁继几乎没有生还的余地。

　　就在祁继心有余悸，暗自心惊时，那法棍死灵寇再次变招了。只见他猛地抛弃手中乌黑法棍，法棍冲天居然再次长大，遮天蔽日，挡住了百川滩上空的阳光。

　　紧接着，小山似的乌黑法棍，猛然落下。在场的邪道修士，全都脸色巨变。


第0425章 溃败

　　眼看着法棍死灵寇的乌黑法棍，变得硕大无比，好似天柱崩塌一般倾倒下来。邪道修士顿时放了疯似地逃出百川滩，数以万计的修士蜂拥而起，齐齐地向外冲去。

　　八位金丹高手也都是脸色巨变，不过他们现在维持八门金锁阵，却不那么容易闪开。若是现在离开，八门金锁阵失去他们的真力支持，便会瞬间崩溃。没有了八门金锁阵的支撑，他们的下场只会更加凄惨。

　　而那仅剩下数百的死灵寇，却不闪不避，仰天而望，仿佛在等待着擎天法棍落下。

　　“轰隆隆……”

　　一连串的巨响骤然响起，降落在百川滩上。

　　那血玉门的颜从见势不妙，竟然猛然跃开，摆脱了八门金锁阵。其余七位金丹修士，眼看着颜从逃开，都是面色大变。

　　八门金锁少了一门，瞬间阵不成阵，开始自行崩溃。与此同时，法棍死灵寇的晴天法棍砸落，硕大的阴影笼罩整个百川滩。

　　其余七位金丹修士，此刻就是想躲也来不及了。

　　天柱一般的乌黑法棍，轰然砸落，千万条金色锁链瞬间绷断。七位金丹修士，都是狂喷鲜血，同时倒飞了出去。

　　而法棍继续下落，不但将整个八门金锁阵破坏，就连百川滩都被碾为平底，截断水流。

　　仅剩的数百死灵寇，也都是砸爆，体内冤魂厉鬼蜂拥而出，再次被法棍死灵寇大嘴一张，吸入口中，化为他身体的一部分。

　　只此一招，百川滩变成了一马平川，地面上鲜血肆流，残肢断臂都被碾成肉糜，犹如修罗地狱一般。

　　如此惨烈悲怆的场景，顿时衍生出大量的死气，尽数被法棍死灵寇收为己用。

　　而那八位金丹修士，出去颜从临阵逃脱之外，其余七位都好似死狗一般，瘫软在地。最为惨烈的，便是飞蛇谷的巫冥，全身瘫软，就连皮肤之上，都显露出了细密的血纹。

　　而就在这时，一直潜伏的宝瓶死灵寇，居然猛地窜了出来。他倒转宝瓶，瓶口之中释放出道道黑气，朝着七位金丹修士卷了过去。

　　此刻的这七位金丹修士，都是五劳七伤，眼看着死气卷来，却又无力反抗。其中阴风谷不乐散人，五符观灵符子，流石派索安，修为最高，仍有反抗的余力。

　　眼看着死气袭来，不乐散人猛地将手中木杖插在地上。木杖入地开花，竟然抽出细嫩的新芽，新芽飞长，伸出条条树枝，护住不乐散人，抗住了死气的侵袭。

　　五符观的灵符子则是抬手祭出一块玉牌，玉牌之上顿时泛起五色光华，笼罩全身，硬是挡住了死气的缠绕。

　　而流石派的索安则是双掌猛拍地面，原本坚硬的岩石，顿时化为流沙。索安当即沉入地中，消失不见了，让死气扑了个空。

　　至于其他几位，却没有这等本事反抗了。只能眼睁睁地看着死气袭来，一点挣扎都没有，便被卷入了宝瓶之中。

　　早就逃到百川滩之外的祁继，眼看势头不妙，当即撑开玄天塔，说道：“师姐，小黑，快进来！”

　　火云想也不想，直接跃进了玄天塔中。庄黑子眼看着灵符子倒地不起，心里还想着报仇，当即对着门人弟子喊道：“你们跟着鸡哥，我去宰了灵符子这老贼！”

　　庄黑子此言一出，那铁剑门的弟子，那里还敢进入玄天塔，都跟着庄黑子朝着百川滩飞去。

　　祁继不禁暗骂一声，“你们这群混蛋！”

　　不过事已至此，祁继去不能不管，当即张开玄天塔，管你愿不愿意，直接朝着铁剑门的弟子罩了过去。

　　铁剑门一共四十几个弟子，在人群之中也是特别明显。所有人都吵着百川滩外跑，而只有他们朝着百川滩里面跑。

　　祁继张开玄天塔，直接将他们都收了进去。只有那庄黑子身为紫府四重，比别人快上一线。就在祁继收拢铁剑门弟子时，他就趁着这个机会冲了进去，直逼灵符子跑了过去。

　　而那灵符子跌坐在一座山头上，脸色惨白，头上那五彩灵符护身。他则拿出一瓶灵药，不要钱似的塞进了嘴里，开始打坐炼化其中药力。

　　流石派的索安则是潜入地下，彻底不见了踪影。不乐散人的木杖则在不断吸取大地之中的地脉灵力，来补充自身。

　　那法棍死灵寇宛若擎天巨人，抬手举起手中乌黑的法棍，猛地朝着不乐散人砸了下去。

　　不乐散人顿时狂喷鲜血，眼神之中也出现了狠厉之色，狂吼道：“妖魔，老子与你拼了！”

　　不乐散人话一说完，全身皮肤开始脱落，好似灵蛇蜕皮一般，竟然脱下来一层死皮，变成了一个年轻的修士。而那根木杖也发生了变化，竟然变得晶莹翠绿，化作一株宝树。

　　不乐散人直接拿起宝树，朝着那乌黑的法棍横扫而去。

　　乌黑法棍上死气缠绕，那碧玉宝树刚与法棍接触，便迅速地枯败下去。不乐散人暴喝一声，碧玉宝树脱手而出，直接缠绕在了乌黑的法棍上。

　　“嘭！”的一声爆鸣。碧玉宝树爆发出一阵碧绿的光芒，竟然爆炸开来。不过法棍死灵寇是由千万冤魂厉鬼组成，纵然不乐散人自爆宝器，也没有能伤到他半分。

　　只见那天柱般的乌黑法棍颤抖了一下，一端的死气被瞬间化解。可还不等碧芒侵袭上来，庞大的死气便涌了上来，继续包裹住了法棍，继续朝着不乐散人砸落下去。

　　这一棍落下，不乐散人再也没了反抗的机会，顿时被打成了一滩肉糜。一粒金光璀璨的金丹，还有一尊指头大的先天之灵，暴露了出来。

　　不乐散人的先天之灵十分灵动，眼看着身躯被毁，当即抱起了自己的金丹，就想要跑。

　　那法棍死灵寇却没给他这个机会，他猛地张开大嘴，朝着不乐散人一吸。不乐散人的先天之灵，连带着金丹，便被他吸入了口中。

　　而这边，庄黑子已经提着铁剑，重新返回了百川滩。祁继运转金鹏身法，快若闪电，化作一道流光，直接追上了庄黑子，大骂道：“你不要命了不成，跟我进去吧。”说着，祁继猛地撑开玄天塔，直接将庄黑子罩了进去。

　　将庄黑子收入玄天塔后，祁继这才注意到，自己已经回到了百川滩。这里死气弥漫，地上满是碎肉，鲜血融合着溪水，缓缓地流淌着。

　　祁继透过神魔之眼看到，远处山头上，灵符子双目紧闭，还在恢复实力。流石派的索安，则早就不见了身影。那法棍死灵寇大步流星，拖着天柱似的法棍，正朝着灵符子奔去。

　　祁继暗道一声，“好险，差点就被发现了。”

　　就在祁继刚刚说出这句时，他猛然感觉到一股吸力，从身后传来。祁继猛然回头，正好看见那宝瓶死灵寇，正将瓶口对着他。

　　祁继顿时吓得全身汗毛乍起，将金鹏身法运转到了极致。可是那宝瓶的吸力十分恐怖，就好似一只大手，牢牢地抓住了祁继，不管他如何折腾，最终还是被拖进了宝瓶之中。


第0426章 宝瓶

　　祁继被吸入宝瓶之后只觉得都为一片漆黑，这片黑暗无边无际，无上无下，没有天地方圆的概念，只有不断呼啸而过的冤魂厉鬼。

　　祁继早已经猜到，这宝瓶之中会有一片空间，就像玄天塔那样。只是没想到这一片空间会如此广袤无垠，根本望不到边际。即使祁继使出神魔之眼，也看不到尽头。

　　而宝瓶之中，没有东南西北上下的区分，宛如未开世的混沌一般，浑浑噩噩。

　　祁继只见周围阴魂呼号，便直接开启了无垢净光与普渡神光，千万灵体瞬间被释放了出来，拱卫着祁继在这片混沌之中行走。

　　周遭迅速飞过的冤魂厉鬼，只要碰倒了祁继，变回被瞬间净化普渡，变成一个纯净的灵体，朝着祁继跪拜下去，虔诚地诵念着经文。

　　只见祁继行走于昏暗之中，金光璀璨，白芒圣洁，周围灵体虔诚祷告，就好像乱世之中的救世主一般的存在。

　　祁继漫无目的地在这一片混沌中行走着，同时也在与玄老商议着对策。

　　玄老说道：“祁继，这一片空间，应该也是利用空间法则制造的阵法，达到了戒子须弥的效果。不过我猜测这个空间不会太大，只是不分上下，让人无辨方向，不容易走出去。”

　　祁继便问道：“玄老，可有破解之道？”

　　玄老叹道：“使用者是金丹境界，你境界还是太低，想要强行破解很难。现在只能看运气了，如果你能找到边缘地带，以红莲业火冲击，便可以打破宝瓶离开这里。”

　　祁继不禁暗叹一声，“就是凭运气呗？”

　　玄老只好安慰道：“你运气一向不错。”

　　祁继闻言，只想大翻白眼。这宝瓶世界中，无天无地，无上无下，无左无右，没有日夜之分，没有四时变化。孤身一人在这片世界中，只有无尽的绝望。

　　在这无尽的混沌之中，祁继不知道走了多久，只能感受到身旁的灵体越来越多，密密麻麻的，几乎要自成一国了。

　　而祁继的心情，也是越来越烦躁。不过就在这时，祁继终于感觉到了宝瓶世界中的变化。他发现他现在所处的位置，比之前的位置，更加阴沉晦暗。

　　虽然在这样的世界中，这种感觉根本无从标记，但是祁继却明显地感觉到了。不过这却只是一种感觉，很难把握住。

　　祁继干脆闭上双眼，封闭灵识，全靠着这种感觉向前走去。

　　又过了许久的时间，祁继突然心生警兆，猛地睁开双眼。这时，他终于感受到了明确的变化。这里阴风呼号，死气更为浓郁，而且在一片寂静之中，祁继似乎听到了水流涌动的声音。

　　祁继循着声音飞速行去，没做多远，便看见一条长河。河水漆黑如墨，死气浓郁，时不时地冒出一个气泡，释放出一道死气。而祁继听到的河水涌动的声音，正是这气泡爆裂的声音。

　　这条死水河横空悬浮，无望边际，也没有流动，根本不知道那边才是源头，那边是尽头。

　　祁继暗叹一声，“总比自己乱走好。”

　　随后，祁继便沿着这条死水河行去。

　　就是这样，祁继沿着死水河流，不知走了多久，祁继隐约地听到了一阵惨叫声。

　　这惨叫声，凄惨绝厉，震慑心神，仿佛来自地狱的呐喊。可祁继听到后，却是喜不自胜，立马朝着这惨叫声飞去。

　　过了没多久，他便看到了两个身影。

　　这两个身影，都是穿着长袍，盘坐在死水河之上。而在他们身旁，则有两三个发着金光的灵体。

　　祁继不敢冒进，立马运转神魔之眼，朝着那两人看去。只见这两人，正是那阔剑死灵寇和转轮死灵寇。而在他们旁边的金光灵体，则是那几个被吸入宝瓶世界中的金丹修士。

　　他们一个个身躯被毁，只剩下先天之灵，紧紧地抱着金丹，惶恐地看着这两个死灵寇。

　　而这两个死灵寇，则是伸出大手，直接将金丹灵体抓在手中。大嘴一张，嘎巴嘎巴，便将这几个金丹灵体吃了。

　　祁继见到这一幕，只觉得头皮发麻，冷汗都流了出来。

　　两个死灵寇，时不时地抓起金丹灵体，便大口咀嚼，直接补充了自身消耗。仅剩下的两个金丹灵体，一个是赤向坊的蓟虞，一个是鬼门寨的杜老鬼。

　　这两人实力最弱，所以才被留到了最后，看来这两个死灵寇也是挑肥拣瘦的。

　　祁继躲在远处，连忙将周身的灵体收了回去，无垢净光和普渡神光也缩回了体内，悄悄靠近他们潜伏了下来，静观其变。

　　而蓟虞与杜老鬼则是死死地抱着自己的金丹，惶恐地看着这两个死灵寇，不知道什么时候他们变成了死灵寇的美味。

　　那阔剑死灵寇受伤较轻，吞噬了一个金丹灵体后，便一把抓住了杜老鬼的先天之灵，直接一口啃掉了杜老鬼的一条腿。杜老鬼当即惨叫一声，声音凄厉之极，就连远处的祁继，也是心神激荡。

　　转轮死灵寇紧随其后，随手拿起了蓟虞，也是一口下去，直接咬掉了蓟虞半个身子。

　　蓟虞的声音更加凄惨，好似地狱之中的惨叫。

　　而且两人都是灵体的状态，根本不可能昏死过去，只能眼睁睁地看着自己被一点点地吃掉。

　　听着两人的惨叫，祁继全身的寒毛都快炸开了。灵体的惨叫，自然带着精神冲击，更何况是金丹修士的灵体，几乎与幼童无异。

　　两人不断地惨叫声中，祁继也是心神激荡，觉得阵阵恍惚。体内千万灵体自生感应，开始大声诵念起了经文。

　　一时间，梵音禅唱在祁继的灵台识海之中响起，祁继的先天之灵犹如倘佯在温暖的海洋之中。体表之上，无垢净光竟然自行发散了出来。

　　一片漆黑之中，祁继全身莹莹白光，显得极为显眼，顿时就引起了蓟虞的注意。

　　蓟虞大声呼喊道：“祁公子，快来救我！”

　　听到蓟虞的一声呼喊，祁继猛然惊醒，立马收敛心神，将自行发散的污垢净光收敛到了体内，同时在心里暗骂，“这个臭婊子，可要害死我了。”

　　蓟虞的一声呼喊，也引起了两个死灵寇的注意。祁继行动虽快，却依旧被两个死灵寇发现了踪迹。

　　两个死灵寇见还有活物，当即把蓟虞和杜老鬼塞进口中，大声地咀嚼了一番，便强行炼化了。随后两大金丹境界的死灵寇，同时起身，朝着祁继这边飞了过来。


第0427章 渡化

　　祁继眼看着两大金丹境界的死灵寇追了上来，哪还敢再逗留，立马使出金鹏身法，转身就跑。

　　不过这宝瓶世界没有方向概念，祁继也就跟没头苍蝇似的一路乱跑。而这两个死灵寇，似乎对这宝瓶世界十分熟悉，不但能追上祁继，而且还会分兵堵截祁继的去路。

　　祁继仗着金鹏身法速度奇快，在宝瓶世界之中，不断地乱窜。而两个死灵寇则是仗着自身对宝瓶世界的熟悉，总是在祁继意想不到的地方，突然出现，给祁继来个措手不及。

　　只是在这宝瓶世界之中，祁继纵然是速度再快，也是难以逃脱两个金丹死灵寇的追踪。

　　眼看着两个金丹死灵寇慢慢地缩小范围，祁继能够躲闪的范围也是越来越小了。

　　万般无奈之下，祁继心中发狠，“他奶奶的，这是要把老子逼上绝路啊。来吧，老子会佛门功法，跟你们拼了。”

　　想到此处，祁继直接使出无垢净光和普渡神光，千万灵体从他的没心之中冲了出来，直接点亮了这一方空间。

　　祁继将无垢净光运转到了极致，同时也祭出了七品业火红莲台，踏在脚下。体内地心石焱与红莲业火分数数道，都围在火神符文旁边，只等着使出火神之怒。

　　可就在祁继几乎武装到了牙齿，准备跟两个死灵寇大战一场时，两个死灵寇竟然站在远传，只是默默地看着祁继，也不动弹。

　　祁继谨慎地提防着两个死灵寇，生怕又是他们的诡计，只是全身宝光异彩，随时准备出手。

　　可是这两个死灵寇，此时却好似木鸡一般，只是一左一右，守着祁继，却没有丝毫要动手的意思。

　　祁继心中疑惑，也不敢贸然出手，生怕惹恼了他们。毕竟面对两个金丹境界的高手，不管是人，还是鬼，能不动手，最好就别动手。

　　想到这里，祁继悄然飞动，想要摆脱这两个恶魔。可祁继走一步，这两个死灵寇就走一步。祁继若是不动，两个死灵寇也是不动。

　　祁继心中暗骂，不明白这两个死灵寇在搞什么鬼。

　　祁继几次想冲出两个死灵寇的控制范围，可却全都失败了，总是会被这两个死灵寇围追堵截住。然后他们便这样盯着祁继，也不动手，只是站在祁继身旁，不明白他们要做什么。

　　祁继心里憋屈，不禁破口大骂道：“你们两个人不人鬼不鬼的东西，到底什么意思？要么放老子走，要么就大战一场，是死是活，给个痛快的吧！”

　　祁继这话一说完，那两个死灵寇终于有动作了。不过却不是对着祁继出手，却是直接端坐在了虚空，换了个姿势盯着祁继。

　　祁继不禁破口大骂，“你们还知道坐着歇会儿，老子却被你们盯得心里发毛，你们到底什么意思？”

　　两个死灵寇依旧不声不响，只是静静地看着祁继。

　　祁继看着两个死灵寇的样子，简直肺都快气炸了，恐惧之意顿时被怒意冲散，抬手便要朝着两个死灵寇打去。

　　就在这时，玄老突然说话了，“祁继，稍安勿躁，你没有感觉到这两个家伙的变化吗？”

　　祁继闻言，不禁一愣，收回了手掌，仔细朝着两个死灵寇看去。刚才祁继在惊恐愤怒之下，的确没有感受到两个死灵寇的气息，现在玄老出言提示，祁继才开放灵识，仔细地感受了一下。

　　祁继感觉到，这两个家伙的气息变得平和了。在百川滩时，这两个死灵寇都是死气沉沉，带着强烈的疯狂杀意。

　　可是现在却显得极为平和，就像个温顺的动物一般。

　　祁继猛然惊醒，“他们变得平和了许多，对我没有敌意，为什么会这样？”

　　玄老想了想，解释道：“这个问题我也想了许久，我才是因为你身上的佛门功法，可能对它们起到了作用。无垢净光和普渡神光联合使用，可以将冤魂厉鬼渡化为纯洁的灵体，这死灵寇便是冤魂厉鬼的集合，也许你可以将他们两个渡化。”

　　祁继闻言，心中震惊。祁继身边的灵体虽多，但大多数都是一般的灵体，极少有修士的灵体，即使有最多也就是今天刚刚捕捉到的紫府修士。若是能收服两个金丹修士的灵体，这会有多强大的信仰之力。日后若是再给他们寻找一个尸身，借尸还魂，也是金丹境界的高手。

　　想到此处，祁继也懂了心思，说道：“我且试试，反正他们也不会对我出手。”

　　随后，祁继缓缓地朝着那转轮死灵寇飞去，无垢净光照耀在了他的身上。顿时将他体内的死气驱散，他猛地惨叫一声，惶恐地向后退去。

　　祁继也是被下了一跳，生怕这死灵寇暴起伤人，也是连忙后退开来。

　　可那死灵寇虽然被无垢净光所伤，但却没有朝着祁继杀来，而是站在远处，依旧是紧紧地盯着祁继。似乎想靠近祁继，却又害怕受到无垢净光的伤害。

　　这时，玄老说道：“不行，他体内死气太重了，无垢净光的净化之力太强，他会不自主地产生抵抗。”

　　祁继连忙问道：“那怎么办？”

　　玄老说道：“你用你独闯的渡心引试一试，将他体内的冤魂厉鬼一个个牵引出来，然后逐个净化，最后在强行净化他。”

　　祁继想了想，这倒也是个办法。反正现在也是上天无路，入地无门，一点点地渡化这转轮死灵寇，倒也不着急。

　　按照玄老所说的话，祁继屈指一弹，直接探出一道金丝，朝着转轮死灵寇飞去。这次转轮死灵寇并没有呼号惨叫，而是任凭渡心引侵入他体内。

　　祁继见一招得手，十指连弹，十道渡心引一起飞出，钻进死灵寇体内，不断将他体内的冤魂厉鬼牵引出来。到了无垢净光之下，迅速被净化成纯洁的灵体。

　　随后普渡神光直接照耀，将灵体变成祁继的灵仆。

　　祁继双手齐动，甚至使出了拨云手的手法，收服灵体的速度也是飞快。不过尽管如此，也是用了很久的时间，才牵引出这转轮死灵寇体内大部分的阴魂。

　　只见那转轮死灵寇身体越来越干瘪，最后“噗”的一下，全身衣服突然那没了支撑，直接散落一地。无数的冤魂厉鬼顿时冲了出来，祁继全身无垢净光暴涨，瞬间将这些冤魂厉鬼净化成灵体，随后普渡神光笼罩，在渡化成为灵仆。

　　而在祁继将这些冤魂厉鬼渡化之后，却发现在转轮死灵寇的衣服之中，居然爬出来一个胖娃娃。只不过这个胖娃娃全身肌肤，漆黑如墨，死气沉沉，好似一头怨灵一般。

　　玄老见到这个胖娃娃，当即兴奋地叫喊道：“元胎境界的鬼王。了不得了，真是了不得了。”


第0428章 元转头陀

　　祁继看着这尊元胎境的鬼王，只见他破衣烂衫，圆滚滚的脑袋上，居然还有九个戒疤。

　　这元胎鬼王双目紧闭，在无垢净光面前，只是不住地颤抖，脸上露出挣扎的表情。

　　祁继心中好奇，连忙呼唤玄老，“玄老，你看这元胎鬼王似乎是个佛门弟子。”

　　过了一会儿，玄老答道：“这好像是佛门的头陀行者，乞行天下，普渡众生。”

　　祁继不禁呢喃道：“难道这死灵寇真的与天渊有关，难不成里面真的封印着魔族吧？”

　　玄老说道：“你先净化这头陀，一切便知道了。”

　　祁继点头，立马催动无垢净光，朝着这头陀照射过去。纯白无暇的无垢净光落在这头陀身上，顿时激起一片死气。

　　霎时间，滚滚黑雾弥漫，浓重的死气，从头陀体内逸散出来。而这个位头陀也是凄厉惨叫，面露狰狞之色。体内竟然出现道道黑色丝线，将这位头陀紧紧缠绕着。

　　祁继见状不禁一惊，这黑色丝线他实在是再熟悉不过了，正是种魔之术的显化。祁继不禁暗道一声，“果然是与魔族有关。”

　　祁继见此情景，立马使出渡心引，金色丝线蜂拥而上，将他死死地缠住硬是拉扯到了无垢净光之中。任凭这头陀再怎么挣扎，也没有脱离出无垢净光的范围。

　　随着死气的逸散，这位头陀的挣扎变得越来越小，体内的种魔之术也逐渐消散掉了，他脸上的表情也是越来越平和。

　　祁继见此情景，便收回了渡心引，同时以无垢净光包裹住了这位头陀。只见头陀体内的死气迅速消融，他的眼神逐渐恢复清明，身上的乌黑死气逐渐褪去，露出淡淡的金光。

　　当祁继将他体内的死气尽数去除之后，这位头陀全身金光灿灿，好似镀了金一般。只是看上去像个虚影，并不真实。

　　元胎本是一身精气神的集合，包含着本体的全身真力与先天之灵，若是修成元胎，应该是犹如元气灵胎，好似真人一般。而这位头陀的元胎，虽然金光熠熠，却无比虚弱，也难怪他只有金丹境界的实力了。

　　这时，这位头陀突然双手合十，默默说道：“阿弥托佛，贫僧法号元转，多谢施主搭救。”

　　祁继看这元转头陀恢复过来，也是喜上眉梢。要知道那第九虹桥菩提心，可是佛门的功法。现在元转头陀苏醒，祁继的第九虹桥也有了希望。

　　祁继连忙颔首说道：“大师不必客气，我也是误打误撞救下大师的。只是不知道大师为什么会这样？”

　　元转头陀苦叹一声，呢喃道：“都是我等不自量力啊！”

　　接着，元转头陀便将自己的过往经历说了一遍。

　　原来在佛门末法时代，佛门人才凋零，元转头陀与其他两位师兄，便成了行脚的苦行僧。

　　他的两位师兄，便是把宝瓶死灵寇，元海头陀。法棍死灵寇，元冲头陀。

　　他们三人行走天下，弘扬佛法，一心想要振兴佛门。一路走来，直到这三山一带时，他们发现了魔门踪迹。

　　其实这也并不奇怪，砂之荒便是当年魔门的老巢，魔门弟子出没自然是十分合理。

　　不过元转师兄弟三人却发现了这些魔门弟子的隐秘，那便是这地底天渊的存在。

　　原来这地底天渊曾是佛门高手，镇压魔族的一个地点，其中关押着不少的魔族。

　　这一派的魔门弟子，不过是个小分支而已。想要释放魔族，以此来提升魔门地位。结果却不成想，被元转三人发现。

　　他们三人嫉恶如仇，直接冲入地底天渊，与这群魔门弟子大打出手。好在这群魔门弟子之中，并没有什么高手，三下五除二，便被他们三人解决掉了。

　　只不过就在他们想要重新加固封印时，却没想到魔门留有暗手，导致封印崩溃，魔族差点冲了出来。

　　元转三人眼见势头不妙，只能舍身成仁，以自身修补封印，重新镇压了这地底天渊的封印。

　　不过这数万年来，他们一直受到魔族魔气的侵蚀。更有不慎进入天渊的修士身死，导致天渊之内死气弥漫。而他们三位也是一时不慎，中了魔族的种魔之术，慢慢地成了魔仆。

　　等元转头陀说到这里，祁继虽然解开心中的疑惑，但却多出了更多的问题。

　　祁继急切地问道：“大师，你说你们是师兄弟三人，可是我见到的金丹高手，除了你们三位之外，还有这一位，使用阔剑的高手。”说着，祁继指了指还呆坐在无垢净光外的阔剑死灵寇。

　　元转头陀叹气说道：“这我也不知道，我们被种魔之后，一直是浑浑噩噩的，根本什么都记不得了。我想他应该也是误入天渊的一位元胎高手吧。”

　　祁继点了点头，又问道：“那现在你们被魔化，从天渊之中冲了出来，那是不是就代表说，魔族也已经出来了？”

　　元转头陀摇头说道：“应该还不会，我们是以身躯化为封印的一部分，虽然元胎被魔化了，但封印未必会损害。只不过现在天渊开裂，那封印恐怕也维持不了多久了。”

　　元转头陀说到这里，突然对祁继说道：“祁施主，我看你佛法高深，应该与我佛门缘分不浅，不知道能不能尽快通知我佛门中人，来这里修补封印。”

　　祁继闻言，却不禁沉默了。

　　元转头陀看着祁继的样子，幽幽地叹了口气，说道：“佛门还在吗？”

　　祁继摇头。

　　元转头陀苦笑一声，说道：“这也是意料之中的，盛极必衰，在我的时代佛门便已经开始衰落了。只是没想到会彻底覆灭。不过，祁施主，天渊封印事关重大，现在佛门已经没人了。不知道你能不能……”

　　祁继为元转头陀的大义所感，当即说道：“大师请您放心，我祁继虽然未必有这个本事封印天渊，但一定会尽力而为的。”

　　不过祁继话锋一转，突然说道：“不过，大师，我现在出于第八虹桥，只差一步便可以达到第九虹桥菩提心，不知道大师可否传授我修炼之法？”

　　祁继此言一出，那元转头陀顿时瞪大了眼睛，惊呼道：“你居然修成了第八虹桥？”

　　祁继看着元转头陀的样子，不禁有些疑惑，按照宝幢上的记录。从第一虹桥到第九虹桥，都是佛门的梵文，这元转头陀应该都已经修练过的，怎么会如此惊讶呢？

　　元转头陀此刻高呼一声佛号，说道：“祁施主果然天资聪颖，这第六虹桥之后，不过是我佛门高僧，根据上古练气士所留的残卷，推演出来的而已。在我所知道的佛门之中，能修炼到第八虹桥的都是传奇一般的人物。能达到第九虹桥，阿摩罗无垢识的，还从来没有过。”

　　祁继听了这话，顿时觉得一盆凉水兜头泼下，原来搞了半天，那菩提心，无垢识，全是佛门的推测，根本就没人练成过。

　　就在祁继灰心丧气时，玄老却说道：“祁继，你天资冠绝古今，别人练不出，不代表你就不行。只要有修炼之法，大可以试一试。”

　　祁继微微点头，再次问道：“不知道元转大师，可有第九虹桥的修炼之法？”

　　元转头陀摇头叹气，说道：“我不过才修炼到了第六虹桥而已，后面的修炼之法根本就没有。不过我记得在天渊之中，有一片佛门遗迹，其中好像有关于阿摩罗识的修炼之法。”


第0429章 明王印

　　听了元转头陀所说，祁继当即问道：“那记录第九虹桥的修炼之法的地方，在天渊何处？”

　　元转头陀对着祁继说道：“那天渊之中的封印，其实就是一座寺庙，镇压魔族的封印，就在舍利塔林之中。我猜测这很可能是一个佛门宗派，合全派之力，联合镇压的魔族。我还记得寺庙内有一处练功碑，上面篆刻着虹桥境界的全部修炼之法。只不过当初我们已经是元胎境界，没有仔细看过。”

　　祁继微微点头，随后，便拿出了八部浮屠，问道：“元转大师，这是我自己炼制的八部浮屠，您能否帮看看，还有和瑕疵？”

　　元转头陀看着祁继拿出的八部浮屠，更是惊讶，说道：“你居然连八部浮屠都能炼制出来？”

　　祁继不禁挠了挠头，暗自腹诽，“这元转头陀怎么总是一惊一乍的？”

　　祁继嘴上自然不能这么说，只是解释道：“是我收来的几件佛门宝物，随后自行感应，我不过顺势而为，练成的八部浮屠。其中还有许多不了解的地方，还望大师指点。”

　　元转头陀摇头叹道：“不是我不想帮你，在我的时代，佛门已经到了末法时期，关于八部浮屠的炼制之法已经失传了。我知道的也不多，不过可以肯定八部浮屠承接上界八部天龙之力，最为主要的镇守八部浮屠的八部天龙。只要渡化相应的八部天龙，成为器灵，便会威力大增。”

　　祁继连连点头，不过这元转头陀也是所知甚少，祁继只好将八部浮屠收了起来。

　　祁继连续问了元转头陀两件事，可是身为佛门弟子的元转头陀却一件也没回答上来，也是觉得面上无光，便说道：“祁施主，我看你与佛门有缘，不如我教你一门功法吧。”

　　祁继闻言，顿时露出笑意，点头说道：“那就多谢大师指点了。”

　　元转头陀也是微笑，说道：“我教你这门功法名为明王印，明王在佛门为忿怒尊者，为佛陀之怒。明王印更是杀伐手段，威力绝伦。”说着，元转投头便开始演化起来明王印。

　　明王印共分为五手，分别是中央不动明王印，东方降三世明王印，南方军荼利明王印，西方大威德明王印，北方金刚夜叉明王印。

　　五种手印演化，可变化出五尊不同的明王。每一尊明王都是凶神恶煞的愤怒之相，长得三头六臂，孔武有力。

　　祁继修炼佛门功法，又修练过拨云手，学习这明王印，也是速度极快。没过了多久，便记住了明王印的五大手印。

　　在元转头陀的指导之下，竟然也能打出明王印，凝聚出明王形象。

　　元转头陀在旁，看在眼中，一直感叹着，“若是当年佛门有这样资质的弟子，何愁不能中兴啊。”

　　祁继学会了明王印之后，看向元转头陀，连忙拜道：“多谢元转大师赐教。”

　　元转头陀高呼了一声佛号，说道：“一切都是缘法。”

　　祁继想了想说道：“大师，你现在也是元胎境界，应该可以专修散仙吧？”

　　元转头陀苦笑点头，说道：“元胎境界的确可以转修散仙，不过我被种魔多年，真力溃散严重。如果不是元胎已成，恐怕都会境界倒退。现在的我根本撑不过那散仙劫，而且就算能撑得过散仙劫，也未必能凑的起那么多天才地宝来凝练散仙之躯。”

　　祁继当即笑道：“大师，这你不必操心，我也算是薄有家底，给你凑一凑，也许可以帮你成为散仙。”

　　随后，祁继便对玄老问道：“玄老，凝聚散仙之躯，都需要些什么东西？”

　　玄老不满地说道：“你小子就爱充大方，修炼散仙那是哪么容易的事儿，除了大量的天才地宝之外，最主要的便是神魔血，绝对不能少。而且造就一位散仙，需要大量的宝物，还不知道他能不能撑过散仙劫。”

　　祁继无所谓地说道：“这足足有四位元胎高手，只要有一位修成散仙，都是赚了。天才地宝消耗了，还可以再去抢夺，可散仙就抢不来了。至于那神魔血吗？玄老，我的血液算不算是神魔血？”

　　玄老不禁一愣，想了想说道：“按道理说，你的血液也算是神魔血，还是最上乘的神魔血。不过这神魔血要的可是心血，对你的损耗极大。”

　　祁继却说道：“只要我的血能用就行了。”

　　随后，祁继看向元转头陀说道：“元转大师，你放心吧。你们师兄弟三人，还有那位用剑的高手，我都能帮你们成为散仙。”

　　元转头陀惊愕地说道：“转修散仙需要大量的天才地宝，你家底丰厚，我也能理解。可是却需要神魔血，你有如何去弄？以你的实力，根本不可能吧。”

　　祁继笑着说道：“山人自有妙计。大师，你到时候就等着成为散仙吧。”

　　随后，祁继指了指阔剑死灵寇，说道：“我先将这位前辈净化，元转大师，你先等一等。”说着，祁继便朝着阔剑死灵寇打出了渡心引。

　　祁继十指连弹，十道金丝朝着阔剑死灵寇缠绕了上去，阔剑死灵寇却毫无反应，任凭祁继将他体内的冤魂厉鬼一一拉扯出去。

　　元转头陀在旁观看，一直都在啧啧称奇，“祁施主果然好手段，居然还有这样使用普渡神光的手段。不知道祁施主这一手，又是从哪儿学来的？”

　　祁继笑了笑，说道：“让元转大师见笑了，这是我自创的渡心引。”

　　元转头陀顿时瞪大了眼睛，连声惊呼，“奇才，真是奇才啊！祁施主，不知道你愿不愿意拜入我佛门，我愿意倾囊相授，还有我那两位师兄，肯定也愿意把自己的看家本领传授给你。”

　　祁继尴尬一笑，说道：“多谢大师好意了，不过我已经有师傅了，现在可不能另投师门了。”

　　元转头陀顿时露出遗憾之色，“有这样的弟子，真是好福气啊。”

　　就在元转头陀与祁继说话时，那阔剑死灵寇体内的冤魂厉鬼，便已经被处理了七七八八。只见他全身衣服和符文绷带散落一地，剩余的冤魂厉鬼呼啸而出。

　　祁继当即使出中央不动明王印，瞬间凝聚出了中央不动明王的形象。只见这尊不动明王，青蓝色的肌肤，怒瞪三颗虎目，口中露出獠牙，一手持剑，一手锁链。

　　不动明王出手，手中锁链轻轻一抖，顿时将四散逃离的冤魂厉鬼尽数拘禁。而那阔剑死灵寇的本体，元胎境界的鬼王，也是没能逃脱，一样被锁链困住。

　　祁继看着这个元胎鬼王，只见他手持着一柄长剑，样貌看上去竟然十分眼熟。

　　祁继仔细端详了半天，只是觉得好像在哪儿见过，却一时之间想不起来了。

　　就在这时，玄老突然惊呼道：“他是莫南谷！”


第0430章 铁剑

　　“莫南谷？”

　　祁继猛然想起了这人是谁。祁继在铁剑门驻留多日，对铁剑门也算是熟悉，曾经讲过铁剑门开派祖师的画像。那画像之中的人，便是铁剑门的开派祖师莫南谷。

　　而眼前的元胎鬼王，虽然是缩小了数倍，犹如孩提一般，不过却依稀可以辨认出，这就是莫南谷。

　　祁继下意识地惊呼一声，“你是莫南谷？”

　　那元胎鬼王当即露出疑惑的神色，不过他被死气缠绕，体内还有种魔之术，却显得十分茫然。

　　祁继当即以渡心引牵引出了种魔之术的黑丝，随后以无垢净光强行净化莫南谷。

　　随着莫南谷体内死气的消融，他逐渐恢复了清明，当即露出慌张的神色。

　　“我……怎么会变成这样？”莫南谷惊呼道。

　　这时，元转头陀也是元胎的模样，则以过来人的身份与他说道：“这位施主，不必惊慌。祁施主不是恶人，不会炼化你的。你是误闯天渊，被死气侵扰，入魔了。”

　　莫南谷神色迷离，随即缓过神来，说道：“我想起来了，我得到了一副佛门残卷，根据残卷去了一处佛门遗迹。不过那里是魔族的陷阱，我被毁去了身躯，元胎也没有逃出去。”

　　元转头陀随后说道：“然后你就与我一样，被魔化成了元胎鬼王，成了魔族的工具，沉沦数万年。不过现在好了，有了祁施主的帮助，咱们还有机会转修散仙。”

　　莫南谷神色迷茫，呢喃道：“沉沦万载，已经过去了这么久。”

　　祁继则说道：“莫前辈，你不必惊慌，现任铁剑门的门主庄黑子是我的至交好友，我这就带你去见他。”

　　莫南谷却惶恐地说道：“不，我这个样子如何面对我的徒子徒孙，还是不要再见了。”

　　说到这里，莫南谷不禁流露出了悔恨之色，“都怪我当初一时贪念，还以为可以继承佛门遗泽，没想到落到了如此境地。早知道还不如在七修剑派，起码不会沦落到这番田地。”

　　元转头陀则是劝慰道：“莫施主，一切自有缘法，事已至此，悔恨也无用。”

　　莫南谷悲戚地点了点头，不再说话了。

　　祁继见状连忙说道：“莫前辈，你放心，你是我好朋友的祖师，我肯定会帮你修成散仙的。成就散仙再过个万年，一样可以登临仙界。”

　　莫南谷可笑道：“小友好心，我领了。只是修散仙太难了，更别说是修炼万载，渡过十重散仙劫了。”

　　祁继摆手说道：“莫前辈，你不要灰心啊。我可认识一位前辈，可是九劫散仙。到时候介绍你们认识认识，互相交流一下，没准你们还能一起渡劫，一起冲入仙界呢。”

　　祁继说到九劫散仙时，两人都愣了一下。

　　元转头陀又是高呼一声佛号，“真是江山代有才人出啊。现在居然有人能修炼到九劫散仙，真是厉害。”

　　莫南谷也是暗暗咋舌，“九劫散仙，强渡九次散仙劫，真是高人啊！”

　　祁继回想起老流氓曲风的形象，心中暗道：“厉害倒是厉害，可就是没有高人形象。”

　　祁继看向莫南谷，说道：“莫前辈，铁剑门现在内忧外患，前任门主庄万里被人害死，现任门主庄黑子就任不久，根基不稳，他很需要你出面来主持大局。不知道你能不能现身，与他们见上一面。”

　　莫南谷从恢复清明之后，便一直十分颓废。祁继几次提及让他与现在的铁剑门弟子相见，他都一直在拒绝，好像没有脸面去见他们似的。

　　莫南谷面露苦涩，说道：“我现在还算什么前辈，只剩下一个元胎任人宰割，还有何脸面见后世子孙。当年反出七修剑派的莫南谷已经死了，这世间也再也没有莫南谷这个人了。小友，你以后还是叫我……叫我铁剑吧。”

　　莫南谷让祁继叫他铁剑，便是说明他心里还是放不下铁剑门，只是现在碍于脸面，不愿意现身见人而已。

　　祁继无奈地说道：“莫前辈，你有何必这样呢？”

　　莫南谷摇头说道：“莫南谷已死，我现在是铁剑。”

　　这时，玄老说道：“祁继，你也不用劝他了。剑修向来都是桀骜不驯，宁可死在天劫之下，也不愿意转修散仙。虽然有一身傲骨，不过刚则易折。他现在走投无路，已经脸面尽失了，肯定不会去见庄黑子他们的，你逼他也没用。”

　　祁继幽幽地叹了口气，说道：“好吧，铁剑前辈，你不愿意见他们，我也不勉强你了。”

　　随后，祁继看向元转投头，问道：“元转大师，这是你师兄元海大师的宝瓶世界，不知道我们怎样才能出去？”

　　元转头陀唉叹一声，“原本这宝瓶世界是一片净土，没想到如今会是这副模样。其实想要出去并不难，这宝瓶世界前后颠倒，所有的东西都是反着的。唯一的出口就在咱们的头上，不过你若是想出去，则必须下沉，才能出去。”

　　祁继得到元转头陀的指点，得知了离开宝瓶世界的方法。然后看向这两位元胎高手，说道：“好，我这就带两位离开这里。我这里有一件洞天法宝，还请两位进入其中，我带你们一起离开这里。”

　　祁继说完，便撑开玄天塔，当两人进去。

　　元转头陀双手合十，默念了一声佛号，便走了进去。

　　而化名铁剑的莫南谷，则犹豫了一下，最后对祁继说道：“小友，我还有一事相求，不知道你能不能帮我一个忙。”

　　祁继连忙说道：“铁剑前辈但说无妨。”

　　铁剑想了想说道：“我这里还有一篇剑诀，希望能传给铁剑门的弟子。你可有空白的玉简，我好将剑诀刻录其中。”

　　祁继立马拿出一块空白的玉简，交给了铁剑。铁剑接过玉简，朝着上面轻轻一抚，只见玉简上，便出现了“七修”两个字。

　　铁剑将玉简交给祁继，说道：“小友，这七修剑诀是七修剑派镇门之宝，我当年偷学之后，便反出七修剑派，准备自己开宗立派，成为一代至尊，只是没想到落到如此田地。这七修剑诀，便赠与你了。等你看见铁剑门弟子，便将他交给他们吧。”说完，便将玉简交给了祁继。

　　祁继接过玉简，“铁剑前辈，你放心，我不会偷学这功法的，定然将它完整地交给铁剑门的现任掌门。”

　　铁剑却摇头说道：“这七修剑诀你大可修炼，只要不与你的功法相互冲突。你救我出来，已经是大恩大德，这七修剑诀就当是我的回报吧。”

　　玄老也暗中传音道：“祁继，剑修都是耿直之人，你若是不修练，他则觉得亏欠于你，会影响他的心境的。”

　　祁继闻言，只好说道：“那边多谢铁剑前辈厚赐了。”

　　铁剑点了点头，便走进了玄天塔中。

　　祁继收好玄天塔，扫了一眼这七修剑诀，顿时眼前一亮，欢呼道：“小黑有救了。”


第0431章 天渊

　　七修剑诀为七修剑派镇门之宝，是当世难得的几种顶级功法之一。这铁剑能拿得出七修剑诀，可见当年他在七修剑派的地位也是不低。

　　而这七修剑诀最为关键的，便是在于七修二字。剑修一身功夫都在一柄剑上，而每一位剑修，都只可能修炼一柄本命灵剑。而七修剑诀另辟蹊径，将一柄本命灵剑，演化成七柄。换句话说，也就是将剑修的实力，提升了七倍，甚至更多。

　　最主要的是，对于庄黑子而言，这不是七倍的战力，而是多了六条命。庄黑子为了铁剑门，修炼通天剑术，人剑合一，剑断人亡。可若是同时修炼七修剑诀，以一化七，练成七柄剑魄，便多了六次活命的机会。

　　这时，玄老连忙催促道：“快与我看看，早就听闻七修剑诀乃是剑修最强功法，可却一直无缘得见，这次终于能看到了。”

　　祁继见玄老如此急切，便立马将玉简扔进了玄天塔中。

　　过了一会儿，玄老才开口说道：“果然不愧是剑修第一功法，以一化七，又是剑修，这等战力简直是恐怖至极。只可惜这东西对你无用，你不是剑修，多练这一门功法，只会让你分心。”

　　祁继说道：“这东西对我虽然没用，但是对小黑却又大用。他修炼通天剑术，若是配合这七修剑诀，岂不是无敌了。”

　　玄老不禁笑道：“你以为七修剑派的人都是傻瓜吗？你能想到，他们就想不到吗？”

　　玄老如此反问，祁继这才反应过来。的确是如此，七修剑诀与通天剑术都是出自七修剑派，祁继能想到的，他们肯定早就已经试验过了。

　　不过祁继仍旧不甘心地问道：“玄老，难道这两种功法就不能一起修炼吗？”

　　玄老当即说道：“这肯定不行。首先，修炼通天剑术，人剑合一，想要晋升境界，就需要大量的天才地宝来提升剑魄品质。这本来就需要海量的宝物，若是同时修炼七柄，那简直是天文数字。别说他区区铁剑门，就连七修剑派都会觉得心疼。”

　　祁继却反驳道：“为了我兄弟，我就算砸锅卖铁，也能帮他把这天才地宝凑齐了。”

　　玄老依旧是轻笑，说道：“你以为这就行了吗？你家底殷实，还能比得上七修剑派吗？除了要海量的天才地宝之外，还要剑修自身的实力够强，先天之灵要比常人凝练数倍，才能两法同修。”

　　祁继不禁疑惑地问道：“为什么？”

　　玄老答道：“你别忘了，若是剑魄强于人魂，修士便会化为剑奴。同时修炼七柄剑魄，虽然品质没有提升，但是数量却翻了七倍。你能保证庄黑子七倍剑魄压身，他能够不沦为剑奴吗？”

　　祁继皱眉，“这倒是个问题，修炼七修剑诀的确有可能会沦为剑奴。”

　　玄老说道：“不是有可能，只板上钉钉的，肯定会变成剑奴。”

　　祁继不禁摇头叹气道：“看来这七修剑诀还不能给小黑，以他的性格肯定会修炼的。只有等我找到了增强他先天之灵的方法，才能把这七修剑诀给他。”

　　玄老说道：“你放心吧。我心里有谱，这玉简我先留着，到时候自然会给他的。”

　　祁继微微点头，随后便按照元转头陀所说，直接下沉，迅速下降。以祁继的金鹏身法，以急速下落，也是过了许久的时间，祁继才感应到周围的气息变化。

　　祁继明显感觉到周围的死气变得稀薄了很多，随后便看见头顶出现了一个光点，好像便是出口。

　　祁继见状不禁啧啧称奇，这宝瓶世界果然古怪异常，上下前后都是颠倒过来的。若不是元转头陀的指点，祁继自己就算再过十年八年，也未必能走的出去。

　　祁继见到出口后，当即再次加快速度，迅速下沉。随即，只觉得眼前一花，竟然冲出来宝瓶世界。

　　冲出宝瓶之后，祁继只见周围漆黑一片，天空之上，只有一道裂缝。周围阴沉晦暗，只有不断萦绕的死气。

　　而宝瓶死灵寇，也就是元转头陀的师兄，元海头陀则端坐在一片死寂的土地上，似乎是在修炼。旁边便是恢复了正常大小的法棍死灵寇，元冲头陀。

　　祁继暗呼了一声，“好险，若不是这两人还在修养，恐怕便被发现了。”

　　祁继随即左右看了看，只见远处似乎有一座寺庙，这里只是一片荒土。荒土之外，则是滚滚岩浆，还有裸露在外的岩石。

　　祁继呢喃道：“我难道被他们带进了天渊之中。”

　　祁继看向两个端坐不动的死灵寇，深吸了一口气，猛地打出了五道明王印。明王印使出，顿时演化出五尊明王。

　　中央不动明王青蓝色的皮肤，手持智慧剑与金刚索。东方降三世明王全身青黑，长着一头似火焰般的长发，三头六臂，紧握三股杵。南方军荼利明王一双赤红的眼睛，长着四对手臂，各自提着截然不同的法宝。西方大威德明王，六臂六首六足，威风凛凛。北方金刚夜叉明王三头六臂，正面竟然长着五只眼睛，神异无双。

　　五尊明王演化出来，瞬间便朝着两个死灵寇抓了过去。

　　两个金丹死灵寇先是一惊，随后当即祭出各自法器，便要朝着祁继打去。

　　法棍死灵寇手持乌黑法棍，砰然胀大，变成数丈长短，直接朝着祁继砸来。宝瓶死灵寇猛地倒转宝瓶，瓶口在此对准了祁继。

　　祁继当即使出金鹏身法，变幻莫测。同时催动无垢净光，圣洁白芒绽放，迅速朝着两人笼罩而去。

　　洁白的无垢净光照耀在两个死灵寇身上后，两人顿时停下了手中动作，好似木鸡一般，茫然地望向祁继。

　　祁继知道，这是元海头陀与元冲头陀残余的意识，面对佛门功法，便在心中产生共鸣，开始抵抗死气的侵扰。

　　祁继故技重施，立马使出渡心引，道道金色丝线飞出，不断地从两人体内抽出冤魂厉鬼。

　　这个过程整整持续了一天时间，特别是那法棍死灵寇，体内冤魂厉鬼极多。光是抽取他体内的冤魂厉鬼，所耗去的时间，便是宝瓶死灵寇的两倍。

　　等到将两人体内的冤魂厉鬼尽数抽去，终于露出了他们的元胎本体。也都是想元转头陀那般，全身乌黑，死气缠绕，体内还有种魔之术留下的痕迹。

　　祁继将无垢净光包裹住了两人，慢慢化去两人体内的种魔之术和死气。等到乌黑死气褪去，两人终于露出真容，都是金光璀璨的孩童形态。

　　祁继当即面露喜色，说道：“在下祁继，见过元海大师，元冲大师。”


第0432章 伽蓝寺

　　元海头陀与元冲头陀听到祁继的话，皆是一愣，疑惑地问道：“你认识我们二人。”

　　祁继说道：“我与二位并不认识，不过却认识两位的师弟，元转大师。”说着，祁继撑开玄天塔，将元转头陀放了出来。

　　元转头陀看见两位师兄，当即恍如隔世。师兄弟三人一同来封印魔族，结果身死于此，身躯化为封印的一部分。随后又被魔族种魔，终日浑浑噩噩，茫然无知。

　　再次相见，却犹如相隔千万年那般久远。

　　不过三人都是佛门高僧，万年未见，却不像常人那般老泪纵横。而是齐声念了一声佛号，彼此互相施了一礼，显得十分淡然。

　　三人聚在一起，说了许久。祁继也是识趣，没有去打扰他们，而是远远地站在一旁，也没有去偷听。

　　过了一会儿，元海头陀对着祁继呼唤道：“祁施主。”

　　祁继闻言，这才走了过来，恭敬地问道：“不知道大师有什么事儿？”

　　这时，这师兄弟三人，同时朝着祁继拜道：“我们师兄弟三人能再次相聚，脱离苦海，多谢祁施主点化。”

　　祁继见状，连忙扶起三人，说道：“三位大师不必多礼，我得了佛门福荫，遇见佛门弟子自然能帮就帮。按照佛门的话说，一切都是缘法。”

　　元转头陀当即笑道：“祁施主果然是个有慧根的人。”

　　祁继干笑了一声，生怕元转头陀再提让他加入佛门的事情。

　　元海头陀则说道：“听我师弟说，祁施主想要学那阿摩罗识的修炼之法，只可惜我们都没有学过。不过在那伽蓝寺内，应该就有具体的修炼之法。”

　　祁继疑惑，“伽蓝寺？”

　　元冲头陀插话说道：“便是那封印魔族的寺庙。”说着，指了指远处的寺庙。

　　祁继微微点头。

　　元海头陀则继续说道：“至于施主炼制的八部浮屠，我们虽然无能为力，不过我却知道有个办法能够帮到施主。”

　　祁继听了这话，顿时双眼一亮，问道：“什么办法？”

　　元海头陀缓缓地说道：“我们三人之中，以我修为最高，随意在成为死灵时，我还有些许的意识残留。其实这次天渊出现，操控我们化为死灵寇，劫掠四方，这背后是有魔门作祟。这些魔门众人没有能力破除封印阵法，便想以阵破阵，所以才需要大量材料，来布置阵法。而这些材料，是以灵性材料为主。而施主想要祭炼八部浮屠，正需要大批的灵性材料。”

　　祁继听到这里，算是明白了过来。原来这天渊不是莫名其妙的出现，而是有砂之荒的魔门身影。恐怕便是当年那群魔门弟子，遗留了什么线索，直到今日被人找了出来，所以才再次开启了这地底天渊。

　　祁继不禁呢喃道：“难怪我觉得事有蹊跷，照理说魔族被封印住了，你们身上的符文绷带，也不应该是自己弄出来。原来这一切都是魔门在背后搞的鬼。”

　　元海头陀点头说道：“没错，正如施主所说，那些都是魔门设置下的禁制，以千万冤魂厉鬼干扰我们自身的意志。虽然我们被种魔了，但是本心依旧是向善的，若是没有冤魂厉鬼的干扰，也未必会如此狠辣残忍。”

　　祁继点头，表示对三人的理解。

　　元海头陀则是默诵了一声佛号，随即说道：“封印魔族的阵眼就在伽蓝寺后面的舍利塔林之中，魔族重新布置阵法，想以魔气消磨舍利塔之中的舍利灵性，那里便有大量的灵性材料囤积。不过他们布置的大阵，魔气滔天，也在不断地魔化其中的舍利子，施主若是去了，千万要小心。”

　　祁继点了点头说道：“三位放心，我也不是莽撞之人。只要潜入进去，学会了其中阿摩罗识的修炼之法，我就会尽快离开这里，返回宗门，禀报此事，尽快想办法处理这里的魔族。”

　　元海头陀当即双手合十，默默念道：“阿弥托佛，施主慈悲。”

　　祁继微微一笑，随后撑开玄天塔，将三人放了进去。

　　当三人都进入了玄天塔后，祁继看着远处的伽蓝寺，只见其中阴魂时隐时现，偶尔还有人影闪过，想来就是魔门弟子。

　　祁继想了想，没有冒然闯入其中。而是捡起了地上，元海头陀留下的衣服和符文绷带。

　　祁继当即穿戴上了乌黑长袍，将符文绷带包裹住了全身上下，随后以鬼神面具改变了自身气息。将自己打扮成了死灵寇的模样，全身都是森然的死气，然后便大摇大摆地朝着伽蓝寺走了过去。

　　这里虽然是地底天渊，不过面积也是极大。一块荒土悬浮与岩浆之上，起码也有百里方圆。

　　祁继学着死灵寇三分像人七分像鬼的样子，朝着伽蓝寺走去，遇见的死灵寇也是越来越多。祁继混在其中，倒是也不显眼。

　　等到了伽蓝寺的门口，只见山门已经坍塌了一半，伽蓝寺的匾额已经掉落在地，早就已经是腐朽不堪。

　　祁继混入伽蓝寺中，倒也看见了几个活人，想必都是魔门众人。这些人全身上下魔气不显，看上去根本无法能辨别出来，他们就是魔门弟子。

　　祁继跟随着死灵寇，悄然避开了那些魔门弟子。按照元转头陀所说，悄悄地朝着那练功碑走去。

　　伽蓝寺虽然已经破败，不过人就有一部分建筑保留着。正对着山门的一处大殿，成了魔门弟子临时据点，有不少魔门弟子出入。在正殿两侧则是给弟子静修的禅院，不过现在却已经都荒废了。而在伽蓝寺深处，一侧便是镇压魔族的舍利塔林，另一侧则是收藏佛门典籍的藏经阁，还有提供修炼的练功殿。

　　记录着第九虹桥阿摩罗识修炼之法的练功碑，便在藏经阁与练功殿之间。

　　祁继跟随着一众死灵寇，缓缓地深入伽蓝寺深处，趁着无人戒备时，便突然拐了个弯，来到了另一侧，去寻找那练功碑。

　　这里没有镇压魔族的封印阵眼，倒也无人把守，死也空旷。祁继当下便没了顾忌，大步流星，迅速深入进去。

　　藏经阁早已经倒塌，其中的佛门经典，估计也是所剩无几。就算有所保留，经过数万年之久，恐怕也都已经腐朽了。另一边的练功殿，其实就是一个广阔的广场。虽然还保持着原貌，不过地上的青砖也都已经腐朽，一脚踩下去，只会留下一个深深的脚印。

　　祁继一路急行，很快便赶到了那座练功碑前。只见这练功碑，也是腐朽了大半，前面关于五霞虹桥的修炼之法，早已经坍塌损毁。后面的碑文，也都是模糊不清，不过好在最后一块练功碑，似乎有阵法加持，损坏的并不严重。

　　祁继站在这块练功碑前，仔细朝着上面看去，只见上面全是梵文。祁继根本就看不懂其中的涵义，只能拿出玉简，临摹上面梵文，刻录在玉简之中。等到离开了这地底天渊，好再让元海头陀他们翻译过来。

　　就在祁继刻录上面的梵文时，天渊之上，那仅留下一道缝隙的天空，却突然出现了一对密密麻麻的黑点，似乎有人闯进来了。


第0433章 贝叶经

　　眼看着密密麻麻的黑影从天空落下，祁继暗道一声，“不好，又有人来了！”

　　紧接着，祁继便听到天空之中，有一声暴喝，“救回祁公子，火姑娘，做黑水城城主！”

　　这一声暴喝突然响起，霎时间，天空中溢彩流光，各路法器灵器显现变化，无数的修士从天而降，直接冲落下来。

　　祁继听到这一声暴喝，便知道是灵符子喊出来的。不用想祁继也能猜得出来，这灵符子眼看着祁继被吸入宝瓶，也是慌了神。

　　百川滩一役都是灵符子从中撮合，结果八位金丹高手，就只剩下了两位。祁继与火云都被抓紧了天渊之中，而且其中一位更是逍遥福地峰主的侄女。这么大的黑锅，他可是背不起的。

　　八荒界虽大，但得罪了六大派之一的逍遥福地，灵符子却也是走投无路。现在他只能诓骗一群修士，来到这天渊之中拼命。在伺机寻回祁继和火云，才能挽救他现在的困境。

　　眼看着无数修士冲入天渊，祁继却是恨得牙根直痒痒。若是只有祁继自己，悄然潜伏，偷得了阿摩罗识的修炼之法，随后便可悄悄地遛出去。可现在灵符子率领大军压境，必然是一场大战。祁继伪装成死灵寇，在乱军之中，敌我难分，却大大增加了祁继逃脱出去的难度。

　　祁继痛骂一声，随后立马将练功碑上的碑文，迅速地刻录到玉简之中。

　　这时，冲入天渊的邪道修士已经降落，大批的死灵寇也是蜂拥而上，双方混战在了一起。

　　一方是死气弥漫，另一边则是群情激奋，仿佛打了鸡血一般。

　　祁继透过神魔之眼看过去，却也不禁心中暗想，“这灵符子果然是个人物，居然能诓骗这么多散修来当炮灰。”

　　祁继现在躲在练功殿，这里一望无际，十分空旷。祁继想了想，躲藏在这里，迟早会被人发现，难免被卷入乱战之中。

　　想到此处，祁继看了一眼已经坍塌大半的藏经阁。那里虽然也是一片荒芜，不过却还有一两层没有倒塌。

　　祁继见左右无人，便飞身一跃，直接钻进了荒废的藏经阁中。

　　这藏经阁早已经看不出原先的面貌，偌大的匾额早已经四分五裂，轻轻碰触一下，便化成了飞灰。仅剩下的两层，一层还算宽敞，二层则已经倒塌了大半。

　　祁继直接冲了进去，飞身上了二层，静静地聆听着外面的喊杀声。

　　按照元海头陀所说，魔门弟子派遣死灵寇收集了大量灵性宝物，准备消磨掉舍利塔林之中，舍利子的灵性。而现在大战开启，一片混乱，镇守舍利塔林的魔门弟子和死灵寇，必然会冲出去与灵符子带来的邪道修士厮杀。

　　而这藏经阁距离舍利塔林最近，只要舍利塔林的人马冲杀出去，祁继便可以趁虚而入，大量掠夺死灵寇抢夺来的宝物了。

　　想到此处，祁继冷笑一声，“富贵险中求，既然给了我这个机会，不出手都对不起我自己。”

　　就在这时，祁继突然听到了一声响动，随后便是一阵窸窸窣窣的声音。

　　“有人来了？”祁继暗自心惊，当即使出神魔之眼看了过去。

　　只见来人是两个邪道修士，一个长得孔武有力，另一个则是贼眉鼠眼的。

　　只听那孔武有力的修士问道：“我说孙泥鳅，你的话到底有没有准，这里都是一片废墟了，那还有你说的宝物？”

　　被称作孙泥鳅的修士，不屑地哼了一声，说道：“方石头，咱俩凑都闯到这了，我还能骗你不成。我弄死那老鬼之前，都已经查的清楚了。来的时候，你也看到了那匾额，这里就是伽蓝寺，那贝叶经肯定在这里。”

　　方石头冷哼一声，“你人品太差，连自己师傅都下得了手，谁敢全信你的话。”

　　孙泥鳅也是驳斥道：“说的就像你人品多好似的，跟你混了多年的兄弟，也被你灭了满门，还好意思说我。”

　　话说到这儿，两人都是不屑地冷哼一声。随后，那孙泥鳅又说道：“想要宝物就少废话，找到了贝叶经一人一半，找不到就都坐在这儿等死吧。”

　　孙泥鳅话一说完，方石头也不再反驳，两人开始悄悄地找了起来。

　　祁继看在眼中，心中暗笑，“没想到还有意外收获，贝叶经不知道是什么宝物。还是现在这里等等，看看情况再说。”

　　想到这里，祁继直接钻进了玄天塔中，同时将玄天塔的外形幻化为一块碎石。而他自己，则在玄天塔里，通过监控阵法观察着两人。

　　玄老出现在祁继身边，也是地笑着说：“这两人互相猜忌，恐怕找到了那贝叶经，也不会交给对方，迟早会厮杀一场，到时候咱么就坐收渔人之利。”

　　祁继想了想说道：“玄老，你且将那四位元胎高手请过来，我问问他们贝叶经到底是什么东西？”

　　玄老点了点头，随后便消失了。紧接着一道铜门突然出现，四位元胎高手相继走了出来。

　　祁继见过这四人，那铁剑依旧是一副愁眉苦脸的样子，那三位头陀则依旧是平静如波。

　　祁继对着四人施了一礼，随后问道：“大师，我已经取得了阿摩罗识的修炼之法，只是全是梵文书写，还请大师帮我翻译出来。”

　　元海头陀点了点头，说道：“小事一桩，祁施主若是有意，我可将所知道的梵文倾囊相授。”

　　祁继拿出玉简，交给了元海头陀，同时说道：“学习梵文这还不着急，现在外面有些朋友杀进了天渊之中，现在战况紧张，我也无暇分身。”

　　元海头陀微微点头，随后接过玉简，交给了元转头陀。元转头陀拿过玉简，便开始自己注解了起来。

　　这时，祁继敞开外界的监控光幕，对元海头陀问道：“大师，我现在躲在伽蓝寺的藏经阁内。这两人是后来的，说是要找什么贝叶经。大师，这贝叶经到底是什么东西？”

　　三位头陀闻言，先是一愣，随后同时高呼了一声佛号。元海头陀解释道：“这贝叶经其实就是普通的经文，不过有些经文之中夹杂了修炼之法。只是贝叶是在玉简流行使用之前所用的，所以贝叶经都十分古老，也十分珍贵。每一份流传下来的贝叶经，都是上古大德高僧亲自手书的，其中夹杂着大愿力，大法力，都是无价之宝。”

　　祁继微微点头，低声说道：“难怪这两人甘冒奇险，进入天渊来寻找贝叶经，原来是上古时代遗留下来的宝物。”

　　就在两人说话间，那监控光幕上，突然闪现了一道金芒，似乎是有人找了那份贝叶经。


第0434章 阿摩罗识

　　孙泥鳅暗害了他的师傅，才套取出了贝叶经的秘密，自然要比方石头更清楚这贝叶经藏在何处。他故意支开方石头后，便朝着藏经阁深处走去。

　　这藏经阁荒废万年之久，里面的东西，不管是玉简还是其他，只要轻轻碰触，便是顷刻之间化为飞灰。

　　孙泥鳅蹑手蹑脚，来到了藏经阁中的一副画像前面。画像之中画的是一位护法迦蓝，神态威武不凡，即使经过千年，依旧能看出那画中的神韵。

　　孙泥鳅左右看了看，偷偷地朝着那幅画打出了一套法诀。

　　元海头陀看在眼中，缓缓说道：“这是伽蓝印，是护法迦蓝所传的手印。从他的手法上来看，似乎并不完整。我猜测他肯定是伽蓝寺的护法迦蓝留下的传承，经过万年的演变，才传到了他这一代。”

　　旁边元冲头陀忿忿不平地说道：“真是师门不幸，护法迦蓝留下的传承，到了这一代竟然出现如此卑鄙龌龊之人。”

　　元海头陀轻声念道：“阿弥陀佛，时过境迁，师弟放下执念吧。”

　　元冲头陀双手合十，默念佛号，连忙说道：“多谢师兄指点。”

　　这两人说话的时候，那孙泥鳅也打完了法诀，只见法诀大道那幅画上，画中的护法迦蓝顿时动了一下，随后便从衣袖里抖落出一打书页，从画中跌落出来。

　　孙泥鳅顿时喜上眉梢，一把捧住了书页。而那幅画像，则掉落下来，瞬间化为飞灰。

　　孙泥鳅根本看都没看那画像，而是连忙打开了那书页。这书页与普通书籍不同，好像是十几片巴掌大的树叶订在了一起。树叶上都是细密的文字，看上去好像都是梵文。

　　孙泥鳅虽然是继承护法迦蓝的传承，不过传承万载，大部分经典都已经失传了。他更是不懂得其中梵文的含义，看了半天，也没看出其中玄妙，只是不断地暗骂晦气。

　　可就在这时，那方石头竟然悄然出现，就躲在远处。正当孙泥鳅全神贯注地查看经文时，他猛地扑了上来，手中法诀变化，竟然以真力凝聚出一方青石大印，朝着孙泥鳅砸落下来。

　　孙泥鳅只觉得脑后生风，顿时心生警兆，立马朝着旁边一跃而去，躲开了方石头的偷袭。

　　孙泥鳅回头看向方石头，怒骂道：“早知道你不是个好东西，没想到你竟然会偷袭我。”

　　方石头咧着大嘴说道：“你我二人何必多说什么，大家都是心知肚明。把贝叶经交给我，我给你一条活路。”

　　孙泥鳅不禁冷笑，“给我留条活路，你也太看得起自己了吧。”说着，孙泥鳅当即祭出了一条长鞭。

　　长鞭之上满是蛇鳞，鞭梢上还有三排倒刺，显然是十分歹毒的法器。

　　那方石头也是不甘落后，也是抬手祭出了他的法器，一柄一丈多长的八角棱锤。

　　方石头暴喝一声，挥起棱锤，便朝着孙泥鳅打来。

　　孙泥鳅脚步一闪，瞬间变换身形，躲开了方石头的攻击。那灵活的样子，真的好似一条游鱼一般，难怪会被叫做孙泥鳅。

　　祁继躲在玄天塔中，暗道一声，“不好，这两人要是这么打下去，迟早会把人引过来。”

　　想到此处，祁继立马撑开玄天塔，不管三七二十一，直接将两人全都罩了进来。

　　原来还拼死拼活的两人，只觉得眼前一黑，周围景物突变，都是心惊不已，还都以为是对方做了手脚。

　　祁继将两人收入玄天塔中，玄老则是在其中做了些手脚，利用玄天塔中的幻阵，让两人进入幻境之中，继续打斗。

　　祁继也懒得理会他们两个，只等着他们分出生死，再去取那贝叶经就好了。

　　而外界，藏经阁被两人的打斗震得一阵颤抖，坚挺了万年的残垣断壁，再也支撑不住，轰然倒塌。虽然有人注意到了这里，不过却没有在意。因为现在地底天渊早已经乱成一锅粥了。到处都是血腥厮杀的修士和死灵寇，无数的残留建筑，都被破坏了，根本没人在意这里。

　　祁继躲在玄天塔内，见没人过来，这才松了口气。

　　这时，元转头陀也将那阿摩罗识的修炼之法编译好了。他拿着玉简，走到祁继面前，说道：“祁施主，这阿摩罗识的修炼之法已经翻译好了。不过这阿摩罗识只是个推论，能不能练成，我也不敢保证。”

　　祁继接过玉简，说道：“我也是试试而已，并不强求，能练成最好，练不成，我也可以直接晋级紫府。”

　　元海头陀点头说道：“祁施主能有次心态最好不过。”

　　祁继笑了笑，便朝着那玉简看了过去。玉简之中，关于阿摩罗识的修炼之法，写的其实并不多。翻译过来才不过几千个字而已，其中大部分都是揣测，只是从佛法境界的角度，推演出来的阿摩罗识。

　　祁继平静心神，便开始推演起了其中的方法。虹桥境界，九重虹桥，前五重联通五脏，第六座虹桥连接心神，第七虹桥和第八虹桥分别是时间虹桥和空间虹桥。第九虹桥，也就是阿摩罗识，菩提之心，则是自性清净，无污无垢，不染凡尘，超然物外。

　　相对于前八座虹桥而言，第九虹桥则更为飘渺虚无，不像前面几座虹桥，有着明确的界定，而是更像一种心境的提升。凝聚第九虹桥，需要自性清净，知本觉，识本心，明心见性。

　　当做到心境清净时，便会架起一座无垢虹桥，由里及外，自心而发，净化自身。

　　至于修炼之法，说的也十分简单，便是提升心境，知本觉，识本心。

　　祁继看完了这阿摩罗识的修炼之法，却依旧不明白其中的意思，便像元海头陀问道：“大师，这阿摩罗识到底该如何修炼？”

　　元海头陀依旧是面无表情地说道：“祁施主，实不相瞒，我不过才修炼到第六虹桥而已。对于虹桥境界的了解还不如你，对于阿摩罗识的推论，我也只能依靠佛法修为来揣测了。”

　　祁继点头，“大师但说无妨。”

　　元海头陀说道：“其实前八座虹桥说起来，不过都是炼物，无论是五脏虹桥，还是时空虹桥，都是身外之物。而第九虹桥则是炼心，这才符合内外兼修。心境不到，再多的外物，也不过是拖累罢了。只有心境的超脱，才是真正的超脱。”

　　祁继连忙追问道：“那又如何才能炼心？”

　　元海头陀说道：“佛门的炼心之法有很多，像我们师兄弟所选择的便是红尘炼心，成为行脚僧人，进入滚滚红尘，经历世间种种。见到的越多，感悟便会越多，时间到了，自然就会明白其中的道理。”

　　祁继闻言，却不禁叹息一声，“看来这还急不得，只能慢慢锤炼了。”


第0435章 大金刚神咒

　　祁继听到元海头陀这么一说，也知道炼心也不是一朝一夕的事情，便打消了继续修练下去的念头，转而看向了孙泥鳅和方石头两人。

　　此时两人已经打得难解难分，孙泥鳅身法灵活，长鞭诡异，总是会以不可思议的角度袭击方石头。而方石头势大力沉，一力降十会，只要孙泥鳅沾到一点边，都会是重伤。

　　而此刻两人一番交战下来，方石头已经是全身血痕，看上去狼狈至极。而孙泥鳅虽然没有受伤，不过却是脸色发白，看样子也是消耗不小。

　　祁继暗中联系玄老，“玄老，这两人也太过废物了，这么半天还不见分晓，你去给他们加把火。”

　　玄老随即便应了一声，然后操控着幻阵，使得两人出现幻觉。在阵中的两人还以为是在藏经阁，而此刻藏经阁突然坍塌，截断了两人去路。

　　幻阵之中，可供孙泥鳅闪躲的范围变得越来越小，这倒是便宜了方石头。只见方石头挥起棱锤，好似车轮一般，朝着孙泥鳅砸去。

　　孙泥鳅连忙挥起长鞭，打偏了棱锤，躲过了这一劫。不过方石头却也是十分狡诈，竟然突然祭出一块金灿灿的金砖，猛地朝着孙泥鳅打了过去。

　　孙泥鳅猝不及防，被这一块金砖直接打在了额头，当即是头晕目眩，脚步虚浮。

　　方石头看准机会，回手打出棱锤，直接将孙泥鳅砸的脑浆崩裂，整个头颅都变成了一滩肉糜。

　　祁继轻哼一声，呢喃道：“居然用金砖，比我还嚣张。”

　　祁继当下祭出用八部浮屠剩余材料炼制的板砖，冲进了方石头所在的幻阵之中。

　　这时的方石头刚刚打死孙泥鳅，还在翻孙泥鳅的尸身，寻找那一打贝叶经。

　　祁继冷不防地冲了出来，直接一板砖落下，拍在了方石头的后脑。祁继这块板砖，虽然是用灵性材料的残渣炼制的，刻画的阵法也极其简陋。不过却是力道极重，一下拍在方石头后脑，顿时将他脑袋排成了烂西瓜。

　　这方石头至死也不会想到，自己会与孙泥鳅一样，都是被脑袋拍的稀烂。

　　祁继一脚踢开方石头的尸身，冷冷地骂了一声，“都不是什么好东西，一个欺师灭祖，一个坑害兄弟，死了都算便宜你们了。”

　　随后，祁继从孙泥鳅的尸身上，翻出贝叶经，便又回来，找到了元海头陀他们。

　　祁继将贝叶经直接递给元海头陀，说道：“大师，这就是那贝叶经，你且帮我看看，这上面写的是什么。”

　　元海头陀也不客气，直接拿过贝叶经，翻看起来。这贝叶经不过十几篇，上面的梵文却又数万字。

　　元海头陀看了一遍，说道：“祁施主真的是好运气啊。想什么就来什么，这贝叶经上的经文，是大金刚神咒。诵念神咒，意如金刚不动，身如金刚不坏，不受阴邪侵扰，心如磐石坚定。这也是提升心境的一个法门。”

　　听了元海头陀的话，祁继想了想，问道：“这大金刚神咒，若是剑修修炼，会不会有影响？”

　　元海头陀说道：“剑修若是修炼这功法更是相得益彰，剑意勇往无前，金刚意坚定不移，可锤炼金刚剑意，心神不动如山，意志不可磨灭。”

　　祁继闻言，顿时喜上眉梢。那铁剑所传的七修剑诀，本来是想给庄黑子修炼，只是怕与庄黑子所修炼的通天剑术冲突，使其成为剑奴。若是庄黑子修炼这大金刚神咒，意如磐石，坚定不移，便不会受到剑魄侵扰。就算剑魄压制本主，只要本主心神不动，意志不灭，便不会成为剑奴。

　　大金刚神咒相对于祁继而言，更让他高兴的是可以帮到庄黑子。因为祁继始终是觉得，是因为自己，才会使得这群兄弟受尽欺凌。现在能给庄黑子补偿，祁继自然是会不留余力，全力相助。

　　元海头陀见祁继喜笑颜开的模样，也是微笑点头，说道：“这大金刚神咒是锤炼心神的法门，祁施主欲修炼第九虹桥，我们也正好可以鉴证这第九虹桥的推论是否是真的。”

　　说话间，元海头陀便与他两位师弟围坐在一起，开始翻译起了这贝叶经上的神咒。

　　祁继在旁边看着，也跟着学习了不少的梵文。三位头陀合力翻译经文，速度倒也是够快，不过一炷香的时间，数万字的经文，便全都翻译了出来。

　　祁继接过翻译过来的经文，粗略地看了一遍，便不由自主地念诵了出来。

　　而就在祁继刚一念出口，他灵台识海之中，那千万灵体就尽数飞了出来。数千万纯洁的灵体，拱卫着祁继，竟然一起念诵了起来。

　　千万灵体齐声念诵，顿时声如洪钟，强大的念力瞬间涌入祁继先天之灵中。

　　祁继的先天之灵承受着千万灵体所奉献的念力，顿时宝光流转，好似纯金雕刻一般璀璨。

　　元海头陀等人，见到如此异象，也都是齐声诵念，“阿弥托佛。”

　　可就在这时，那原本记录大金刚神咒的贝叶经，竟然又出现异象。一页页的经文，四散分离，飘飞而起，居然开始绽放出璀璨金光。

　　祁继沉浸在大金刚神咒之中，根本没有注意到这种变化。而元海头陀三人，看见飘飞而起的贝叶经，都是瞪大了眼睛。

　　一直没有说话的铁剑，也好奇地凑了过来，问道：“这是怎么回事儿？”

　　元海头陀下意识地回答道：“这是心血真经，其中蕴含着大愿力，真是福报啊。”

　　铁剑听得疑惑，便追问道：“前辈，心血真经到底是什么意思？”

　　元海头陀解释道：“刻录这份贝叶经的前辈，在刻录之时，将自己的心血也融入了其中。每一滴心血，都夹杂着庞大的愿力，也就是你们道门所说的精神力。现在祁施主修炼大金刚神咒，与这贝叶经产生共鸣，激发了其中的愿力。”

　　就在两人说话间，只见那贝叶经上的经文发出熠熠金光，从那贝叶上脱离出来，朝着祁继飞了过去。

　　一个个斗大的经文，不断地缠绕着祁继。随着祁继诵读的经文，不断地律动着，将祁继围成一圈。

　　四人在旁看去，只见祁继全身宝光熠熠，周围千万灵体拱卫，虔诚叩拜，默念经文。无数的经文环绕祁继，宝相庄严，犹如再世佛陀一般。

　　随着祁继念完最后一个音符，那数万字的经文，便进入冲入祁继的先天之灵中，与祁继的先天之灵融为一体。

　　原本祁继的先天之灵，虽然全身金光熠熠，不过看上去却好似魂魄般的虚影。而当数万字的贝叶经文融入其中后，祁继的先天之灵，不但金光璀璨，而且宛若实质，看上去就像一个活生生的孩童一般。

　　铁剑在旁感叹，“先天之灵犹如真人，我当年就算是在金丹境界，也没能练到这一境界啊。”

　　元海头陀则是不断地说道：“福报，这就是福报啊。”


第0436章 舍利塔林

　　这时，祁继才缓缓地睁开双眼，收回先天之灵，还有拱卫在他身旁的千万灵体，独自呢喃道：“这大金刚神咒果然厉害，我只是念诵了一次，便感觉脱胎换骨一般。”

　　元海头陀则是连忙问道：“可否成功凝聚第九虹桥？”

　　祁继立马自视内观，体内的先天神树却还是老样子，没有任何变化。只有先天之灵反生变化，宛若活人一般。

　　祁继说出了体内的情况，元海头陀无奈地摇头说道：“的确是太难了，第九虹桥终究是个推论，纵然是有大愿力加持，依旧是难以凝聚。”

　　祁继疑惑，连忙问道：“什么大愿力加持？”

　　元海头陀则是把刚才的经过解释了一遍，可祁继听完之后，却没有显得高兴，反而遗憾地说道：“早知道这样，我就先给小黑练了。有了高僧的愿力加持，他就可以修炼七修剑诀了。”

　　不过事已至此，后悔也晚了。而且祁继吸收了贝叶经之中的愿力，也没能帮他完成第九虹桥，而只是单纯地强化了他的先天之灵。

　　祁继无奈地叹了口气，说道：“看来这第九虹桥，也是强求不得，一切随缘吧。”

　　元海头陀低声诵道：“阿弥托佛，祁施主能有此见识，也是聪慧过人，即使不能连成第九虹桥，也将是一代人杰。”

　　祁继笑了笑，“多谢大师美誉。”

　　就在两人说话间，玄天塔突然一阵颤动。祁继连忙朝着那监控光幕看去，只见天渊之上，一道细缝似的天空中，突然落下一面巨网，朝着伽蓝寺笼罩下来。

　　祁继疑惑，心中暗道：“难道灵符子他们另有伏兵不成？”

　　可当着巨网落下，祁继才看得明白。这落下来的那是什么巨网，根本就是一团老藤。藤蔓墨绿，足有手臂粗细，纠结成了一团，看不出到底有多长。

　　不过当着老藤落下后，正好将对着山门的正殿罩住，将其中的修士和死灵寇，都是罩落其中。

　　祁继突然想了起来，那不乐散人曾经说过，在天渊旁边便有一株两百年的老藤，想来就是这株老藤了。只不过祁继是被元海头陀装进宝瓶后，才被带入天渊的，并没有看见过这老藤。

　　而且这老藤早就已经成了精怪，只是不知道实力如何，两百年的修炼，相比也与金丹修士不相上下了。

　　眼看着这株百年藤妖从天而降，藤蔓飞扬，好似群魔乱舞，竟然朝着灵符子带来的邪道修士缠绕了过去。

　　祁继暗道一声，“不好，这藤妖恐怕是魔门中人的帮手。”

　　那便铁剑突然说道：“我还记得我来到地底天渊时，还有这株老藤一定是后来栽种的。”

　　元海头陀似乎有所明悟，当即说道：“这都是魔门的暗棋啊。想来应该是魔门中人发现了这魔族封印，为了掩人耳目，早在两百年前，便种下了这株藤妖，让他守卫天渊。知道这魔门的分支，有了开启封印的实力，才再次回到这里。让这株藤妖开辟出了天渊，方便他们来往进出。”

　　祁继闻言，也是暗暗心惊，“早就听说魔门中人诡诈，没想到会如此狡黠，居然从两百年前就开始谋划这里了，看来是势在必得了。”

　　元冲头陀冷哼一声，“那也未必，只要舍利塔林不失，有数千高僧的舍利子镇压，那魔族也未必能出得来。”

　　元转头陀则说道：“别忘了，魔门已经布置了大阵，大阵开启，消磨舍利子的灵性，那后果……”

　　元转头陀说到这里，也只能无力地摇头叹气了。

　　祁继想了想，说道：“几位且在这里休息，我出去看看，若是有机会，定然会破去他们的魔阵。”

　　元海头陀双手合十，默默念道：“阿弥托佛，施主厚德。”

　　祁继朝着三人拱了拱手，便直接离开了玄天塔。

　　出了玄天塔后，祁继直接开启神魔之眼，朝着那株百年藤妖看去。只见在正殿的位置，已经成了一片修罗地狱。到处都是残肢断臂，血流成河，无数修士惨死。而死灵寇一方，也是损失惨重，因为祁继已经净化了元海他们。

　　没有了金丹实力的死灵寇，其余的死灵寇也不过都是冤魂厉鬼罢了。而这群邪道修士最为擅长的，便是操控阴魂。这成群的冤魂厉鬼在他们面前，就好像一堆没人看守的宝藏一般。

　　而魔门弟子则是谨守正殿，防止灵符子等邪道修士闯入。看上去就像那正殿之中，藏了什么了不得的宝贝似的。

　　不过祁继却是知道，他们这完全是在掩人耳目，防止别人发现那舍利塔林之中的秘密。

　　眼看着正殿附近，打得喊杀声震天，祁继却没有往那边去，而是悄悄地跑向了舍利塔林。

　　祁继知道，这天渊的关键，就是在这舍利塔林。魔门要破解封印，释放魔族。而身为道门中人，祁继则必须加固这个封印，防止其中的魔族被释放出来。

　　祁继趁着所有人的注意力都在正殿时，将金鹏身法运转到了极致，迅速冲向了舍利塔林。

　　还没等祁继到达舍利塔林，便闻到了一股血腥恶臭。等祁继到了舍利塔林，则是被眼前的景象彻底惊呆了。

　　原本的舍利塔林，都是一座座圆形的白塔，每一尊舍利塔都供奉着一位高僧的舍利子。原本数千座舍利塔，汇聚于此，镇压魔族，肯定是无人能解的封印。

　　可是现在魔门中人，不知道布置了什么阵法。只见在这片舍利塔林之中，弥漫着一层层腥气十足的血云，血云黏稠如漆，在舍利塔林之上飘荡。时不时地还会下起一阵血雨，来污秽腐蚀那些洁白的舍利塔。

　　而在地面上，到处都是枯骨，围着每一座舍利塔，都堆积了大量的骷髅。地面上血雨参杂着白骨，显得诡异阴森。

　　祁继看到这种场景，不禁暗骂一声，“真是够歹毒的了！”

　　祁继见到这一幕，便直接猜到。那群魔门中人抓捕了无数修士，在这里以极其残忍的手法杀害，使其魂魄灵体成为冤魂厉鬼。而他们的血液则练成这满天的血云，尸骨则堆积在地面上，组成阵法。

　　这种惨无人道的大阵组成，必然是怨气十足，难怪连舍利塔林都能够侵蚀。

　　祁继呼唤玄老，问道：“玄老，你可知道这是什么阵法吗？”

　　玄老当即惊呼一声，“这是血云大阵！”


第0437章 祁云，开饭了！

　　玄老看见这血云大阵，也是惊呼一声，“真是歹毒至极啊！难怪魔门会谋划两百年之久，血云大阵以千万生灵为引，以血肉筋骨布阵，凶险邪恶，是魔门之中有名的大阵。”

　　祁继不禁问道：“玄老，这血云大阵该如何破除？”

　　“破除？”玄老不禁轻笑一声，“你还是别想了，尽快赶回逍遥福地，让你们掌门南宫飞扬来处理吧。这里的事情已经超出了你的能力范围，想要插手，只会自取灭亡。”

　　祁继不甘心地说道：“来都来了，就这么走了，实在是太不甘心了。”

　　可这话音刚落，还不待玄老回答，便有一个声音说道：“没错，来都来了，干脆就别走了。”

　　祁继闻言，不禁一惊，他根本就没想到这里还会有其他人。祁继连忙转头望去，只见不远处站着一个少年，正是在百川滩一役中，逃跑了的血玉门颜从。

　　“是你？”祁继惊呼一声。

　　颜从阴笑着走了上来，说道：“没想到会是我吧。”

　　祁继看向颜从，低声问道：“你是魔门的人？”

　　颜从轻笑了一声，“现在才发现我的身份，你这个逍遥福地的弟子，也不过如此吗。”

　　祁继听到颜从的回答，不禁暗暗心惊。魔门这盘棋下的实在是太大了，从两百年前开始，不但移植了那株藤妖，而且还建立了血玉门，在这里守护封印。

　　足足隐忍了两百年之后，直到现在才是开始着手破除封印，单单是这份隐忍，便足够恐怖了。

　　颜从看着满脸惊讶的祁继，笑着说道：“我想你也应该明白了，我血玉门原本名为血衣门。本是魔门血神教的一个分支而已，不过两百多年前发现了这处封印。我血衣门干脆改头换面，在这三山一带扎根下来，就是为了开启封印的那一天，迎接魔族出世，彻底颠覆八荒界。”

　　祁继冷哼一声，“也不怕风大闪了舌头，就凭你一个金丹修士，还想颠覆八荒界。只要六大派出手，随便来个人都能捏死你。”

　　颜从冷笑道：“只要我开启了封印，释放出魔族，六大派何足挂齿。你这个小喽啰，也配跟我这么说话。”

　　祁继当即骂道：“老子就算是个小喽啰，也能弄死你个王八蛋。”

　　祁继话一说完，便直接祭出藏锋剑，以千机剑法朝着颜从杀了过去。而同时，祁继则使出金鹏身法，朝着舍利塔林外飞去。

　　颜从冷笑一声，大袖一挥，一片血幕袭来。他猖狂大笑道：“虚张声势而已。以为来了这里，我还会放你离开吗？”

　　只见大片腥臭的血幕飞来，朝着祁继扑面而来。藏锋剑刺入血幕之中，顿时如陷入泥潭一般，寸步难进，根本杀不到颜从身边。

　　祁继也是被周围空间禁锢，漫天血幕随之袭来，彻底将祁继淹没其中。这颜从虽然是金丹高手，但是出手却丝毫没有高人风范。对着祁继这个虹桥修士，也是全力出手，不留丝毫余力。

　　祁继顿时被打得措手不及，毫无反抗之力，直接被扯进了血幕之中。

　　颜从冷笑道：“你个区区虹桥修士，几次三番重创金丹，还以为你多了不得，也不过如此罢了。”

　　祁继这才明白过来，原来颜从出手如此狠辣，其实是因为见识过祁继出手，曾经重创金丹修士。这颜从也是怕阴沟了翻船，直接便全力出手，禁锢空间限制祁继的行动。

　　祁继当即破口大骂道：“你身为金丹修士，如此对付我一个虹桥修士，你还要不要脸？”

　　颜从冷笑一声，“我在这儿就杀了你，谁会知道是我做的。”说着，便拉扯血幕，将祁继拖进血云大阵之中。

　　眼看着距离那满天血云越来越近，祁继也是汗毛乍起，当即说道：“颜前辈，手下留情啊。咱们好歹也有些交情，你留我一命，我帮你开启封印如何？”

　　颜从也是成了精似的人物，那会被祁继三言两句就诓骗住，他不禁笑道：“你这小子以为我如相信你吗。我若是将你放了，扭头你去告诉南宫飞扬，也是大功一件。你觉得是我傻，还是你笨，竟然想到这种谎话，想来骗我？”

　　祁继也是心慌意乱，随口胡说，被颜从直接戳破。祁继不禁破口大骂，“你个龟孙，有本事给老子个痛快的，把我放出去，与你大战三百回合。老子不把你打成猪头，我就跟你姓。”

　　颜从笑了笑说道：“你说什么都没用，还是给我进去吧。”

　　颜从话一说完，血幕随即泛起一阵波浪，直接将祁继推进了血云大阵之内。

　　血云大阵之中，一片的殷红之色。祁继头上血云弥漫，时不时地便会滴落腥臭的血雨。这血雨腐蚀性极强，祁继虽然有九转金身护体，不过血雨滴落，也是一阵刺痛。

　　地上白骨森森，散发着幽幽死气。偶尔还会刮来一阵阴风，竟然都是怨气组成，直接透过祁继的身躯，吹在祁继的先天之灵中。

　　不过好在祁继的先天之灵，经过了贝叶经中大愿力的强化，这等怨气阴风吹来，倒也没什么影响。

　　不过这里血云死气蔓延，在这里呆的久了，早晚会被炼化。

　　就在祁继落入绝境，无可奈何时，玄老突然说道：“祁继，有办法了。”

　　玄老话音刚落，玄天塔便自行开启，吐出一个血红色的葫芦来，正是那血云葫芦。

　　祁继看见这葫芦，顿时露出了喜色，因为祁云就在这葫芦之中。祁云身为幽云血煞，想要成长为神魔，就必须吸收大量血液。这血云大阵对别人来说是致命的地方，可对于祁云来说，简直就是到了饭馆一般。

　　这时，祁云在血云葫芦里，似乎也感受到了周围的浓郁的血气，当即颤抖不已。

　　祁继不禁一乐，直接开启血云葫芦，大声说道：“祁云，开饭了！”

　　血云葫芦开启后，祁云顿时冲了出来。烟雾状的祁云，在血云之中一转，顿时吞噬掉了一片的血云。

　　祁继看在眼中，不禁笑道：“还真是卤水点豆腐，一物降一物。”

　　祁云飞舞在血云大阵之中，肆意地吞噬着半空之中的血云，顿时将祁继周围清空出来。

　　现在血云被祁云完全克制，剩下便只有这死气与怨气了。祁继当即撑开无垢净光，圣洁纯白的光芒之下，周围的死气怨气，迅速消融。

　　血云大阵之外，颜从还在冷笑，“小畜生，敢对老子颐气指使的，今天就让你尝尝这血云大阵的厉害。”

　　只是他却不知道，祁继在血云大阵之中，不但没受到伤害，反而是如鱼得水一般。


第0438章 万魂炼心

　　祁继在血云大阵之中，撑起无垢净光，阴邪难进。祁云漫天飞舞，吞噬血云，也是好不自在。

　　那颜从在阵外，还在担心正殿那边的战势。虽然有了百年藤妖的加入，但是灵符子与索安也都是相继出手，两方一场恶斗，依旧是难解难分。

　　颜从将祁继抛入血云大阵，便没有再去管他。不过没过多久，他便发现了血云大阵的异样。

　　原本浓郁的血云，现在竟然变得十分稀薄了。再将祁继抛进去之前，血云大阵之中，都是一片血红，不能视物。可现在血云大阵，却好似红色轻纱似的一层，朦朦胧胧的样子，居然可以看见祁继端坐其中，周身撑起圣洁的白芒。

　　颜从心中讶异，“这小子难道能化解血云不成，这不可能啊。这血云大阵传自血神教，乃是镇教大阵。虽然我血衣门并没有完整的布置之法，但也是八九不离十。怎么可能被他一个区区虹桥修士破解，难道出了什么问题不成？”

　　就在颜从疑惑时，这血云则是以更快的速度消融下去。颜从更是急的抓耳挠骚，他血衣门为了布置这座大阵，释放其中的魔族，已经谋划两百年的时间。若是在他这一代，前功尽弃，他简直是万死难辞其咎。

　　颜从看着阵中的祁继，当即暴喝一声，“小子，你到底做了什么手脚？”

　　祁继看着焦急的颜从，当即冷笑一声，“想知道我做了什么，你自己进来看看不就知道了。”

　　看着祁继轻蔑的样子，颜从也是暴跳如雷，寒声说道：“你这个小畜生，不要猖狂。等我催动大阵，就有你后悔的时候了。”说着，他便拿出一面令旗来。

　　这面令旗也是一片暗红之色，上面散发着浓重的血腥气味。

　　颜从一手掐着法诀，一手挥动令旗，当即就感觉到了血云大阵的异样，明显地感觉到血云大阵之中的血云少了许多。

　　颜从怒道：“你到底做了什么，怎么会少了这么多的血云？”

　　祁继只是冷笑，却不答话。

　　颜从怒从心头起，恶向胆边生，连续挥动手中令旗，血云大阵顿时发生了变化。

　　只见原本平静的血云顿时开始转动起来，直接将混迹其中的祁云甩了出来。

　　祁继见状，连忙打开血云葫芦，让祁云钻进其中。

　　颜从在阵外，也是看的清楚，知道祁继有宝物可以克制这血云。便大呼小叫地骂道：“小畜生，你敢炼化我的血云，我定要让你永世不得超生。”

　　颜从话一说完，手中令旗变化。阵中白骨颤动，不断有怨气冲出，朝着祁继团团围去。

　　祁继撑起无垢净光，虽然可以净化这怨气，可是这阵中的怨气已经凝聚两百年之后。任凭祁继有天大的本事，也是难以冲开如此浓重的怨气。

　　眼看着周围怨气上涌，祁继暴喝一声，从他的眉心处，千万灵体冲了出来，齐声诵念《大陀罗尼无垢净光》的经文。

　　霎时间，无垢净光光芒大涨，再次将怨气撑开。只见在祁继周围，黑白分明，紧贴着祁继的是一层纯洁的白光，外面则是浓郁的乌芒。

　　阵外颜从见状，又是一阵挥动令旗，操控仅有的血云凝聚。原本稀薄的血云凝聚在了一起，却也不小，好似一座小山似的，浓郁的好像一团血液。

　　此刻，血云凝聚，可祁继也不敢将祁云乱放出去。祁云无物不吞，若是误食了这怨气死气，也不知道会有什么结果。

　　祁继只能眼睁睁地看着头顶的血云汇聚，变得越来越浓重，隐约间似乎听到了血云之中传出阵阵雷声。

　　紧接着，便有一道手指粗细的血色雷电，直接劈落下来，直接击打在祁继的无垢净光之上。

　　祁继的无垢净光，虽然可以净化世间一切污秽，但是面对着血色雷电，也是无能为力。

　　只见血雷落下，顿时将无垢净光劈开，无垢净光瞬间收缩了一半。

　　颜从见血雷有效，当即全力施展，又是连续落下两道血雷，直接劈落在祁继身上。

　　祁继连续挨了三道血雷，顿时被劈的头昏脑胀，全身颤抖不已。围绕在他身上的无垢净光，也都打得缩回了体内。而周围那千万灵体，没有了无垢净光的保护，顿时被周围的怨气所染，当即变成了冤魂厉鬼。

　　这里沉寂了两百年的怨气，此刻与灵体结合，顿时阴风呼啸，鬼气森森。被怨气所染的灵体，化身冤魂厉鬼后，便毫不留情地朝着祁继冲了上来。

　　祁继此刻还没有从血雷的冲击中清醒过来，而此刻千万个冤魂厉鬼冲向祁继，祁继根本无力反抗，只能任由这些冤魂厉鬼冲入体内。

　　当这些冤魂厉鬼进入祁继体内后，便都朝着祁继的灵台识海涌去，当即就要夺舍了祁继的身躯。

　　祁继此刻也是浑浑噩噩，先天之灵虽然强悍犹如生人，但是遭受血雷冲击，也是陷入了昏迷之中，完全没有反抗的意识。

　　在阵外的颜从，看见祁继双目紧闭，全身不住地颤抖。无数的冤魂厉鬼冲入祁继体内，不断地侵扰这祁继的先天之灵。他这才转怒为笑，咧嘴说道：“你就算有再多法宝，在这血云大阵之中，也是难逃一死。”

　　而此刻的祁继遭受千万冤魂厉鬼侵扰，对于外界的一切，都是无法感知。

　　千万只冤魂厉鬼潜入祁继身躯之内，都是对祁继先天之灵的冲击。祁继纵然有千般本事，万般的能耐，也是使不出来，只能依靠先天之灵来抵挡。可现在先天之灵还是昏昏沉沉，根本还没缓过神来。

　　不过好在祁继的灵台识海之中，还有一座七品业火红莲台，散发着红莲业火，保护着祁继的先天之灵不被侵扰。

　　不过红莲业火虽强，但此刻却无人主持，只是自行护主而已。千万冤魂厉鬼何其凶悍，为了能夺舍祁继，个个都是悍不畏死，前仆后继地冲向祁继的先天之灵。

　　只要祁继的先天之灵被毁灭，那祁继便已经是身死于此了。身躯也就被这些冤魂厉鬼夺舍成功，成为一个不折不扣的魔头。

　　玄老在玄天塔中，虽然能看到外界的景象，却完全帮不上忙，现在只有靠祁继自己了。

　　只是祁继还没从血雷的冲击中缓过神来，可那以千万计的冤魂厉鬼，却已经冲了上来，开始疯狂地撕咬祁继的先天之灵。

　　祁继的先天之灵经过贝叶经的大愿力加持，犹如活人一般，一般厉鬼撕咬，也不见得会受伤。可现在却是千万冤魂厉鬼蜂拥而上，一起撕咬祁继的先天之灵。

　　就在这时，祁继突然惨叫一声，先天之灵被撕咬，那感觉是撕裂灵魂的痛处，顿时使得祁继从昏迷之中清醒了过来。

　　而周围都是怨气冲天的冤魂厉鬼，祁继顿时感觉到无数怨念冲刷着他的先天之灵，海量的痛苦记忆与他的先天之灵融汇在了一起。

　　祁继痛苦地哀嚎了一声，声音凄惨绝厉，撕心裂肺。


第0439章 菩提心

　　千万冤魂厉鬼撕咬吞噬祁继的先天之灵，纵然祁继的先天之灵再怎么强悍，也是难以抵挡。无数的怨气，怨念，冲击这祁继的意识，让他苦不堪言。

　　原本金光璀璨的先天之灵，现在也染上了一层乌黑的颜色。道道怨念好似一张巨网，笼罩着祁继的先天之灵，仿佛要勒进他的身躯一般。

　　只见祁继的先天之灵上，不断有怨气怨念侵入。在先天之灵的身上出现了一道道黑色的纹路，脸上也是露出阴沉凶恶的表情。

　　眼看着祁继便已经到了入魔的边缘，随时都有可能化作一头魔头。不过在祁继的心底却依旧抗争着，抵抗着庞大的怨念。

　　就在这千钧一发的时刻，祁继体内突然冲出一篇经文，正是大金刚神咒。祁继的先天之灵猛然睁开双眼，看着漂浮的经文，开始默默诵读起来。

　　在祁继身旁，纵然有千万冤魂厉鬼撕咬，无数的怨气怨念侵袭。可祁继的先天之灵，却不动如山，坚若磐石，意如金刚。

　　虽然先天之灵被怨气怨念侵蚀，可是祁继却保持着本心不变，依靠大金刚神咒的加持，有一点灵性未泯。

　　随着时间的流逝，千万冤魂厉鬼与怨气怨念与祁继的先天之灵融为一体。只见祁继的先天之灵，从原先的金身形象，慢慢地变成了通体乌黑，怨毒至极。不过在先天之灵的心口处，始终有一点金光明灭不定，那便是祁继的本心。

　　在大金刚神咒的保护之下，祁继本心不灭，纵然先天之灵已经被怨气所染，但只要本心不改，便有翻盘的机会。

　　阵外，颜从看着祁继跌坐在地，被千万冤魂侵扰，不禁连连冷笑，“到了血云大阵之中，你还想出来，真是可笑。”说着，便不再看向祁继，而是关切地看向正殿方向的战势。

　　祁继端坐在血云大阵之中，身体有九转金身，神魔之力保护，倒也无需担心。只是在他的灵台识海，那好似无穷无尽的冤魂厉鬼，不断地侵蚀着。就连灵台识海之中，那原本金色的海洋，也变成了乌黑的死水。周围都是腥臭的阴风，吹动这祁继的先天之灵。

　　祁继的先天之灵，也是变的全身乌黑，只能保持着心口一点本心不灭。

　　虽然祁继现在保持了本心不失，但无数怨念侵袭，数不清的记忆与画面冲向了祁继的意志。

　　祁继只觉得自己时而是一个妇人，时而是一个婴儿。有时还会成为一位武将，甚至还会变成一个乞丐。诸多冤魂厉鬼带来的怨念，还有他们痛苦的记忆，都在侵蚀着祁继的意志。

　　在纷乱的记忆之中，祁继好像经历了千百世的轮回一般，几乎就要记不住自己是谁了。同时他心口处那一点金光，也是忽明忽灭。只要祁继忘记了自己的真正身份，便会彻底失去自我，沦为只知杀戮的魔头。

　　在千百世的轮回之中，祁继化身成为一个妇人，本来有个和谐美满的家庭。可是却突然有一日，有一群凶神恶煞的强盗来袭，杀了祁继的相公与子女，将他掠上山寨，沦为这群恶徒的玩物。最后祁继不堪受辱，最终悬梁自尽，含恨而终。

　　紧接着，又是百世轮回，祁继则变成了一个孩童。原本也是有父母关爱，终日嬉笑玩耍。可是后来，母亲重病身死，父亲续弦，娶了一位后母。后母心思歹毒，终日折磨蹂躏祁继，总是打得祁继遍体鳞伤。后母后来有育有一子，怕祁继与其争夺家业，便将年幼的祁继引至井边，将他推落井中，有投下大石。可怜祁继年幼，根本无力反抗，只能惨死在深井之下，怨气冲天。

　　再次过了百世，祁继成为一代武将，为帝王功业攻城略地，立下不世战功。皇帝也是对他封赏有加，御前赐坐，盛极一时。可就在祁继春秋鼎盛时，突然被帝王召见赴宴，一场盛宴之后，祁继才知道喝了毒酒。一代名将最终却输了一杯毒酒，带着满心的怨恨，祁继最终死在了这位帝王的脚下。

　　带着浓重的怨气，祁继再入轮回，这次却成为了一个乞丐。从他懂事起，便是一个乞丐，以行乞为生，终日朝不保夕，吃的是残羹冷炙，睡的是路边稻草，苦不堪言。

　　可是不知道为什么，祁继却并没有产生怨恨，反而觉得很开心。虽然觉得这样的日子很凄苦，但却很自由自在，不受拘束。只是祁继总是觉得空落落的，好像少了些什么似的。

　　终有一日，祁继不慎得罪了一个恶霸，恶霸对他拳脚相加，打得祁继遍体鳞伤。当那恶霸出够了气，祁继却已经是昏死了过去。

　　等到祁继苏醒过来，四肢都已经打断，还不住地咳血，眼看着就要活不成了。祁继耸动着肩膀，艰难地在地上爬行，乞求有人能帮帮他。

　　可所有人都嫌弃他浑身恶臭，无人愿意施以援手。祁继只觉得世间冷漠，再也没了求生的意愿，只想着早早死去吧。

　　可就在这时，祁继却发现旁边有一座破败的寺庙。祁继用尽最后的力气，爬进了寺庙之中，对着残破的佛像，凄苦地问道：“为什么我会这么凄惨，为什么会这样子？”

　　就在祁继问出这句话后，那残破佛像的心口处，突然泛起一道金光。金光绽放，将残破的佛像染成了金身。随后，佛像居然开口说道：“问我不如问你自己。”

　　祁继疑惑，不断地呢喃道：“问我自己……”

　　那金身佛像则不再回答祁继的问题，而是开口诵念起了一段经文。这段经文，祁继越听越是耳熟，总是觉得在哪儿听过，只是一时之间想不起来了。

　　恍惚中，祁继跟着金身佛像，开始念诵起了这段经文。随着经文念诵的越来越多，祁继的记忆终于变得清晰了起来，他身上的伤势不断地愈合，整个人也不再是乞丐的模样，而是想那做金身佛像一般，散发着璀璨的金光。

　　当一篇经文念完，祁继猛然睁开双眼，大声喝道：“我是祁继，不是其他人任何人，你们这些冤魂厉鬼休想迷惑我，我命由我不由天！”

　　话一说完，祁继全身金光暴涨，意志顿时回到了先天之灵中。而他的先天之灵也是放出熠熠金光，将千万的冤魂厉鬼挤出体外，再次变回金身活人的模样。

　　同时在先天之灵的心口处，居然长出了一颗心脏。这颗金灿灿的心脏释放出一道清澈透明的神光，神光无限延展，竟然与先天神树连接在了一起，成为先天神树的一根分支。

　　原本的心觉虹桥连接灵台识海，而现在的这座虹桥，直接连接先天之灵中的心脏，就像是先天神树上长出的一枚果实般。

　　祁继也是猛然惊醒，大呼道：“这是第九虹桥，菩提心！”


第0440章 夜叉魔族

　　祁继遭受万鬼炼心，竟然无意间与第九虹桥的意境相合，长出了菩提之心，认清了本心本觉，不迷茫，不疑惑，有了大毅力之心。

　　菩提心已成，通过第九虹桥与先天神树相连，顿时得到了先天神树的帮助。先天神树释放出璀璨光华，晶莹剔透，宝光流转，充斥祁继全身，当即便将所有的冤魂厉鬼排挤了出去。

　　祁继全身神光大放，无垢净光与普渡神光再次生出体外，迅速净化普渡那千万的冤魂厉鬼，使其再次成为纯洁的灵体，开始拱卫祁继，虔诚地诵念起了经文。

　　在阵法的颜从，突然发现祁继的异象，顿时惊愕万分，惊呼道：“这小子到底搞了什么鬼，这样都可以化险为夷？”

　　颜从一阵惊愕后，便迅速回过神来，再次操控令旗，凝聚血云，准备降下血雷轰杀祁继。

　　祁继这边渡化冤魂厉鬼，同时也注意到了颜从的动作。祁继已经吃了血雷的一次亏，哪还再敢给他出手的机会。只不过祁继面对血云大阵，也是没有应对之法。

　　祁继前思后想之下，便把心一横，“老子破不了你的狗屁阵法，那就给你大搞破坏，就算死，也不能让你好过。”

　　想到此处，祁继当即使出火神之怒。水晶般的火莲顿时凝聚而成，出现在祁继的手掌之中。

　　祁继抬手一抖，水晶火莲飞舞，直接飞到了血云之中。那刚刚凝结的血云，顿时被火神之怒炸得四分五裂，再次弥漫开来。

　　颜从在阵外，眼看着祁继放出水晶火莲，也是一惊，不过却来不及让血云散开。血云炸裂，对他这个守阵之人，也造成了极大的反噬。

　　颜从当即喷出一口血来，他寒声骂道：“小畜生，我倒要看看你还有多少这水晶火莲。”

　　原来这颜从还以为这水晶火莲，是一种消耗性的法器，是他师门长辈炼制出来给祁继护身的。只是他不知道，这水晶火莲根本就是祁继独门原创的手段，根本就不是别人炼制的。只要祁继还有真力，便可以一直使出这水晶火莲来破坏血云。

　　而祁继看火神之怒有效，能将血云炸散，使得它不能落下血雷，便开始不断地抛出水晶火莲，朝着那血云打去。

　　而那血云也在颜从的操控下，与祁继的水晶火莲玩起了捉迷藏，不断地闪躲这祁继的水晶火莲。

　　祁继这边使出水晶火莲，也不是一打一个准。一次失手，便不能回收，只能立刻打出下一朵水晶火莲，生怕这血云凝聚成功。

　　颜从则更是憋屈，他身为金丹修士，有使用魔门大阵，居然还被虹桥修士追着打。若是被外人知道，他可就再也没有脸面了。

　　而祁继胡乱打出水晶火莲，火莲带着强大的爆炸力，只要触碰到其他物件，便会轰然爆炸。这里是舍利塔林，有着魔族封印，稍有不慎就可能会破坏封印。

　　不过现在祁继保命要紧，也管不了那么多了。只见火莲纷飞，在舍利塔林之中，不断地爆炸，轰击着本就脆弱的封印。

　　随着一阵阵的爆炸声，舍利塔林开始不住地颤抖起来。祁继突然感觉脚下地面一阵颤抖，整个舍利塔林好似被重锤轰击一般，开始波动了起来。同时一股阴沉的魔气，从舍利塔林中心逸散了出来。

　　祁继顿时一惊，停下手中的水晶火莲，连忙朝着舍利塔林中央看去。只见在舍利塔林正中的位置，突然升起一股黑烟。这股黑烟要比那死气怨气更加阴沉寒冷，好似来自地狱的气息一般。

　　阵外的颜从顿时喜上眉梢，大呼道：“封印破除了！”说着，更是连连挥动令旗。

　　原本颜从是想用血云，降下血雷，帮忙破除封印。可是封印开启，整个舍利塔林都被大肆破坏，血云大阵也是不攻自破。

　　颜从挥舞了半天令旗，可是那血云依旧是不断飘散，没有丝毫想要凝聚的意思。

　　而祁继看着不断从地下冒出的魔气，也知道被封印的魔族就要出世了。若是魔族出世，不知道要有多少人死于非命。而这一切，都是因为祁继炸开了舍利塔林导致的。

　　祁继想到此处，便直接朝着舍利塔林正中冲去。现在魔族还没有出现，还有希望可以重新封印。只要挺过了这一时半刻，到时候六大派齐聚，便可以彻底将魔族剿灭。

　　眼看着祁继冲进舍利塔林深处，颜从生怕祁继在搞出什么意外，也连忙跟了上来，冲进了舍利塔林中。

　　等祁继冲到了舍利塔林中央，远远地便看见，在中心位置，有三座枯败的身躯，想来便是元海头陀他们三位的金身。他们以金身重新封印魔族，禁锢魔族万年，也是功德无量了。

　　祁继冲上前去，同时打出明王印，准备压制魔气。

　　可就在这时，三位头陀金身的正中间的地面，突然裂开一道裂缝，一只足有一丈长的靛青色手掌猛地伸了出来。

　　这只手掌伸出来后，随手一抓，顿时将三位头陀的金身拍成飞灰。同时一个阴沉的声音，从地下传了出来，“他奶奶的，都几万年了，都干瘪成灰了。”

　　祁继闻言，顿时心惊不已，“魔族要出来了！”

　　看到这一幕，祁继自然是惊恐，而那颜从却喜笑颜开，立马冲了上来，大呼道：“魔主出世了！”

　　可就在这时候，那声音再次传了出来，“嗯，又来了两个，正好给我打打牙祭。”

　　祁继听到这句话，顿时惊得一身冷汗，将金鹏身法运转到了极致，飞速地向后退去。

　　而那颜从却是喜出望外，直接跑向那封印处，当即跪倒在地，大声拜道：“弟子血衣门颜……”

　　可他连话还未说完，那靛青色的手掌，便横手一拍，将他住在手里，直接拖进了地下。

　　颜从当即一阵惊呼，大声喊叫道：“魔主，是我救你出来的。魔主，饶命……”

　　只可惜他话只说了一半，变没了声音。

　　祁继只能听到，在地下传来“吧唧吧唧”的声音。

　　祁继顿时全身汗毛乍起，“这魔族也实在是太凶悍了，颜从设计百年救他出来，可还没出来呢，就将颜从给吃了。这魔族果然是凶残无道，绝对不能释放出来。”

　　想到此处，祁继立马对玄天塔中的元海头陀问道：“大师，魔族封印已经被破开了，可有办法重新封印？”

　　元海头陀沉默片刻，说道：“施主，你实力不够，就算是想舍身成仁，也未必能封印这魔族。你还是快逃吧，尽快将魔族出世的消息传出去，让别人来处理吧。”

　　祁继听了这话，心里顿时一凉，暗自说道：“看来是真的没办法了。现在只能逃了。”

　　祁继想到此处，转身便要跑。

　　可就在这时，舍利塔林轰然爆炸，一个小山似的身影，从大地之中冲了出来。只见这魔族全身靛青色的皮肤，长得青面獠牙，凶恶至极。

　　祁继顿时被封印破除的气势，倒冲出去十多丈远。等他再回头看去，便是惊愕地说道：“是夜叉魔族，这……这封印之中，居然只有他一个！”


第0441章 凶残恶魔

　　魔族消失数万年之久，祁继之所以能一眼辨认出这是夜叉魔族，还是因为那八部浮屠。

　　佛门普渡众生，自然也包括魔族。在八部浮屠之中的第三层，便是皮肤靛青的夜叉魔族。

　　只是这夜叉魔族的身形，完全超乎祁继的想象。原本祁继还以为夜叉魔族，不过常人大小，却没想到这头夜叉，居然如小山一般雄壮。祁继在他面前不过手指粗细，根本不够他塞牙缝的。

　　这夜叉魔族从地下封印之中逃脱，当即便看见了远处正殿之中，那密密麻麻的人群。邪道修士与血衣门的弟子仍在交战，虽然感觉到天渊崩裂，不过这时都在生死相搏，谁也没有去管那舍利塔林的变化。

　　这头夜叉看见远处交战的人群，浓重的血腥味，顿时挑动起了他的味蕾。他手捂着小腹，肚皮里顿时发出响雷一般的轰鸣。

　　祁继看在眼中，冷汗滴落，心中暗想，“他这是饿了几万年，准备大开杀戒了。”

　　只见这头夜叉，大手一抓，地面上沉寂的怨气，死气，血腥气，都同时朝他掌心吸引过去。

　　祁继也是感觉到了庞大的吸力，不过祁继将金鹏身法运转到了极致，却并没有被这头夜叉抓住。

　　夜叉将血云大阵沉寂百年的能量，尽数吸入掌心，随后又是伸出手臂，朝着那正殿方向抓去。

　　五根靛青色的手指，好似五根天柱一般落下，直接将那株藤妖抓在了手中。

　　那藤妖顿时腾满乱舞，惶恐不安。

　　夜叉一手抓着藤妖，一手抓着那团暗红色的怨毒之气，猛地一拍，在掌心一阵揉搓。

　　祁继站在远处，甚至听到了藤妖的惨叫声。那原本在邪道修士中所向披靡的藤妖，此刻在这头夜叉手中，不过就是一件玩具罢了。

　　而这时，正殿方向，还在交战的修士，眼睁睁地看见那庞大的藤妖，被一只靛青大手抓走，这才反应过来。

　　“魔族，是魔族出世了！”

　　“快逃啊！魔族出世了！”

　　“不要恋战，快点逃跑！”

　　邪道修士都是惊呼一片，朝着一道细缝，玩了命地狂奔而去。

　　而那血衣门的弟子，却是欢呼雀跃，兴奋不已。

　　“魔主出世了！”

　　“魔主，终于突破封印了。”

　　“这天下，以后都是我血衣门的了！”

　　整个天渊顿时都陷入了一片混乱之中，血衣门的弟子都在不住地欢呼。而邪道修士纷纷冲天而起，纷纷朝向天渊裂缝奔去。

　　而那头夜叉，则是不慌不忙，揉搓着手中的藤妖。眼看着邪道修士就要冲出天渊了，他猛地将手中的藤妖抛出。

　　那藤妖此刻已经是神魂俱灭，只剩下坚韧的藤蔓身躯，与血云大阵沉积两百年的怨气血气相合，化作一面遮天巨网，直接将那通往外界的裂缝封住了。

　　血红色的藤妖巨网施展开来，顿时将这个天渊笼罩其中。邪道修士都是惊呼一片，而血衣门的弟子则是一片欢呼。祁继看在眼中，无奈叹道：“这群混蛋竟然还在高兴。若是他们知道他们的门主，已经被这头夜叉吃了。这天渊中的所有生灵，都将是这夜叉的食物，也不知道他们还会不会笑得出来。”

　　这头夜叉被封印数万年之久，早就饿得前胸贴后背了，现在管你是谁，只要是血食，他可不会跟谁客气。

　　血网落下，直接将所有邪道修士照入其中，就连地上那些欢呼雀跃的血衣门弟子，也都没有放过，一同被捕进了血网内。

　　而祁继距离夜叉最近，眼看着血网收缩。祁继正想钻进玄天塔时，这夜叉却把血网收拢，越过了祁继，直接将血网收了起来。

　　血网之中，邪道修士都在大呼小叫，“魔主，我等愿入魔门，还望您能放过我等。”

　　“魔主，我们都愿意加入魔门啊！”

　　血衣门的弟子也在惊呼，“魔主，我们都是魔门弟子，放我们出去啊！”

　　“魔主，我是你的奴仆啊，放我出去！”

　　这头夜叉咧了咧嘴，直接将大手深入血网中，随手抓了三四个修士，看也不看便塞进口中。

　　“咔吧，咔吧”的声音响起，这头夜叉竟然直接吃了三四个修士。他边吃，还边说道：“数万年没见过人族修士了，都快忘记这种味道了。那些低贱的低等魔族，就是没有人肉好吃，都是腥臭的要命，还是人肉最好吃。”

　　祁继听了这话，不禁暗自心惊，“原来这地下封印是封印着一批魔族，只不过都被这夜叉魔族给吃了。连自己的同类都不放过，这魔族果然是凶残暴戾。”

　　祁继想到这里，便已经萌生退意，悄悄地向后退去。

　　而那头夜叉，则是时不时地抓出几个人族修士，大快朵颐。不过就在祁继刚走没多远，那夜叉便说道：“小子，你真当我没看见你吗？”

　　祁继顿时一惊，偷偷回头看去，只见那头夜叉血红色的眼睛，正在瞪着祁继。

　　祁继尴尬一笑，问道：“前辈，我是不想打搅你用餐。”

　　祁继这话一说完，那血网之中，便响起一声咒骂，“祁继，你这个没义气的鼠辈，我拼死拼活前来救你，你居然想逃。”

　　祁继循声看去，怒吼之人正是那流石派的索安。

　　这索安不说话还好，他这话一出口，顿时吸引了这头夜叉的注意力。他笑着说道：“居然还有个金丹境界的，难得的美味啊。”说着，便从血网之中将索安抓了出来。

　　这夜叉大嘴一张，又是直接将索安吞入腹中。不过这夜叉却还没吃够，砸吧砸吧嘴说道：“太瘦了，连塞牙缝也不够。哎，这里好像还有一个。”说着，便将大手再次深入血网之中，随后便将灵符子拉了出来。

　　灵符子先是一阵惊呼，随后连忙说道：“魔主，我愿入魔门，请您绕我一命。而且我对这里十分熟悉，可以为您带路，去寻找那些人多的城池。”

　　夜叉顿时面露喜色，说道：“你这小子倒是不错。既然你这么想成我的魔仆，那我就答应你。”

　　灵符子连忙感恩戴德地说道：“多谢魔主不杀之恩。”

　　可那夜叉却笑着说道：“不杀是不杀了，不过金丹还得给我。留着你带路，也用不到金丹。”

　　说着指尖一挑，便直接挑出了灵符子金丹，直接吸入口中。而灵符子失去金丹，顿时狂喷鲜血，冷汗直流，面色惨白。

　　祁继看在眼中，也是流下了冷汗。面对如此凶残暴戾的夜叉，纵然祁继有天大的胆子，也感到阵阵心虚。

　　夜叉将灵符子随手丢在一旁，随后看向祁继说道：“小子，是你把我释放出来的。我看你实力还不错，九霞虹桥已经达到了上古炼气士的标准，直接留在这里给我做魔仆吧。”


第0442章 智渊大师

　　祁继听了夜叉的话，顿时便觉得脊背发凉。祁继不禁在心中暗骂道：“终年打雁，这次恐怕就要被雁啄了眼了。”

　　祁继使用普渡神光和种魔之术，不知道渡化了多少奴仆。现在这夜叉要收祁继为魔仆，岂不是让祁继去做他的傀儡。

　　祁继这才刚刚借助万鬼炼心，构架起了第九虹桥，阿摩罗识。却不想被这夜叉看中了资质，要收为魔仆。

　　那夜叉一边吞噬着人族修士，一边看向祁继，恶声问道：“怎么，你小子不愿意？”

　　祁继的冷汗瞬间便流了下来，现在若是不答应，肯定会被这头夜叉吞噬。若是答应了，那便会成为行尸走肉，成为夜叉的傀儡。

　　那脸色惨白的灵符子，此刻怨毒地看向祁继，似乎祁继成为了他仇恨的发泄对象。他当即大声喊道：“魔主，这小子是正道六大派之一逍遥福地的弟子，是肯定不会成为您的魔仆的。我看还是尽快杀了他吧。若是等他找来了六大派的人，咱们可就危险了。”

　　夜叉当即冷哼一声，“聒噪！”

　　一股气流顿时从他的鼻孔喷出，直接将灵符子掀飞了出去。

　　祁继看准机会，就在这一刻，当即使出金鹏身法，猛地朝着天渊裂缝飞去。

　　那夜叉见祁继想逃，当即从血色巨网之中，抽出一条血藤，朝着祁继猛然一甩。

　　血藤当即化出一片残影，直接将祁继抽落下来。

　　祁继被打落在地，只觉得五脏颠倒，四肢几乎断裂。

　　那夜叉冷哼一声，“敬酒不吃吃罚酒。本尊看中了你的资质，是你自己不思进取。既然如此，就别怪本尊我用强了。”说着，他便屈指一弹。

　　只见夜叉靛青色的指尖，突然窜出一道黑色的雾气，迅速朝着祁继袭来。

　　祁继眼看着儿臂粗细的黑雾袭来，当即连连后退。他对于这道雾气实在是太熟悉不过了，因为这道黑色雾气，正是魔族的种魔之术。祁继使用种魔之术，不知道收服了多少奴仆，对这种魔之术，也是十分了解。

　　种魔之术最主要的地方，便在于它的诡秘，可以悄无声息地将对手化为奴仆。而现在，这夜叉如此明目张胆地使用种魔之术，分明是没把祁继放在眼里。

　　祁继眼看着种魔之术的黑雾袭来，也是避无可避，当即使出了无垢净光，护住了全身上下，不受种魔之术的侵蚀。

　　种魔之术的黑雾好似一条灵蛇，将祁继团团围住。可是祁继却有无垢净光护身，让种魔之术无法进入他的灵台识海，影响他的心志。

　　那夜叉见此情景，也是轻咦了一声，“你小子还算有些本事，居然可以挡住本尊的种魔之术。我现在倒是越来越喜欢你了，一定要将你收为我的魔仆才行。”说着，又是弹出一指，打出一道种魔之术。

　　旁边灵符子看在眼中，直恨得牙根痒痒。见祁继奋力反抗，却得到了夜叉的赏识。而他出卖尊严，甘做夜叉的走狗，却被破去了金丹。

　　灵符子心中恨意越来越浓，恨不得现在就将祁继拨皮拆骨，生食其肉。而旁边的夜叉却斜眼看来，看准了机会，趁着灵符子心中怨气不平，当即对着他打出一道种魔之术。

　　黑雾瞬间缠绕上了灵符子，灵符子顿时一阵恍惚，眼神之中流露出一阵挣扎的神色。可是没过多久，他便坚持不住，彻底沦为魔仆，对着夜叉恭敬地拜道：“属下灵符子，拜见魔主。”

　　夜叉眼也不抬，撇着嘴说道：“资质真是太差了，这么快就被魔化，还不如这虹桥修士。”

　　而此刻的祁继，也是苦不堪言。全力撑开无垢净光，口中不断地默念这大金刚神咒，保持本心不失。

　　不过尽管如此，那种魔之术却不见衰弱，仍旧不断地侵蚀着祁继。不断地化解这无垢净光，朝着祁继的灵台识海涌去。

　　此消彼长之下，无垢净光变得越来越弱，而种魔之术则是越来越强，眼看着便要到达祁继的眉心了。

　　祁继不敢沦为魔仆，心中发狠，大声喝道：“他奶奶的，青脸怪，老子跟你拼了！”说着，祁继直接催动地心石焱，化身火焰神魔。

　　祁继化身火焰神魔，也有数十丈高大，不过去靛青色的夜叉相比，却好似成人与儿童一般。

　　萦绕在祁继身边的种魔之术，也在瞬间被撑开。祁继猛然一跃，便朝着夜叉锤去。

　　夜叉咧嘴笑道：“这还像点样子。”说着，便是随手一拍，直接将祁继拍落在地。

　　可是当夜叉接触到祁继身上的地心石焱时，却再也笑不出来了。地心石焱无物不焚，瞬间将夜叉的手掌点燃。

　　夜叉也是大惊失色，连忙朝着手掌吹了一口乌黑的阴风，硬是将地心石焱吹熄了。

　　夜叉吃痛地咧着大嘴，咒骂道：“小兔崽子，竟然还有地心石焱，真是了不得啊。”说着，他朝着地面一拍。

　　地面上堆积了两百多年的白骨，顿时汇聚在了一起，在夜叉的魔功下，组成了一柄白骨杖。

　　夜叉手持白骨杖，直接朝着祁继一挥，顿时其中便飞出数十个带着阴风鬼火的骷髅，朝着祁继撕咬过去。

　　祁继猛然挥手，带起一片火雨，朝着那数十个骷髅冲去。祁继本想直接将这数十个骷髅焚化，可却没想到这骷髅上的阴风鬼火，竟然与地心石焱互相抵抗，没能焚化着数十个骷髅。

　　这时，夜叉咧嘴大笑道：“这阴风鬼火我祭炼数万年之久，不是天地异火，但却不输于天地异火了。”

　　祁继面对数十个鬼火骷髅，正在疲于应对。而那夜叉则是端坐在地，时不时地拿出一个人族修士塞入口中，一副看好戏的样子。

　　只是两人都未曾注意到，地面上那写白骨骷髅，被夜叉收走之后，露出了一片片的佛门经文。

　　而舍利塔林破碎之后，那一颗颗晶莹剔透的舍利子，则自行滚动，在地上的经文中变换起了位置。

　　这时，祁继突然听到一个声音，“施主，贫僧乃是伽蓝寺的主持智渊。”

　　祁继闻言，猛然一惊，差点被那鬼火骷髅打中。

　　智渊当即说道：“施主切莫惊慌，贫僧只是有一事相求。这夜叉被我等封印万年，今日若是脱困出去，必然血染万里，浮尸千万。我看施主与我佛门有缘，不知能否帮我个忙。”

　　祁继现在也是自身难保，不过这种时候，能联合佛门高手再好不过。祁继当即说道：“大师但说无妨，我能做到的自然会帮你。不过我现在也是自身难保，不知道能不能帮得了大师。”

　　智渊随即说道：“这件事对施主来说并不算难，只要施主把那夜叉引入阵中。同时使出明王印，我以舍利子为代价，请明王法身驾临，便可以与他同归于尽。”

　　智渊大师说完这话，祁继朝着舍利塔林看去，只见地面上点点金光闪过，竟然有数万颗舍利子。

　　祁继当即说道：“好，我这就去引诱那夜叉。”


第0443章 明王法身

　　祁继与智渊大师话一说完，便直接甩开那数十头鬼火骷髅，猛地朝着夜叉扑了过去，大声喊道：“老子与你同归于尽。”

　　那夜叉冷笑一声，将血网之中的人族修士，尽数到入口中，‘咔吧咔吧’几口吃完，才缓缓说道：“来吧，小子，让我看看你有多大的本事。”说着，他也将那鬼火骷髅收了回去，将白骨杖化作一身的白骨铠甲。

　　祁继纵身一跃，卯足了全力，朝着夜叉冲了过去。祁继这么做，自然不是要与这夜叉同归于尽，只要把夜叉推到阵中，被舍利子包围住就已经算是成功了一半。

　　只不过这夜叉站起身来，好似小山一般。祁继纵然是化身火焰神魔，也不过只到他的腰际而已。而且夜叉全身白骨甲胄护体，也不再畏惧祁继的地心石焱。

　　祁继站在夜叉面前，就像个顽劣的幼童，在挑战成年人的权威一般。

　　祁继使出全身力气，朝着夜叉冲来。而夜叉不过伸出一只手，便直接挡住了祁继的来势，随后单手一甩，便直接将祁继甩飞了出去。

　　那夜叉将祁继甩飞后，便哈哈大笑道：“蚍蜉撼树罢了。”

　　旁边灵符子连忙后退，同时高声奉承道：“魔主魔功盖世，天下无敌。”

　　祁继也知道自己不是夜叉的对手，若是硬拼恐怕不会将夜叉推入阵中。祁继转念一想，便产生了一个疯狂的念头。

　　祁继再次暴喝一声，发了疯似的朝着夜叉冲了上去。

　　夜叉轻轻摆手，说道：“真是过瘾，再来给本尊松松筋骨。”

　　祁继当即朝着夜叉扑了过去，不过这次祁继却死死地抱住了夜叉的腰间。同时张开大口，朝着夜叉胸口猛地吐出一团火焰。

　　这夜叉也是早有防范，眼看着这团火焰袭来。他胸口处也生出一团阴风鬼火，将这团火焰挡住。

　　可祁继却早有计划，着一团火焰可不单单是地心石焱。在这团火焰之中，其实还包裹着与红莲业火融合的水晶火莲，火神之怒。

　　阴风鬼火抵消掉了外面的地心石焱，那水晶火莲，火神之怒顿时显露出来。在夜叉的胸口猛然爆炸，直接将夜叉掀翻了出去。

　　祁继却趁此机会，猛然跃开，躲开了火神之怒的爆炸。

　　“轰”的一声爆鸣，硕大的火焰之花绽放开来。

　　那夜叉胸口的白骨铠甲炸裂，胸前被烧灼的焦糊一片。祁继虽然事先躲开，不顾巨大的冲击波袭来，他也并不好过，直接被打回了原形，化成了本体。

　　而此刻夜叉被炸得连连倒退，正好落入了阵中。

　　祁继见状，哪敢迟疑，立马冲上半空。双手以拨云手，立刻打出了明王印。

　　霎时间，祁继双手金光暴涨，释放出一片宝光。五尊忿怒尊者，明王化身瞬间显化。

　　地面上一颗颗的舍利子滚动，同时释放出舍利宝光，注入五尊明王化身中。五尊明王化身瞬间胀大，变成了五尊与夜叉不相上下的巨人，同时朝着夜叉扑了上去。

　　那夜叉被气得哇哇大叫，嘶吼道：“小畜生，你联合那群老不死的暗害我。我定要将你碎尸万段，让你永世不得超生。”

　　不过这夜叉话刚说到这里，那五尊明王法身，便冲了上来，与他战在一起。

　　这时，阵中显化出一个慈眉善目的老和尚形象，对着那头夜叉说道：“千夜，我们又见面了。”

　　这名为千夜的夜叉看向那老和尚，当即惊愕地说道：“智渊！你这老家伙还没死？”

　　智渊默默说道：“你尚且未死，我怎可安心离世呢。”

　　千夜狠狠地说道：“你这个老东西竟然还留有后手。”

　　智渊说道：“施主魔根深种，贫僧不得不防啊。”

　　这时，祁继走了上来，对着智渊和尚拱手说道：“多谢大师救命之恩。”

　　智渊摆手说道：“是我该谢谢施主，若不是施主帮忙，这魔头便跑了。”

　　祁继看了一眼，还在与五尊明王法身交战的千夜，担心地问道：“大师，你有多少把握能制服这头恶魔？”

　　智渊说道：“当年贫僧一念之仁，导致遗祸万载，如今便是不死不休，不能再留着这个祸害遗祸人间了。”

　　祁继听着智渊大师的意思，是有十足的把握，将这夜叉弄死。祁继不禁疑惑地问道：“大师，你既然有能力弄死他，为什么还要封印他。当初直接杀了他，何苦我现在费手脚呢。”

　　智渊大师叹了口气说道：“上天有好生之德，八部天龙之中也有夜叉一族。我本想效仿先贤，化戾气为祥和，只是没想到他冥顽不灵，才导致今日这种局面。”

　　祁继听了这话，算是彻底明白了。智渊大师虽然说的好听，但是说白了，也不过是他想收服这个夜叉，渡化成他佛门的八部天龙众，以增强佛门的实力。只不过未曾想到，这夜叉如此厉害，竟然没有被渡化。最后便将他跟其余的魔族，一起封印在了这舍利塔林中。

　　祁继心中暗叹，“难怪现在佛门消声灭迹，根本不用道门排挤，便都把自己坑了。”

　　就在两人说话时，一个身影悄然爬了过来，猛地朝着智渊大师扑了上去。

　　祁继当即惊呼一声，“大师小心！”

　　不过祁继终归是迟了半步，那道人影已经冲了上来。只不过在那人撞向智渊大师时，智渊大师却一动未动，那人却扑了个空，直接摔在地上，跌了个狗吃屎。

　　祁继先是一愣，随后朝着那人看去，竟然是被魔化了的灵符子。祁继顿时真力化作巨掌，将他抓了过来。

　　灵符子则是大吼大叫道：“老东西，你敢伤我主人，我与你拼了！”

　　祁继见状，无奈地摇了摇头，直接将他塞进了玄天塔中。随后，看向智渊大师，问道：“大师，刚才？”

　　智渊大师双手合十，缓缓说道：“其实我现在不过是依靠舍利塔林中的舍利子显化的形象而已，本体早已身死，现在不过是一道意志罢了。”

　　祁继微微点头，不过随后却是一惊，连忙问道：“大师，那五尊明王法身，是依靠舍利子显化的。若是舍利子其中的灵力耗尽，你岂不是就要……”

　　说到这里，祁继却是说不下去了。那智渊大师却微笑着说道：“贫僧一念之失，导致这么多人身死道消，我命中也该有此报。只要能彻底灭杀这魔头，不让他荼毒后世，纵然魂飞魄散又能如何。”

　　听到了智渊大师这话，祁继当即升起了敬佩之心，对着智渊大师拱手说道：“大师慈悲，舍己度人，晚辈佩服。”

　　智渊大师则是双手合十，低声念道：“阿弥托佛。”


第0444章 加持！八部浮屠

　　就在祁继与智渊大师说话时，在那封印大阵之中，数千舍利子腾空而起，各个都是晶莹剔透，金光璀璨。

　　数千道金芒，纷纷射入五尊明王法身之中，将五尊明王法身显化得犹若实质一般。

　　五尊明王也是威风凛凛。中央不动明王手持慧剑，直指夜叉千夜。东方降三世明王，三股杵狠狠地朝着千夜头顶砸去。南方军荼利明王，八条手臂各持佛门法器，纷纷砸向千夜。西方大威德明王，六首六足，对着夜叉千夜更是拳脚相加。北方金刚夜叉明王，虽然与夜叉千夜有着几分相似，但却一身金光，浩瀚恢弘。

　　五尊明王齐齐动手，打得那夜叉千夜，也是无力放抗。他将一身白骨铠甲化成白骨叉，左突右冲，却依旧是难以抵挡。

　　五尊明王各据一方，有进有退，也暗合阵法之道。夜叉千夜被围困其中，纵然有千般本事，也没能从中冲出来。

　　这时，智渊大师看向祁继，缓缓说道：“施主，多谢今日相助，贫僧该去了。”

　　祁继还在疑惑，这智渊大师说这话是什么意思。

　　那智渊大师，便化作一道流光，飞入阵中。只见在智渊大师残存意志的导引下，那数千舍利子纷纷聚集在一起，化作一条八部天龙，头角峥嵘，鳞爪怒张，朝着千夜冲杀了过去。

　　原本在五尊明王法身的围攻下，千夜已经是双拳难敌四手，一直都在被动挨打。现在智渊大师引导数千舍利子化身八部天龙，更是再添战力，将千夜彻底打压下去。

　　千夜猛然怒吼道：“老秃驴，老子与你拼了！”

　　那八部天龙也张口说道：“如此甚好，你我万年前就该了解这场恩怨了。”

　　千夜忿恨地吼道：“我是不会死的，死的只会是你。”说着，手中的白骨叉猛然燃气阴森森的鬼火，朝着八部天龙打去。

　　舍利子幻化的八部天龙突然张开巨口，喷出一道龙息，与那鬼火撞击在了一起。

　　旁边五尊明王没了舍利子的加持，身形突然淡化了许多，不过却依旧冲向千夜，各种佛门法器朝着他打了过去。

　　而这时，祁继突然感觉体内的八部浮屠一阵颤抖，竟然不由自处地冲了出来。

　　八部浮屠金光闪烁，塔身之中，神魔威武，天龙环绕，飞天飘舞，仙音渺渺，好似极乐天境一般。

　　那化作八部天龙的智渊大师，看到这一幕，竟然人性化地笑了笑，对着八部浮屠随手一招。祁继的八部浮屠，居然朝着智渊大师所化的八部天龙飞去，与八部天龙合为一体。

　　智渊大师的声音从八部天龙的口中传出，“施主，多谢相助。放心，我不会毁掉你的八部浮屠的。”

　　随后，八部天龙口中吐出一团佛轮，正是祁继八部浮屠第二层中，那八部天龙所使用的佛轮。

　　佛轮元转，放出璀璨金芒，好似在这地底天渊冉冉升起的一轮烈日。金芒照耀之下，那夜叉失声怒吼，好似忍受不了佛轮释放出来的金光。

　　八部天龙又是猛然一吐，一团龙息，便带着那烈日似的佛轮，朝着夜叉千叶冲了过去。

　　千夜见状，也是大惊失色，连忙把白骨叉横置胸前，想挡住这冲击而来的佛轮。

　　可是这时五尊明王齐齐动手，不动明王甩出金刚索，直接扯住千夜的白骨叉。降三世明王则是将三股杵架在千夜的脖子上，狠狠地勒住了千夜的脑袋。

　　军荼利明王八条手臂，八种佛门法器，一起插进了千夜的后背之中。千夜顿时惨叫一声，背后青色的血液喷溅出来。

　　大威德明王六臂六足，将千夜的右手死死地抓住，让他无法反抗。另一边金刚夜叉明王，也是如法炮制，死死地扣住千夜的左臂，是他敞开胸膛。

　　而这时，八部天龙幻化出来的佛轮，犹如烈日当空，猛然朝着千夜的胸膛，狠狠地砸落下来。

　　千夜顿时惨叫一声，“不我甘心，我不要死啊！”

　　可是他这一声喊完，便没了声息，推金山倒玉柱似的，轰然摔倒在了地上。

　　这时，那吴尊明王法身，也是逐渐暗淡下去，慢慢消失不见了。半空中，智渊大师所化的八部天龙，缓缓张开突出了祁继的八部浮屠。同时八部天龙的鳞片开始层层剥落，可是掉落下来的却不是鳞片，而是一颗颗变成灰白色的舍利子。

　　八部天龙张口对祁继说道：“没想到施主能炼指出八部浮屠，这恐怕也是八荒界最后一件八部浮屠了。贫僧就助你一臂之力，让这八部浮屠更进一步吧。”说着，八部天龙怦然散开。

　　满天的舍利子有大半失去光华，变成灰白色的模样，而剩余的几百颗舍利子，则齐齐地朝着那座八部浮屠飞去，自行镶嵌在了八部浮屠之中。

　　只见那八部浮屠顿时光芒大涨，几百颗舍利子融于其中，八部浮屠顿时灵性大增。每一层的器灵变得越来越活灵活现，其中法器也都是光华夺目，竟然都化成了宝器，将整个八部浮屠的品级都提升了上去。

　　就连玄天塔中的玄老，也都连连惊叹道：“数百高僧的舍利子加持，把八部浮屠提升到顶级宝器级别，就算不是仙器，也不遑多让了。”

　　祁继见状也是暗自欣喜，原本是想盗取大量灵性材料提升八部浮屠的品级，没想到灵性材料没偷到，反倒是在智渊大师的帮助下，使得八部浮屠更近一层楼。

　　等到八部浮屠光华收敛，再次回到祁继手中时，那数千舍利子和智渊大师的残存意志，也都消失不见了。

　　祁继对着半空，躬身拜道：“多谢大师厚赐，日后若是遇见佛门中人，我必然会多加庇护。”

　　正在祁继说话时，那本已经没了生气的夜叉千夜，却突然发出嘤咛的一声。祁继顿时一惊，心中暗道：“难道这家伙还没死？”

　　就在这时，只见在千夜的腹中，突然爆裂，一个靛青色皮肤的少年，从其中爬了出来。边往外爬，还边骂道：“老秃驴，想弄死老子，做梦去吧。”

　　祁继见状，冷汗顿时便流了下来。此刻智渊大师那残存的意识已经消散，仅剩的百余颗舍利子，都已经融入八部浮屠。以祁继的实力，根本不是这千叶的对手。

　　而且天渊地处荒僻之地，也不会有什么前辈高手来，这里只剩下了祁继和少年般的千夜了。


第0445章 魔童千夜

　　这时夜叉千夜，也看到了祁继，直接破口大骂道：“小兔崽子，你看什么看，小心老子一口吃了你。”

　　不过此刻的夜叉千夜，不过少年模样，比之刚才小山似的巨人，反差却是太大了。就算面对祁继，这千夜也是矮上了一节，看上去就像个顽劣的孩子一般。

　　不过千夜虽然看上去衰弱了许多，祁继依旧是不敢掉以轻心，毕竟先前的那一场大战，实在是太过惨烈了。

　　这时，玄老突然说道：“祁继，这个千夜不对劲，感觉气息已经弱了千万倍。”

　　祁继也发现了这一点，正在用神魔之眼窥视千夜。之前祁继窥视巨人般的千夜时，千夜体内是黑茫茫的一片，即使是神魔之眼，也看不出千夜的境界来。

　　而现在的千夜，在神魔之眼下，一览无余，就是个普通的魔族样子，根本没有丝毫的异变。

　　祁继心中疑惑，便对玄老问道：“玄老，我以神魔之眼观察他，发现他根本与普通魔族无异，为什么会是这个样子？”

　　玄老则是谨慎地说道：“魔族像是数万载，我也不是很清楚，你小心为妙。”

　　祁继暗自点头，谨慎地看着千夜。而千夜则是一直对祁继骂骂咧咧，不断地爆着粗口，可就是不对祁继动手。

　　祁继也是以神魔之眼窥视千夜的变化，他突然发现在千夜咒骂他时，在千夜的脚下不断有乌黑的魔气聚拢，被他收入体内。而这些魔气，就是来自于他倒下的那巨人般的尸身。

　　祁继虽然不知道千夜在做什么，但却很清楚这不是件好事。因为他发现在千夜吸收魔气之后，体内的真力迅速增长，不顾片刻的时间，就已经到达了紫府境界。

　　祁继当下不敢迟疑，立马纵身一跃，朝着千夜扑去。千夜也是神色慌乱，连忙收拢凝聚起来的魔气，幻化出一头乌黑的骷髅，朝着祁继撕咬过来。

　　祁继瞬间撑开无垢净光，想要强行冲杀过去。可是当那乌黑的魔气骷髅，与祁继的无垢净光撞击在一起时，魔气骷髅竟然迅速消融，不过瞬间便化为乌有了。

　　祁继讶然，却也没有多想，直接冲上前去，直接将千夜一把提了起来。而此刻的千夜，却像个孩子似的，不断地踢打着祁继，居然在祁继手中毫无反抗之力。

　　这时，玄老说道：“祁继，我刚才以你的声音去询问了元海他们，这夜叉是使用了退魔转生之术。自甘退去一身魔功，化身转生，重新修炼，以此避过了智渊的致命一击。现在的千夜，就像个刚出生的魔族一样，根本没有杀伤力。”

　　祁继闻言，这才松了口气，提着千夜的脖子，将他扯了起来，笑着说道：“原来散尽一身功力，换了一次活命的机会。”

　　千夜听了这话，顿时一惊，下意识地惊呼道：“你怎么知道的？”

　　不过话一出口，他便知道自己说错话了，这分明就是肯定了祁继的答案。

　　祁继笑了笑说：“现在你就是我手中的一个蚂蚁，我想怎么捏死你，就怎么捏死你。你刚才不是很嚣张吗。还要将我碎尸万段，让我永世不得超生。来，现在给你个机会，我跟你单挑，看看谁先死。”说着，将千夜随手一丢，甩出了十多丈的距离。

　　这千夜也是狡诈奸猾，竟然直接顺着这股力道，转身就要逃跑。

　　祁继见状，当即幻化出一只真力大手，将千夜抓在手里，毫不留情的奚落道：“你可是堂堂的魔主，怎么现在逃跑了，刚才的威风呢？”

　　千夜被祁继抓在手里，挣扎着说道：“打得过就打，打不过就跑，明知道赢不了，还要硬拼，这种傻瓜才会做的事情，也就只有你们人族才会做。”

　　祁继不禁冷笑，没想到这千夜到了这个时候，还敢如此说话。于是，祁继对千夜说道：“千夜，我看你实力还不错，想收你当灵仆，你是愿意呢，还是愿意呢，还是愿意呢？”

　　祁继说话时的口气，刻意模仿千夜之前威逼祁继的语气，着实让千夜气的火冒三丈。

　　千夜恶狠狠地对祁继说道：“你这个奸诈小人，想要渡化我。我宁死不屈。”

　　祁继冷笑，“现在可不是你说了算的时候了。”说着，祁继撑开无垢净光和普渡神光。

　　两大佛门神光同时照耀在千夜身上，只见千夜一阵嘶吼，全身魔气被尽数净化，境界也倒退到了先天巅峰。不过千夜根基稳固，境界十分之高，即使现在因为魔气消融，境界退化，也有八霞虹桥的实力。

　　当祁继将千夜一身魔气净化后，普渡神光便随之闪烁起来，径直地投射进了千夜的灵台识海，将他的先天之灵彻底渡化。

　　只见千夜的灵台识海中，先天之灵魔气散去，又一个皮肤乌黑的孩童，变成了青色皮肤的少年。眼神之中的疯狂杀戮，也逐渐淡化，变为安稳祥和的样子。

　　不过即使如此，祁继仍旧不放心。毕竟千夜被镇压万载依旧凶性难改，祁继为了保险起见，又使出渡心引，分出悟道金丝，缠在了千夜的先天之灵上。

　　五道金色丝线，分别系在千夜先天之灵的额头与四肢上，就算千夜凶性难改，再次爆发。祁继也有把握在顷刻间，就能彻底灭杀他的先天之灵。

　　确保了绝对安全后，祁继擦放开千夜。而千夜则是化戾气为祥和，变成了一个纯真少年的模样。

　　千夜朝着祁继跪倒下去，虔诚地叩拜道：“千夜，拜见主人。”

　　祁继见状不禁一喜，对着千夜招了招手，欢喜地说道：“起来吧，不必多礼，以后叫我公子即可。”

　　千夜眼神灵动，当即点头说道：“拜见祁公子。”

　　祁继笑了笑，随即拿出八部浮屠，说道：“千夜，你看我这八部浮屠缺少八部天龙众，其中第三层便是夜叉坐镇……”

　　祁继话还未说完，那千夜便自告奋勇地说道：“千夜愿为公子成为八部天龙众。”说着，便纵身一跃，跳进八部浮屠的第三层中。

　　当千夜进入其中后，那八部浮屠第三层的镇守宝器金鱼，瞬间精光一闪，落入了千夜的手中，在他掌心不断地游走起来。

　　祁继高兴地点了点头，对千夜说道：“我现在传你一篇经文，你要日夜诵念。”说着，便将无垢净光的经文交给了千夜。

　　千夜不愧是大魔转生，灵性十足，跟着祁继念了一遍无垢净光的经文，身上顿时便显现了一丈多长的无垢净光。

　　祁继见状，微微点头，心中暗道：“我教你无垢净光，让你日夜诵念，看你还如何在升出魔气，就老老实实在这里给我做八部天龙众吧。”


第0446章 我是你老大

　　收复了千夜之后，祁继左右看了看，这地底天渊此刻已经是一片死寂，再也没有了丁点的生机。就连那些冤魂厉鬼，也在之前的一场大战之中，被夜叉千夜尽数吞噬了。

　　祁继看着夜叉千夜偌大的尸身，唯恐他日久生变，在幻化出什么妖孽出来。便直接释放出一律红莲业火，凝结成了一团火莲，落在了夜叉千夜的尸身上，将他焚烧净化。

　　红莲业火本就是净世之火，除去世间污秽，对付夜叉魔族的尸身再好不过了。

　　眼看着火势不断扩大，散发出阵阵焦糊的恶臭味，祁继便直接飞上半空，远远地躲开了。

　　这时，祁继敲好看见，那面被夜叉千夜用来捕捉修士的血网，想到还有任务要收取百年老藤。祁继便立马飞奔过去，从火海之中，将这面血网拉了出来。

　　原本藤妖的神魂意志，早就被夜叉千夜炼化，成为了血色巨网的一部分。而现在的血色巨网，虽然被红莲业火烧毁了一半，但依旧足有百丈方圆的一片。而且血网之中，怨气十足，血腥味极重。

　　祁继当即使出无垢净光，照耀在血网之上。只见纯洁的白光之中，乌黑的怨气迅速消融，血色也是缓缓退去。不过血网面积太大，祁继整整用了一炷香的时间，才将这血网彻底净化。

　　此刻的血网退去血色与怨气，变成了墨绿色的藤蔓样子。祁继用了抖落了一番，将这面巨网拆解成了七八根三四百丈长的藤蔓，顺手丢尽了玄天塔中。

　　这收取百年老藤的任务，居然就这么轻而易举地完成了。

　　祁继飞在空中，朝着天渊看去，只见原本的伽蓝寺，已经变成了一片火海。在红莲业火的焚烧下，所有的建筑都崩溃倒塌，彻底化为了灰烬。

　　祁继心怀感伤，无数的修士进来，却只有祁继自己能离开这里。他不禁幽幽地叹了口气，便朝着那一道夹缝飞了上去。

　　而就在这时，玄老突然说道：“祁继，先别走，那夜叉的尸身里还有东西。”

　　祁继闻言一惊，生怕这夜叉还搞出什么鬼来，连忙透过神魔之眼，朝着火海中看去。只见在一片红莲业火之中，有一簇巴掌大小，绿油油的火焰，依旧在挣扎着，抵挡红莲业火的侵袭。

　　祁继不禁一笑，这一簇绿油油的火焰，不是别的，正是那夜叉修炼出来的万年鬼火。

　　本来鬼火只是死气凝结而成，只要十几年的时间，便可以催生出来，也算不得什么异火。哪怕说他是灵火，都算是高抬他了。

　　不过这一簇火焰，夜叉千夜修炼万载，竟然能抵抗红莲业火，简直是化腐朽为神奇。这一簇鬼火，现在绝对不亚于任何灵火，甚至无限接近于异火的存在。

　　祁继低声说道：“好东西。师姐修炼火神道，正需要灵火，这个正好给她。”

　　祁继想到这里，便重新返回天渊，取出一个玉瓶，在上面刻画了火神符文，将这一簇万年鬼火收了进去。

　　随后，祁继使出金鹏身法，直接离开了天渊。到底了地面上，祁继只见周围一片荒芜，在天渊裂缝不远处，便是一个深坑，想来这便是那株老藤曾经的栖身之所。

　　祁继左右看了看，这里荒无人烟，他自己也不知道身在何处。于是，祁继直接敞开玄天塔，将被困在其中不知道多久的铁剑门弟子和火云，一起放了出来。

　　火云直接从玄天塔中飞出，朝着四周看去，不禁问道：“这里是什么地方？”

　　而庄黑子飞出玄天塔后，则是面对着祁继，直接质问道：“你为何拦我？”

　　其余的铁剑门弟子相继飞出，一个个也都是群情激奋。唯有那庄合德左右看了看，突然说道：“这里是天渊，怎么……怎么来到这儿了？”

　　祁继看向庄黑子说道：“小黑，你不必与我生气，我可是给你准备了一份大礼，等你看见了一定十分高兴的。”

　　庄黑子却闷声说道：“除了灵符子的人头，我看什么都高兴不起来。”

　　祁继只是笑了笑，却没有多说话。

　　火云则拉着祁继，不断地问道：“祁继，我们怎么到天渊来了。你不会是想直接就下去吧。我看还是找到那些邪道修士，跟咱们一起去吧。”

　　祁继摆了摆手说道：“天渊我已经探查完毕了，你们都不用下去了。”

　　火云顿时皱着眉头，不高兴地说道：“你都探查完了，怎么一直把握关在你的法宝里，不带我一起进去。”

　　祁继无奈，只好对庄合德说道：“合德兄，你可认识这里会铁剑门的路？”

　　庄合德连连点头说道：“认识，我卖给你的那几件法器，就是从这附近得来的。”

　　祁继当即拿出流云舟，说道：“大家都跟我上来，关于这几日的事情，咱们路上再说。”说着，祁继便率先上了流云舟。

　　火云二话不说，也跟着走了上去。

　　至于铁剑门的弟子，却都是齐齐看向脸色阴沉的庄黑子。而庄黑子这时，还在声祁继的气，不满意祁继阻止他去斩杀灵符子。

　　可庄黑子不上流云舟，铁剑门的弟子，也不能妄动。

　　祁继当即从流云舟里探出头来，对着庄黑子说道：“小黑，你若是想知道灵符子的下落，就立马给我进来，再敢拖延小心我打你屁股。”

　　庄黑子听到祁继那小时候的事情开玩笑，顿时老脸一红，不过听到关于灵符子的事情，也管不了那么多，立马飞身上了流云舟。铁剑门的弟子，一个个都是紧紧地蹦着脸，强忍着笑意，一起跟了上去。

　　有了庄合德的指引，流云舟全速开启，飞快地朝着铁剑门赶了过去。而在流云舟之内，庄黑子看向祁继，抱怨道：“鸡哥，你为什么要拦着我？”

　　祁继直接拍了庄黑子一巴掌，怒骂道：“老子是你的什么人？”

　　庄黑子看了祁继一眼，低声说道：“你是我老大。”

　　祁继点了点头，说道：“那你这个做小弟的，是不是应该听我这个做老大的话？”

　　庄黑子不禁有些疑惑，对着祁继点了点头，但却不甘地说道：“鸡哥，我没听你的话，是我不对。不过我只是想给我师傅报仇，不是想违背你的意思。”

　　祁继又是一巴掌拍在庄黑子的头上，怒骂道：“我是你老大，不光是要你听我的，而且还要护着你。你若是死了，我这个老大还怎么做？”

　　庄黑子听了这话，不仅心里一软，憋了一眼旁边的铁剑门弟子，悄声说道：“鸡哥，你给我留点面子，我现在好歹也是个掌门。”

　　祁继听了这话，更是连拍了庄黑子几巴掌，怒骂道：“你还知道自己是铁剑门的掌门，你要是死了，你们铁剑门的弟子怎么办？”

　　庄黑子重重地低下了头，沉默了许久。

　　这时，祁继才说道：“我一天是你老大，就一辈子是你老大。你被人欺负了，我就会为你出头。灵符子那个王八蛋，我已经帮你搞定了。”

　　祁继这话一说完，铁剑门众弟子，都是眼前一亮。庄黑子激动地问道：“鸡哥，你真把灵符子弄死了？”

　　祁继伸出一根手指，轻轻晃了晃说道：“还没有，因为我没资格杀他。”


第0447章 冰释前嫌

　　庄黑子听了祁继这话，不免有些疑惑，便问道：“鸡哥，你这话到底什么意思，那灵符子现在到底在何处？”

　　祁继笑了笑说道：“等回到了铁剑门我再告诉你。来，我先教你一门精神修炼之法，名为《大金刚神咒》。”

　　庄黑子听祁继说话跳脱，便是一愣，不知道祁继的葫芦里卖的什么药。而其余铁剑门的弟子，听到祁继要传法给庄黑子，便很自觉地转过身去，避开了两人。

　　祁继见状，心中感叹，“这老门主庄万里果然教徒有方，一个个都是明正君子啊。”

　　祁继想了想，这《大金刚神咒》可以凝练意志，强化先天之灵，成就金刚不朽的真意，对于剑修来说有着莫大的好处。

　　于是，祁继直接说道：“几位师兄不必避讳，我这《大金刚神咒》正好适合剑修修炼，你铁剑门弟子都可以修炼，只要不外传出去即可。”

　　祁继话一说完，铁剑门的弟子，便齐齐看向庄黑子，询问他的意见。庄黑子当即说道：“鸡哥已经说了，你们也就都别躲着了，全都过来吧。”

　　庄黑子发下话来，铁剑门弟子这才一个个地围了上来。

　　祁继微笑着点了点头，说道：“这《大金刚神咒》是佛门神咒，可以锤炼先天之灵，成就金刚真意，你们都听好了。”

　　随后，祁继便将《大金刚神咒》默念了出来。铁剑门弟子也都跟着念诵起来，有的则是微微皱眉，有的似乎心有明悟，有的则是连连点头，看样子都有所得了。

　　祁继则是笑了笑，没有去管他们。而是转头看向火云，说道：“师姐，这次我给你弄了个好东西。”

　　火云当即笑道：“不愧是我的好师弟，什么时候都能想着师姐我。”

　　祁继嘿嘿一笑，从玄天塔中拿出了那万年鬼火，交给了火云。

　　火云接了过来，看了看说道：“这不就是鬼火吗，只要是有些年头的坟地，都能看到这个，这算什么好东西。”

　　祁继却摆手说道：“师姐，你可别小瞧了它，它可是连我的异火都能扛住。乃是一位魔族大能祭炼万年的好东西。”

　　随后，祁继便将自己在地底天渊的经历，讲述给了火云。火云听得也是惊呼连连，没想到这地底天渊竟然有如此强大的存在。

　　而祁继诉说的时候，也不禁感到阵阵后怕。这地底天渊一切，充满了太多的巧合，如果不是祁继运气好，恐怕也要葬送在下面了。

　　火云听完也是长出了一口气，淡淡地说道：“你还算是走远，遇见这等大魔，竟然还能全身而退。”

　　祁继欣然点头说道：“不过富贵险中求，我也得了不少的好处，至少咱们的任务，就只差那不灭尸了。”

　　火云闻言，不禁惊讶道：“你还敢去打那不灭尸的注意？”

　　祁继神秘一笑，说道：“我早就想好了办法，到时候看我表演就好了。”

　　火云眉毛轻挑，说道：“好，我就看看你到底能搞出什么名堂。”

　　随后几日，众人都纷纷沉寂在修炼之中，流云舟则按照既定路线，飞快地赶赴雷玉山铁剑门。

　　等到了铁剑门，祁继这才唤醒众人，从流云舟中下来。

　　铁剑门剩余的弟子，看见是流云舟回来了，连忙迎了出来。看见祁继与庄黑子等人平安归来，众人都是一片欢呼。

　　祁继见状不禁疑惑，不解地说道：“不就是十几日未见吗？至于兴奋成这样吗？”

　　那边铁剑门弟子，将庄黑子围住，争抢着说道：“门主，你失踪十多日，我们可是担心死了。”

　　另一人连忙抢着说道：“是啊，我们听说百川滩一役，邪道修士几乎死绝，八位金丹高手死去大半。我们还以为你也……”

　　这人话还没说完，便被人打断，“我才不相信门主会出事儿呢。我们就去了百川滩，才知道你被祁公子救走了。可是后来才知道就连祁公子也失踪了，我们这十几日来，都在打探你的消息。”

　　祁继在旁，这才听得明白。当初百川滩大战，法棍死灵寇大展神威，灭杀金丹修士。祁继虽然救下来庄黑子，但却被宝瓶死灵寇带进了天渊之中。这件事除了那两个死灵寇，便只有灵符子与索安知道。

　　而灵符子与索安召集人手，去天渊寻找祁继，却没有告知铁剑门，而是寻找了一批邪道修士。毕竟铁剑门门主已经失踪，铁剑门群龙无首，又与五符观仇深似海，自然不可能有人来告诉他们，庄黑子其实就在天渊之中。

　　不过知道这个消息，祁继也是松了口气。若是铁剑门的弟子，知道庄黑子在天渊，若是莽撞地进入天渊救人，恐怕也会成为夜叉千夜的口粮。

　　虽然众人再次相聚，一片欢喜，可是庄黑子却突然朝着门中弟子跪了下来，沉声说道：“诸位，我庄黑子无能，没有趁机斩杀灵符子。我对不起你们，对不起师傅。”

　　庄黑子的举动，顿时让气氛瞬间凝固。那些留守门中的弟子，也都沉默了下来。

　　庄合德立马上前，扶起庄黑子说道：“你们大家其实都误会门主了。门主是假意与灵符子合作，实际上是想暗中斩杀灵符子。不过后来百川滩一片混战，门主拼命去斩杀灵符子，差点失了性命。若不是祁公子出手，我们都会死在百川滩。”

　　庄合德此言一出，留守门中的弟子，这才明白过来。为什么一向对灵符子恨之入骨的庄黑子，会突然选择与灵符子合作。庄黑子脾气执拗，一向是宁折不弯，为了讨好祁继，依靠逍遥福地灭杀五符观，也不像是庄黑子的作风。

　　而且祁继与庄黑子一向是以兄弟相称，可在灵符子面前，两人却变得十分冷漠。这几日门中弟子也是有所反思，觉得事有蹊跷，只不过当时一时气愤，却没有想到罢了。

　　后来庄黑子失踪，众人又是急于寻找庄黑子，也没在想这件事。现在细细想来，其中的确有些蹊跷。

　　现在庄合德说明情况，众人反应过来，看向忍辱负重的庄黑子，便同时朝着庄黑子跪倒下去。

　　“门主，是我不对，我是个傻瓜笨蛋。”

　　“门主，我们误会你了，我们对不起你。”

　　“门主，我们错怪你了。要打要罚，我都认了。”

　　庄黑子连忙将他们一个个扶了起来，缓缓说道：“大家都是为了给师父报仇，只是方法不同罢了。当初我也是为了能诓骗灵符子，所以才隐瞒你们的，你们没有错，错都在那该死的灵符子。只可恨我没能杀了他！”

　　庄黑子话说到这时，祁继上前一步，插话说道：“小黑，你可别忘了，我跟你说过，会送你一份大礼的。”说着，将灵符子从玄天塔中提了出来。

　　此刻灵符子金丹已失，比之先天还有所不如。面对着怒发冲冠的铁剑门弟子，当即吓得面如金纸，屎尿齐流。


第0448章 直捣五符观

　　铁剑门弟子看见灵符子，各个都是怒发冲冠，一起涌了上来，对着灵符子拳脚相加。

　　灵符子只能蜷缩着身子，不断地求饶惨叫。此时他的金丹被千夜剔除，一身修为尽毁，还不如先天修士。面对铁剑门弟子的拳脚，根本就是毫无反抗之力，不过片刻时间，便被打得昏厥了过去。

　　祁继见状，立马上前阻拦住了众人，说道：“大家快快停手，不要伤了他的性命？”

　　众人闻言，都是一愣，不明白祁继这是什么意思。

　　庄黑子则是直言不讳道：“鸡哥，你还想留着他不成？”

　　祁继摆手说道：“你们把他打死了，是痛快了，还有很多弟子没有回来呢。他们没有狠揍灵符子一顿，岂不是要翻了天。”

　　众人这才恍然大悟，铁剑门还有很多弟子不知道庄黑子已经回来，还在外面寻找他们。

　　祁继话一说完，众人都是纷纷点头。

　　祁继笑了笑，说道：“你们尽快召集门人，将铁剑门弟子尽数召回。然后咱们先去灭了五符观，随后再在老掌门的坟前，斩杀了这灵符子。”

　　庄黑子点头说道：“好，听鸡哥的话，留这家伙一条狗命。”随后，看向庄合德，“合德师兄，你先将此人收押。其余弟子尽快联系还在外界的门人弟子，让他们尽快赶回来。”

　　庄黑子话一出口，铁剑门上下便迅速地忙碌了起来。祁继见庄合德要带着灵符子去铁剑门后山的监牢，便直接拦住了他，说道：“合德兄，我有一个更好的办法来惩治灵符子，你可愿意帮我？”

　　庄合德听了这话，那会反对，当即连连点头，说道：“好，祁公子请说。”

　　祁继随即便将在火云宗惩治苏清河的手段，尽数告诉了庄合德。庄合德听完之后，立马对祁继竖起了大拇指，佩服道：“祁公子果然高招，我这就去竖根旗杆来。”

　　随后，庄合德便在铁剑门正殿前，竖起了一根三丈多高的旗杆，直接将灵符子绑在了下面。

　　来往的铁剑门弟子，谁看见了灵符子，都会上去打上一顿。灵符子毕竟是金丹修士，虽然金丹已失，功力尽费，不过身躯却要比常人强悍许多。连续七八日的蹂躏，虽然是遍体鳞伤，却依旧没有死去。

　　而这时，铁剑门的弟子已经尽数召回，时不时地便会有在灵符子身边，聚起一群人，对着他拳打脚踢。

　　庄黑子将所有门人弟子已经召回，便将所有人召集在了正殿前，指着灵符子说道：“现在灵符子已经抓到，可是五符观还在。今日咱们便去五符观，捣毁这个藏污纳垢的地方，彻底剿灭这群败类。”

　　铁剑门弟子顿时齐声呐喊，“剿灭五符观！”

　　庄黑子回手解开了灵符子，紧紧地抓住他，说道：“我这就带你去看看，你的五符观是如何毁灭的。”

　　庄黑子话一说完，便一马当先，押解着灵符子朝着五符观方向飞去。铁剑门其余弟子，也是紧随其后，跟了上去。

　　祁继与火云自然也是不甘人后，一同随着铁剑门众人，飞去了五符观。

　　铁剑门与五符观相距甚远，等众人到达五符观已经是十日后了。虽然时间拖延了很久，不过铁剑门的弟子，一个个都是摩拳擦掌，恨不得立马大战一场。

　　可是当他们到达五符观时，却被眼前的景象惊呆了。

　　只见五符观内一片荒凉，别说是个人影，就连只老鼠都没有。到处都是一片破败，所有的东西都被拿走，已经人去楼空了。

　　庄合德看着眼前的景象，不禁错愕道：“怎么回事儿，难道有人比咱们快了一步，先来到这里铲除了五符观不成。”

　　庄合仁走上前来，说道：“看着不像，这里虽然有打斗的痕迹，不过却没有尸体。若是有人来寻仇，不可能打了他们一顿，就都放了吧。连桌椅板凳都搬走了的人，怎么会这么仁慈。”

　　庄黑子呢喃道：“难道这群人都跑了？”

　　火云上前一步，娇斥道：“这还用猜，肯定是都跑掉了。你们看看这里什么东西都没有了，肯定是五符观的那些人知道灵符子已经被抓了，所以都卷着东西跑掉了。”

　　火云此言一出，众人都是恍然大悟。铁剑门召唤弟子回归，又扣押了灵符子的事情，肯定是走漏了风声。五符观的弟子本就不是一群好人，现在他们的靠山灵符子已经倒了，他们也都是树倒猢狲散，卷了五符观的东西跑了。

　　祁继上前两步，走到灵符子的身前，缓缓地说道：“你看看吧。这就是你的五符观，你的那群门人弟子，对你还真是够好啊。知道你被铁剑门扣押，不但不来救你，反而抢了你的东西跑了。你还真是教育出来一批好弟子啊。”

　　灵符子听了这话，眼睛之中几乎要喷出火来，声嘶力竭地怒吼道：“你们这群王八蛋，忘恩负义的东西！”

　　庄黑子随后给了灵符子一巴掌，骂道：“你也不用再骂了，什么人教育出什么样的弟子。你这人就是个奸诈卑劣的小人，你门下弟子能有此做为，也该在你的意料之中。”

　　灵符子对着庄黑子怒目而视，眼神之中满是怨毒之色。

　　庄黑子冷笑，“你不该怨我，这一切都是你多行不义必自毙。当初若不是你，我师傅已经渡过了元胎劫。一切都是因你而起，便应该有你结束。”

　　铁剑门弟子当即便喊道：“杀了这个王八蛋？”

　　“杀了他！”

　　“为师傅报仇！”

　　一片呐喊声中，灵符子抖如筛糠。

　　庄黑子摆了摆手说：“大家静一静，咱们这就回铁剑门，在师傅坟前斩杀了这个小人。”

　　随后，庄黑子便要带人离开。

　　可就在这时，祁继却突然叫喊道：“等一下，我有点新发现。”

　　众人闻言都朝着祁继看去。而祁继则是透过神魔之眼，看透了整个五符观。他发现在五符观深处的一座别院内，有一道暗门，暗门不断地发出莹莹宝光，似乎还藏着什么东西。

　　祁继笑了笑说道：“这五符观的弟子，似乎还给咱们留下了什么好东西，大家跟我一起去看看。”说着，祁继便带路朝着那座别院走去。

　　等众人一起到了那处别院，祁继找到了隐藏在山体中的暗门，回头对这灵符子笑道：“灵符子道长，还请帮个忙，把这道俺们打开吧。”

　　灵符子满脸的怨恨，直接扭过头去，说道：“你做梦！”

　　庄黑子直接给了灵符子一个耳光，喝骂道：“你开还是不开？”

　　灵符子这时却硬气起来，直接说道：“开不开我都难逃一死，我就带着这个秘密一起消失吧。”

　　祁继冷笑，“你以为你帮忙，我就打不开吗？”说着，祁继使出地心石焱，直接朝着暗门拍了上去。

　　地心石焱无物不焚，祁继一掌拍在暗门上，照理说暗门必定瞬间融化。可结果却是，暗门闪烁五色光华，将然将地心石焱消融了下去。


第0449章 灵符经

　　眼看着地心石焱都被这道暗门化去，就连祁继也不禁轻咦了一声，没想到这道暗门如此厉害。

　　灵符子则是在旁冷笑，“这道暗门，除了我谁也打不开的。”

　　只不过灵符子这一声冷笑，顿时招来一顿拳脚相加，又挨了一顿胖揍。

　　祁继则朝着那道俺们看去，只见暗门之上，花纹古朴，透着一股荒凉古旧的气息，根本不像是百年内做建，应该不是灵符子所建立的。祁继猜测这道暗门，根本不是灵符子所建，应该是他所得到的传承，而且他也拿不走其中的东西。所以才会依靠这座暗门，建立起来五符观，将这其中的传承保护起来。

　　祁继想到此处，祁继转身问道：“你们谁知道这灵符子是如何发际的？”

　　庄合仁上前说道：“我知道，我调查过灵符子。他原先不过是黑水城的一个骗子，所修炼的也是从不过是最粗浅的《小五行诀》。后来他被人撞破行骗，被人追杀到了赤练山。结果消声灭迹了十年之久，后来再出现时，凭借着一手五行符录，灭了仇家满门。随后便建立了这五符观，成为这一代的恶霸。”

　　祁继听了这话，暗自盘算，“灵符子消失这十年，肯定是在这里修炼。不过他修炼的不过是最粗浅的《小五行诀》，凭什么能开启这道暗门？”

　　这时，玄老说道：“会不会是这道暗门有实力限制，只能允许境界低微的人开启？”

　　祁继微微点头，随即对着铁剑门众人问道：“你们谁境界最低？”

　　这时，在人群之中，一个少年高喊道：“祁公子，我现在修为最低，还只是凡人巅峰。”

　　祁继招了招手，说道：“你过来开启这暗门试试？”

　　那边灵符子看着祁继，不禁冷哼一声。

　　祁继也没有理会灵符子，直接叫过那个少年，让他去开门。少年走了上来，用了推了推暗门，但却没能推开。

　　祁继鼓励道：“用真力试试。”

　　少年点了点头，运起一身真力，朝着暗门推去。可是暗门上宝光流转，竟然生出一股反震之力，将少年倒退了出去。

　　少年跌倒在地，无力地摇了摇头，说道：“祁公子，我推不开。”

　　祁继扶起少年，帮他拍去尘土，说道：“没事儿的，回去吧。”

　　随后，祁继又看向灵符子，寒声说道：“灵符子，你到底说还是不说。你若是说了，我还能让你死的痛快些。你若是一直紧咬着这个秘密不放，我肯定叫你不会好受。”

　　灵符子这时自觉有了倚仗，便冷笑着说道：“这道暗门除了我，你们谁都打不开。杀了我，你们便永远也不能知道其中的秘密了。”

　　祁继随手甩了灵符子一个巴掌，说道：“老子是逍遥福地的弟子，还差你这点东西不成，还敢用这个来威胁我，我定会让你后悔今天所说的话。”

　　灵符子看着祁继，也不说话，只是不住地冷笑。

　　这时，玄老突然说道：“祁继，这暗门不是境界限制，肯定还有别的开启诀窍。既然这门曾经被打开过，那它绝对不会是一道死门。就像老主人留下的宝藏一样，无论是谁，只要是祁氏血脉都能开启。”

　　祁继恍然，连忙问道：“难道是因为血脉关系？”

　　玄老想了想说：“可以一试。”

　　祁继听了这话，毫不犹豫地朝着灵符子走去，手起刀落，直接斩断了灵符子一只手掌。

　　灵符子惨叫一声，当即破口大骂，不过却被铁剑门弟子一顿拳脚，打得没了声音。

　　祁继将灵符子的血液涂在暗门上，以灵符子的手掌，朝着暗门退去，可以就毫无反应。

　　祁继不禁疑惑道：“竟然还没有反应，不是血脉禁制，那到底会是什么？”

　　玄老也是叹息一声，说道：“这灵符子真是走了狗屎运了，原本只是个修炼《小五行诀》的骗子，得了这宝藏，摇身一变，就成了作威作福的恶霸。”

　　祁继听了这话，突然问道：“玄老，这暗门的禁制，会不会与功法有关？”

　　玄老否定道：“不会吧。《小五行诀》虽然品级较高，但流传颇广。若是有人故意下了禁制，怎么会下《小五行诀》的……”说着这里，玄老突然停住，涣然大悟道：“难道是五行真力？”

　　祁继随即对庄合仁问道：“合仁兄，这灵符子修炼《小五行诀》修炼了多久？”

　　庄合仁笑道：“灵符子得了这宝藏之前，根本就是个废物。《小五行诀》修炼了二十多年，也没有别的功法替换，直到他进入赤练山。”

　　听到庄合仁的回答，祁继心中肯定了玄老的猜测。灵符子一直没有其他功法替换，一直修炼《小五行诀》，五行真力凝聚，这才触发了这道暗门的禁制。

　　若是一般人，修炼《小五行诀》也不过是到先天境界，便会寻找更高级的功法替换。而更为高深的功法，都是选取五行之一，或者想剑修一样，另辟蹊径。而不会像《小五行诀》一般，同修五行真力。

　　当然祁继所修炼的《九五帝尊术》却刨除在外，《九五帝尊术》为仙法，涵盖五行之道，五行同修，真力也是常人五倍。虽然进展较为缓慢，但是配合《九转金身诀》，不断提升自身资质，却弥补了这一项缺点。

　　祁继想到此处，便直接催动五行真力，朝着那道暗门推去。暗门之上，古朴的花纹当即流转出五色宝光，一阵闪烁之后，花纹散去，暗门随即打开。

　　灵符子看见这一幕，顿时面如死灰，他最后的一点倚仗也没有了。

　　祁继当仁不让，一步走进暗门之中。只见暗门里，是一间石室，中央只立着一面石碑。

　　石碑上可这一片五符经，正是灵符子所修炼的典籍。

　　祁继看了看这五符经，其中一段是修炼之法，随后便是制作符录的手段。

　　祁继看着灵符子笑道：“你就是凭借着五符经起家的吧？”

　　灵符子此刻面色惨白，好似丢了魂一般，一句话也说不出来了。

　　这时，玄老突然说道：“祁继，这石室内还有一层禁制，你看屋顶上。”

　　祁继当即抬头看去，只见在屋顶上的五个角落，分别有五块巴掌大的凹槽。

　　祁继连忙催动神魔之眼看去，只见这五个凹槽竟然还有禁制，而且还是连接在中间这块石碑上的。

　　祁继在朝着那石碑看去，只见石碑上有宝光透出，但却被什么东西掩盖住了。祁继仔细看了看上面的碑文，碑文上刻录了最基本的五行符录制作之法。

　　祁继不由得心中暗想，“难道是要制作出五行符录，才能打开下一道禁制？”

　　想到此处，祁继当即拿出一块美玉，将其切割成巴掌大小。按照碑文所说，开始炼制起了五行符录。

　　铁剑门的弟子看着也是疑惑，却也不敢打搅祁继，便在旁守着。那灵符子见状，更是疑惑不解，也是眯着眼睛看向祁继。

　　祁继虽然是第一次炼制符录，不过灵识强大，先天之灵堪比生人。而这也正是炼制符录最重要的一点。符录不过巴掌大小，却要在其中刻录阵法禁制，必须要有强大的灵识支撑，才能够完成。

　　祁继依仗着强大的灵识，按照碑文上的制作之法，很快便炼制出来五块符录。

　　祁继随即将五块符录，分别嵌入屋顶的五个凹槽内。五块符录顿时发出阵阵宝光，演化出五行之力，注入石碑之中。

　　石碑顿时宝光绽放，脱去了一层岩石外壳，竟然露出了一块白玉石碑。而那白玉碑上则刻录着三个大字，“灵符经”。


第0450章 斩杀灵符子

　　众人都眼睁睁地看着石碑碎裂，露出隐藏在其中的白玉碑，灵符经三个字更是夺人眼目。

　　庄黑子不禁叹道：“原来这里面藏着的才是珍宝。”

　　灵符子更是目瞪口呆，没想到他守着这座宝藏多年，却没有发现其中的珍宝。

　　祁继笑着朝那白玉碑看去，只见上面除了那五符经的内容外，还多出了许多。除了最基本的五行符录制作之法外，还有许多符录制法，甚至还有将神通秘术融于符录的方法。而且灵符经的修炼之法，要比五符经的修炼之法，更加全面高深。

　　祁继立马将灵符经复制到了玉简中，同时对着在旁边看着的庄黑子说道：“都愣着干嘛，还不快记下来，见者有份，永不落空。”

　　铁剑门弟子闻言一喜，纷纷上前来复制这灵符经。旁边灵符子却脸色惨白，奋力地嘶吼道：“这是我的，都是我的！”

　　祁继此刻已经复制好了灵符经，随即来到灵符子面前，说道：“还要多谢灵符子道长，帮我镇守这灵符经多年，等我来取啊。”

　　灵符子闻言更是怒不可遏，可偏偏对祁继无可奈何，直接一口逆血喷了出来，当即昏厥了过去。

　　祁继等铁剑门弟子将灵符经复制完毕，便弹出一道地心石焱，将白玉碑瞬间焚化，不留丝毫痕迹。

　　庄黑子则一把提起昏死过去的灵符子，大声说道：“走，回铁剑门，祭拜师父。”

　　……

　　众人回到铁剑门，便直接来到了刻着铁剑二字的后山，庄万里的坟墓，便在这山峰的山脚下。

　　庄黑子将灵符子一把丢在庄万里的墓前，随即跪倒在地，重重地磕了三个响头，随后才说道：“师傅，害死你的仇人，我们已经抓到了。您老人家，安息吧！”

　　铁剑门弟子也都是紧随其后，齐齐跪倒下去，异口同声地说道：“师傅，安息吧。”

　　而那灵符子自从看见祁继开启刻画灵符经的白玉碑后，便一直疯疯癫癫的。这时，他看见庄万里的墓碑，便冲了上去，一把抱住墓碑，大呼小叫地喊道：“我的，这是我的。”

　　祁继感叹一声，随手一抓，将灵符子抓了过来，按倒在了地上，摇头叹道：“你能得到五符经，已经是天大的福缘了。只可惜你心术不正，才落得如此下场。”

　　可那灵符子早已疯癫，根本不理会祁继的话，只是冲着庄万里的墓碑喊道：“我的，那是我的。”

　　这时，庄黑子猛然回头，大声说道：“杀灵符子，祭师傅在天之灵。”说着，便朝着灵符子走了过来。

　　灵符子见庄黑子走了过来，也是茫然不知，依旧在大呼小叫，“我的，全都是我的！”

　　庄黑子从祁继手中抓过灵符子，将他带到了庄万里的墓碑前。灵符子则是两眼直直地看着墓碑，从牙缝之中挤出一句话，“这是我的，都是我的！”

　　庄黑子则直接将他踩在脚下，随即便抽出来铁剑，对着庄万里的墓碑说道：“师傅，您看好了，徒儿给你报仇了。”说着，铁剑进了灵符子的背心，直接将他捅了个透心凉。

　　那灵符子顿时狂喷鲜血，逐渐地没了挣扎。只是临死前，依旧看着庄万里的墓碑，呢喃着说道：“这是我的……”

　　祁继不禁叹了口气，直接弹出一簇地心石焱，将灵符子的尸身焚化了。

　　而庄黑子则是带着铁剑门的弟子，在庄万里的坟前失声痛哭。哭声悲怆凄惨，将他们心中的苦与恨，尽数地释放了出来。

　　旁边的火云看在眼中，也不禁想起了火云宗，想起了他的父亲火行天，也忍不住流下热泪。

　　祁继心有所感，也跪在了庄万里的坟前，叩拜道：“庄老前辈，你我虽然无缘相见，不过您救了我兄弟，待他如亲子，这份恩情我祁继会铭记于心的。有我祁继在，铁剑门便不会倒下去。”

　　铁剑门的弟子，在庄万里的坟前，整整守了一日，最后才在庄黑子的带领下离开。

　　回到铁剑门后，祁继便开始钻研起了这灵符经。虽然其中的修炼功法，祁继用不到，不过其中记录的制符手段，祁继却是颇有兴趣。特别是那可以将神通秘术录入灵符中的方法，祁继最感兴趣。

　　祁继可以利用异火相冲，使出火神之怒。而火神之怒威力巨大，可以重创金丹修士。只不过这个方法，却只有祁继一个人能用，别人想学也学不来。

　　可如果祁继学会了如何将神通秘术录入灵符中，便可以让别人使出火神之怒。这样的灵符，多给庄黑子留下几枚，祁继才能放心地离开这里。

　　按照灵符经所记载，若想炼制这种神通灵符，必须在符录之中刻画一个须弥阵。这中须弥阵类似于纳戒之中的阵法，不过却稍有不同。纳戒可以存储物品，而这个变化过后的须弥阵则可以存储能量。

　　祁继刻画这须弥阵法倒是不难，只是火神之怒威力太强，不易掌控。只要将火神之怒注入玉符中，玉符变回爆裂，最终导致火神之怒直接爆炸。

　　而玉符品质不同，所能承受的火神之怒，也有所差异。哪怕只一块玉石上切割出来的两张玉符，其中的质地，也会有微小的差异。也就这一丝一毫的诧异，变回导致火神之怒的爆炸。

　　而祁继在毁掉了数千张玉符后，终于炼制出来十张蕴含着火神之怒的玉符。

　　祁继看了看手中这十张火红色的玉符，喃喃说道：“十张火神之怒的玉符，应该够用了吧。”

　　随后，祁继便找到了庄黑子，将这十张玉符给了庄黑子，“小黑，这十张玉符中都蕴含着火神之怒，可以重创金丹修士，留着给你保命用。”

　　庄黑子与祁继都是一家兄弟，也不客气直接收了起来，笑着说道：“谢谢，鸡哥。”

　　祁继也是微微一笑，随后问道：“我传授给你的大金刚神咒，你修炼的如何了？”

　　庄黑子也不避讳，先天之灵直接从眉心飞了出来。只见庄黑子的先天之灵，带着一身挺拔的剑意，看上去虽然依旧像是一道影子，不过气息却强悍了不少。

　　祁继微微点头，说道：“小黑，这大金刚神咒对你有大帮助，一定要日夜苦练。最好在成为金丹之前，将先天之灵练到好似生人一般。”

　　庄黑子不禁哭丧着脸说道：“鸡哥，你说的这也太难了吧。哪怕是金丹巅峰，都未必能把先天之灵修炼到那般地步。”

　　祁继摇头说道：“那是因为他们没有大金刚神咒。”说着，祁继的先天之灵从眉心走了出来。

　　只见祁继的先天之灵，全身金光璀璨，好似一个活生生的孩童一般真实。

　　庄黑子惊愕，“鸡哥，你的先天之灵居然修炼到了这个地步？”

　　祁继煞有介事地说道：“就是因为修炼了大金刚神咒。你要记住，千万不要松懈，一定要苦练大金刚神咒。宁可不冲击金丹，也要先练好先天之灵。”

　　庄黑子疑惑问道：“我一身修为都在剑上，不必如此吧？”

　　祁继摆手说道：“等你练先天之灵犹如生人时，我在传你一路剑法，到时候你就明白了。”

　　庄黑子懵懂地点了点头。他虽然不知道祁继有何用意，不过却相信祁继不会害他。


第0451章 兄弟离别

　　就在祁继与庄黑子谈话时，火云突然走了过来，对着祁继叫喊道：“祁继，你可终于出现了。”

　　祁继一愣，对着火云问道：“师姐找我有事儿？”

　　火云不满地说道：“你可别忘了，咱们还是逍遥福地的弟子，还有师门任务没有完成。你这么久不出现，我还以为你打算在这铁剑门常住下来了呢。”

　　祁继尴尬一笑，连忙抱歉道：“师姐，是我不对，一时忘记了时间。”

　　火云轻哼一声，说道：“我姑姑已经给我传讯来了，说是外门弟子大比就要开始了，让咱们早作准备，这次的奖励十分丰厚。”

　　祁继闻言，不禁一愣，“外门弟子大比？”

　　火云点头说道：“是为了让三十六仙山，七十二福地选拔弟子而形成的比赛。虽然大部分弟子已经暗中加入了山门，可还有些人没有加入山门。就是为了在外门大比上，大放异彩，争取加入更好的山门。”

　　祁继想了想问道：“这外门大比不会有实力限制吧？”

　　火云翻了个白眼，说道：“当然有实力限制，必须是紫府以下的修士。我是没资格参加了，不过你还有机会。”

　　祁继早就迫不及待晋级紫府，也想好了斩杀不灭尸的办法，只要取得不灭尸中的五行精元，便可以立刻晋级紫府了。可现在却出现了这外门大比，祁继晋级紫府，恐怕又要耽搁了。

　　祁继不禁对火云问道：“这外门大比能有什么奖励，我现在也不缺什么东西，我想我就不用参加了吧。”

　　火云却斜眼看向祁继，质疑道：“师弟，你不会怕了吧？”

　　祁继无奈地说道：“区区外门大比，我有什么好怕的，只是我在虹桥境界待得时间太久了，我想立刻晋级紫府。”

　　火云笑了笑说道：“我劝你还是再等等吧。我现在是已经成为紫府了，如果我还是虹桥修士，也一定会参加的。因为这次的奖励，实在是太诱人了，就连峰主都会动心的。”

　　祁继闻言，不禁来了兴趣，连忙问道：“奖励的到底是什么？”

　　火云故作神秘地问道：“你猜逍遥福地什么最珍贵？”

　　祁继想了想，却也想不出个所以然来。

　　火云拍了祁继一下，“真是笨！最珍贵的自然是逍遥大仙手书的天外逍遥篇了。”

　　祁继不禁一惊，“不会是奖励这个吧？”

　　火云轻笑一声，“别做梦了，当然不会吧天外逍遥篇给你。不过却可以让你上飞来峰，参悟天外逍遥篇三天时间，当然只是金丹境界以下的修炼之法。”

　　这时，还不待祁继说话，玄老便在暗中传音，“值，这个太值了。那个南先生给你的逍遥篇，恐怕就与这天外逍遥篇有关，你可以互相印证，对你有莫大的好处。”

　　祁继却有些犹豫，对玄老说道：“玄老，你可是说过，在虹桥境界拖延的时间越长越不好啊。”

　　玄老却答道：“那是对普通人而言，最多练成五霞虹桥，自然是越快越好。你能达到九霞虹桥，已经是上古炼气士的路子，自然不过被虹桥境界的时限所拖累。而且你现在沉积的越深厚，达到紫府爆发的也就越强烈，甚至可能连续突破，到达紫府三重都有可能。”

　　祁继仔细斟酌了一番，才缓缓说道：“既然师姑已经说了，那我便在忍耐一段时间，等到外门大比结束后，在晋级紫府。”

　　火云笑道：“这么做就对了。”

　　祁继随后看向庄黑子，说道：“小黑，逍遥福地外门大比在即，我也不能久留了。我现在便于师姐去铲除那不灭尸，然后就回逍遥福地了。”说着，祁继拿出一块传讯牌，交给了庄黑子。

　　随后，祁继说道：“小黑，若是有要紧事，便用这传讯牌通知我。”

　　庄黑子接过传讯牌，对祁继说道：“鸡哥，你要去剿灭不灭尸，不如我带人跟你一起去吧。”

　　祁继摇了摇头说道：“不必了。对付那不灭尸，我早已经想好了办法，去的人多了，反而会被不灭尸发现。”

　　庄黑子却执意说道：“可是那不灭尸是金丹修为，就你们二人去，我怎么能放心？”

　　祁继装作不满地说道：“怎么，成了紫府修士就看不起我这老大了吗？”

　　庄黑子连忙说道：“不是，鸡哥，我不是这个意思。”

　　祁继笑了笑，“你放心吧。我明白你是担心我，不过你要知道鸡哥可是不会那小命开玩笑的。再对上那不灭尸，只有他死，没有我亡。你鸡哥的话，你还信不过吗？”

　　庄黑子为难地点了点头，说道：“好吧，鸡哥，你多加小心。”

　　祁继微笑点了点头，随后与火云说道：“师姐，咱们走吧。”说着，便拿出流云舟，带着火云一起进入了其中。

　　踏上流云舟后，火云对祁继问道：“不与其他人告别吗？”

　　可火云刚说完这句，便看见祁继已经是满脸的泪痕。全然没有虹桥巅峰修士的样子，更像个纯真少年的表现。

　　火云见到祁继这副样子，便也沉默了下来。她也从庄黑子的口中，打探过他与祁继的事情，知道两人亲如手足兄弟。现在分别在即，也难免会有所感伤。

　　而祁继心中也是五味杂陈，原本他们只是春雨城的小乞丐。虽然日子过的凄苦，却也无拘无束，自由自在。可是被世事所迫，各自有了自己的际遇，久别又重逢，现在却要再次分离，心中的苦也就只有他自己能够明白了。

　　这时，流云舟已经缓缓飞起，飞入半空，离开了铁剑门。

　　此刻，庄黑子看着天空中，慢慢变小的流云舟，也不禁流下了泪水，呢喃道：“鸡哥，我会好好活下去的，撑起铁剑门，不会给你丢脸的。鸡哥，一路保重。”

　　铁剑门的众弟子，看见流云舟飞走，也都抬头仰望。

　　“这不是祁公子的流云舟吗，怎么飞走了？”

　　“祁公子不会是离开了吧？”

　　“祁公子怎么就这么走了？都没有与我们告别。”

　　旁边有人听了这话，当即说道：“祁公子可是逍遥福地的弟子，一定是有重要的事情要办，所以才这么匆忙离开的。”

　　这句话似乎符合了大部分人的心声，当即便有人对着远去的流云舟呼喊道：“祁公子，一路保重。”

　　“祁公子，一路顺风。”

　　“祁公子，有时间要记得回来啊！”

　　流云舟内，祁继听着外面的呼喊声，呢喃道：“我会记得你们的。当我站在这个八荒界的巅峰时，定要将所有的兄弟重聚在一起。”


第0452章 再战不灭尸

　　流云舟速度飞快，不过两三日的时间，祁继与火云便再次来到了黑水泽。

　　这里依旧是一片荒芜，泥泞不看的水泽之中，潜伏着不知名的凶兽妖物。

　　祁继到了黑水泽后，便至极使用神魔之眼，开始寻找起了不灭尸。不灭尸是黑水泽中的一大霸主，想找他也是十分容易。只要看方圆十里之内，没有任何生灵，那肯定就是不灭尸的领地了。

　　祁继与火云在黑水泽中，连续搜索了三日时间，终于被祁继发现了不灭尸的踪影。

　　这里一片死寂，方圆十里之内，除了祁继与火云之外，便不再有其他生灵了，那不灭尸必然就在这方圆十里之内。

　　这时，火云对祁继问道：“师弟，你到底想了什么办法对付不灭尸？”

　　祁继笑了笑说道：“其实在上次遇上不灭尸后，我就一直在想办法。搬来想依靠死灵寇或者百年藤妖，来个借刀杀人，只是没想到会是这种结果。”

　　火云不禁抱怨道：“那这么说，你还是没有想到对付不灭尸的办法了？”

　　祁继摇头说道：“办法我早就想好了，利用别人对付不灭尸是上策，亲自动手才是下策。现在没有了可利用的人，只好动用这下策了。”

　　火云连忙问道：“那你说说你的下策到底有多差劲吧。”

　　祁继笑了笑，说道：“很简单，就是利用火神之怒，把不灭尸炸死。”

　　火云不禁瞪大了眼睛，“你这么说还不是要去拼命？”

　　祁继故作高深地说道：“我那有那么啥，去与金丹高手拼命。你又没有发现，这不灭尸虽然厉害，但他的核心不过是那个怨灵罢了。只要镇压住了这个怨灵，他纵然有再大本事，也只能任人鱼肉。”

　　火云哑然，她的确没有想到过这一点。道门修士不擅长修炼先天之灵，先天之灵也都是跟随境界提升，自然提升的。对于精神攻击之法，也远远不及佛门的手段。

　　所以火云从最开始，就没有想到过，要针对不灭尸的怨灵下手。就连祁继也是在面对过死灵寇，发现佛门功法对于冤魂厉鬼等阴邪的克制，才想到了这个办法。

　　火云当即问道：“你有办法能够直接克制不灭尸中的怨灵？”

　　祁继点头说道：“我在天渊时，学会了明王印。可以显化佛门明王，镇杀一切阴邪。只要明王印显化的明王暂时镇压了不灭尸，我便以火神之怒炸毁他的身躯。剩下的怨灵之体，更是容易对付了。”

　　听完了祁继的计划，火云这才露出笑意，“这么说来，这不灭尸倒是容易对付了。”

　　祁继却提醒道：“不过这不灭尸是金丹实力，咱们还是要多加小心。等到遇见了不灭尸，师姐你替我压阵，若是出现不测，你立马离开。”

　　火云轻哼了一声，说道：“你也太小瞧我了，好歹我也是紫府修士，可用不着你来庇护。”

　　祁继刚想解释，可却感觉一道冲天戾气袭来。原来两人不知不觉间，已经撞见了不灭尸。

　　那不灭尸潜伏在泥沼之中，趁着两人不被突然发难。

　　祁继反应迅速，当即一把推开了火云，顿时被一颗乌黑的水球打中，直接倒飞了出去。

　　而两人这时，也终于看清楚了这不灭尸的样子。上次不灭尸被祁继炸烂之后，经过了这么多日子，也是改头换面，变了一副模样。

　　只见这不灭尸，三头六脚，背上也没有了翅膀，身上也就是花色斑杂，也不知道是用那些妖兽的身体凑成的。那三颗头颅分别属于三只不同的妖兽，有青鳞蟒，龙须鱼，黑纹狞猫。六只兽脚，也分属不同妖兽，祁继只看兽脚，也是难以辨别。

　　上次祁继以火神之怒重创不灭尸，也是被不灭尸记恨在心。现在他潜伏于泥沼之中，竟然来偷袭祁继。

　　而那颗乌黑水球，便是那龙须鱼吐出来的重水。这是龙须鱼的独门招数，所吐出来的重水，要比一般的水，重上百倍。一颗水球吐出，只要被击中，都是重伤。

　　好在祁继九转金身，神魔之力护体，被撞击之下，只是倒飞出去，卸掉了力道，没有受什么伤。

　　那便火云看见祁继为了救她而受伤，当即便是娇斥一声，甩出一朵绿油油的火花。正是她炼化万年鬼火之后，火神道所产生的变化。

　　祁继眼看着火云甩出这一朵鬼火，当即呼喊道：“不要！”

　　可是祁继终究是满了一分，那不灭尸的黑纹狞猫头，突然张开大口，竟然将这团鬼火吞了下去。

　　火云这才意识到，那黑纹狞猫属于火行妖兽，不灭尸又是阴邪妖物，这鬼火对他来说，根本就是大补之物。

　　而且不灭尸融合各种妖兽尸身，以极阴容纳五行之力，但凡五行法术，对他伤害都是极其微弱。除了像祁继所使用的异火，得天独厚，威力巨大，如若不然，极难将其重创。

　　祁继当即使出明王印，拨云手施展明王印，瞬间显化五尊明王化身。五尊明王化身看见不灭尸这等阴邪妖物，也是自行感应，直接朝着他冲杀了过去。

　　不灭尸虽然没有见过明王化身，不过却本能地感觉到一股威胁。他三颗兽头，同时喷出不同的法术攻击。青鳞蟒直接吐出一道暗绿的木箭，龙须鱼则是吐出重水，黑纹狞猫则是吐出一团黑色的火焰。

　　三头妖兽的独门法术，同时袭来，朝着五尊明王化身打去。可五尊明王化身不过是祁继真力凝练，与不灭尸所使出的法术冲击在了一起，当即爆发出一阵光华。五尊明王化身中的真力急剧消耗，变得光芒暗淡，但却没有消失，依旧朝着不灭尸冲杀了过去。

　　不灭尸三颗妖首嘶吼，顿时阴风四起，与五尊明王化身撞击在了一起。

　　五尊明王化身那是佛门尊者忿怒化身，饱含阳刚怒气，直接与不灭尸的阴邪之气冲击在了一起。

　　不动明王金刚索直接锁住不灭尸的脖颈，降三世明王挥起三股杵直接砸在了龙须鱼头上。军荼利明王八手齐动，朝着不灭尸一通乱砸。大威德明王与金刚夜叉名为则是一左一右，死死扣住了不灭尸的身躯。

　　祁继高居半空，立马引出地心石焱与红莲业火，在火神符文内撞击在了一起。一朵晶莹剔透的水晶莲花，当即在祁继掌心绽放。

　　祁继高呼一声，“受死吧！”水晶火莲脱手，直接朝着不灭尸落了下去。


第0453章 斩杀不灭尸

　　水晶火莲，火神之怒飘然落下，直奔着不灭尸而去。

　　此刻的不灭尸，被五尊明王化身，牢牢困住，行动受限。可祁继的火神之怒，那一朵晶莹剔透的火焰莲花，他可是心有余悸。

　　眼看着这朵火焰莲花落下，不灭尸怒声嘶吼，金丹实力轰然爆发，竟然将五尊明王化身轰然重开。龙须鱼大嘴一张，猛地吐出一颗重水球，朝着火神之怒袭来。

　　祁继见势不妙，也是猛地张嘴，大吼道：“滚！”

　　这一声以佛门狮子吼喊出，顿时狮吼震天，带着精神攻击的无形音波瞬间冲击下来。

　　不灭尸实力虽强，不过实质本体却是个怨灵，在精神攻击面前，显得十分脆弱。

　　祁继一声狮子吼，带着佛门的恢弘大气，顿时将不灭尸震得一个愣神。

　　此刻重水球也与水晶火莲冲撞在了一起。火神之怒虽然有祁继火行真力包裹，化作水晶火莲，能有短暂的稳定时期。不过在外力的冲击之下，也是轰然爆炸。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起。

　　不灭尸首当其冲，直接被震得深陷泥沼之中。祁继也是被气浪掀翻，倒飞出去几圈。

　　不过不灭尸先是被狮子吼震昏，又遭受火神之怒的冲击，却明显慢了片刻。祁继当即以最快的速度，从指尖弹出数十簇红莲业火，朝着不灭尸打去。

　　红莲业火焚净世间污秽，不灭尸怨灵为本，腐尸为身，当属最邪恶的阴邪之物。

　　红莲业火落下，便直接朝着不灭尸飘去，朵朵艳红妖异，纷纷落在不灭尸的身上。

　　被红莲业火烧灼的剧痛之下，不灭尸这才猛然惊醒。龙须鱼头不断喷出重水球，想要熄灭红莲业火。黑纹狞猫属于火行灵猫，则不断地吸取着红莲业火的火力，以自身的黑纹火将其抵消。

　　不过红莲业火为天地异宝，神魔之卵，那是这么容易便可以熄灭的。不灭尸三颗头颅相近办法，却依旧不能抵挡红莲业火的火势。

　　与此同时，五尊被掀翻的明王化身，再次冲杀上来。不动明王挥起金刚索，直接扣住不灭尸的龙须鱼头。降三世明王挥起三股杵，则是猛然朝着黑纹狞猫头砸落。军荼利明王八条手臂，八种武器更是毫不留情，轮番砸在青鳞蟒的头上。大威德明王与金刚夜叉明王双双联手，死死按住不灭尸挣扎的身躯。

　　祁继在远处观看，便知机会来了。毫不犹豫地再次凝聚除了火神之怒，水晶火莲。这一次祁继连接催生出三朵水晶火莲，分别以三个不同方向，朝着不灭尸打去。

　　不灭尸此刻自身难保，被红莲业火烧灼，又看着水晶火莲打来，更是疯狂地嘶吼起来。

　　而祁继则突然感觉到，全身一滞，好似陷入泥潭一般。那边在为祁继压阵的火云，也是露出了惊慌的神色。三朵水晶火莲也都停止下落，居然凝固在了半空中。

　　这明显是不灭尸动用了金丹手段，凝固了这一片的空间，将周围一起都牢牢禁锢住了。

　　只不过在他身上的红莲业火，却没能被禁锢住，依旧在不断燃烧着他的身躯。

　　这时，祁继全身突然闪烁银白的光芒，正是空间虹桥在发挥作用。祁继虽然不能自主利用空间法则，可如果空间虹桥被自行激发，却可以不受到空间禁锢。

　　那不灭尸眼看着祁继恢复活动，也是一惊，青鳞蟒头猛地朝着他吐出一根暗绿的毒箭。

　　祁继随手照着不灭尸一指，洞天指瞬间使出，一道空间裂缝瞬间撕裂，与那暗绿毒箭对冲而去。

　　暗绿毒箭瞬间被空间裂缝撕得粉碎，而空间裂缝势头不变，依旧朝着不灭尸袭去。

　　不灭尸看着祁继使出来的洞天指，似乎轻笑了一声，随后便看着那洞天指所打出的空间裂缝瞬间愈合。

　　祁继自然也是知道，自己的洞天指虽然霸道，但是在金丹修士面前，根本不值一提。不过祁继的杀手锏，却不是洞天指，而是一直被祁继珍藏的时之沙。

　　就在不灭尸专心对付洞天指时，祁继却已经神不知鬼不觉地，将一把时之沙洒向了不灭尸。

　　时之沙粉碎，可以禁锢一段时间。虽然对付夜叉千夜那等魔头无效，不过对付这金丹实力的不灭尸却是绰绰有余。

　　本来这时之沙，便是弥足珍贵，祁继一直没有舍得使用。这东西可是消耗品，用多少没多少，再也没地方去淘弄了。若不是着急回到逍遥福地，祁继还真是舍不得对不灭尸使用。

　　这一把时之沙洒落，不灭尸瞬间就定格在了原地，一动不动。周围空间的枷锁，也瞬间被打开了。

　　祁继恢复行动能力后，立马催动三朵水晶火莲，朝着不灭尸打杀过去。

　　三朵水晶火莲悄然飘落，直接落在了不灭尸的身上。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声爆鸣骤然响起，不灭尸瞬间被炸得四分五裂，满地都是他的残肢。

　　那边火云看在眼中，只见那黑纹狞猫的头颅被炸飞。火云当即红绸一卷，将黑纹狞猫的头颅收了上来。火神符文瞬间打出，从黑纹狞猫的头颅之中，抽出了黑纹狞猫的妖火，黑纹火。

　　这黑纹火是黑纹狞猫独有的妖火，也算是一种灵火。虽然不算是强大，但若是融于火神符文，也可以增强火云的实力。

　　火云抽出黑纹火后，便直接对祁继说道：“多谢师弟了，这黑纹火我收下了。”说着，便拿出玉瓶刻画火神符文，将黑纹火收入其中。

　　祁继也不在意，他身负两大异火，区区黑纹火还不看在眼里。

　　这时，被时之沙禁锢时间的不灭尸，终于恢复了过来，回到了正常的时间秩序之中。

　　只不过现在对他，身躯却只剩下了一双兽腿，其中一只还是一瘸一拐的。

　　突然间的巨变，显然超出了不灭尸的认知范围。不过他只是片刻的迟疑，便控制仅剩下的两条腿，开始跑了起来。

　　不灭尸的本体怨灵，最为强大的地方，便是在于迷惑。以精神攻击击杀对手，再夺取对方的尸身，化为自己的身躯。不过面对祁继，他的精神攻击却没了作用。因为祁继的佛门功法，对他天生克制，但是狮子吼便已经可以震慑他了。

　　此刻不灭尸陷入绝境，当下想也不想，便直接跑路了。祁继冷笑一声，当即使出金鹏身法，又是一道红莲业火打在了不灭尸的身上。

　　不灭尸被炸得重伤，本就行动不便，现在挨了一记红莲业火，仅剩的两条腿也燃烧了起来。

　　鲜红妖冶的火焰之中，猛地冲出了一团黑雾，朝着祁继相反的方向飞快地飞去。

　　火云尖叫道：“那是不灭尸的本体怨灵，不要放走他。”


第0454章 不灭魂珠

　　不灭尸抛去尸身，以怨灵本体逃亡，也是实属无奈。以他金丹实力，在这黑水泽简直就是无敌霸主，可偏偏遇见了祁继这么个冤家，手段层出不穷，还处处都克制他。

　　而祁继眼看着不灭尸逃跑，也立刻使出金鹏身法，瞬间化作一道流光，追了上去。

　　不灭尸以怨灵之体逃窜，也是速度飞快，不过比之祁继的金鹏身法，终究是差了一截。

　　不过片刻时间，祁继便已经追上了不灭尸的怨灵本体。只见这怨灵之体，裹着一层浓重的怨气，阴煞之气十足。

　　祁继连忙使出渡心引，分化出十道金色丝线，朝着不灭尸的怨灵本体缠绕了上去。

　　不灭尸的怨灵本体，相当于人族修士的先天之灵，不过却要更为强大。祁继的渡心引对付人族修士，只要缠上了先天之灵，便彻底听命于祁继了。而这不灭尸身为怨灵，面对着祁继的渡心引，不但没有驯服，反而还在奋力反抗。

　　不灭尸以怨灵之体依附于其他妖兽的尸身，来使用其他妖兽的先天法术。现在只剩下怨灵之体，却变得毫无攻击力，唯有精神攻击之法，可偏偏还是对祁继无效。

　　渡心引的金色丝线，将不灭尸的怨灵之体缠住后，不灭尸依旧在不断地挣扎。可渡心引越收越紧，将他死死缠住，根本不给他反抗的机会。

　　祁继也紧随其后，立马飞身上来，撑开无垢净光。圣洁的白芒绽放，照耀在不灭尸的怨灵之体上。

　　不灭尸的怨灵之体，瞬间发出了一阵，来自灵魂深处的惨叫。怨灵之体以怨气支持，就相当于他的筋骨血肉。祁继的无垢净光，将他的怨气净化，就是在销蚀着他的身躯。

　　面对着不灭尸最后的悲鸣，祁继的先天之灵，也不免一阵眩晕。这是不灭尸最后的挣扎，也是最具威力的。若不是祁继吸收了贝叶经的大愿力，恐怕这时也会被震得昏厥过去。

　　随着无垢净光的净化，不灭尸的惨叫逐渐变得虚弱，最后终于没了声音。

　　祁继缓缓地撤回渡心引，金色丝线消退。只见怨灵之体已经消失，只留下一颗核桃大小，漆黑如夜的珠子。

　　这时，姗姗来迟的火云，看见这颗珠子，不禁惊呼道：“祁继，这是不灭魂珠，你怎么这么快就把不灭尸消灭了？”

　　祁继笑了笑说：“是他正好被我克制，所以才能如此轻松。”

　　火云点了点头，说道：“这不灭魂珠已经到手了，咱们可以会逍遥福地交付任务了。”

　　祁继点了点头，不过随后却问道：“咱们灭杀了不灭尸，不会要把这颗不灭魂珠交给宗门吧？”

　　火云理所当然地说道：“这是自然，要不然怎么证明你剿灭了不灭尸。”

　　这时，玄老说道：“祁继，这不灭魂珠之中蕴含着不灭尸的一身精华，其中就有五行精元，不能交给逍遥福地。”

　　祁继犹豫地问道：“师姐，那咱们把不灭魂珠给他们看看，再要回来行不行？”

　　火云皱眉，说道：“这是要上交宗门的，你若是想要可以用贡献点买回来。”

　　祁继也是没有紧锁，对玄老问道：“玄老，要不然我干脆把五行精元抽出来，直接在这儿晋级紫府得了。”

　　玄老却劝阻道：“不要因小失大，逍遥大仙的天外逍遥篇，可不是轻易就能看的。我再想想办法。”

　　这时，火云也看出来祁继的为难，便问道：“师弟，你要这不灭魂珠有用吗？”

　　祁继也不避讳，直接说道：“我要晋级紫府，必须要用五行精元，这不灭尸的不灭魂珠里的五行精元，十分精纯，正好为我所用。”

　　火云天真地说道：“这还不简单，你直接将其中的五行精元抽出来不就好了。”

　　祁继摇头叹道：“我现在结晶壁垒已经完成，若是我来抽取这五行精元，便会不由自主地晋级紫府，这边错过了外门大比。”

　　火云大包大揽地说道：“这有何难，我来帮你抽取五行精元。”说着，便走了过来。

　　祁继却连连摆手道：“师姐，万万不可。这不灭魂珠之中，还有大量的阴煞之气，与你修炼的火神之道相冲相克，稍有不慎，你便会重伤，甚至被其中阴邪之气侵扰坠入魔道。”

　　火云迟疑道：“这还真是麻烦。”不过她转念一想，说道：“要不找我姑姑……不行，她也是修炼火神道。”

　　话说到这儿，祁继顿时眼前一亮，说道：“对了，还有一人能帮我。那个老家伙实力高强，肯定不会被阴邪之气所冲，还能将五行精元完美地提炼出来。”

　　这时，玄老也是突然说道：“对，找九劫散仙曲风，他绝对可以从不灭魂珠中提取到最精纯的五行精元。”

　　祁继也是暗暗点头说道：“正好我还要把四位前辈交给他照顾，反正都要麻烦他，干脆一起都交给他处理了。”

　　这时的火云，依旧是如坠五里云雾，不明所以地问道：“祁继，你在说谁？”

　　祁继笑了笑说道：“师姐，走，先回逍遥城。到了逍遥城，我就带你去见见这个高人。”说着，便拉着火云直奔黑水城。

　　两人从黑水城的传送阵，直接回到了逍遥城。只不过回到逍遥城后，祁继才想起了一件事，他还不知道九劫散仙曲风住在何处。

　　祁继左思右想，便带着火云又来到了，当初他跟曲风来过的那条街上。

　　这条街上，依旧是车水马龙，两旁的摊贩不断地叫卖着。

　　祁继随便来到一家包子铺前，对着买包子的大叔问道：“大叔，你可知道曲疯子住在哪儿？”

　　那大叔闻言一惊，看了看祁继，低声问道：“怎么，小兄弟，你也被他骗了？”

　　祁继听了这话不禁想笑，心中暗道：“曲疯子这人品，也真是够差的了。”

　　祁继索性点了点头说道：“没错，他把我给骗了，我要去找他算账。”

　　那大叔也是好心，当即提醒道：“小兄弟，我劝你还是算了吧。那老骗子，你惹不起的。若是损失不大，就不要去找他了。”

　　祁继知道这也是这位大叔好心，曲疯子九劫散仙的实力，恐怕想找他报仇的人，都没什么好想下场。

　　祁继干脆装着一副受尽委屈的样子，说道：“那老骗子骗了我的传家宝，我若是不讨要回来，我干脆死了算了。”

　　那大叔叹了口气，说道：“真是个倒霉孩子，惹谁不好，偏偏惹了他。得了，那老骗子就住在街尾，门前满是杂草，看着像是没人住的，就是那老骗子家。小兄弟，我也就只能帮你到这儿了，你好自为之吧。”

　　祁继拱手说道：“多谢大叔指点。”

　　随后，便朝着街尾走去。不过刚走没两步，那大叔便说道：“小兄弟，你可千万别说是我告诉你的。”

　　祁继强忍笑意，回首说道：“大叔，你放心吧。”

　　这时，火云蛾眉微蹙，不禁问道：“师弟，你要找的，到底是什么人啊？”

　　祁继笑道：“去了你就知道了。”


第0455章 顽童曲风

　　祁继带着火云走到了街尾的院落，只见这院门前，荒草丛生，门口还有一坨狗屎。院墙斑驳，墙头上也长满了野草。

　　火云不禁质疑道：“师弟，这就是你说的那位高人的家？”

　　祁继点了点头，说道：“没来时还不确定，现在我敢肯定，这就是那老家伙的家了。”

　　随后，祁继站在院门口，大声喊道：“老乌龟，你爷爷来看你了！”

　　过了片刻，只听见院内传来一个稚嫩的声音，“你个小兔崽子，是不是又欠凑了！”

　　紧接着，院门开启，出现在祁继与火云面前的，居然是个四五岁的幼童。

　　这幼童长得粉雕玉砌，十分可爱，红扑扑的小脸蛋上带着怒气，老气横秋地对着祁继骂道：“你兔崽子，你找打是不是？”

　　火云见状，指着这个小孩，对祁继问道：“高人？”

　　祁继也不禁皱眉，立马透过神魔之眼看去，发现竟然看不透这个小孩。祁继无奈地说道：“也许是吧？”

　　幼童直接一跃而起，朝着祁继的脑袋狠狠地拍了一巴掌，骂道：“老子就是你曲风爷爷，什么是不是的。”

　　祁继一把架起了幼童，狐疑道：“你是那个老流氓？”

　　幼童当即朝着祁继踢了过去，不断地咒骂道：“老子当然是你曲风爷爷，快把老子放下来。”

　　祁继直接避过幼童提来的一脚，厌恶地问道：“你怎么搞成这个德行了？”

　　火云则在旁捏了幼童的脸蛋一般，笑眯眯地说道：“我倒觉得挺可爱的。”

　　幼童眼泛地拍开了火云的手掌，不过随后却看到了火云饱满挺拔的胸部，当即变换成了一副纯真呆萌的样子，傻呵呵地说道：“姐姐，我要吃奶奶！”

　　祁继听了这话，顿时一阵恶寒。随手将幼童丢进了院子里，大骂道：“你给我滚一边去，这是我师姐。”

　　火云看祁继将幼童随手一丢，当即惊呼了一声，“小心！”

　　可那幼童却直接在空中犯了个跟头，随即稳稳地站在了地上。不过他转眼一看火云，便假装一个趔趄，跌坐在了地上，哭喊道：“姐姐，哥哥欺负我，我要抱抱！”

　　火云一时母性泛滥，便要过去。祁继却立马拦住了她，说道：“师姐，你可别着了这老家伙的道，他本体是个九劫散仙，是个万年老怪物。可别忘了刚才他跟我说话的样子，现在他都是装出来骗你的。”

　　火云听了这话，前后想了想，顿时觉得一阵恶寒。直接朝着幼童走了过去，幼童还以为火云信了他，当即笑嘻嘻地扑了上来。可火云冰雪聪明，知道真相后，哪还会给他半点面子。直接一脚才在他的身上，咒骂道：“你个老家伙，装作幼童的样子骗我，还以为我真的会相信你吗？”

　　被火云踩在地上的幼童，当即面色一沉，斜眼瞪了瞪祁继，随手一拍火云的玉足。火云顿时觉得全身一轻，竟然直接被掀飞了起来。

　　祁继见状，纵身一跃，将火云抱在了怀中。

　　那边幼童摇头顿足，不断地骂道：“居然让你个臭小子捡了便宜，真是失败啊！”

　　祁继尴尬地放下火云，走到幼童面前，问道：“老家伙，你怎么搞成这个样子了？”

　　幼童不满地说道：“我没名字吗？一直叫我老家伙，老流氓，老乌龟，你懂不懂尊老爱幼？叫我曲风爷爷！”

　　祁继毕竟有求于他，也不好一直胡闹，便笑着说道：“好，我叫你曲前辈行了吧。”

　　幼童曲风勉强地点头说道：“凑活事儿吧。你找我老人家有什么事儿？”

　　祁继笑着说道：“我这不是想你了吗？特意过来看看你，前辈，你怎么变成小孩了？”

　　曲风不满地说道：“你懂个屁，我的本体还在疗伤，这是分身，懂吗？这个形态消耗最小，还能博取同情，便于行骗。”

　　祁继不禁暗自腹诽，“这老家伙还真是够奸诈的。”

　　但是祁继脸上却不敢如此表露，只能笑着说道：“我也知道你老人家，自己在这也挺无聊的，所以就给你找了几个伴儿。咱们能不能进屋换个安静点儿的地方，我把他们几个放出来，介绍给您认识认识。”

　　曲风挑起眉毛，捏着下巴，看着祁继说道：“你小子跟我说话这么客气，我还真是不习惯，你是不是憋着坏要坑我啊。”

　　祁继连忙说道：“这怎么可能呢。我怎么敢跟你开玩笑，这不是自寻死路吗。”

　　曲风不禁笑了笑，说道：“这话我爱听，来跟我进屋吧。”说着，便进了那破旧的屋子里。

　　祁继与火云紧随其后，进入屋中。只见屋子里，竟然别有洞天，根本不想外面看着哪么破败。

　　屋子里居然自成一界，蓝天白云，芳草萋萋，有瑞兽嬉闹，仙禽高飞，一派人间仙境的景象。

　　祁继与火云都是不禁一愣，没想到这屋子中有如此玄机。

　　火云惊叹道：“这小孩子果然是一位隐士高人啊。”

　　祁继却暗自嘀咕道：“这老家伙好殷实的家底啊。”

　　幼童曲风随手一甩，一棵苍郁的古树便拔地而起。树下同时出现了石桌与石墩。

　　曲风一下便爬到一个石墩上，坐了下来，问道：“你说的人呢，带出来给我看看。”

　　祁继点了点头，随即撑开玄天塔，让元海头陀师兄弟三人，还有铁剑走了出来。

　　这四人眼看着办景象，都是齐声叹道：“好一处洞天福地！”

　　那曲风看见这四人的元胎形象，当即喜出望外，大呼小叫道：“你小子不错嘛。知道我老人家受了伤，给我带了四个大补的元胎。”

　　这四人闻言，都是大惊失色。就连祁继也是吓了一跳，连忙挡在曲风面前，说道：“老流氓，这四个可都是我朋友，你可别乱打主意。”

　　曲风却直接笑瘫在了石墩上，说道：“太好了，今天终于骗到了，爽啊！”

　　祁继听了这话，才大大地松了口气，不禁骂道：“你这老家伙能不能正经点。”

　　曲风却笑着说道：“你这小兔崽子，进来就开始给我拆台，不耍耍你，我怎么能痛快呢。再说了，我老人家也是散仙，你也不用脑子想想，我会做出吞噬别人元胎的事儿吗？”

　　祁继仔细想想也是，这曲风虽然喜欢戏耍别人，但却不是那种大奸大恶之人。

　　这时，曲风斜眼看向元海头陀几个，直接说道：“想让我帮他们成为散仙是吧。直接告诉你，不行！”


第0456章 钓大鱼

　　祁继听了这话，当即骂道：“老流氓，你不是这么不给我面子吧。我带人来了，你还想把我赶出去吗？”

　　曲风翘着二郎腿，不咸不淡地说道：“我为什么要给你这个面子。我本体重伤未愈，还需要大量资源来恢复。你又给我带来四个吃粮大户，我可养活不起。”

　　元海头陀当即说道：“既然如此，我们还是不要打搅前辈了。”

　　祁继却说道：“这有什么大不了的，四位修成散仙的一切资源，我都出了。”

　　曲风斜眼看了看祁继，突然给他传音道：“你小子是要放长线钓大鱼啊。”

　　祁继看了看曲风，说道：“您老人家都九劫散仙了，第十次散仙劫都未必能过得去，我不得先找好下家吗，买个平安符吗。”

　　曲风当即双目怒瞪，“你小子敢诅咒我？”

　　祁继连忙安抚道：“我这也是为了您老人家好。您想想，到时候有四个散仙给您护法，总比我这个小修士强吧。没准直接帮你撑过了第十次散仙劫，您就直接飞升仙界了。”

　　曲风白了祁继一眼，不再与他传音，而是直接说道：“你小子好大的口气，包揽四个散仙的资源。你一个虹桥修士说出这话来，我也不好意思在回绝了。不过我只问一句，那神魔之血，你有吗？”

　　祁继笑着说道：“用我的血，行吧。”

　　祁继此言一出，元海头陀四人都是一惊。

　　神魔之血乃是天地孕育，每一滴都是弥足珍贵。祁继不过虹桥修士，就算他天赋异禀，可又怎能比得上神魔之血。

　　可那曲风看着祁继，微微点头说道：“你的血倒也是凑合能用。”

　　曲风话一说完，在场众人更是心惊。曲风虽然嬉笑怒骂，不像高人行径，但却是九劫散仙的实力。他居然说祁继的血液，堪比神魔之血。那祁继的实力，难道堪比神魔不成。

　　曲风随即说道：“把东西放下，等到你晋级紫府，便来这里找我，帮他们成就散仙。”

　　祁继也不含糊，直接与玄老说道：“玄老，撑开玄天塔，把东西都拿出来吧。”

　　这件事祁继与玄老早有定计，也早就把四人转修散仙所需要的资源，早早准备妥当。

　　祁继此言一出，玄天塔当即开启，海量的资源从中飞了出来。其中灵石灵草，丹药秘宝，各种奇珍异宝，都倒了出来。迅速堆起小山包似的一堆，好似一座宝山一般。

　　这些东西可是祁继大半的身价，这些东西换来四个散仙，纵身几乎掏空了祁继，但换取来的价值，却远远地超过这些东西。

　　那元海头陀带着两个师弟，对着祁继双手合十，直接拜道：“阿弥托佛，施主大义，贫僧师兄弟三人铭记于心。”

　　那铁剑身为剑修，更是直来直去，当即说道：“祁继，以后我这条命就是你的了，你让我杀谁，我就杀谁。”

　　祁继摆手笑道：“各位客气了，大家都是朋友，互相帮忙就是应该的。”

　　火云也在旁不住地呢喃道：“原来师弟家底这么丰厚啊。”

　　曲风却丝毫没有把祁继拿出来的东西放在眼里，而是看向元海头陀，疑惑地问道：“你们三个是佛门的人？”

　　元海头陀当即点头说道：“我们师兄弟三人的确是佛门弟子，得到祁施主搭救，才头里苦海，重见天日。”

　　曲风当即看向祁继，问道：“这到底怎么回事儿，佛门不早就绝迹了吗，你从哪儿弄来三个元胎境界的佛门弟子？”

　　祁继当下便把天渊之事告诉了曲风，曲风听完也是暗暗咋舌，不断地说道：“你小子真是踩着狗屎长大的，这狗屎运也太强了。”

　　祁继不禁撇嘴，暗自嘀咕道：“那狗屎肯定是你拉的。”

　　这是，曲风看向元海头陀，说道：“你们佛门的功法与我道门还是有所差异，我虽然成就散仙多年，但也不知道佛门弟子修成散仙回事什么样，也不敢保证能不能帮到你们。”

　　元海头陀当即说道：“前辈，一切随缘即可。”

　　祁继却不满地说道：“老家伙，我东西都拿出来了，你现在可别想反悔。”

　　曲风怒瞪了祁继一眼，说道：“小兔崽子，你懂个屁，给老子闭嘴。”

　　随后，曲风又看向元海头陀，说道：“这样吧。你可以与我讲一讲佛门的修炼之法，有什么功法都给我抄录一份，我研究一下，看看怎样才能帮助你们三个。还有那个剑修的，你也是，把你的剑法给我抄录一份。”

　　祁继这算是看明白了，这老家伙分明是想诈取佛门和剑修的功法。不过祁继却没有阻拦，毕竟曲风是九劫散仙，多参照几门功法，有利于他渡过第十次散仙劫。

　　而且这曲风，好像也没有什么门人弟子，也不用担心他把这些功法外传。

　　于是，祁继看向面露难色的这四位，暗自传音道：“四位，我这个朋友，也没有什么门人弟子，你们不用担心师门传承外泄。而且他需要渡过第十次散仙劫，需要参照大量的功法秘篆，想办法渡过这最后的劫难。四位，你们能帮就帮帮他吧。”

　　四人闻言，看向祁继，同时暗暗地点了点头。

　　随后，元海头陀看向曲风说道：“好，我答应曲施主的要求。”

　　铁剑也是说道：“我所修炼的剑法也可以给你看看。”

　　曲风笑的脸都快开花了，连连说道：“好好好，事不宜迟，咱们这就探讨探讨。”

　　祁继却拦住曲风说道：“前辈，其实吧。我还有个事儿想求你帮忙。”

　　曲风能一窥佛门功法，心情大好，当即说道：“什么事儿，快说。”

　　祁继连忙拿出不灭魂珠，说道：“前辈，你能不能把其中的五行精元给我抽取出来。”

　　曲风随手拿过不灭魂珠，看了看说道：“不灭尸的魂珠，你在哪儿捡的？”

　　祁继闻言，差点被气的背过气儿去，“不灭尸的魂珠，哪有那么容易捡到。这可是我拼了老命才得到的。”

　　曲风挑眉看向祁继，“你说你杀了不灭尸？你当我三岁小孩吗？”

　　曲风现在还是幼童的样子，说出这句话时，也是让人觉得好笑。

　　祁继不耐烦地说道：“你别问这么多了，你管我是偷是抢。你把里面的五行精元给我抽出来，我还着急回逍遥福地呢。”

　　曲风撇了撇嘴，直接从祁继拿出的那堆东西里面，找出一个玉瓶。随后他单手抚向不灭魂珠，顿时从中牵引出一道五色光华，引入那玉瓶之中。

　　那五彩光华流转，缓缓进入玉瓶之中。曲风随手将不灭魂珠丢给祁继，然后在玉瓶上刻画了一个符文，也交给了祁继，说道：“好了，五行精元都抽出来了。你要用的时候，直接捏碎玉瓶，便可以得到其中的五行精元了。”

　　祁继拿过不灭魂珠与装着五行精元的玉瓶，立马收回了玄天塔内。随后，才说道：“好了，没别的事儿，我就回逍遥福地了。”

　　曲风不耐烦地摆手道：“快滚，快滚。”

　　祁继对他翻了个白眼，随后看向元海头陀，说道：“四位，你们暂且在这里修炼。等我晋级紫府，便会回来祝你们成就散仙之躯。”

　　元海头陀师兄弟三人，双手合十，低声诵念道：“阿弥托佛。”

　　铁剑则直率地说道：“祁兄弟，咱们后会有期。”

　　祁继也是拱了拱手，便立马带着火云离开了。


第0457章 震惊升仙殿

　　离开曲风的院子后，火云便对祁继说道：“师弟，这个前辈，好像咱们逍遥福地的一位神秘的高人。”

　　祁继当即反驳道：“咱们逍遥福地那一个个都古板的很，哪会有这么不正经的前辈。”

　　火云却说道：“不过我的确听姑姑说过，咱们逍遥福地有一位特立独行的散仙前辈。”

　　祁继无所谓地说道：“管他呢，咱们还是先赶回逍遥福地要紧。”

　　说话间，两人便加快速度，朝着逍遥福地赶去。

　　等祁继再次来到山门时，守门的依旧是赵德他们三个。

　　赵德看见祁继回来，当即便要拜倒。祁继朝着他们怒瞪一眼，三人便连忙制住了身形，拱手说道：“祁师兄，火师姐。”

　　祁继点了点头，看似随意地问道：“我们离开这段日子，有没有发生什么大事儿？”

　　赵德看了一眼，祁继说道：“祁师兄打了执法队，翟院主正在找您呢。”

　　祁继不禁干咳了一声，又问道：“其他的呢？”

　　赵德连忙说道：“还有外门弟子大比，有不少在外执行任务的师兄师姐都回来了，似乎都准备大战一场。”

　　祁继暗暗点头，外门第一可以观看逍遥大仙留下的天外逍遥篇，这份奖励可是不小。

　　祁继当即说道：“好了，你们继续镇守山门吧。”随后，便与火云一起通过传送阵法，回到了升仙院。

　　祁继与火云的身影一出现在升仙院，顿时引来众人的注意。当初祁继离开的时候，可是将执法队痛打了一边，得罪了不少人。

　　而现在外门大比在即，不少实力高强的师兄师姐回归，立刻便有传言，等祁继回来，要压一压祁继的气焰。

　　现在祁继现身升仙院，当即就有人偷偷地拿出了传讯牌，开始联络其他人了。

　　祁继与火云并肩而行，一起朝着升仙殿走去。看见的人纷纷避开一条路，居然没人敢上前来。

　　不过人群中，却不断地有人窃窃私语。

　　“他们两个居然活着回来了，也不知道有没有完成任务。”

　　“我看多半是没有完成，那可是金丹实力的不灭尸，就凭他们？哼！”

　　“我看未必，你看他们二人气定神闲，肯定是完成了任务。”

　　就在众人闲言碎语不住地嘀咕时，祁继与火云已经到了接取任务的地方。

　　祁继随手拿出了一个火红的玉瓶，其中正是那火精。玉瓶摆放出来，顿时一片热浪袭来，在场众人都感觉到了一阵精纯的火行灵力。

　　旁边立刻有人惊呼道：“他们居然能去的火精？”

　　“那可是深藏在地底岩浆中的精灵，这都能弄到。这祁继还真是了得。”

　　“我看多半是火云师姐取来的，只是让祁继拿出来，撑撑场面罢了。”

　　这时，祁继又拿出了第二样东西，是一条七八丈长的百年老藤。藤蔓颜色墨绿，灵气浓郁，一看便是在百年之上的藤妖的藤蔓。

　　在场众人又是一片惊呼，就连接待祁继的女修士，也是有些呆滞，没想到他们真的能弄到百年老藤，而且还是这么长的一根。

　　就在众人大呼意外时，祁继又拿出了第三样东西，正是被抽去五行精元的不灭魂珠。

　　不灭魂珠一出，在场众人却同时揉了揉眼睛，几乎不敢相信自己看见的。黑水泽的不灭尸可是金丹实力，称霸黑水泽已久。而祁继与火云不过都是虹桥修为，尽管都是虹桥巅峰，但距离金丹境界的差距也实在是太大了。

　　“不会吧。那真的是不灭魂珠吗？他们两个真的斩杀了不灭尸？”

　　“假的吧，这怎么可能？那不灭尸可是金丹实力啊！”

　　“怎么可能，就算他们有天大的胆子，也不可能在这儿作假啊。我看那就是不灭尸的不灭魂珠。”

　　那接待祁继的女修士，也不禁一阵头晕目眩，不敢相信自己看到的。

　　这时，祁继却说道：“这位师姐，那死灵寇我们已经剿灭，你可以联络黑水城城主查实。至于那天渊，事关重大，我想亲自与院主商谈。”

　　那女修士不禁一阵晃神，等到祁继连续叫了她几声，她才回过神来，说道：“好，我这就联系院主。”

　　就在这女修士话一说完，升仙殿外，便传来一阵嘈杂的声音，“祁继何在？”

　　祁继闻言回过头去，只见门外站着一队修士，其中就有上次被祁继揍了的执法队。

　　那人当即上前一步，大声喝道：“祁继，你殴打执法队，便是违反门规，速速束手就擒。”

　　祁继依旧装作不知，大声说道：“什么执法队，我跟本就不知道。你们几个不要以为人多，我就会怕了你们。”

　　那执法队中，直接走上来一人，这人长着一对鹰眼剑眉，脸上没有丝毫的表情，显得十分严肃。

　　他沉声说道：“你就是祁继？”

　　这时，火云急忙给祁继传音说道：“这人叫做秦无忌，是外门弟子中的四大高手之一，现在还没有加入任何山门。”

　　祁继微微点头，上前一步，说道：“我就是祁继，你找我有什么事儿吗？”

　　秦无忌阴沉地说道：“我叫做秦无忌，现在的执法队队长。你之前殴打执法队成员，现在特来擒你。”

　　祁继冷哼一声，“擒我？你也配！”

　　秦无忌听了这话，顿时面罩寒霜，便要出手。

　　可就在这时，一个妖媚的声音从殿外传来，“秦无忌，你还真有本事，居然如此兴师动众地来捉拿一个小师弟。”

　　说话间，殿外走进一个女子。这女子轻纱罩体，显现妙曼身姿，长得也是唇红齿白，柳叶眉，丹凤眼，尽显妖媚之姿。

　　火云当即传音道：“这女子名为凤笑柳，也是外门四大高手，同样没有加入任何山门。”

　　凤笑柳莲步轻摇，走向祁继，笑着说道：“早就听说升仙院来了一个厉害的师弟，没想到居然长得如此俊俏。小师弟，你放心，若是有人敢欺负你，姐姐会帮你撑腰的。”

　　祁继客气地笑道：“多谢师姐了。”

　　两人正说话间，又有一个手持折扇，丰神玉朗的年轻公子，走了进来，大笑着说道：“没想到今天这升仙院如此热闹。”

　　火云立马给祁继传音，“这也是四大高手之一，名为师焱，是个笑面虎，也是四大高手中唯一加入山门的。而且他加入的山门是排名第十一的太白山，背后实力不容小觑。”

　　这边话刚说完，远传便传来一阵咆哮，一个身材高大的，满脸虬髯，看不出年纪的男子，便跑了进来，大吼道：“今天人这么齐，咱们打上一架吧。”

　　火云在旁解释道：“这是最后一位四大高手之一，名为武通，是个武疯子，见谁都要打上一架。”

　　那武通看见祁继，便直接问道：“你这小子就是祁继吧？”

　　祁继微微点头，说道：“在下正是祁继。”

　　那武通当即大笑道：“我早就听说有人把执法队揍了，原来就你。看样子你手段不错，来与我打上一架。”说着，便祭出一柄长刀，径直朝着祁继劈砍过来。


第0458章 对抗四大高手

　　武疯子武通突然劈出长刀，直奔祁继面门而来。而那刚才还说要保护祁继的凤笑柳，竟然莲步轻摇，一个转身躲了开来，让祁继直接暴露在武通的刀锋之下。

　　祁继面无惧色，眼看着武通刀锋袭来，祁继突然使出金鹏身法，身形顿时化为一道残影，避开了武通的这一刀。

　　武通一刀劈空，在场众人都是一愣。武通能在数千外门弟子中，名列四大高手之一，自然不是浪得虚名。

　　可现在武通突然出招，祁继轻松应对，毫不费力，便避开了这一招。在场众人无不在暗自揣测，面对武通这一刀，自己有没有本事如此轻松地避过去。

　　武通笑了一声，说道：“祁师弟好快的身手啊。”

　　祁继也是冷笑一声，“只是比武师兄的刀快上哪么一点罢了。”

　　两人针锋相对，火药味浓重，大有大战一场的趋势。

　　这时，凤笑柳上前，笑着说道：“武师兄就是喜欢这么打打杀杀的，祁师弟且莫见怪啊。”

　　凤笑柳话音未落，那秦无忌便说道：“逍遥福地禁止私斗，你们都与我走一趟吧。”

　　秦无忌此话一出，武通猛然回过头来，朝着秦无忌看去。可还不等他说话，那师焱便率先开口说道：“秦无忌，你也不怕风大闪了舌头，武师兄何等实力，也是你能抓去的？”

　　祁继在旁暗叹，“这家伙果然不是什么好东西，居然如此明目张胆地挑拨离间。”

　　武通冷笑一声，竟然顺着师焱的话接了下去，“在场众人谁有几斤几两，大家也都清楚，要抓我看你能抓得了谁？”

　　武通话一说完，便朝着师焱劈去一刀。同时左手掐印，一个真力凝聚的虎头，直接朝着凤笑柳扑了上去。

　　一时间，升仙殿场面大乱。

　　师焱手中折扇横扫，带出一片金风，与武通的长刀拼载了一起。

　　凤笑柳则是不知从哪儿抽出一条柳枝，玉指微动，那翠绿的柳枝好似长鞭一般，朝着那虎头打了过去。

　　祁继见状，连忙闪身后退，不想被卷入其中。可是武通对朝着祁继飞起一脚，一道真力凝聚的大脚，便朝着祁继踹了过去。同时武通大喝道：“祁师弟，你可别想躲开！”

　　祁继见状，立马使出云龙探爪，凝聚出真力龙爪，与武通的真力大脚对冲在了一起。

　　秦无忌当即暴喝道：“你们违反门规，尽数跟我回去吧。”说着，便甩出一道漆黑的锁链，径自朝着师焱打了过去。

　　升仙殿顿时场面大乱，除了搅入战团的五人，其余弟子都连忙避让开来。

　　祁继与外门四大高手混战在一起，以身法的优势，在其中来回穿梭，出手甚少。看上去虽然祁继是在他们的夹缝之间生存，但实际上，这四位都清楚的很，他们谁都碰不到祁继的衣角。

　　而祁继越是躲避的从容不迫，四人便越是有意无意地朝着祁继打去。原本是凤笑柳与师焱联手对付武通，秦无忌则是锁链横扫，见谁都打，祁继则是见缝插针，也不出手，只是不断躲避。

　　可现在四大高手战作一团，祁继被夹在中间。无论是武通的长刀，凤笑柳的柳枝，秦无忌的锁链，还是师焱的折扇，都是围绕着祁继。看似是对别人出手，但总会连带着祁继，一起纳入攻击范围。

　　祁继在这四人之中，步伐飘逸，身形快如鬼魅。而此刻祁继使用逍遥真力，配合金鹏身法，自然有一身自在逍遥的意境。在各种法器秘术之间，好似闲庭信步，从容不迫。

　　而这四大高手，也是越打越心惊，没想到祁继身法会如此了得。战局不断变化，从四人混战，居然演变成了祁继以一敌四，同时面对四人的攻击。

　　武通长刀锋利，大开大合，每一招使出，都会带出一阵呼啸之音。

　　凤笑柳柳枝轻摇，神出鬼没，好似灵蛇出洞，又像入海蛟龙，让人防不胜防。

　　师焱手持折扇风度翩翩，每次扇动折扇，便是一片金风。看似无害，但金风拂过，就连地面都被刮出了一道深坑。

　　秦无忌锁链横飞，快若流星飞过，带着一股阴寒的气息，让人不寒而栗。

　　而祁继在四人之间，金鹏身法行云流水，配合逍遥真力，自在逍遥，完全沉浸在了这逍遥之道中。祁继的第九虹桥，菩提之心，超脱凡尘万物，竟然与逍遥之道意境相合。

　　祁继使出金鹏身法，沉入逍遥之道中，以身带意，体悟其中玄妙。根本没有理会四人的攻击，只是凭借心境感应，自行躲避四人的攻击。真正做到了万花丛中过，片叶不沾身的，那份潇洒惬意。

　　升仙殿外，围观的人也是越来越多。四个老牌的四大高手，与最近风头正劲的新晋弟子大战，这等阵势可不是总能见到的。

　　而祁继表现出的这份潇洒从容，也是让人惊讶万分。在四大高手之间，居然能从容应对，连一片衣角都没有破损，但就是这等身法，便已经足够让人震惊了。

　　祁继刚加入逍遥福地时，便放了一场大火烧了升仙院。随后被罚禁足，出关后又在升仙殿痛打了执法队。这才刚刚回来，就与四大高手过招，而且还是不落下风。

　　如此了得的人物，哪怕是在逍遥福地，也是百年难得一遇的奇才，也是千年难得一遇的奇葩。

　　五人在升仙殿中混战，观战的弟子也都在纷纷揣测，到底谁才会站到最后。

　　“四大高手都是老牌弟子中的顶尖高手，要我说最后胜出的肯定是四大高手之一。”

　　“我看未必，祁继回来交接任务时，我可是看的清楚。他可是拿到了不灭尸的不灭魂珠，实力也是不容小觑。”

　　“这里毕竟是升仙殿，四大高手也没有出全力，祁继也是一直都在闪躲，我倒是觉得胜负还在五五之数。”

　　一时间，这场混战，变成了祁继与老牌四大高手之间的战斗。

　　只不过就在众人纷纷猜测这一战的结果时，一个声音突然出现，“胡闹！”

　　此言一出，在场众人都是一惊，这分明是升仙院院主翟文瑞的声音。

　　紧接着，便看见在场中的五人，都是身形凝滞，居然都被定格在了原地。

　　“空间禁锢！”

　　也不知道谁喊出这一声，众人这才明白，原来是翟文瑞出手了。

　　随后，便看见翟文瑞从殿外走来，看向五人，脸色无比难看。

　　这时，师焱全身银光闪过，居然突破了空间禁锢，上前一步，拱手说道：“弟子师焱，拜见院主。”

　　祁继见状不禁一惊，师焱这一手，他太熟悉不过了，正是第七虹桥空间虹桥的标志。

　　可紧接着，凤笑柳也是爆发一阵银光，同样挣脱了空间禁锢，朝着翟文瑞施了一礼。

　　而那武通与秦无忌，也都是如此，纷纷挣脱空间枷锁，朝着翟文瑞拜去。

　　这时，所有人的目光都看向了祁继。祁继身为新晋弟子，照理说实力应该不如四位老牌弟子，肯定是被空间禁锢的死死的。

　　可是祁继却也同样是，银光闪过，冲破了空间枷锁，看向翟文瑞说道：“拜见翟院主。”


第0459章 大丰收

　　四大高手是外门弟子中的顶尖实力，能达到七霞虹桥，冲破空间禁锢，并不觉得让人意外。可是祁继入门不久，也不过是十几岁的年纪，却也能做到这一步，着实让人震惊的无以复加。

　　就连升仙院的院主翟文瑞，眼看着这五人纷纷挣脱空间禁锢，都是不禁一惊。

　　不过翟文瑞也是见惯了大场面，当即便从震惊之中清醒了过来，大声喝道：“你们这是要做什么，居然敢在升仙殿内大打出手，视门规于无物吗？”

　　那秦无忌立马上前一步，说道：“弟子身为执法队，是在阻止他们四人的打斗。”

　　凤笑柳娇嗔着说道：“院主，都是武师兄不好，他欺负我。”

　　师焱则是笑着说道：“我只是要劝劝武师兄，没想到他却来来我下水。”

　　武通则毫无顾忌地说道：“打都打了，这时才开脱罪责，你们脸皮也是太厚了点。”

　　翟文瑞看了一眼，一言未发的祁继，问道：“祁继，你可有话要说。”

　　祁继看了看翟文瑞，说道：“弟子本来是在这里等着院主召见，好禀报天渊的事情。然后他们就打了起来，我被困在中间，一直都在躲避，从始至终一招都没出过。”

　　祁继话一说完，众人都是一愣，仔细想想，祁继的确是一直都没有出手。从武通突然对他出手开始，祁继就一直在躲避，根本就没有还手。

　　现在这么说起来，祁继倒更像是个受害者了。

　　翟文瑞先是一愣，看面前四人，也都没有反驳。心中不禁暗道：“这四个惹祸精都是没有反驳，看来这祁继说的是真的。这小子居然能在他们的手底下从容闪躲，这身法还真是了得。”

　　翟文瑞想了想，突然板起脸来，冷哼一声，“你的事儿，我一会儿在与你说。”

　　随后，便看向这四大高手，不满地说道：“你们四个不要互相推诿了，你们什么样子，我还不清楚吗？没人处罚三千贡献点。”

　　四大高人再怎么狂傲，也不敢违背翟文瑞，纷纷领了罚，站在了一边。

　　翟文瑞这才看向祁继，说道：“你跟我进来。”说着，便走向升仙殿深处。

　　祁继苦笑了一下，心想，“该来的还是要来啊。”

　　随即，便跟着翟文瑞，一起走了过去。火云在旁见状，也是连忙跟了上去。

　　翟文瑞看了一眼火云，说道：“你已经是紫府修士，我已经管不到你了，去桃源山找你姑姑吧。”随后，便朝着火云摆了摆手。

　　火云顿时感到一阵巨力袭来，不过这股力道却十分柔和，直接将她推出了升仙殿。

　　而祁继跟着翟文瑞，一直走进升仙殿内的一间静室内。

　　祁继还以为翟文瑞会立马发难，可翟文瑞却先问道：“先说说天渊的事情吧。”

　　祁继点头，随后便将黑水城之行，讲述给了翟文瑞听。不过其中却隐去了大部分的隐秘，只是说天渊之中封印着一头实力高深的夜叉魔族。不过最后却被佛门残留的封印，一起化为尘土了。

　　翟文瑞听完祁继所说，微微点头，“嗯，这件事我会派人去调查的。”

　　祁继看了一眼翟文瑞，试探着问道：“院主，那我的贡献点？”

　　翟文瑞板着脸，寒声说道：“你还好意思管我要贡献点？”

　　祁继听了这话，知道翟文瑞要开始发难了。不过祁继已经装作不知，现在也只好硬撑到底了。

　　祁继满脸委屈地说道：“院主，刚才我真的没有动手，一直都在闪躲来着。”

　　翟文瑞冷哼一声，“我与你说的是这件事儿吗？你离开升仙殿的时候，你做过什么，难道忘记了吗？”

　　祁继已经做好了准备，便插科打诨到底，装作迷茫的样子，说道：“我就直接跟着你进来了。”

　　翟文瑞脸色阴沉，“你不要跟我揣着明白装糊涂，那火云能不告诉你执法队的事情。门规禁止弟子私斗，你倒好，不禁打了人，还将执法队都给揍了。你说说，我该怎么处罚你。”

　　祁继看了看翟文瑞，说道：“我那时也不知道他们是执法队，更不了解门规。我觉得不知者无罪，小惩大诫，罚我一百贡献点，就这么算了吧。”

　　翟文瑞不禁被祁继气得想笑，“就这么算了。若是不重罚你，以后谁还会将门规放在眼中。”

　　祁继委屈地说道：“可当时我真的不知道……”

　　翟文瑞却是铁面无私，“不知道不是借口，重罚你是一定的了。这样吧，就罚你扣除百万贡献点。”

　　祁继闻言，当即惊呼道：“院主，我就算这些任务加起来，也没有百万贡献啊！”

　　翟文瑞却是摆手说道：“谁说没有百万贡献。”

　　祁继不禁一愣，顿时不明白翟文瑞的意思了，疑惑地问道：“院主，你的意思是？”

　　翟文瑞笑着说道：“灭杀不灭尸二十万贡献点，获取百年妖滕十七万贡献点，获取火精十六万贡献点，剿灭死灵寇十五万贡献点，探查天渊十二万贡献点。我说的对吧。”

　　祁继点了点头，说道：“没错，这算在一起，才八十万贡献点。”

　　翟文瑞笑着摆了摆手，说道：“不光如此，你剿灭黑水城与三山城附近邪道修士，其中包括五符观，血衣门，阴风谷，赤向坊等诸多邪道门派，还有逃亡的邪道散修，加在一起奖励的贡献点一共一百五十二万。而且天渊事关重大，其中有魔族踪迹，奖励提升到二十万贡献点。所以你现在一共有二百四十万贡献点，扣除其中一百万贡献点，就还剩下一百四十万。”

　　祁继闻言，当即一愣，疑惑地看着翟文瑞，说道：“还剩下一百四十万？”

　　翟文瑞点了点头，说道：“把你的令牌拿来。”

　　祁继连忙将令牌交给了翟文瑞，翟文瑞拿出一个方形的木盒，将祁继的令牌放入其中。一阵光芒闪过，再将那令牌取出，令牌上果然多出了一百四十万的贡献点。

　　祁继茫然地收回令牌，还有点不敢相信眼前所看到的。

　　祁继眨了眨眼，问道：“真的给我了？”

　　翟文瑞不禁笑道：“这还能有假的不成？”

　　祁继这才露出笑容，连忙说道：“多谢院主。”

　　翟文瑞摆手说道：“这都是你应得的。”

　　祁继笑着说道：“院主，那没什么别的事儿，我就回去了？”

　　翟文瑞想了想说道：“你可知道外门大比的事情？”

　　祁继点头答道：“火云师姐都已经告诉我了。”

　　翟文瑞点了点头，“嗯，那就快回去早作准备。这次外门大比事关重大，奖励丰厚，我很期待你的表现。”

　　祁继笑着应了一声，便告别了翟文瑞，离开了升仙殿。

　　升仙殿外，火云正在等候，见祁继喜笑颜开地走了过来，便问道：“怎么样院主可有重罚呢？”

　　祁继装作委屈地说道：“重重地罚了我，扣了我一百万贡献点。”

　　“什么，一百万？”火云也不禁瞪大了眼睛。

　　不过祁继话锋一转，说道：“不过任务奖励给了我二百多万，现在还剩一百四十万，咱俩一人一半，还有七十万呢。”


第0460章 师弟，你开玩吧！

　　祁继直接要来火云的令牌，将其中七十万贡献点，转给了火云。

　　火云拿着令牌也是喜上眉梢，当即对祁继说道：“师弟，走，咱们去贡献殿。你想要什么，师姐买给你。”说着，便硬拉着祁继走进了贡献殿中。

　　这贡献殿，祁继还是第一次进来。只见贡献殿内，有分为五个偏厅，分别摆着玉简，法器灵器，丹药灵草，灵石矿石，最后一座偏厅则是一些稀奇古怪的东西。

　　功法祁继修炼的是仙法《九五帝尊术》，《九转金身诀》。法器灵器祁继有玄天塔，八部浮屠，藏锋剑。丹药灵草祁继倒是不多，不过祁继九转金身，神魔之力护体也极少受伤。灵石矿石，玄天塔中还有不少的石精。至于奇物异宝，祁继身怀天地异宝，更是不缺少。

　　火云拉着祁继走了进来，十分豪气地说道：“师弟，喜欢什么随便选。”

　　祁继看了一圈，说道：“师姐，我也不缺什么啊。”

　　火云却皱眉说道：“你师姐我难得这么阔绰一次，你就不能给点面子吗？”

　　祁继想了想，便走到兑换灵石矿石的偏厅。

　　守在这个偏厅的是一个须发皆白的老者，脸色紫红，看上去十分威严。

　　那老者见祁继走来，便问道：“师弟，想要兑换何物？”

　　祁继直接说道：“有补天石吗？”

　　玄天塔破损严重，以祁继的实力，也是难以修补。唯有这补天石，能够修复玄天塔，所以祁继才会如此问到。

　　那老者当即脸色一沉，“师弟，你是在跟我开玩笑吗？补天石这种东西连地仙都会眼红，这里怎么可能会有。”

　　祁继回头看向火云，说道：“师姐，我想要的东西，他们这里没有，我看还是算了吧。”

　　那老者听了这话，顿时脸色变得无比难看，可却偏偏一句话也说不出来。

　　火云在旁说道：“真是的，咱们再去下一间偏厅。”

　　祁继无奈之好跟着火云，来到了丹药灵草殿。在这里的是一位徐娘半老的女修士，看着祁继问道：“师弟，你想要兑换何物？”

　　祁继想到还欠着毒鬼王五毒，便直接问道：“这里可有五毒，随便哪种都行。”

　　那女修士也是脸色一沉，“师弟，你是在开玩笑吗？五毒之物奇毒无比，地仙都不敢沾染，我这里怎么可能会有。”

　　祁继无奈地耸了耸肩，看向火云说道：“也没有我想要的。”

　　火云咬了咬牙，说道：“再去下一间。”

　　随后，两人又来到法器灵器偏厅，这里则是个光头中年人。

　　光头中年人，看着两人走来，便问道：“两位想要兑换何物？”

　　火云看向祁继，说道：“师弟，你想要什么？说吧，我就不信这里也没有。”

　　祁继挠了挠头，想了半天，问道：“可有佛门宝物，不论品级，随便什么都行。”

　　光头修士也是脸色一沉，说道：“师弟，你在跟我开玩笑吧。佛门已经覆灭数万年了，我上哪儿给你弄佛门宝物去啊。”

　　祁继看向火云，无奈地摊开双手，“他这也没有。”

　　火云咬着牙说道：“好，再去下一间偏厅。”

　　此刻祁继连续走了三间偏厅，竟是说些可遇不可求的宝物，这不禁引来了他人的注意。前来兑换东西的弟子，眼看着贡献点的三个管事吃瘪，他们也是觉得有缺，便一路跟着祁继，想看看他还会要些什么东西。

　　那三位管事也都被祁继气得憋屈，也都是身长了脖子，想看看祁继还能搞出什么花样来。

　　众人跟着祁继与火云，来到功法典籍偏厅。这里的管事是个中年儒士，手中还拿着书卷，看见祁继走来，他也是略显紧张地问道：“师弟，你想换些什么？”

　　祁继的确是不缺少功法，想来想去，还不如给庄黑子兑换一些高深的剑法。

　　于是，祁继问道：“不知这里可有仙法级别的剑术？”

　　中年文士似乎早就想好了说辞，直接苦笑道：“师弟，你跟我开玩笑吧。仙法级别的剑法，七修剑派都未必会有，你问我有没有。”

　　祁继转念想想，这倒也是。七修剑派的不传之秘《七修剑诀》就在他手里，何必再去找其他什么剑法。

　　于是，祁继看向火云，可还不等他说话，火云便直接说道：“还有最后一座偏厅。”

　　在远处围观的众多弟子，看见这场面，不禁一阵哄笑。贡献殿从来都是号称只有你想不到，没有你换不到的。可现在祁继连走了四间偏厅，连着四位管事，都是苦着脸对祁继说没有。这不禁让众人都来了兴趣，不知道祁继还会出些什么难题，来为难这里的管事。

　　而这最后一座偏厅，一般都是放置一些无法分门别类的东西，亦或者无法辨别的宝物。其实有点类似与淘宝集，只是这里的东西，肯定都是真货。只是都价值不菲，有些东西未必会值这个价钱。但同样也有可能，有些东西远远地超出了所标注的价格。

　　贡献殿之中，便属这最后一座偏厅包容性最强，但放置的东西最少。

　　一群外门弟子，跟着祁继与火云，来到这座偏厅前。所有人都在期待着，这间偏厅的管事吃瘪。

　　可是这偏厅的管事，却是先发制人，直接说道：“师弟，你不用说了。我这里都有什么，我也说不准。都是难以分辨价值的东西，你喜欢什么自己挑自己选，看好了到我这儿来结算吧。”

　　祁继看着眼前这个矮小的老头，不禁笑道：“师兄，那我可就不客气了。”

　　小老头当即松了口气，连连摆了摆手道：“去吧，去吧。”

　　众人见这小老头没有被祁继难住，便起了声哄，便各自离开了。旁边火云也暗自松了口气，“总算能进去看看了，要不然就连我也跟着一切丢脸了。”

　　这时，祁继走进偏厅之中，只见其中摆放的东西，各式各样。有破损的法器，带着腥臭的石头，干瘪的灵草，甚至还有灵火和一些奇石，东西不少，但却十分杂乱。

　　祁继干脆使出神魔之眼，直接朝着偏厅中看去。

　　霎时间，偏厅之中宝光流转，居然还真有不少的好东西。祁继扫视一圈，便直接拿了七八十件，零零碎碎的法器碎片。

　　其中大部分是蕴含着灵性材料，可以补充给八部浮屠，最主要的是价格都不贵，最贵的那件才不过五十贡献点而已。

　　而剩下的几件，却有特殊的用途了。其中一节断剑，虽然这柄剑已经彻底废了。不过剑身上却沾染着厚厚的一层血迹。剑身都已经腐朽了，不过那层血迹，却依旧在缓缓流淌，可见其主人的不凡。这血液若是给祁云吞噬，肯定能帮助祁云再进一步。

　　还有一件破旧的人偶，看上去无比残破，但祁继却知道这也是狱神刑甲的一部分。若是将其提炼出来，便可以弥补祁继现在狱神刑甲的缺失，两相结合之后，也许可以再次提升狱神刑甲的极限。

　　而最让祁继惊喜的，便是那颗腥臭的石头，因为祁继根本就看不透它是什么东西。

　　祁继拿着这七八十件破破烂烂的东西，堆在小老头的面前，说道：“我就要这些了。”

　　小老头愣了一下，心中暗道：“这小子莫不是有毛病吧。居然捡了这么一堆破烂，真是古怪。”

　　小老头虽然疑惑，但却依旧帮祁继清算了一番，一共才二百多贡献点。

　　火云把这些东西结算之后，也是狐疑地看向祁继，问道：“师弟，你要这些东西，真的都有用吗？”

　　祁继神秘一笑，“这些东西可都是宝贝。”


第0461章 收获

　　祁继收好了东西，便火云说道：“师姐，若是没有别的事儿，我就先回去修炼了。”

　　火云想了想说道：“本想带你去见姑姑，不过外门大比在即，你还是应该早作准备。那你便先回去吧，等到外门大比时，我在来为你助威。”

　　祁继点了点头，随即便告别火云，离开升仙殿，回到了自己的住处。

　　……

　　祁继回到了自己的院子，这里依旧是离开时的模样，山水流淌，泉水叮咚。

　　祁继迫不及待地进入清舍之中，立马进入了玄天塔内。

　　玄天塔中，玄老已经将祁继买来的这七八十件破烂货分门别类。这些东西再别人眼中是废物，可在祁继眼中，却是难得的宝物。

　　祁继先取出那柄断剑，随后拿出血云葫芦，将祁云呼唤了出来。自从祁云在天渊之中，吞噬了血云大阵的血云后，就变得十分慵懒，平时一点反应都没有。

　　这时，将祁云呼唤出来，只见祁云的颜色居然变成了暗红色。看上去虽然依旧是一团雾气，不过却显得浓稠了许多。

　　玄老见状，便不禁叹道：“看祁云现在的样子，应该距离成熟不远了。那血云大阵真是帮了大忙，若不是那血云，祁云也未必会成熟的如此迅速。”

　　祁继微微点头，拿起断剑。只见断剑上，一层浓厚的血液，还在流淌，好像刚从别人身上拔出来一样。只是剑身腐朽不堪，灵性全失，成了一块废铁。

　　祁继将断剑抛给血云，当即说道：“祁云，将这块血迹吞噬掉吧。早点化身成为真正的神魔。”

　　祁云现在还只是凭借祁继的一丝灵识成长，算是与祁继共生。若是祁云真的成长为神魔，便会产生自己的意识，相当于祁继灵识诞生出来的生命，就像是祁继的儿女一般。

　　祁云见祁继将断剑抛来，当即将断剑包裹起来。不过片刻时间，便将上面的血迹，吞噬的一干二净。那柄断剑直接跌落下来，摔在地上，竟然直接断裂成了三节。

　　而祁云吸收了那道血迹之后，便有如喝醉酒了一般，开始不住地晃悠起来，东倒西歪的乱飞。

　　祁继连忙拿出血云葫芦，对着祁云喊道：“祁云，这里。”

　　祁云在空中转了一圈，随后才晃晃悠悠地朝着血云葫芦飞去。当祁云进入血云葫芦后，祁继顿时感觉血云葫芦一沉，份量居然重了不少。

　　玄老说道：“看祁云现在的样子，应该就快成熟了，即将化身神魔了。”

　　祁继也是满心的期待，“能亲眼见证一个神魔的诞生，想想也是激动。”

　　玄老也是连连点头，不过随后却指着那一堆破烂货，说道：“祁云成熟还需要些时日，咱们还是先将这堆东西处理了吧。”

　　祁继拿起那颗腥臭的石头，说道：“玄老，你可认识这东西。我以神魔之眼观察，居然没能看透它。”

　　玄老拿过那颗石头，仔细看了看，说道：“灵性内敛，带着一股腐败腥臭的味道，看样子是被什么污秽之物包裹住了。”

　　玄老想了想，说道：“你用红莲业火烧一下试试。”

　　祁继闻言，掌心当即升出一团红莲业火，随后将那颗石头放入其中。红莲业火净化世间污秽，为净世之火，用来清除这颗石头上的污秽之物再好不过。

　　红莲业火之中，那颗石头当即爆发出一连串的爆鸣之声，外层的污秽之物瞬间发出一阵恶臭。

　　祁继强忍恶臭，不断地烧灼着这颗石头。只见石头表面的污秽之物，开始碎落，掉下层层灰白的粉末。

　　当这颗石头不再发出恶臭，祁继收回了红莲业火，对着石头轻轻吹拂。一层灰白粉末飘散，终于露出了这颗石头的真容，这居然是一颗眼球。

　　祁继见状，惊愕地说道：“这是……神魔之眼！”说着，祁继从灵台识海祭出嫣红给他的神魔之眼，居然与掌心的这一颗神魔之眼一模一样。

　　玄老在旁，也是惊叹不已，“这竟然是神魔之眼。”

　　祁继不禁笑道：“如此甚好，我还担心嫣红找我要回这神魔之眼。这东西能看穿事物本质，可是不可多得的宝物，我还真有些舍不得呢。”

　　说话间，祁继的真力已经渡入这颗神魔之眼内，透过神魔之眼，朝着地上的这堆破烂货看去。只见一片宝光流转，其中溢彩流光，显化诸多神异。

　　祁继当即将两颗神魔之眼，都收入灵台识海，笑着说道：“没想到居然能得到如此异宝，真是走远啊。”

　　收好了神魔之眼后，祁继则将那个人偶交给了玄老处理。要从泥胎人都之中，剥离出狱神刑甲，需要极其小心细致。交给玄老处理，祁继也是十分放心。

　　至于那七八十件蕴含灵性的破损法器，祁继则直接收成一堆，以地心石焱煅烧。其中大部分失去灵气的材质，在地心石焱的烧灼下，顿时化为粉末。只有那剩余的灵性部分，在地心石焱的烧灼下，好似五彩琉璃一般，缓缓地聚在一起。

　　祁继则立马祭出八部浮屠，缓缓地将这一团灵性材料，融入其中，不断地完善着八部浮屠。

　　等祁继将八部浮屠重新祭炼之后，八部浮屠显得越发神异，其中金光璀璨，好似金玉琉璃一般，光彩夺目。

　　其中夜叉千夜端坐其中，掌心金色游鱼不断游动，活灵活现，越发真实。而其余七层，没有八部天龙镇守，在祁继重新祭炼之下，却没有显现灵异之处。

　　唯有第三层，有千夜镇守的那一层，光华最盛。其他七层，虽然也是金光闪闪，但却显得十分黯淡，少了一份灵性气息。

　　祁继看了一眼血云葫芦，呢喃道：“还差一段时间，等到祁云成熟之后，化身为神魔之躯，便可以镇守这第一层了。”

　　这时，玄老也从人偶之中剥离除了狱神刑甲，对祁继说道：“祁继，这一件狱神刑甲破损严重，你快将你的狱神刑甲祭出，将这两件合在一起。”

　　祁继闻言，连忙将狱神刑甲祭出。狱神刑甲脱离了祁继的先天之灵，顿时有化为一尊残破的陶俑小人。

　　祁继将玄老剥离出来的狱神刑甲拿来，以地心石焱烧灼，就好似捏泥人一般，将自己原先的那尊狱神刑甲不断地补全。

　　当祁继将重新祭炼完毕，这一尊陶俑已经复原的七七八八，只有少部分还有些破碎而已。

　　祁继当即将真力灌注其中，开始重新祭炼。漆黑如墨的狱神刑甲，再次出现在了祁继的身上，而祁继的实力也是瞬间提升。祁继只觉得全身真力滂湃，除了境界不足之外，几乎与金丹修士不相上下。

　　若是再遇上雷鸣那种，依靠丹药灵草强行提升的金丹修士。祁继有足够的信心，凭借这狱神刑甲，就可以独自将对方斩杀。

　　就在祁继无比欣喜时，一个声音突然穿透了玄天塔，大声说道：“外门大比即将开始，外门弟子尽快赶往升仙殿。”

　　玄天塔与外界隔绝，能传统玄天塔，将声音传递进来，这需要何等实力。

　　祁继当即叹道：“好强！”

　　玄老也是呢喃道：“逍遥福地果然藏龙卧虎啊。”


第0462章 小秘天境

　　听到这一声长啸呼唤，祁继立马离开玄天塔，赶到了升仙殿。

　　此时，升仙殿外，早已经是人山人海，远远看去居然将近万人，祁继也没有想到单是升仙院的外门弟子，就会有如此多的人。

　　若是再加上那三十六仙山，七十二福地，这一百零八座洞天仙境，逍遥福地上上下下，估计人数会超过十万修士。

　　只见在升仙殿前，也是站了一百多人，除去升仙院的院主翟文瑞之外，还有一百零八座洞天仙境的代表，而火云也身在其中。这次外门大比，也是一百零八座洞天仙境遴选弟子，若是得到青睐，便可加入其中一座山门，成为内门弟子。

　　祁继来到不算太早，到达升仙殿时，这里早就挤满了人。不过众人见来者是祁继，也是纷纷避让。毕竟祁继火烧升仙院，暴打执法队，力战四大高手，名声在外，众人也是不敢小视。

　　众多外门弟子一路退让，祁继也毫不客气，直接走上前去。这样一来，祁继居然来到了最前面，与四大高手并列而居。而这四大高手看了看祁继，也都没有说什么，毕竟祁继还是有实力与他们并列的。

　　又过了一会儿，翟文瑞看不再有人来了，这才开口说道：“今天是外门大比的第一天，第一战为海选混战。一会儿，我会带领你们进入小秘天境，这海选混战，便是在小秘天境。”

　　祁继听到翟文瑞说小秘天境，确实不明白这是什么地方。不过其他弟子，都一声不响地看向翟文瑞，似乎也都知道这小秘天境。

　　翟文瑞似乎也没有像解释这小秘天境，只是继续说道：“到时候，会给你们每人一块传送令牌，只要在十天之内，保得住这块传送令牌，便可以进入下一阶段的比试。”

　　说到这里，翟文瑞笑了笑，“也许你们以为保住这传送令牌很容易，不过我可以告诉你们，在小秘天境之中，不只是只有你们。还有一些小秘天境的土著与妖兽，同样的其中也有许多天才地宝。这小秘天境之战，是福是祸，就看你们自己了。”

　　随后，翟文瑞大手一挥，升仙殿突然开启阵法，一片光幕出现在升仙殿外。光幕之中，鸟飞蝉鸣，莺飞草长，犹如人间仙境。

　　翟文瑞说道：“这里便是小秘天境，你们在其中的举动，我们都会看见。这也将会是甄选的条件之一，所以就算失去了传送令牌，只要表现突出，也一样会有机会进入下一轮比拼。”

　　看着那一片光幕，祁继心中还是颇为疑惑，不知道这小秘天境在何处。

　　而这时，翟文瑞突然长啸道：“你们可都准备好了？”

　　将近万名修士，都是齐声呼喊道：“准备好了。”

　　这声音震彻升仙院，震动一片天地。

　　翟文瑞随即便吩咐身边的管事，说道：“发放传送令牌。”

　　升仙殿的管事，足足有上百人，齐齐飞出，随手挥动，一块块白玉令牌，便飞到了每一个人的手中。

　　祁继一把接过传送令牌，心中却依旧是丈二的和尚，摸不到头脑。

　　而翟文瑞则一飞而起，祭出一尊苍凉古旧的石门。石门高有十丈，宽有八丈，门柱上雕刻着繁复的阵法纹路，门内一片银光，竟是一条空间通道。

　　翟文瑞长啸道：“进入小秘天境。”

　　这一声令下，近万名修士齐动，纷纷朝着那尊石门飞去。

　　祁继心中疑惑，也没有立马冲进去，而是看向了神仙殿前的火云，传音问道：“师姐，这小秘天境到底是怎么回事儿？”

　　火云看着祁继却挤眉弄眼地一笑，缓缓说道：“师弟，你回来之后就一直闭关，也不关心外门大比的事情，这下抓瞎了吧。”

　　祁继不禁大窘，可怜巴巴地看着火云，问道：“师姐，你就别在戏弄我了。”

　　火云笑了笑，答道：“小秘天境是逍遥福地的一位地仙老祖，以大法力开辟出来的一片小世界。其中自成一界，有点像那位曲风前辈的家里。不过其中土著与妖兽，都是未经驯化的，所以里面也十分危险。不过师弟你不必担心，这小秘天境有实力压制，最多只能允许虹桥巅峰修士在其中，所以你进入其中，便是最顶尖的修士，不会有危险的。”

　　祁继不禁暗暗点头，心中暗道：“这逍遥福地果然底蕴深厚，居然能开辟出一片小世界，来给外门弟子做为比赛场地，这也是大手笔了。”

　　随后，祁继看向火云，传音道：“多谢师姐指点。”说完，便也朝着那石门飞去。

　　祁继刚一进入石门之中，便感觉到澎湃的空间之力。体内空间虹桥，顿时发出莹莹霞光，开始汲取其中的空间之力。

　　祁继感受到了其中的好处，便故意拖慢速度，缓缓地前行。而在他周围的弟子，则都是各个速度飞快，不断地向前冲去。只有祁继，在这空间通道，好似逛花园一样，不紧不慢地走着。

　　过了大概一炷香的时间，近万名外门弟子，都已经进入了小秘天境。而祁继则依旧在空间通道中，慢悠悠地闲逛。

　　不过空间通道之中，却不只是祁继一个人，包裹那四大高手在内，居然还有十几个人，也在慢悠悠地前进。看来也都是修成了七霞虹桥，在这里趁机吸取空间之力。

　　祁继不见暗叹，“逍遥福地果然卧虎藏龙，本以为四大高手便是顶尖实力，没想到还有这么多人，都在隐藏实力。”

　　此刻，石门之外，翟文瑞却摇头叹气道：“这群家伙，总是这样在这里捡便宜。”

　　说到这里，翟文瑞故意大呼一声，“众弟子已经进入小秘天境，石门关闭。”说着，便对着石门打出一套手印。

　　紧接着，石门内的空间通道，便开始不断地缩小，空间通道也变得不再那么稳定。

　　祁继暗骂了一声，“这老家伙，真是抠门。”说着，只能不断地朝前冲去。

　　虹桥修士虽然能感应空间，却没办法开辟空间。想要摄取空间之力，只能在空间通道之中。不过传送阵的空间通道，都在不断地使用，负担极重。若是暗中抽取空间之力，有可能会导致通道崩塌。

　　而这通往小秘天境的空间通道，就这么十几个人，自然不用担心过分吸收空间之力所带来的影响。所以这十几个人，都是赖在空间通道不走，都在故意拖延时间。

　　所以翟文瑞才会关闭空间通道，逼迫众人前行，尽快进入小秘天境。

　　眼看着空间通道不断缩小，包括祁继在内的十几个人，这才全力加速，朝着深处飞去。

　　不过片刻的时间，祁继便来到了空间通道的尽头。而这里的出口，却不止一个，而是一片密密麻麻的小洞口。洞口外自有一股吸力，祁继刚一靠近，便直接被这小洞口吸入了其中。

　　祁继顿时感觉周围空间，一阵天翻地覆的颠倒。等他回过神来时，就已经到达了小秘天境。

　　只不过祁继的运气似乎不太好，因为他出现的地方，正是两头对峙的妖兽之间。


第0463章 再收毒灵

　　祁继没想到传送石门的随即出口，居然会把他传送到这里。只见在祁继身旁，一左一右，相距差不多二十丈左右的地方，各自盘踞这一头妖兽。

　　在祁继左手边是一头磨盘大小的三眼蟾蜍，这蟾蜍全身青绿色，背上长满了拳头大的肉瘤。而最特别的就是这蟾蜍的眼睛，不但是三只竖瞳，而且还都是金色的眼瞳。

　　而在祁继的右手边，则是一条比水缸还粗的云鳞大蟒。足有拳头大小的鳞片上，每片鳞片上都是祥云图案，通体都是金蓝色。而在这头云鳞大蟒的头上，却长着一对龙角。更准确地说，这头云鳞大蟒的头，更像是龙头多一些。

　　对于祁继的突然出现，这两天妖兽，也明显感到意外。那三眼蟾蜍突然“呱呱”地叫了两声。云鳞大蟒也是同样，警惕地吐着信子。

　　祁继灵识扫过两头妖兽，顿时遍体生寒，金鹏身法自然而然地使了出来。

　　可还不等祁继有所行动，那三眼蟾蜍顿时朝着其喷出一道绿油油的水箭，右边的云鳞大蟒也是不甘示弱，朝着祁继喷出一团幽蓝的毒雾。

　　祁继本来还想躲开，但是看见这一道绿色水箭和一团蓝色毒雾，他却停下了脚步。绿色水箭与蓝色毒雾，瞬间缠绕在了祁继的身上，将祁继的身躯包裹起来。

　　而祁继则是立马催动毒灵珠，毒灵珠不断在祁继体内游走，疯狂地吞噬着两种毒性。

　　如果是一般的毒物，毒灵珠顷刻之间便可以吞噬干净。可是这三眼蟾蜍和云鳞大蟒的剧毒，在被毒灵珠吞噬后，却使得毒灵珠一会儿变成碧绿色，一会儿又变成深蓝色。

　　祁继惊讶这种变化，自己毒灵珠形成以来还没遇见过这种事情，就连吸收木蛛与土蜈蚣的毒性，也都是轻而易举的。可现在三眼蟾蜍与云鳞大蟒的毒性，却使得毒灵珠发生了变化。

　　就在祁继暗自揣测毒灵珠，为什么会这样时。毒灵珠上的木蛛毒灵与土蜈蚣毒灵，竟然开始活动了起来。三眼蟾蜍与云鳞大蟒的毒性，也开始显化出了毒灵，居然与木蛛和土蜈蚣的毒灵争斗了起来。

　　祁继见到这种场面，也不禁安安惊讶。木蛛与土蜈蚣都是天下奇毒，位列五毒之一。三眼蟾蜍与云鳞大蟒的毒性，居然能与之争斗，可见其毒性的猛烈。

　　这时，玄老似乎也窥视到了这一幕，便传音祁继，说道：“这三眼蟾蜍与云鳞大蟒似乎是金蟾与水蛇的亚种，毒性十分接近金蟾与水蛇，才会有次毒性。若是将这两种毒性降服，很可能再演变出两种毒灵。”

　　就在玄老说话间，毒灵之间的战斗，也出现了结果。木蛛与土蜈蚣毕竟是纯正的五毒，也别是那土蜈蚣的毒灵，十分纯种。

　　土蜈蚣直接趴伏在云鳞大蟒的毒灵上，直接抽取其中毒性。云鳞大蟒的毒性虽强，但却只是亚种。在土蜈蚣的毒灵面前，很快便虚弱了下去。

　　毒灵珠伺机而动，直接将云鳞大蟒的毒性吸收了进去。只见毒灵珠上，迅速显化出一条金蓝色的小水蛇，活灵活现，宛如活物。

　　而降服云鳞大蟒的毒性后，土蜈蚣竟然与木蛛联手，一起朝着三眼蟾蜍冲了上来。

　　三眼蟾蜍的血脉似乎更加贴近金蟾，特别是那三个金色的竖瞳，显得十分妖异。不过面对两大毒灵的夹攻，也是迅速败下阵来，被毒灵珠吸收进去，化为一只三眼金蟾毒灵。

　　此刻毒灵珠上，则显化出了四只毒灵，分别是木蛛，土蜈蚣，三眼金蟾，金蓝水蛇。

　　毒灵珠近似于神魔之卵的存在，可以将毒性提纯。三眼蟾蜍与云鳞大蟒的毒性，在毒灵珠的提纯下，更加贴近金蟾与水蛇的毒性，比之刚才更为强烈。

　　而在祁继驯化这两种毒性时，整个人都是僵直着身躯，横躺在地上。那三眼蟾蜍与云鳞大蟒，在祁继一左一右，也终于有所动作。

　　当祁继倒下去后，三眼蟾蜍似乎找到了契机，又是猛地喷出一口绿色水箭，射向云鳞大蟒。

　　云鳞大蟒虽然毒性不如三眼蟾蜍，不过它血脉斑杂，不光是有水蛇的血脉，似乎也蕴含这一丝龙族血脉。

　　眼看着三眼蟾蜍的水箭射来，云鳞大蟒也是猛地张口，喷出一道水幕，将三眼蟾蜍的水箭阻隔在了外面。

　　这时，三眼蟾蜍看准机会，两条后腿突然用力，猛地跃起，朝着云鳞大蟒冲了上来。而在跃起的同时，它也伸出了舌头。带着绿色液体的舌头，突然从它口中射出，直奔云鳞大蟒的眼睛。

　　云鳞大蟒也是不甘示弱，直接甩起巨大的蛇尾，朝着三眼蟾蜍抽打过去。

　　三眼蟾蜍行动虽快，可是却不及云鳞大蟒的蛇尾快。只见云鳞大蟒后发先至，眼看就要抽在三眼蟾蜍身上时，三眼蟾蜍中间的那只眼睛，竟然射出一道金芒。

　　这一道金芒好似闪电流光，直逼云鳞大蟒的七寸而去。三眼蟾蜍的这一招使得突然，顿时打了云鳞大蟒一个措手不及。

　　不过这云鳞大蟒似乎也是有恃无恐，居然还甩着蛇尾朝着三眼蟾蜍抽打过去。而在这同时，云鳞大蟒的鳞甲上，那云纹图案，突然闪现出一片金蓝色的光芒，居然将三眼蟾蜍竖瞳中射出的金芒挡了下来。

　　三眼蟾蜍与云鳞大蟒一番交锋下来，居然斗了个旗鼓相当，谁都没有落了下风。

　　而祁继却一直僵直地躺在地上，两头妖兽居然没有人来搭理他，似乎根本没把这个渺小的人类当盘菜。

　　祁继躺在地上，也是乐得轻松，心中暗想道：“好，你们那我不当盘菜，我也就不必出手了。等你们打得你死我活，我在将你们一锅端了。”

　　那边三眼蟾蜍与云鳞大蟒斗得你死我活，而祁继则是躺在地上轻松惬意。只不过在升仙殿外观战的众人，却不知道这其中的状况。眼看着祁继被三眼蟾蜍的水箭和云鳞大蟒的毒雾击中，随即便倒在地上，到现在还么有起来，还以为他真是身中剧毒，离死不远了。

　　火云焦急地看着光幕，口中不断地呢喃道：“师弟，你不会有事儿的。快点起来呀！”

　　翟文瑞也是眉头紧皱，祁继可是近千年来资质最好的弟子，若是就这么死了，也着实是太倒霉了点。

　　那南田山派来的修士，却不禁露出浅浅地笑意，心中暗道：“这小畜生利用不灭尸害死了我家三个高手，现在也终于到他倒霉的时候了。”

　　而其余山门的代表，则都不禁纷纷摇头叹气。

　　“这祁继最近风头正劲，还以为有多大的本事，我看也不过如此罢了。”

　　“他也算是倒霉，刚进入小秘天境，就遇见这么两个奇毒无比的妖兽。若是我对上这两头妖兽，都未必能全身而退。这祁继，我看是死定了。”

　　“真是可惜了。本来也算是个天才，至少也算是升仙院顶尖的弟子了，居然就这么死了。”


第0464章 战力爆发

　　升仙殿外，各个宗派的代表，都以为祁继死定了。可是祁继却躺在地上，以灵识悄然观察着三眼蟾蜍与云鳞大蟒的战况。

　　祁继有九转金身，神魔之力护体，在同境界之下，根本不怕被波及到。而且祁继已经炼化了三眼蟾蜍与云鳞大蟒的毒性，更是不用担心会不慎中毒，索性在这儿养精蓄锐，等待出手时机。

　　那三眼蟾蜍对上云鳞大蟒，久攻不下，不禁开始变得慌乱起来。只见三眼蟾蜍趴在地上，下颚不断鼓起。突然间，它猛张大嘴，吐出一层墨绿色的毒雾。毒雾之中，时不时地有金芒流转，显得光怪陆离。

　　而且这墨绿毒雾，不断扩散，逐渐在这一片区域弥漫开来。三眼蟾蜍隐藏毒雾之中，居然不能以灵识探查到它的踪影。

　　祁继也突然感觉到，这重重毒雾的毒性，居然比那水箭还强。毒灵珠飞速转动，上面的三眼蟾蜍毒灵开始行动起来，不断地张开大嘴，将这毒雾的毒性吸收进去。

　　三眼蟾蜍有了毒雾掩护，瞬间便占据了优势，在毒雾之中时隐时现，出其不意。

　　那云鳞大蟒也是不甘示弱，突然人立而起，好似一根擎天巨柱。云鳞大蟒突然发出一声类似龙吟的长啸，天空之中顿时开始有团团乌云凝聚。

　　正所谓，龙从云，虎从风。云鳞大蟒身具龙族血脉，自然有操控云相之力。

　　远远乌云凝聚，云鳞大蟒顿时冲天而起，隐藏在云雾之中，龙头蛇身，犹如真龙降世。

　　一时间，地面上毒雾升腾，天空中乌云凝聚，居然各不相让。

　　乌云之中，云鳞大蟒不住地游动，突然一声炸雷响起，一道闪电已经落入毒雾之中，不过却似乎没有击中三眼蟾蜍。

　　紧接着，不断有雨水落下，开始压制地面上的毒雾。祁继躺在地上，感受着身下的泥泞，这才发现这落下的雨水，也是蕴含着剧毒。

　　不过祁继毒灵珠飞速转动，这毒性也都被毒灵珠上的金蓝水蛇吸收了。

　　三眼蟾蜍被云鳞大蟒的乌云毒雨压制下来，三眼蟾蜍也感觉到不妙，当即从毒雾之中，射出道道金光，朝着天空中的乌云打去。

　　这时，祁继不禁看到了一副奇怪的景象。天空之中乌云凝聚，下起了瓢泼大雨。而地面上的雾气却聚而不散，时不时地就会有一道金色闪电，朝着乌云劈去。

　　一时间，三眼蟾蜍与云鳞大蟒，居然打得不相上下。只不过，这可苦了这附近的生灵。只见地上草木枯萎，奔走不及的鸟兽都跌落在地，在雨水毒雾之中，迅速地腐化了。

　　而祁继在这其中，却显得极为显眼，在这将近方圆一里的范围内，所有生灵都受到了波及。除了正在交战的三眼蟾蜍和云鳞大蟒之外，还活着的便只剩下祁继一个了。

　　祁继为了防止被这两头妖兽发现，立马在泥浆之中滚了两圈，躲在一个水坑里，不敢有丝毫的异动。

　　而那两头妖兽的争斗，也到了白热化的阶段，哪怕是发现了祁继，也不会现在就对他出手的。

　　升仙殿外，一百零八座山门的代表，看到了这一幕，都是纷纷摇头。

　　“这次可是死定了，这种程度的交锋之下，虹桥修士根本活不下来。”

　　“方圆一里之内，都没有活着的生灵了。这祁继还真是不够走运，连使用传送牌的机会也没有。”

　　“翟院主，还是看看其他弟子的表现吧。这祁继是没有机会了。”

　　只见那一片光幕之中，除了最中间的一块大光幕，周围还有近万个小光幕，在记录着其他弟子的情况。只不过其他弟子，也不过刚刚进入小秘天境，根本没有发生战斗。

　　即使有些危险的，也都是轻松解决，也没有发生什么大战。只有祁继一个，如此倒霉，刚进入小秘天境，便卷进了两头妖兽的战斗中。

　　翟文瑞看了看其他弟子的情况，随后说道：“再等等，其他弟子也没有发生什么情况，先看看这祁继还有没有生还的可能。”

　　翟文瑞这话说完，众人都是撇了撇嘴。知道翟文瑞是爱才，舍不得祁继这么天才，就这么惨死。不过在众人眼中，这祁继是必死无疑，再看也没有用。

　　不过这里毕竟是升仙院，一百零八座山门的代表，虽然权势不小。不过在这升仙院中，做主的还是翟文瑞。

　　只见那光幕之中，三眼蟾蜍突然一跃而起，朝着天空之中的乌云飞去。三只金色的眼瞳，同时发出三道金芒，顿时将乌云射穿。云鳞大蟒的身躯，当即从中显露出来。

　　三眼蟾蜍看准机会，猛地朝着云鳞大蟒的龙头飞去。云鳞大蟒也是毫不客气，直接甩起蛇尾朝这三眼蟾蜍抽打过去。

　　可三眼蟾蜍的三只金瞳，突然看向了不同的方向。一只眼睛看向云鳞大蟒的蛇尾，发出一道金芒，将云鳞大蟒的蛇尾打得稀烂。另一只眼睛，则是发出一道，金芒对准了云鳞大蟒的七寸打去。中间的竖瞳，却是对准云鳞大蟒的龙头，发出了一道金芒。

　　云鳞大蟒只觉得尾尖刺痛，被三眼蟾蜍一道金芒打烂，便知道刚才是三眼蟾蜍有意藏拙。眼下又有一道金芒朝着它的七寸袭来，云鳞大蟒当即将身上的云纹运转到极致，护住了七寸要害。

　　可是这一道金芒，却是有气无力，打在了云纹图案上，连声闷响都没有，便直接消散了。

　　祁继在地上，透过神魔之眼，看到了这一幕，不禁摇头叹气，“这云鳞大蟒轻敌了，明显是三眼蟾蜍故意设计了。胜负马上就要分出来了，也到我该出手的时候了。”

　　果然如祁继所说那样，三眼蟾蜍竖瞳射向云鳞大蟒龙头的那道金芒，才是三眼蟾蜍的杀招。金芒直接刺入云鳞大蟒的双眼，直接将它一双眼睛腐化掉，只留下了一双血洞。

　　云鳞大蟒吃痛之下，顿时惨叫一声，在空中一阵扭曲，胡乱地撕咬起来。

　　那三眼蟾蜍一连打出三道金芒，似乎也是消耗不下。在云鳞大蟒癫狂的状态下，竟然不慎被云鳞大蟒的龙头撞了一下，直接被洞穿了一条后腿，直接从空中跌落下来。

　　祁继当即从地上鱼跃而起，毫无保留地使出最强杀招洞天指，直指那三眼蟾蜍。

　　而在升仙殿外观战的众人，也都是惊呼一声。

　　“怎么这祁继还没死？”

　　“这不可能，这都毒不死他！”

　　“他身上难道有避毒的宝物？”

　　在一片惊呼之中，祁继洞天指使出，瞬间撕裂了一道空间裂缝，朝着三眼蟾蜍打去。

　　三眼蟾蜍虽然注意到了突然出现的祁继，可却没有机会躲开这洞天指的攻击，当即被空间裂缝扫过，直接被斩断成了两节。

　　祁继一招得手，也不收势，而是继续朝着云鳞大蟒冲去，准备将他一起斩杀。

　　可就在这时，玄老突然说道：“留他一命，还有大用。”


第0465章 渡化鳞圣

　　祁继突然听到玄老的话，不得不立马变招。不过洞天指威力巨大，纵然祁继尽快收招，却也是收势不及，斩去了云鳞大蟒一节蛇尾。

　　云鳞大蟒顿时惨叫一声，挣扎的更为剧烈。祁继立马使出罗汉伏龙印，十八条金光璀璨的光龙，当即冲了出来，朝着云鳞大蟒纠缠过去。

　　罗汉伏龙印脱胎于罗汉伏龙，祁继以此手印，来镇服这条云鳞大蟒，却也是在合适不过。

　　十八条光龙冲入乌云之中，顿时将满天乌云冲散，道道金黄的阳光瞬间射穿了浓重的乌云，破开了一片的青天。

　　云鳞大蟒这时也被十八道光龙纠缠在了一起，重重地跌落在了地上。

　　这时，地面上那三眼蟾蜍已经死去，墨绿的毒雾已经消失。云鳞大蟒直接摔在地上，砸出一个硕大的水坑出来。

　　玄老则出言提醒道：“渡化它成为八部天龙众，镇守八部浮屠。”

　　祁继听了这话，却不禁有些犹豫地说道：“玄老，这家伙虽然厉害，不过境界太低了。根基远远不如千夜那般深厚，用它镇守八部浮屠，是不是有点太弱了。”

　　玄老却轻笑道：“你可别看轻了它。这里是小秘天境，压制修为。在这里它就有这般实力，若是离开这里，它的境界会飞速的提升，甚至不下于千夜。”

　　祁继顿时恍然大悟，连忙处处渡心引，直接深入云鳞大蟒的灵台识海，将它的先天之灵渡化。

　　不过这云鳞大蟒长期被压制在虹桥境界，虽然实力不高，但是先天之灵却是十分凝实，居然不比祁继弱多少。

　　祁继将这头云鳞大蟒渡化，也是费了一番手段。按照玄老的估计，这头云鳞大蟒，至少有三百年的修为，只是被压制在虹桥境界，如若不然，早就成为金丹高手了。

　　等到祁继将这头云鳞大蟒，彻底渡化后，它才归于平静，盘伏在地，对祁继传音道：“鳞圣拜见主人。”

　　祁继微微点头，说道：“你修行了多久，为何要与这三眼蟾蜍而战？”

　　鳞圣连忙答道：“从我有意识开始修炼时，到现在已有四百年之久。我为了能突破极限，才找上这三眼蟾蜍，想要夺得它的金瞳，融于自己的双眼之中。”

　　祁继不禁惊异，“你还能把它的眼睛，变成你的？”

　　鳞圣答道：“回禀主人，这三眼蟾蜍的金瞳是件宝物，是它一身毒功的精华所在。我以毒炼毒，便可以融于自身。”

　　祁继想了想说道：“好，正好你双眼已失，这三眼蟾蜍的尸身，便给你了。”

　　鳞圣连连答谢，随后便一口吞下了三眼蟾蜍的尸身，然后盘成一团，开始修炼了起来。

　　祁继也不心急，便等到旁边，给云鳞大蟒鳞圣护法。

　　此刻，升仙殿外，却已经是惊呼声一片。

　　“这祁继果然了得，在如此剧毒之下，竟然还没死。”

　　“我看这祁继有望成为新晋的升仙院四大高手之一，这般实力绝对不下于那四人。”

　　“我倒是觉得祁继的实力，远远强于那四人。他不但能抵抗住三眼蟾蜍与云鳞大蟒的剧毒，更是在顷刻间将云鳞大蟒驯化，这等实力莫说是升仙院，就算是一百零八座洞天福地，也没有多少人能做到。”

　　在一片叫好声中，那南田山的代表，则是脸色铁青，低声嘀咕道：“这小畜生运气倒是够好，不过若是遇上了他，也注定要死。”

　　火云却是喜笑颜开，“师弟，果然是好样的。”

　　翟文瑞也是长出了一口气，“这臭小子，真是吓死我了。”

　　这时，其余弟子也都开始展开了战斗，翟文瑞这才将画面切换到了其他弟子的情况。

　　祁继等着鳞圣炼化了三眼蟾蜍的尸身，发下鳞圣的气息越来越强，身上的伤势也逐渐好转。只是被三眼蟾蜍毁去的双眼还在紧闭着，还有被祁继斩断的蛇尾，也没能恢复过来。

　　又过了片刻，鳞圣突然抖动了一下，传音给祁继，“多谢主人为我护法。”

　　祁继看向鳞圣，好奇地说道：“睁开双眼，让我看看。”

　　鳞圣随即张开了双眼，刚才还是一双血洞的眼睛，顿时露出两道金芒，居然真的变成了三眼蟾蜍的金瞳。

　　就在祁继惊讶时，鳞圣的额头突然产生了一道裂缝，丝丝金芒从其中爆射出来。鳞圣居然多长出了一只竖眼，就像那三眼蟾蜍的第三只眼睛一样。

　　鳞圣三只眼睛同时眨了眨，比之先前更显得神异。

　　祁继也是微笑点头，说道：“你可将三眼蟾蜍的毒性彻底炼化了？”

　　鳞圣当即点头说道：“已经炼化了。三眼蟾蜍的毒都藏于背后的肉瘤之中，而这三眼金瞳就是化解毒性的。我一起吞噬下去，不但吸收了它的毒性，也化解了他的毒性，融于我的毒中。”

　　祁继当即说道：“好，现在就把你最强的本命毒液给我一滴。”说着，对鳞圣伸出了手掌。

　　鳞圣怀疑地问道：“主人，就滴落在你掌心吗？”

　　祁继毫不犹豫地点了点头。

　　鳞圣担心地说道：“主人，我的本命毒液已经是剧毒了，现在又融合了三眼蟾蜍的毒性，更是奇毒无比，您真的确定要直接滴在你的掌心吗？”

　　祁继笑着说道：“你无需担心，你的毒还毒不死我。”

　　祁继这话虽然说的轻巧，不过却早就把毒灵珠移动到了掌中，只要鳞圣的毒液滴落，变回迅速被毒灵珠吸收。

　　鳞圣虽然担心，但是见祁继如此坚持，它自然无法违背。只好张开大嘴，探出锋利的毒牙，在祁继的掌心中，滴落一滴带着金丝的幽蓝色毒液。

　　毒液滴入祁继掌心，迅速将祁继手掌腐化。不过祁继的毒灵珠飞快转动，上面四大毒灵一起吞噬这毒液。

　　只见鳞圣的本命毒液，不过才腐蚀了祁继的一层皮肤而已。随后便被毒灵珠吸收了进去，毒灵珠上的四大毒灵变得更加鲜活，特别是那三眼蟾蜍和金蓝水蛇。

　　而当祁继吸收了鳞圣的本命毒液后，他手上被腐化的皮肤，也在神魔之力的运转下恢复如初了。

　　鳞圣看在眼中，也是惊讶惶恐，不断地赞叹道：“主人真是厉害，连我的本命毒液居然也可以如此轻易地化解。”

　　祁继笑了笑，随后祭出了八部浮屠，对鳞圣说道：“鳞圣，我现在收你为我八部天龙众，成为八部浮屠镇守元灵之一。”说着，八部浮屠发出一阵吸力，将鳞圣吸进了最下面的第八层。

　　祁继笑着看着八部浮屠，对千夜吩咐道：“千夜，你将我传授给你的经文，交给鳞圣，要多多提携它修行。”

　　千夜当即点头说道：“谨遵主人号令。”


第0466章 外来者

　　收服了鳞圣之后，祁继不禁叹气道：“要在这小秘天境生存十天时间，现在一天还不到的时间便是这么凶险，这十天可要怎么过呢？”

　　玄老说道：“逍遥福地让你们在小秘天境中历练，必然有他的深意，像逍遥福地这种超级门派，是不会随便安排比赛的。”

　　祁继不禁问道：“难道这小秘天境还藏有什么宝物不成？”

　　玄老却笑了一声，说道：“的确是藏有宝物，不过能不能发现，就要看你自己的了。”

　　祁继笑道：“我有两颗神魔之眼，什么宝物找不到。”说着，便运起神魔之眼，朝着四周看去。

　　玄老也是不禁笑道：“这个可不是能看得见的宝物，你慢慢找吧。”说完这句，便再也没了声音。

　　祁继透过神魔之眼，发现在东南方三十里外，影影绰绰，似乎是有一个小村落。于是，祁继直接祭出毒火云，悠哉悠哉地朝着那处村落飞去。

　　这一路上，祁继也没有遇见强大的妖兽。在这里虹桥境界就是巅峰实力，祁继在这里完全可以说是第一高手了。

　　等到祁继来到这个村落时，这个村落中的村民，似乎正在祭祀祖先。

　　祁继只见这群人，都是穿着兽皮麻布，居住的也是石屋，与其说是个村子，倒更像是个原始落后的部落。

　　这群人在一个年老的老者带领下，在围着一根图腾柱跳舞。那老者口中不断地呼喊着一些诡异的音调，而其余人也都在附和着老者的声音。

　　祁继躲在远处观察，觉得这群人似乎是在祭祀什么，但是却有一股晦涩的灵力在其中流转。不过这群野人般的村民，身上却没有丝毫的真力流转，只有那老者身上有一股晦涩不明的灵力，在与那根图腾柱交流。

　　祁继深知这小秘天境诡异十分，也不敢妄自冲杀过去，索性就隐藏在了角落里，偷偷地窥视着他们。

　　当这群跳了一阵之后，为首的老者呼唤了一声，便立马有人从石屋中，抬出一头不知名的野兽。这头野兽长得肥硕，类似野猪之类的动物。此刻已经被烤的外焦里嫩，不断地滴下金黄色的油脂。

　　一些小孩子看到这头被烤好的野兽，都是不自觉地流出了口水，随后便被旁边的擦去。

　　众人合力将这头烤好的野兽，抬到图腾柱前，将其贡献给了图腾柱。随后，老者朝着图腾柱跪倒在地，有开始诵念起了古怪的咒语。虽有的村民，也都跟随着老者，一起跪倒下去，虔诚地呼唤道：“祖灵保佑。”

　　祁继看到这里，不禁觉得有些无趣，这不过是一个原是落后的村落，在祭祀自己的祖先罢了。

　　可就在祁继想要离开的时候，远处天际，突然有数道流光闪过。随后，便有七八个人影，飞了过来。

　　祁继见状，立马又缩了回去，所在一道山石的缝隙间。小秘天境的甄选规则是在这里存活十天，这可不敢保证，没有同门弟子互下黑手的可能。

　　祁继躲在石缝之中，偷偷地窥视着这几人。只见来者共有十人，都是逍遥福地的弟子。

　　这十人之中，为首之人，祁继有些印象。就是在空间通道中，与祁继一起拖延时间，吸取空间之力中的一个。

　　只见这群人飞临到这片村落上空，其中一个人说道：“左师兄，这里也有一根。”

　　这位左师兄摆了摆手说道：“取走，一个不留。”

　　其余众人都是点了点头，随即便祭出各自的法器灵器，同时朝着那个村落冲杀了下去。

　　而那些村落的村民，也注意到了这群人，当即便惊慌地呼喊道：“外来者来了！外来者来了！”

　　那为首的老者，当即大喝一声，“不要惊慌，做好战斗准备！”

　　老者说完这话，便对着那跟图腾柱，一阵地呼喊，语调怪异，散发出晦涩古怪的灵力。

　　突然间，图腾柱爆发出一阵血光，一头山猫似的血影，从图腾柱之中冲了出来，与逍遥福地的弟子对峙起来。

　　那些村民也从石屋之中，取出长枪大弓，警惕地盯着逍遥福地的那些人。

　　九名逍遥福地的弟子，纷纷祭出法器，朝着那血色山猫打去。血色山猫虽然灵活多变，来去如风，但终究是双拳难敌四手。被逍遥福地的弟子联手，打得血影暗淡，出现破碎的趋势。

　　这时，地面上那些村民，见到了这一幕。便有人手挽长弓，根根利箭朝着逍遥福地的弟子射来。也有人抛掷长矛，朝着逍遥福地的弟子投来。

　　随着这些不能伤到他们，但却大大阻碍了他们的行动，给了血影山猫喘息的机会。

　　而与此同时，那老者则突然拿出一把匕首，在自己胸前刻画起了一个图案。这个图案与图腾柱上的图案一模一样，当老者刻好了后，便大声念起了咒语。

　　旁边的村民，看见老者的举动，都是大声地哭喊起来，“村长，不要啊！”

　　老者却没有理会他们，继续念起咒语。就在这时，那血影山猫，就好似打了鸡血一般，速度瞬间快了一倍，攻势也更为凌厉起来。

　　祁继见状，不禁啧啧称奇，老者这种手法，祁继还是第一次见到过。

　　那血影山猫得到了老者咒语的支持后，变得十分威猛，那九名弟子居然难以招架。

　　其中一人，当即喊道：“左师兄，我们不行了，还是你出手吧。”

　　那左师兄不屑地冷哼一声，当即祭出一个银色的圆环。圆环凌空而起，发出一道银光，朝着血影山猫直接照落下去。

　　那血影山猫在银光之中，直接被定格在了半空之中。银色圆环则缓缓落下，直接套住了血影山猫，随后开始不断地缩小，将血影山猫禁锢了起来。

　　地面上村民大声呼喊道：“祖灵大人，您要停住啊！”

　　可村民的呼喊，根本没有丝毫作用。在这位左师兄的银色圆环中，血影山猫不断地凄厉惨叫，最终还是被银环活生生地掐成了两节，化为一片血影消失不见了。

　　就在这同时，那老者当即狂喷鲜血，随即便不省人事了。

　　众多村民又是一声惊呼，“村长，你快醒醒！”

　　那左师兄朝着图腾柱凌空一掐，凭空将他从地面上提了起来，收到了手心中。

　　那群村民当即大声呼唤，“还我祖灵！”

　　随即，便手挽长弓，抛掷长矛，朝着左师兄打了过来。不过左师兄单手一挥，便将这些弓箭长矛扫落在地，同时对另外九人说道：“不留一个活口！”

　　那九人点了点头，随即便祭出法器，朝着那些凡人杀了过去。

　　祁继见状，不禁一惊。左师兄抢夺图腾柱，祁继倒是觉得无所谓，毕竟修士界你争我夺，都是习以为常了。可是既然他已经夺得了图腾柱，现在却要残杀这些村民，却不禁惹恼了祁继。

　　这些人虽然只是土著，却也是一条条的人命，怎可以随意惨杀。祁继想到此处，便直接从石缝中冲了出来，大声喊道：“都给我住手！”


第0467章 天启者

　　祁继的突然出现，不禁让众人都是一惊。

　　那左师兄看向祁继，惊疑道：“祁继，你怎么在这里？”

　　祁继朝着他拱手说道：“不知道这位师兄怎么称呼？”

　　左师兄谨慎地说道：“在下左贯丘。”

　　祁继对着左贯丘说道：“左师兄，既然你已经得到了这根图腾柱，又何必要赶尽杀绝呢？”

　　左贯丘冷冷地看着祁继，回答道：“他们不过一些凡人土著罢了，杀了又能如何。”

　　祁继最为厌恶的，便是左贯丘的这种态度。当年祁继也不过是个凡人小乞丐，被人视为蝼蚁般的存在，被当作炮灰设计陷害。

　　现在祁继看向这些村民，突然有了一种同病相怜的感觉。祁继看向左贯丘，恳切地说道：“左师兄，你既然已经得了图腾柱，便放过他们吧。”

　　左贯丘冷笑一声，“你让我放，我就放，我岂不是很没面子。”

　　祁继寒声问道：“那你想怎么样？”

　　左贯丘说道：“你用传送令牌离开这里，放弃比赛，我就放过他们。”

　　祁继听了这话，不禁在心中暗骂，“你丫丫了个呸的，老子传送走了，还不都是你说了算了，老虎不发威，你真的那个我是软柿子啊。”

　　祁继当即寒声说道：“左师兄，我倒是有个更好的办法。你直接传送离开这里，这群村民也就都有救了。”

　　左贯丘谨慎地看向祁继，说道：“这么说，你是想要与我动手了。”

　　说话时，另外九名弟子都逐渐飞了过来，缓缓地将祁继合围在了中间。

　　祁继突然暴喝一声，“各位师兄，接招吧！”

　　祁继这一声以狮子吼喊出，顿时响彻天地，直接将这几人都震的心神激荡，一阵恍惚。随后，直接打出罗汉伏龙印，瞬间飞出十八条金光长龙，将其余九人死死地缠住。

　　祁继顷刻之间，便直接摆平了九个人，那左贯丘也是一惊。不过他却没有立马逃窜，而是祭起他的银环，射出一道银光，朝着祁继打来。

　　祁继见过左贯丘的银环，直接罩住血影山猫，祁继自然不敢硬接，连忙使出金鹏身法，化作闪电流光，避开了左贯丘的银光笼罩。

　　左贯丘见祁继躲开，也不觉得意外，毕竟祁继名声在外。左贯丘也不敢轻敌，一招失手后，立即变招。

　　只见那银环突然爆发出一阵银光，银光随即分化为两团，两团化作四团。不过片刻之间，银环居然分化出数千个，直接组成一面巨网，朝着祁继兜转过来。

　　在银环巨网之下，祁继纵然身法迅速，也是难以逃脱，被银环巨网笼罩成了一颗银球。

　　祁继立马催动藏锋剑，灵力剑刃当即激发，朝着银环巨网劈砍了下去。而这银环也并非一般材质，与藏锋剑的灵力剑刃相交之下，顿时迸发出一阵火花，却没有被祁继斩断。

　　左贯丘这时却冷笑道：“浪得虚名，还以为你有多厉害。”

　　说话间，银环巨网中，每一个银环都爆发出银色光芒，朝着祁继笼罩而去。

　　当银光照耀在祁继身上，祁继顿时觉得身躯好似陷落泥浆之中。这银光居然带有空间之力，原来在空间通道时，左贯丘吸收空间之力，是为了这银环。

　　左贯丘利用银环，将这一片空间禁锢，达到了金丹修士的手段。在这小秘天境，最强者不过虹桥巅峰。左贯丘有了这等手段，必然是可以横行无忌了。

　　祁继全身银光爆闪，与银环的银光相互抗衡，抵消这股困禁之力。只见祁继缓缓地抬起右手，食指指向左贯丘，低声说道：“这可都是你逼我的。”

　　说完这句，祁继指尖顿时爆发出一道黑线，正是那洞天指激发出来的空间裂缝。

　　银环虽然有着禁锢空间的能力，不过毕竟是死物。而洞天指那是祁继修炼的功法，一指点出，瞬间碎裂空间。

　　银环巨网在洞天指之下，瞬间崩裂破碎。满天银环，瞬间崩溃倒飞出去。左贯丘也是脸色一阵发白，连忙收回崩溃的银环。

　　可是这时，祁继的洞天指去势不绝，不断击碎了左贯丘的银环巨网，更是朝着左贯丘疾射而去。

　　左贯丘当即面色大变，立马就要闪身躲避。不过他终究是满了片刻，这一道空间裂缝，直接打在了他的肩头。

　　左贯丘只觉得肩膀刺痛，随即整个肩膀都被空间之力撕裂开来，半边身子都被鲜血染红了。

　　左贯丘当即身受重伤，立马收回银环，想都不想，转身就逃。

　　祁继看着左贯丘落荒而逃，也不追赶。左贯丘虽然嗜杀，不过他们终归是同门。而现在也是同门历练，祁继也是难下杀手。

　　左贯丘逃离之后，祁继这才看向，那九个被罗汉伏龙印禁锢住的九人，直接说道：“你们用传送令牌离开吧。我不会伤你们性命的。”

　　祁继话音一落，缠绕在他们身上的光龙，便松开了一道缝隙，足够他们拿出传送令牌。

　　这九人互相看了一眼，现在是人在矮檐下，不得不低头了。虽然他们都不想，不过形势比人强，只能拿出传送令牌离开这里了。

　　接连九道光芒闪过，这九名弟子便依次被传送了出去。祁继则直接收回了十八道光龙，随后朝着那个村落走了过去。

　　那群野人似的村民，眼看着祁继走来，各个都是露出畏惧的神色，拿着武器警惕地看着祁继。

　　祁继尽量摆出温柔的笑容，对他们说道：“你们不必害怕，我没有恶意。你们有人受伤了，我可以帮你们医治。”

　　祁继虽然尽量表现的人畜无害，可是那群人却依旧十分警惕。其中一个较为强壮的男子，手持一杆长矛，对祁继吼道：“我们不需要，你快滚！”

　　祁继无奈地看了一眼他们，只见已经有将近半数的人，都躺在血泊中，身受重伤，就快要命不久矣了。如果祁继不出手救治，单凭他们落后的医术，这几个人肯定是必死无疑了。

　　祁继虽然有心相救，不过这群人对祁继的敌意太深，祁继只能无奈地叹了口气，便想要离开这里。

　　可就在这时，一个中年妇女突然冲了上来，大喊道：“外来者，我儿子要不行了，我求求你救救他吧。”

　　祁继当即转过头来，说道：“他在哪儿？”

　　旁边有村民大声喝止道：“不要让他过来，他是外来者，不可以相信他。”

　　那中年妇女却哭喊道：“我儿子就快要死了，只要能救回他，我愿意被逐出村子。”说着，中年妇女推开众人，将祁继带到一个少年身边。

　　只见这少年胸口处有一道深可见骨的伤口，已经出气多进气少了，祁继见状立马拿出鬼面幽兰，只是撕下来芝麻粒大的一点，塞进了少年的口中。

　　鬼面幽兰入口即化，随后那少年胸口的伤势，便立马愈合了起来。在场众人都是惊呼一声，而那少年也是缓缓地醒了过来。

　　村民见到了这个场面，先是一惊，随后便朝着祁继跪倒下来，齐声说道：“外来者，求求你救救村长吧。”

　　祁继点了点头，直接来到那个老者身前，同样撕下一点鬼面幽兰，直接塞进了老者的口中。

　　过了片刻的时间，老者缓缓地睁开双眼，看向祁继，突然呼喊道：“你是天启者！”


第0468章 传说

　　“天启者？”

　　老者一句话说完，周围的村民都是一片惊呼，而这老者却再次昏死了过去。

　　老者使用秘法激发了那图腾柱，不光是气血的损伤，也是对自身本源的损耗。祁继纵然是治好了他的外伤，但是本源的损耗却一时之间不能弥补回来，所以才会再次昏厥。

　　祁继连忙说道：“他还需要多多休息，快把他抬到屋子里去。”

　　村民见祁继施以援手，接连治愈了两人，便也不再抗拒，连忙邀请祁继帮忙治疗其他人。

　　祁继也不推辞，不断出手救人，重伤的就用鬼面幽兰，轻伤的便用一些疗伤的丹药。

　　过了不过小半天的时间，这个小小的村落中，大部分人都被祁继救了回来。只有少数几人，当场就不治身亡的，祁继也是回天乏术了。

　　等到祁继将这些人都治好后，也对这个村落，有了一定的了解。这个村落名为石家村，世代居住在这里，供奉着山猫图腾，倒也是静谧恬然。

　　虽然也遭遇过几次外来者侵袭，但是都被山猫祖灵挡了下来。只是没想到这次遇到的外来者，会如此强悍，连他们的图腾柱都给拔走了。

　　而祁继对他们来说，虽然也是外来者，但却帮他们驱赶走了另一群外来者。更为重要的是，他们村长石老爹昏倒前的那句话，“你是天启者。”

　　祁继曾询问过这天启者，到底是什么意思，但是得到的说法却莫衷一是。不过大概可以了解到，这关乎到一个古老的传说，关于解救这场危难的传说。

　　在祁继的悉心调养下，石老爹只是昏睡了整整一夜，在第二天早上，便清醒了过来。

　　石老爹醒来时，祁继就在旁边守着。石老爹看见祁继，激动地呼喊道：“天启者，你是天启者。”

　　祁继为难地说道：“石老爹，我叫做祁继。用你们的话说，我应该算是个外来者。”

　　石老爹更是激动地说道：“没错，天启者也是外来者。”

　　石老爹激动地声音，立刻引来了石家村的众人，将刚刚苏醒的石老爹簇拥在了中间。

　　石老爹这时也恢复了一点精神，对着祁继与众人说道：“天启者可以解救咱们，化解这场危难。”

　　祁继不解地问：“石老爹，你为什么这么肯定，我就是天启者，我凭什么可以化解这场危难。”

　　石老爹看着祁继说道：“因为你救了我们，在外来者当中，只有天启者会救我们。其他人，则是只知道杀戮。这和一个传说有关……”

　　随后石老爹便讲述了一个故事，大概就是在几百年前，有个外来者与其他人不一样。不但不会杀戮他们，而且还会帮助他们抵抗其他外来者。最后在这位天启者的带领下，他们找到了神圣的图腾柱，把所有外来者都逼出来这个世界。最后天启者也消失了，但是他最后却留下话来，说还会有和他一样的天启者出现的。

　　祁继听了这个故事，大概也明白是怎么回事儿了。一定是在之前的弟子，来到小秘天境后，与祁继一样不忍乱下杀手，便帮助了这群土著。后来十日时间到了，所有弟子都被传送出去，结果就留下了什么天启者的传说。

　　唯一让祁继不明白的，就是那个什么神圣的图腾柱。石老爹多次强调，是天启者使用神圣图腾柱，才将所有的外来者驱赶了出去。

　　祁继不断在暗自揣测，“这所谓的神圣图腾柱，难道是件仙器不成？玄老说的宝藏，难道就是这个不成？”

　　就在祁继胡思乱想时，石老爹突然说道：“对了，我要带你去见大巫，只有大巫才能指引你的路。”

　　祁继听了更是疑惑，根本不明白石老爹的意思，便连忙问道：“石老爹，大巫是谁？”

　　石老爹这才恍然，说道：“你是天启者，不明白我的世界。我们这里只是一个小村落，我是祭祀，不过却只是个小祭祀，有很多事情我也解释不清楚。只有到那些大部落中，寻找那些强大的大祭司，也就是大巫，只有他们才能解答你的疑惑。”

　　祁继听完石老爹所说，大概算是明白了。就是石老爹他根本说不清楚，所以要找个明白人来给祁继解释。

　　石家村所属的部落为大风部落，距离这石家村足有五百里远。按照石老爹的说话，起码要赶上一个多月的路，才能到达大风部落。

　　祁继可等不了那么长的时间，直接问道：“石老爹，你这里可有去大风部落的地图？”

　　石老爹摇头说道：“我们这村落里识字的都少，哪来的什么地图。”

　　祁继不禁皱眉，对石老爹说道：“石老爹，我有办法，可以在半日之内到达大风部落。不过我需要有人领路，你能不能派个人来给我指路。”

　　哪成想石老爹直接拍着胸口说道：“我带你去就行啊。”

　　祁继咧了咧嘴，说道：“石老爹，你重伤未愈，我怕你身体受不住。”

　　众多村民，也都纷纷劝阻起来。

　　“石老爹，你这伤势才好，去大风部落太远了。”

　　“就是啊，石老爹，村子里还需要你来照顾。”

　　“石老爹，你去了大风部落，我们怎么办？”

　　石老爹闻言，也是面露难色，过了许久才说道：“石猛，你过来。”

　　石老爹话音一落，人群中便走出一个高大魁梧的男子。这男子趴在石老爹面前，问道：“老爹，你叫我？”

　　石老爹点了点头说道：“我要你陪着天启者去大风部落，你小时候，我曾经带你去过一次，你还记得吧。”

　　石猛立刻点头说道：“还记得，翻过三座大山，一条大河，在草原上的就是大风部落。”

　　石老爹微笑着点了点头，然后看向祁继说道：“天启者，石猛是我们村子最强大的战士，就由他陪你去大风部落吧。”

　　祁继拍了拍石猛的肩头，说道：“是挺壮硕的。好，就让石猛给我领路吧。”说着，祁继便要带着石猛离开。

　　可是石老爹却将两人拦住，说道：“天启者，稍且等等，我要给大风部落的大巫带去口信，证明你的身份。”

　　祁继觉得疑惑，刚才石老爹还说不认字，这回又怎么说要带口信了。

　　这时，石老爹从床底下，拿出一块兽皮，还有许多瓶瓶罐罐的东西。一边念着古怪晦涩的咒语，一边将瓶罐里的东西，洒在兽皮上。

　　等石老爹念完咒语，抖落掉兽皮上的东西，便卷了起来交给石猛说道：“见到了大巫，就把这兽皮给他，他一切都会明白的。”

　　石猛点了点头，把兽皮贴身放好，随后才站到祁继身边。

　　祁继朝着石老爹拱手说道：“石老爹，既然已经安排妥当，那我就带着石猛离开了。”

　　石老爹点了点头，摆手道：“去吧。”

　　祁继随即便祭出了毒火云，将他与石猛托了起来，随后毒火云升起，直接带着祁继与石猛飞出了石家村。


第0469章 大风部落

　　祁继带着石猛，直接一飞冲天。哪成想这壮得好似牛犊的石猛，顿时被吓得脸色惨白，双腿发软，死死地扣住祁继的手臂不敢松开。

　　祁继看了一眼石猛，惊疑地问道：“你怕高？”

　　脸色惨白的石猛，却是紧闭着双眼，重重地点了点头。

　　祁继不禁笑道：“你闭着眼睛，怎么给我指路？”

　　石猛闻言，只好缓缓地睁开眼睛，朝着祁继看去，却不敢向下看。

　　祁继对石猛说道：“你放心吧，有我扶着你，不会让你跌下去的。”

　　石猛看着祁继肯定的眼神，这才深吸了一口气，朝着下面看去。与此同时，他的双手也是紧紧地扣着祁继的手臂，双腿依旧颤抖着。

　　过了一会儿，石猛看清楚了地形，立马指着东边说道：“是那边，石老爹领我走的是这条路，一直走过去就到大风部落了。”说完，便立马抬起了头，不敢再向下看去。

　　祁继无奈地叹了口气，立马催动毒火云按照石猛所指的方向，飞了过去。

　　这一路上，石猛都是心惊胆战，不过好在他知道自己重任在身。纵然是再怎么惧怕，也会低头帮祁继辨认方向路线。

　　等到了正午时分，祁继已经来到了一片草原。这时，石猛指着偏北的方向说道：“大风部落就在那边。”

　　而祁继也透过神魔之眼，观看到在北边的方向，有着数万人的一个部落。

　　祁继立马全力催动毒火云，直奔着那大风部落而去。

　　不过当祁继刚刚靠近大风部落，便发现大风部落顿时陷入一片混乱，不断有人呼喊道：“外来者来了！”

　　“大家快做好战斗准备！”

　　“快去通知大巫！”

　　与此同时，大风部落之中，居然竖起一面面的箭墙，漫天箭雨瞬间朝着祁继与石猛疾射而来。

　　石猛顿时大惊失色，立马大声喊道：“大家快住手，这是个误会。他是天启者！”

　　可是在万军之中，石猛纵然嗓门再大，也是微如蚊呐一般，根本没人会听见他的话。

　　祁继立马凝聚真力，使用五行法术，一面土墙顿时拔地而起，挡在了祁继与石猛的面前。

　　石猛惊慌地问道：“怎么办，他们误会咱们了。”

　　祁继无所谓地说说道：“没关系，他们杀不了我的。一会儿，我带你闯进去，找到他们的大祭司解释清楚就可以了。”

　　就在祁继说话间，挡在他们面前的土墙，突然爆炸开来。祁继也不禁一惊，不知道这土墙为什么会突然碎裂。

　　祁继立马拉着石猛飞了起来，这才发现在大风部落之中，有一群穿着长袍的修士。他们手持骨杖，每次骨杖挥出，便会有各种法术从中疾射出来。

　　石猛见状，当即大呼道：“是大风部落的大巫。”

　　祁继不禁疑惑，这还是他第一次见到土著修士。不过这些土著修士与祁继的修炼方法，似乎有着一些差异。虽然祁继与他们都是虹桥修士，但是祁继构架九霞虹桥，为虹桥巅峰境界。而这些所谓的大巫，虽然是虹桥境界，但却只构架了一座虹桥，只是精于其中一道而已。

　　就在祁继惊异于此时，大风部落之中，走出一位穿着十分华贵的大巫。这位大巫明显不同于其他人，他手中的骨杖明显带着一丝灵力波动，肯定是一件法器，甚至是灵器。

　　只见那大巫挥起骨杖，猛地指向祁继。一道银光，瞬间从骨杖中冲了出来，直接朝着祁继打了过来。

　　祁继当即愣在了原地，倒不是因为这大巫的攻势，有多么凌厉。而是因为这位大巫所用的，居然是空间之力。

　　就在祁继失神的片刻，空间之力猛然冲了上来。祁继只觉得全身僵硬，好似被锁链捆绑住了一般。

　　与此同时，其余的一些大巫，骨杖连连挥动，各种五行法术不断朝着祁继打来。

　　只见满天都是流光溢彩，好似在放烟花一般，各种五行法术璀璨夺目，却带着致命的危险。

　　祁继见状，也不禁脸色大变。当即运转空间之力，体内空间虹桥突然爆发一阵银光，硬是将这大巫禁锢空间的手段撑碎。

　　随后，祁继一把拉起石猛，直接飞入天空之中，大声呼喊道：“且慢动手，是石家村的石老爹叫我来的。”

　　祁继这一声以狮子吼喊出，虽然顿时震彻云霄，大风部落的大巫都是头晕目眩，就算是不想停手，也得停手了。

　　石猛被祁继拉在半空中，大呼小叫道：“我是石家村的石猛，我可以证明他的话啊。石老爹说他是天启者，教我带他来找大祭司的。”

　　石猛此言一出，大风部落顿时安静了下来。为首的大巫，直接凌空踏步，一步一步走上半空，直视祁继，问道：“我是大风部落的大祭司风枭，你说你是天启者？”

　　祁继尴尬地说道：“我也不知道我算不算是，是石家村的石老爹说的，要我过来找你。”

　　脸色惨白的石猛，连连点头说道：“他说的是真的，石老爹还让我带了口信来，就在我的口袋里。”

　　大祭司风枭警惕地看着祁继，随后对石猛说道：“把老石头的口信给我。”

　　石猛颤抖着说道：“能把我先放下去吗？”

　　祁继看了看大祭司，随后直接落在了地上。石猛脚一落地，便长出了一口气，立马拿出了石老爹交给他的兽皮。

　　大祭司紧随其后，落在地上，接过兽皮，将其摊开在了手掌上。随后，大祭司拿着骨杖，朝着那兽皮挥动了一下。

　　只见兽皮上，顿时发出五彩斑斓的光芒。光芒之中，石老爹的头像，便浮现其中，对着大祭司说道：“大祭司，我是石家村的老石。这个叫做祁继的年轻人，虽然是外来者，但他却救下了我们的村子。我觉得她就是传说中的天启者，不过我实力低微，不敢确定就是他。还希望大祭司能鉴定他的身份，如果他就是天启者，希望你能指引他前进。”

　　石老爹的话一说完，兽皮便自行燃烧了起来，不过片刻，便化作了一团灰烬。

　　这时，大祭司看向祁继，对着他们摆了摆手，让他们跟上来。随后，大祭司便转身朝着大风部落走去，同时对着他们大喊道：“放心吧。他们是石家村的老石头派来的，没有危险，大家都回去吧。”

　　众人听到了大祭司的话，这才收起了手中的武器，朝着部落里退了回去。

　　这时，大祭司叫来一名大巫，带走了石猛。随后，他亲自带着祁继，走进了一个帐篷内。

　　大祭司端坐在帐篷之中，看向祁继，突然问道：“你是逍遥福地的弟子吧？”


第0470章 小秘天境秘辛

　　听到大祭司风枭的话，祁继当即一愣，下意识地问道：“你怎么知道？”

　　大祭司风枭脸色阴沉，缓缓地说道：“在这个世界中，虹桥境界便已经是最顶尖的力量，我身为大风部落的大祭司，已经是在这个世界的巅峰了，没有什么事情可以瞒得住我。”

　　祁继警惕地看向大祭司，问道：“你想怎么样？”

　　大祭司虽然脸色不善，但却没有为难祁继，而是尽量平和地说道：“我想请你帮我们。”

　　“我帮你们？”祁继不禁疑惑。

　　大祭司风枭解释道：“这小秘天境已经传承数万年之久，你们这些外来者便是逍遥福地弟子的事情，在我们之中，也算不得什么秘密。有些事情，你们这些弟子不知道，但是我们却知道。”

　　祁继连忙问道：“有什么是我们不知道的？”

　　大祭司风枭严肃地看向祁继，问道：“你可真心愿意帮助我们？”

　　祁继点头说道：“我的任务只是在这里待十天而已，不过我不想造成太多的杀戮。别人不来惹我，我也不会去惹别人。但如果有人敢惹我，我也不会手下留情。至于帮不帮你们，这还要看大祭司你，有多少的诚意？”

　　大祭司风枭冷哼一声，“我就知道你们这群人都是贪得无厌。说吧，你想要什么？”

　　祁继立马说道：“我想知道你刚才控制空间之力的方法。”

　　大祭司不禁一愣，不可思议地反问道：“你就要这个？”

　　祁继点了点头，“你们被困于此，当作逍遥福地的试练之地，已经十分艰苦了。我又不是大奸大恶之人，没必要做的那么绝。只要你把控制空间之力的方法告诉我，我就可以帮你们。”

　　大祭司毫不犹豫地说道：“好，君子一言。”

　　“快马一鞭！”祁继答道。

　　大祭司也不再隐瞒，直接与祁继说道：“在小秘天境创建之时，那位创建这里的散仙就说过，他在小秘天境的中心，建立了一个枢纽阵法。只要启动这个枢纽阵法，便可以将所有外来者，全都传送出去。当然，启动阵法的人除外。不过这个枢纽阵法，被守护大阵保护，想要进去也十分不容易。”

　　祁继暗暗点头，心中暗道：“原来这就是天启者的秘密，只是启动创建者留下的后门，将除去自己以外的所有，全都传送出去。”

　　想到这里，祁继便问道：“那空间之力的控制之法呢？”

　　大祭司毫不隐瞒地说道：“在小秘天境，巅峰实力就是虹桥境界。但经过我们祖先数万年的钻研，也在虹桥境界之上，钻研出了诸多变化。而这一切的秘密，就在彩虹之巅，被四大部落守护。除了晋升为大巫的人之外，谁都不可以进去。”

　　祁继听了这话，却不禁皱眉，“彩虹之巅，四大部落守护，那我可以进去吗？”

　　大祭司风枭摇头说道：“你也没有资格，因为你是外来者。不过你若是成了天启者，就可以进入彩虹之巅，获取关于虹桥境界的秘密。”

　　祁继不满地说道：“怎么这么麻烦，你直接告诉我不就可以了吗？”

　　大祭司风枭无奈地说道：“这是祖灵的传承，即使我获得了其中的传承，也无法传授给你，只有你自己进去才能理解其中的奥秘。”

　　祁继仔细想了想，恐怕这大祭司是怕祁继得了控制空间之力的方法，而不帮助他们启动枢纽阵法，所以才编造了这样的谎言。

　　大祭司会由此疑虑，祁继也不觉得奇怪。而且将其他人都传送出去，只留下祁继自己在这里，也算不上吃亏。无论大祭司能否传授控制空间之力的方法，祁继都会获益。

　　祁继仔细斟酌了一番，才说道：“好，我相信你，你说吧，怎么去找那枢纽阵法。”

　　大祭司风枭却摆手叹道：“这事情没你想的那么简单。你既然能知道这件事，其他弟子也会知道。他们必然也会有人寻找其他三大部落的祭祀，共同去枢纽阵法。在那里不光是你们逍遥福地弟子之间的争斗，还会是我们四大部落的争斗。”

　　祁继撇嘴说道：“这是我们逍遥福地外门弟子的试练，你们四大部落跟着起什么劲儿啊？”

　　风枭叹道：“四大部落相互依存，也在相互竞争。从我们的祖先开始，便定下规矩，只要我们支持的外来者，能够成功启动枢纽阵法，那个部落便会成为四大部落之首。”

　　祁继不禁问道：“那现在谁才是四大部落之首？”

　　大祭司风枭答道：“四大部落水火土风，现在还是天水部落为四大部落之首，而且已经维持三百年了。”

　　祁继当即长大了嘴巴，“他们连续赢了三百多年了？”

　　大祭司摇头说道：“是三百多年都没有分出胜负了。因为在枢纽阵法外，四大部落也会对逍遥福地的弟子下手。所以近三百年的结果都是，逍遥福地的弟子已经死了，我们四大部落也没分出个高低上下。”

　　祁继听了这话，不禁吞了下口水，低声说道：“我就应该知道，没有这么便宜的事儿，果然还是要去拼命。”

　　祁继说话声音虽小，不过却逃不出大祭司风枭的耳朵，他连忙说道：“不过这对你也有好处，只要我们能够胜出，你就可以得到这次试练的胜利。而且我大风部落成为四大部落之首，也会顺理成章地将你送入彩虹之巅，助你修炼。”

　　祁继却轻笑道：“你这话说得轻巧。若是我抢先进入枢纽阵法，开启了传送阵，将所有逍遥福地的弟子传送出去了。可你们却吃了败仗，等着我的可是三大部落的人马，我出去还不是死路一条。”

　　大祭司风枭笑着解释道：“其实在枢纽阵法中，有四块令牌，分别可这地水火风，代表着四大部落。只要你取得风令牌，我便可以以此控制小秘天境，而天水部落的那块水令牌则会在世界规则下，被收回枢纽阵法中。到时候这小秘天境，就是你与我大风部落的天下了。”

　　祁继听了这话，才松了口气，说道：“说话不要总是说一半嘛，真是要被你吓死了。既然如此，事不宜迟，咱们尽快动身吧。”

　　大祭司点了点头，对祁继说道：“你且在这里稍等片刻，我这便召集大军与族中大巫，前往天柱峰。”


第0471章 汇聚天柱峰

　　天柱峰，在小秘天境的正中心，也是整个小秘天境的枢纽所在。祁继要启动的枢纽阵法，便是在这天柱峰之上。

　　天柱峰名为天柱，也的确想天柱一般，高耸入云。而在其周围，则是一马平川的平原大地。而天柱峰山势陡峭，好似一柄利剑直插云霄，非修士者绝难登顶。而天柱峰之上，还有守护大阵，想要登顶更是难上加难。

　　在祁继来到小秘天境的第三天，他跟随着大风部落一万名大巫战士，一起来到了这个世界的中心，天柱峰。

　　遥望天柱峰，只见山势陡峭，万仞绝壁。祁继纵然是使出神魔之眼，也未能看到天柱峰的尽头，可见这天柱峰是有多么的高。

　　而在此刻，四大部落已经齐聚，以东南西北四个方向，各据一方，却还没有动手。

　　祁继通过神魔之眼，观察其他三大部落，只见秦无忌藏身在后土部落。凤笑柳则在天水部落之中，师焱则与烈火部落合作。只不过却一直没有发现武疯子武通。

　　祁继对大祭司风枭问道：“大祭司，现在四大部落已经聚齐，咱们何时才可以冲天柱峰？”

　　大祭司风枭却气定神闲，淡淡地说道：“还不到时候，看谁先动手，咱们再出手。”

　　祁继点了点头，也安静地坐了下来。

　　这四大部落的养气功夫，的确都不错。足足坐了半日的时间，谁也没有率先动手。

　　祁继还心急那彩虹之巅的秘密，可不愿意就这么与他们虚耗下去，便与大祭司风枭说道：“大祭司，这么等下去，也不是办法。不如我先去冲天柱峰吧。”

　　大祭司风枭却要有说道：“这会让你成为众矢之的的。”

　　就在大祭司风枭话音刚落，远处后土部落那边，就传来一阵惊呼，“有人冲天柱峰了！”

　　“快去阻止他！”

　　“杀啊！”

　　此言一出，四大部落都是一阵骚动，同时警惕了起来。祁继立马运起神魔之眼，朝着后土部落望去。可祁继看见的冲峰之人，却不是秦无忌，而是姗姗来迟的武疯子武通。

　　武通手握长刀，状若癫狂，边跑边喊道：“你们做了大半日的时间，还不冲峰，老子可是等不及。你们不来，我来！”

　　说话间，武通又是冲上了三四十丈高。

　　那后土部落的大祭司眼见武通冲上天柱峰，也是再也坐不住了，突然从人群之中冲了出来。手中土黄色的权杖挥动，顿时一尊十丈高的石头巨人，拔地而起，直接朝着武通杀去。

　　武通翻手挥起长刀，一道明晃晃的刀锋，便朝着石头巨人斩了过去。不过武通刀锋虽利，可石头巨人的防御却更强。

　　武通这一刀斩下，虽然砍碎了石头巨人身上的几块石头，但却没能阻止他的来势。

　　而后土大祭司，更是不给他喘息的机会，不断挥起权杖，天柱峰上则不断有碎石落下，朝着武通砸去。与此同时后土部落的大巫，也是不断使出各种法术，朝着武通打去。武通纵然是实力高强，但是排山倒海般的攻击，也是一直都砸被动挨打。

　　这时，秦无忌却是看准了机会，眼看着所有人的注意力，都在武通身上，他便纵身一跃，也朝着天柱峰爬了上去。

　　只不过秦无忌刚一动身，天水部落与烈火部落，便同时出手，朝着他打了过去。

　　霎时间，天地变色，风云巨变。天上暴雨滂沱，天柱峰山石滚滚，地上烈火熊熊，大风呼啸。

　　后土部落的大祭司已经缠住了武通，秦无忌则是被烈火部落的大祭司打压了下去。师焱虽然潇洒飘逸，不过却也是被天水部落追着打。凤笑柳虽然只是一介女流，却也与大风部落的大祭司风枭，打得难分高下。

　　祁继此刻躲在人群之中，在四大部落的混战之中，以金鹏身法，腾挪闪跃，却一直没有朝着天柱峰冲去。

　　祁继一直没有冲峰，其实是在等待着一个机会。现在大战不过刚刚开始，谁都没有使出全力，都在留着后手，等着暗算别人。不过这样持续下去，众人真力消耗。不过他是四大高手，还是四大祭祀，都会有真力不济的时候。

　　而祁继使用鬼神面具，隐藏在人群之中。凭借虹桥巅峰的实力，五倍真气的底蕴，再有金鹏身法防身，消耗根本可以忽略不计。只要等到上面这拼死拼活的八位，出现丝毫的纰漏，祁继的机会就来了。

　　就在祁继混在人群中，等着捡便宜时，远处突然闪过一道银光，祁继定睛一看，居然还是熟人。就是那使用银环，侵犯石家村，被祁继痛揍的左贯丘左师兄。

　　左贯丘眼看着一场混战开始，长出了一口气，“还算没有来迟。”说着，也朝着天柱峰冲了上去。

　　祁继见状，心中暗道：“原来这些老牌弟子都知道这个秘密，只是不没有人愿意去做天启者。还不如当个外来者，直接抢夺别人了。”

　　就在这时，远处又出现几个人影。这几人，祁继也都见过，都是当初在空间通道偷取空间之力的人。只是现在这些人，比当初在空间通道遇见的，少了几个而已。

　　看了在这小秘天境，不光是需要实力，也是很需要运气的。纵然实力强大，也有可能被人逼着离开这里。

　　原本四大部落的大祭司，都是虹桥巅峰境界，更是在虹桥境界数十年。对那四大高手，单打独斗，肯定是占据上风。而现在又多了七八个虹桥巅峰的高手，四大祭祀与其对敌，难免就捉襟见肘了。

　　烈火部落的大祭司，突然高喊一句，“布阵！”

　　另外三大部落的大祭司闻言，也是毫不迟疑，同时吩咐道：“布阵！”

　　布阵两字一出，四大部落的大巫，瞬间便开始有规律地移动了起来。祁继不过是伪装成普通的勇士，倒也不用搀和他们的阵法，只是混在人群中，冷眼旁观。

　　只见后土部落阵法最先完成，后土部落的大巫将天柱峰团团围住，居然围绕着天柱峰形成了一圈城墙。城墙高耸入云，墙体上，则是一个个大巫的脸孔，显得十分诡异。

　　原本还在冲击天柱峰的逍遥福地弟子，刚一靠近城墙，城墙上的脸孔，便会大口一张，朝着那弟子吞噬过去。

　　接近着天水部落的大阵，也紧随其后，布置完成。在天柱峰一带，升起一道水幕，彻底将这一片空间笼罩其中。不断有雨水滴落，而这雨水却诡异无比，好似道道利箭。但凡这被滴落在身，便是一个血窟窿。

　　烈火部落的阵法却极为简单，直接将天柱峰周围，变成了一片火海。这片火海，不管是水浇，还是土掩，都不会熄灭，直接将所有的东西都焚烧一空。

　　而大风部落的阵法，则十分的诡异。几百个大巫浮于半空，各自形成一颗青色的珠子，包裹住自己的身躯。而这几百颗青色的珠子，都有青色的风刃相连。几百颗青色的珠子，不时地移动起来，瞬间将这一片空间，变成了一个硕大的绞肉机。无论是谁，只要进入其中，都会被一片风刃搅得粉碎。

　　祁继不禁躲得远远地，心中暗骂：“这是要玩命啊！”


第0472章 联手对抗

　　四大部落几乎同时摆出阵法，几乎将天柱峰围成铜墙铁壁一般，天柱峰四周瞬间变成了一个巨大的绞肉机。

　　祁继亲眼看见，有两个虹桥巅峰的弟子，在顷刻之间，便在四座阵法之中，被绞杀成了一滩肉糜，当即身死道消。

　　祁继也不禁吞了吞口水，低声暗骂道：“他娘的，不过是场试练而已，要这么玩命吗？”

　　这时，玄老却叹道：“对你们来说不过是场试练，对他们四大部落来说，却是生死攸关。无论谁取得了令牌，都将是这里未来的主宰，他们自然是要拼尽全力了。”

　　祁继无奈地叹了口气，只能在外围游走，不断地寻找着机会。

　　逍遥福地的其他弟子，也是如此，只在阵法之外游走，也都不敢冒然冲入。

　　这时，师焱突然大喊了一声，“各位，请听我一句！”

　　这一声呐喊，瞬间引起了所有人的注意。师焱这才缓缓说道：“现在四大部落大阵已成，我们单打独斗，无论谁都没可能上去。不如咱们联手冲阵，等到了天柱峰上，在各凭本事夺取令牌，启动枢纽阵法。”

　　师焱此言一出，在场众人都陷入沉思，在考虑师焱的话。也的确如师焱所说的一样，现在的情况，单凭他们自己，谁都没有可能冲上去。只有联手一起冲阵，才有可能冲上天柱峰。

　　凤笑柳第一个回应道：“师焱师兄说的不错，单打独斗谁都上不去。我同意与你联手。”

　　凤笑柳此言一出，所有人的脸色都变了。大家实力都是相差无几，师焱与凤笑柳联手，那便已经是站了上风。

　　众人不过略一思索，便有人附和道：“我同意联手。”

　　有了人带头，便立马有人附和，这个临时的联盟就瞬间组建了起来。一共有十五名弟子，都是七霞虹桥的实力。但这一份战力，在小秘天境绝对可以横着走了，只是在这天柱峰下，却有些困难了。

　　祁继躲在人群之中，眼看着这十五人联手，也是心中焦急，不断地思索着对策。

　　玄老却说道：“祁继，切莫慌张。如果他们能够冲上天柱峰，必然还有一场打斗。到时候天柱峰下的防守，也会松懈。以你金鹏身法的速度，不会落后于人的。现在只需要耐心等待，让他们去闯阵好了。咱们就以逸待劳，坐收渔人之利。”

　　听到玄老所说，祁继这才松了口气。天柱峰高不见顶，这十五人虽然实力不凡，但想要冲上去，也的确需要一些时间。但祁继金鹏身法配合逍遥真力，绝对可以在速度上秒杀众人。

　　有了这样的底气，祁继也不再着急，悠哉悠哉地在外围，装起了土著武士，等着这一场好戏的开幕。

　　半空之上，十五人凑在一起，商议了一会儿后，便有了对策。这十五人联手，居然是以左贯丘为核心，组成了一个小型的阵法。

　　左贯丘的银环，可以变幻出千万个，合并在一起后，则可以组成一个圆球。而圆球之上，则在东南西北上下，各开辟出一个缺口，让其他人从缺口处防护银球。

　　十五个人一起躲在银球之内，大部分攻击，却又是由左贯丘一个人抵挡。纵然有其他六人帮忙，不过也只是挡住一些强大的攻势，而一些零散的攻击，则只能由左贯丘的银球承受。

　　虽然这些散乱的攻击，威力都不是十分强大，但却数量极多。天上的雨箭，地上的烈火，空中的风刃，多数都要由左贯丘来抵挡。

　　祁继在人群之中，遥望着这颗硕大的银球，低声呢喃道：“这群家伙到底给了他多少好处，能让他这么舍己为人啊。”

　　玄老则说道：“事出必有因，这家伙肯定也是有所算计。而且若是单凭他一人，也未必能冲上去，还是需要别人帮忙的。”

　　就在两人说话间，只见空中大风部落的阵法启动，无数风刃朝着银球绞杀过去。

　　六个缺口中，顿时放出不同的招式，开始抵挡起来。东侧的缺口突然迸发出一片绿柳，好似凭空长出了一株柳树，将一部分挡在了外面。看来这应该是四大高手之一的凤笑柳，在这里出手了。

　　西侧的缺口，则是爆发出一片金色的大风，与绿色风刃对冲在了一起，以风对风，以攻对攻，竟然也僵持住了。出手之人，必然是那笑面虎师焱。

　　南侧的缺口，则是甩出一条漆黑锁链。锁链好似出海蛟龙，灵动无双，竟然将道道风刃抽碎。如此犀利诡异的攻击手段，也就只有那好似毒蛇般阴沉的秦无忌了。

　　北侧的缺口对上道道风刃，对应的手段，十分直接。只见一把长刀探出，瞬间劈砍出一片刀光，好似一面刀锋墙壁，与每一道风刃对砍，居然将一片风刃都斩碎了。这样狂暴霸道的攻击方式，祁继能想到的也就只有武通那个疯子了。

　　而在上方的缺口，则是探出一柄铁伞，硬是撑起了一片雨箭。如利箭一般的雨水落下，敲打在铁伞上，“噼里啪啦”的声音不断响起，攻势也是极为猛烈。

　　下面的缺口却伸出了一个青皮葫芦，这青皮葫芦就悬挂在缺口处，但凡有火焰上涌过来，便将所有火焰尽数吸入葫芦中。无论这烈火部落的阵法如何厉害，火势多么凶猛，这青皮葫芦都是照单全收，好似个无底洞似的。

　　祁继看在眼中，也是啧啧称奇，心中暗道：“不愧是逍遥福地的弟子，面对如此大阵攻击，还有诸多手段对敌，真是不得了。”

　　玄老也是传音道：“祁继，你可看到了。在逍遥福地，哪怕是个外门弟子，也没有好欺负的。尽管你已经是虹桥大圆满境界，但也不可以掉以轻心啊。”

　　祁继点头说道：“玄老，我知道。”

　　就在两人说话间，左贯丘操控银球，已经靠近了天柱峰。天柱峰被后土部落的石墙所阻挡，眼看着银球靠近。墙体上，便显现出一个硕大的面孔，朝着银球咬来。

　　左贯丘操控银球，砰然变大，足有那墙体上的面孔一般大小。这下那面孔纵然把嘴巴张的再大，也是咬不下去了。

　　可就在左贯丘自鸣得意时，那面孔张着大嘴，居然喷出一阵沙石，好似炮弹一般，朝着左贯丘的银球轰杀过去。

　　紧接着，又有几十个面孔，汇聚于此，同时朝着左贯丘的银球喷出山石。顿时将银球打得东倒西歪，几乎溃不成形。

　　其他三大部落见状，也是同时出手，跟着后土部落准备一起痛打落水狗。

　　一时间，山石抛飞，大雨滂沱，狂风嘶吼，烈火熊熊。那十五个弟子组成的临时联盟，眼看着便要被彻底击溃了。


第0473章 不做死不会死

　　眼看着左贯丘的银球就要奔溃时，银球之上，当即又开启了八个缺口，又有不同的法器法术，从缺口之中打了出来，与四大部落的阵法抗衡。

　　只见这巨大的银球，开启了十四个缺口，每个缺口中，都有不同的法器法术施展出来。远远看去，就好似个变异的八爪鱼似的，在一片水深火热中挣扎着。

　　一时间，银球之上，十四个缺口，或刀或剑，或铁伞，或宝钟，十几种法器灵器，一起探出，各施其法，拱卫银球不散。

　　而左贯丘则是全力催动银球，不断地向天柱峰冲去。

　　后土部落的大阵城墙，围绕这天柱峰足有百丈之高，其他三族的大阵范围同样也是在百丈之内，所以在天柱峰下百丈的范围，几乎就是一片绝地。

　　而银球在十五人共同努力之下，也冲到了九十丈左右的高度，距离冲出阵法范围，只差十丈的距离。

　　这十丈的距离，说远不远，说近不近。若是在平时，无论是谁，十丈的距离，也就是一息的时间，便可以到达。可现在重重阵法之下，狂风烈火，崩石暴雨，这十丈的距离却显得如此的遥远。

　　银球之中，左贯丘突然暴喝一声，“还差十丈，祝我一臂之力！”

　　此言一出，银球缺口处的攻势，骤然减弱，甚至有几个缺口突然闭合。四重阵法叠加下，威力骤然爆发，朝着银球轰杀而去。

　　而与此同时，银球突然爆发出一阵银色的光芒，猛地将周围的空间封锁住了。只见还在滴落的雨水，突然停在了半空。熊熊燃烧的火焰，好似定格了一般，静止了下来。还在朝着银球抛飞过去的山石，就像被一只无形的大手，狠狠地掐在了半路，让它无法前进。周围仿佛凝结了的空气，就连那风刃也禁锢在了一旁。

　　祁继不禁赞叹一声，“好手段！”

　　祁继曾与左贯丘交过手，知道左贯丘能以这银环，转化空间之力，发出银光，将周围空间禁锢。现在联合其余十四个人，一起出手，空间之力尽数输入银环之内，将周围空间全面禁锢。

　　四大部落虽然也有能操控控制空间之力的方法，可现在所有的大巫，都在维持阵法，根本不能单独出手，来阻止他们。

　　而左贯丘恰好拿捏住了这一点，十分精准地出手，使出银光，禁锢了一片空间，有了喘息的机会。

　　十丈的距离，突然一下，便短了。银球当即向上冲去，立马便要冲出四大部落的阵法范围了。

　　十丈，九丈，八丈……

　　眼看着距离百丈极限，只有一丈之差时，所有人的目光，都激动地朝着银球看了过去。

　　可就在这时，原本一往无前的银球，突然解体，瞬间溃散开来，化作一个银环，落入左贯丘的手中。而禁锢着周围空间的银光，也是迅速泯灭，周围地水火风四种攻击，顷刻间便朝着他们冲杀了过来。

　　左贯丘纵身一跃，当即冲过这最后一丈的距离，到达了百丈以外。而其余十四人，虽然知道左贯丘会耍手段，却没想到他会在这个时候反水。不过现在找左贯丘报仇，却已经是来不及了。

　　这剩下的十四人，眼看着一丈之外，便超脱了阵法范围。也没有人去理会那四重阵法的攻击，宁可挨上一记，也要冲过这一丈的距离。等到了百丈之外，再好好与这左贯丘算算这笔账。

　　可左贯丘眼看着众人冲了上来，当即一声冷笑。手中银环瞬间发作一片银色巨网，居然在百丈之外，朝着这十四人横推过来。

　　这十四人纵然都是实力不凡，但眼看这种情况，也都是面色大变。前有左贯丘银网堵截，后有四重大阵杀招逼近，真是上天无路入地无门了。

　　武疯子武通当即暴喝一声，“他奶奶的，一起上，杀过去！我就不信凭他一人能拦住咱们十四个！”说着，便直接挥起长刀，朝着左贯丘的银色巨网斩去。

　　事实也诚如武通所说，向上冲，不过一丈距离，只要冲过去，便可以逃出生天了。向后退，则是四重杀阵，独自面对，根本连生还的机会都没有。

　　这十四人把心一横，当即各施其法，都是出最为猛烈的手段，朝着左贯丘打了上去。

　　那左贯丘也是紧咬牙关，脸色发白。在上冲的这一路上，他也消耗不小，本想靠着自己有主动权，阴他们一把。可现在这十四个同门，也都打出了火气，一起朝他出招。

　　面对十四个与他实力相当的修士，左贯丘还真是从来没有尝试过，能不能挡得住，他心里也没有底。

　　躲在山下的祁继，不断地抬头望去，心里偷笑道：“早知道左贯丘是个养不熟的白眼狼，没想到他会如此阴损。这回好了，面对十四个虹桥巅峰的攻击，我倒要看看你如何收场。”

　　祁继刚想到这儿，便看见天空之上，十四道光华猛然爆发，直接冲击在了左贯丘的银色巨网上。

　　“嘣！”

　　一声闷响过后，银色巨网瞬间崩裂。左贯丘顿时被巨大的攻击力，打得倒飞出去，直接又朝着上空冲了十多张远。

　　几乎同时，四重阵法的攻击也杀了上来。十四个弟子之中，有速度快者，诸如四大高手之流，当下纵身一跃，便冲过百丈范围，躲过了致命杀劫。

　　可也有运气不好的，只差那么一丝，却没有冲过百丈范围。直接被风刃斩断小腿，顿时身形不稳，速度慢了半分，瞬间被阵法的攻击吞噬，当即身死道消。

　　不过这十四人，可以说是升仙院的顶级高手，速度都是飞快，也只有两个运气不好的，才会被风刃打中。剩下的十二个人，则是一飞冲天，各自祭起法器灵器，朝着左贯丘怒骂道：“小贼，你受死吧！”

　　左贯丘当即一惊，虽然他身受重伤，不过却还有机会。只要先别人一步，到达天柱峰顶，便可以开启枢纽阵法，将所有人都传送出去。

　　左贯丘眼看着众人杀来，那还敢有片刻迟疑，立马飞身朝着天柱峰上冲去。

　　可他不过刚冲了出去几丈远，天空之中，顿时风云色变，一道炸雷在左贯丘身边炸起，直接将他炸飞了出去。

　　这一道炸雷十分突兀，之前没有丝毫的迹象，只有在左贯丘靠近的时候，才会突然出现。

　　左贯丘当即被打了个措手不及，根本不用别人出手，直接被打回了百丈范围内。四重阵法杀招迭出，瞬间便将其绞杀成一滩肉糜。

　　祁继在山下，不禁摇头叹道：“这应该就是那护山大阵了。那左贯丘还真是，不做死不会死啊！”


第0474章 冲阵

　　左贯丘身中天雷，被击落到四重阵法中，被地水火风瞬间绞杀，也让那十二人大惊失色。没想到这天柱峰上，还有护山大阵。这算是明白了，为什么四重阵法只在百丈之内，原因就是百丈之外，便是护山大阵，根本无需他们防护。

　　在百丈范围外，到护山大阵之间的夹缝中，所有人都有所迟疑了。左贯丘纵然是消耗不小，又身受重伤，才会被天雷击落。但是那天雷的威力，却也不小，而且还不知道这护山大阵的范围有多大，谁也不敢保证自己，就能冲的过去。也无法肯定，这天雷大阵之后，会不会还有其他手段拦截他们。

　　而天柱峰下面，四大部落地水火风四重大阵，依旧是蓄势待发，等待着有人会从天雷大阵中，被击落下来。

　　祁继躲在山下，见此情景，不禁暗骂一声，“原以为他们冲过阵法之后，四大部落会放松警惕，没想到有天雷大阵所阻，这四大部落根本就没有收手的意思，现在看来只能硬闯了。”

　　就在祁继想到这里时，玄老突然说道：“祁继，且慢。”

　　玄老话音刚落，远处便冲出了十几个身影，各个都是速度奇快无比，迅捷如风，形如闪电。同时这十几个人身影，也是合围成一圈，组成一个简单的防御阵形，朝着天柱峰冲杀了上去。

　　祁继见状暗呼一声，“果然都是心怀鬼胎，居然还藏着一拨人。”

　　这十几个人，看来也是和祁继的想法一样，想让那四大高手打头阵当炮灰，只可惜这个计划落空了，只能硬着头皮往上冲了。

　　这十几个人联手，实力明显不如四大高人那一拨人，而且也没有左贯丘那独门宝器支撑。本来是想捡个便宜，结果等到现在，却只能硬冲，战事之惨烈，要远远胜于之前。

　　十几个人一起冲入阵中，不过顷刻间，便有两人掉队，直接在烈火之中被化为灰烬。

　　祁继在远处见状，知道自己也要面对这样的冲杀，心中也是格外谨慎地观察这大阵变化。

　　四重大阵是由四大部落各自组成，其中攻击最为频繁诡异的就是大风部落的风刃。虽然杀伤力不强，但是却胜在够快，攻击角度十分刁钻。可以说大部分被斩杀之人，都是死于风刃之下。

　　而祁继与大风部落联手，却也不用担心风刃的攻击，这点到也可以放心。剩下的便是天水部落的雨箭，细雨如牛毛，滴滴似利刃，也是防不胜防。

　　还有那后土部落的百丈石墙，不仅是四重阵法的标杆，更是攻击力十足。特别是那满墙的头像，不断喷出的山石，只要稍微被扫中，几乎就是重伤。

　　至于那烈火部落的地火阵法，祁继却最不用担心。因为祁继身怀两大异火，根本不惧火焰烧灼。

　　就在祁继分析各个阵法的优缺点时，玄老也提醒道：“祁继，我发现这阵法有缺陷。”

　　祁继连忙问道：“在哪儿里？”

　　玄老说道：“这里是小秘天境，一个散仙开辟的世界，其中资源自然十分稀缺。所以这四重阵法，完全是靠真力支撑，所以时间拖延的越长，攻击力也就越弱。”

　　祁继闻言，连忙朝着阵中看去。只见天柱峰周围，虽然被四重阵法围住，不过其中却疏密不匀。在冲阵的十几人周围，攻击密布，风云变色。可是在另一侧，却是风轻云淡，一片的寂静安宁。

　　玄老说道：“祁继，你可还记得当初那四大高手冲阵时，是什么样子？”

　　祁继直接答道：“自然记得，四大高手联合冲阵时，阵中一片光华爆发，雨箭地火纵横，狂风呼啸，山石爆发，处处杀机。那像现在这边，一边是杀气爆发，一边连个鸟毛都没有出现。”

　　说到这里，祁继突然醒悟，说道：“这么说，构成大阵的那些大巫要支持不住了。玄老，咱们要不要在等下一波。”

　　玄老却说道：“不会有下一波了。在小秘天境不过十天时间，能沉得住气的不多。现在就是你最后的机会，趁着四大部落把注意力都放在这拨人身上，抓住机会，一次便冲入百丈之外。”

　　祁继默默点头，使出神魔之眼，暗中观察现在这拨人与四大部落之间的争斗。

　　后来的这一拨人，原本有十多个，都是想浑水摸鱼的。而现在闯入阵中，被四重阵法绞杀，已经死伤过半，仅剩下六七个人，还在勉励支撑。

　　祁继暗中观察着他们，小心翼翼地计算着还生下多少距离。这剩下的六七个人，也都是骁勇之辈，一起联手竟然也冲到将近九十丈高的距离。

　　又是十丈的距离，这个距离似乎就是一个魔咒一般，让所有人都为之疯狂。

　　突然间，其中一个修士祭出一尊青铜大钟，护住周身，猛地朝着百丈外冲去。

　　眼看着这人突然出手，祁继知道，自己的机会来了。当即不再犹豫，立马将金鹏身法运转到了极致，瞬间化作一道金色流光，直接冲入了四重大阵之中。

　　金鹏身法配合逍遥真力，速度奇快无比，在四大部落还没反应过来时，祁继便已经从另一侧，冲到了一半的高度。

　　而这时候，祁继的突然出现，也终于引起了别人的注意。大风部落的大祭司风枭，自然认得祁继，没有操控风刃攻击祁继。

　　做为主战力的后土部落大祭司，似乎也是忧郁了一下。毕竟那边有六七人被围困住，还有一人冲顶在即。祁继不过一个人，若是将所有攻击，都对象祁继，不免有种大炮打苍蝇的感觉。所以后土部落也没有对祁继出手，而是继续攻击那边的那群倒霉鬼。

　　虽然天水部落与烈火部落对祁继出手了，可祁继直接祭出地心石焱，将身上包裹一层。烈火部落的火焰烧不透地心石焱，天水部落的雨箭，还没等落在祁继身上，便被地心石焱瞬间汽化了。

　　祁继再次乏力，速度不减，瞬间朝着九十丈这个魔咒般的高度冲了上去。

　　在雨箭与地火夹击之下，祁继也是游刃有余，还有时间偷窥另一边的那几人的情况。

　　只见最早出手那人，顶着青铜大钟，已经冲出了百丈的范围，已经脱离了阵法范围。

　　可就在他刚露出头来时，那师焱却好似不经意地挥了一下折扇，一道金风飞出，直接砸在了那青铜大钟之上。

　　那人当即身形不稳，被师焱的一道金风轰了下来，瞬间被四重阵法绞杀。

　　祁继看到这一幕，惊呼一声，“真是歹毒！”

　　与此同时，祁继也飞到了百丈范围的边缘，而就在祁继头顶之上，也不知道什么时候出现了一个少年修士。而且这个少年修士，手中正拿着一把铁伞，正对着祁继咧嘴坏笑。


第0475章 冲入天雷大阵

　　眼看着那铁伞少年坏笑而来，祁继暗道不好，当即使出无相剑法，直接朝着那铁伞少年胸口刺去。

　　祁继虽然与这铁伞少年份属同门，不过铁伞少年在这个时候出手，要对付祁继，明显是要置祁继于死地。祁继自然不会坐以待毙，正所谓你不仁我不义，既然铁伞少年已经下杀手，祁继也是不会留手。

　　无相剑法诡异莫测，藏锋剑出手便消失，下一刻在出现时，已经插在了铁伞少年的胸膛。

　　铁伞少年只觉得胸口剧痛，还没明白怎么回事儿，便已经被祁继的藏锋剑刺了个透心凉。

　　就在铁伞少年被祁继刺中时，祁继同时一飞冲天，直接冲破百丈范围，到达了相对安全的区域。

　　而那铁伞少年，则是满脸的不可思议，惊恐地看着祁继。同时，他的身躯，也在不断下坠，逐渐落入百丈范围内。

　　祁继单手一挥，便收回藏锋剑，随后又是甩出一道真力，将铁伞少年的铁伞收了过来。

　　当初左贯丘以银环闯过四重阵法时，这铁伞便是撑着银环圆球的上方，可见也是一件不可多得的宝物，祁继自然不过错失。

　　祁继一把躲过铁伞，那少年则迅速坠入百丈范围内。水火之阵的攻击，随即而来，雨箭滴落，地火熊熊。少年的身躯被雨箭刺得全疮百孔，坠入地火中后，便在顷刻之间，化为了灰烬。

　　与此同时，在另一边，那后冲上来的十几个人，也纷纷突破了百丈范围。只不过在其他人的压制下，却只有三个人冲了上来，其余人都被打压回了四重阵法中。运气好些的，还能逃出四重阵法的攻击。运气不佳的，则与那铁伞少年一样，直接化为飞灰，身死道消。

　　现在百丈范围之上，算上祁继，还有十五人。这十五个人，互相看了看，也没有再继续互相出手。毕竟这里虽然相对安全，但上有天雷滚滚，下游地水火风四重阵法，稍有不慎也是万劫不复的下场，所以众人谁也没敢乱动。

　　经过了片刻的沉寂之后，那武疯子武通率先出手，直接朝着天雷大阵冲了上去。只见他手中长刀，刀光绽放，好似一朵银白的花朵。

　　护山大阵顿时开启，滚滚天雷落下，朝着武通劈落。武通手中长刀快若闪电，每一刀砍出都带有极其强大的力道，居然将落下的闪电天雷带偏了一丝。

　　而且武通身法迅速，在片刻之间，趁着天雷偏离，便躲闪开来，以此方式朝着天雷大阵中冲击着。

　　众人见状，也是不甘落后，纷纷使出各自的本事，冲入天雷大阵。秦无忌的漆黑锁链，十分诡异，居然可以直接抽打天雷，将每一道天雷都击碎。

　　凤笑柳依旧是一根细嫩的柳枝，不断地挥舞。每当天雷落下，便会将她手中柳枝，劈成一节枯枝。不过凤笑柳真力催动，枯枝迅速新生，立马抽出新芽，再次化为柳枝，迎向第二道天雷。虽然十分耗费真力，不过却也不落人后。

　　师焱则是几人之中最轻松的，他手中折扇挥动，道道金风飞出，直接将天雷吹外。甚至可以引导天雷走向，对周围的倒霉蛋，暗下杀手。

　　祁继看在眼中，却没有跟着一起冲击天雷大阵。而是运起神魔之眼，朝着天雷大阵看去。

　　只见山腰这里，密密麻麻的一层天雷，按照特殊的轨迹，不断地运转着。而那些逍遥福地的弟子，则好似没有的苍蝇似的，在这层天雷巨网之中，不断地冲撞着。

　　祁继拥有两颗神魔之眼，自然看穿了这天雷大阵，寻找着天雷最稀薄的地方，准备冲入其中。

　　不过就在祁继靠近天雷大阵后，他却猛地停了下来，对玄老传音道：“玄老，祁云现在情况如何，可以出来帮我破阵吗？”

　　祁云本体是天地异宝，神魔之卵，幽云血煞，可以吞噬一切异种能量。这天雷大阵虽然凶猛爆裂，不过依旧是一种能量形式。在祁云面前，自然无法逃脱，只会成为祁云的口中之餐。

　　只不过，祁云吞噬了那滴神秘血液后，便陷入了沉睡之中，不知道什么时候才能醒来。

　　玄老也是答道：“我已经尝试呼唤祁云了，不过它在血云葫芦中，却没有一点反应，看样子已经到了最后的时刻，正在进化为真正的神魔。”

　　祁继闻言，无奈地叹了口气。如果能有祁云帮助，突破这天雷大阵，简直是轻而易举。不过现在祁云突破在即，祁继自然不好打搅，看来这天雷大阵只能硬闯了。

　　祁继想了想，直接撑起铁伞少年的铁伞，朝着天雷大阵之中，天雷最为稀薄的部分，冲了进去。

　　祁继刚进入天雷大阵，便有一道天雷落下，直接击打在了铁伞之上。祁继顿时感觉全身一颤，手臂发麻，被天雷轰击的感觉，的确不是很好受。

　　虽然这天雷的攻击，被铁伞削弱了一层，再传递给祁继身上，也不过是让他全身发麻，却没有实质性的损伤。神魔之力当即运转全身，祁继立马便恢复如初了。

　　有了这第一次的冲击，祁继心里也有了底，当即便使出金鹏身法，一勇无前，朝着上空飞去，直接超越了众人。

　　最开始排在前面的武通，还在以刀锋带偏天雷。他这人虽然看似鲁莽，不过却是粗中有细，处处都是小心谨慎。

　　而现在看见祁继比他还猛，直接撑着一把铁伞，硬顶着真真天雷冲了上去，心中也是一阵叹服，“这小子好生勇猛，居然比我还敢拼！”

　　不过其他人，却不是如武通这般豁达。

　　秦无忌沉着脸，冷哼了一声，没有说话。凤笑柳轻声娇笑，似乎在嘲笑祁继的行为。师焱潇洒地挥着折扇，低声自语道：“终归还是太年轻啊。”

　　而祁继此刻感受真阵阵电流，顺着铁伞传来，感觉全身阵阵酥麻，好似千万蚂蚁撕咬而过。这种感觉虽然不算好受，不过却在祁继的承受范围内，要比锤炼九转金身时，要轻松了数倍。

　　正当祁继想到此处，却意外的发现，许久没有提升的九转金身，居然在天雷的作用下，开始缓缓地晋升了。

　　原本祁继帮助曲风顶了一道劫雷，在九死一生的情况下，将九转金身提升到了第六转。在虹桥境界能达到如此地步，已经算是奇迹了。若想再进一步，那就不是玩命，简直就是在找死。

　　而在天雷的作用下，九转金身的瓶颈，似乎被缓缓地撬动了一丝。祁继感觉到了身体的变化，脑海之中，也生出了一个疯狂的想法。

　　在祁继身后的众人，看见祁继突然停在半空，过了片刻，只见他居然直接将铁伞收了起来，直接以身躯迎向那滚滚天雷。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣响起，祁继整个人都在天雷之中沐浴。而在他身后，则是一片惊呼。


第0476章 天雷炼体

　　“这小子疯了不成？”凤笑柳当即惊呼道。

　　“该不会是前面有精神攻击吧？”师焱不禁想到。

　　“真是找死！”秦无忌嗤之以鼻。

　　“这家伙还真是够猛的了！”武通赞叹道。

　　而祁继此刻，全身沐浴天雷，只觉得身体阵阵剧痛酥麻，仿佛要没有知觉了似的。

　　可就在这同时，神魔之力中居然带有了一丝电弧，在祁继的身躯之中穿梭。似乎刚才的天雷轰击，有一丝雷电之力，被神魔之力收为己用了。

　　虽然祁继感觉全身剧痛得难以忍受，不过神魔之力再次有所提升，也是十分兴奋。这也就是传说中，痛并快乐着。

　　而且祁继九转金身第六转的身躯，已经堪比金丹修士。若是再进一步，就有可能超越金丹修士的身躯。到时候哪怕是以伤换伤，祁继也有把握与金丹修士一较高下。

　　感受到自身神魔之力的变化，祁继干脆把心一横，直接放弃真力抵抗，全心运转神魔之力，来承受天雷攻击。

　　只见祁继在天雷之中沐浴，全身电光火花，丝丝电弧在他周身闪烁，“噼里啪啦”吱吱作响。祁继身上的衣物，已经被雷电劈得焦黑，一头飘逸的长发也都爆炸起来，不断地冒着青烟。

　　后面逍遥福地的弟子，都是一副看好戏的心态，看着祁继，只等他承受不住，从天雷之中跌落到那地水火风四重大阵中。

　　可是祁继连续挨了三四道天雷，虽然看上去狼狈至极，但是却依旧停留在半空之中，迟迟不见他下落。

　　武通不禁感叹道：“好小子，居然能挺这么久！”

　　凤笑柳也是赞道：“果然不愧是新晋弟子第一人啊！”

　　秦无忌依旧是面色阴沉，冷冷地说道：“我看你还能撑多久？”

　　师焱潇洒倜傥，步步为营，手中折扇挥起，却将天雷朝着祁继引去。

　　一时间，祁继身边天雷暴增，居然有十几道天雷一起朝着祁继轰杀过去。

　　在场众人都是一片惊呼，甚至连在升仙殿外，观战的一百零八座洞天福地的代表，也都是齐声大呼。

　　“如此强悍的身躯，简直不属于金丹修士。”

　　“可惜啦，十几道天雷落下，不过虹桥境界，必死无疑了。”

　　“我看未必，这祁继总会给人带来新的奇迹的。”翟文瑞突然说道。

　　旁边的火云虽然也是捏了一把冷汗，但是心里也是相信，以祁继的实力，绝对可以撑过去。

　　只见十几道天雷肆虐，半空之中引蛇狂舞，纷纷朝着祁继轰杀过去。

　　祁继也是暴喝一声，瞬间将神魔之力运转到了极致，全身神魔之力居然带起了丝丝电弧，“啪啪”作响。

　　与周围的天雷混杂在一起，却也不易被人发现，祁继发生的这般变化。

　　而就在下一刻，十几道天雷轰杀过来，在祁继身上爆发出一阵刺目的雷光，好似一颗激光电球，照耀的众人睁不开眼睛。

　　“轰！”

　　一声响彻天地的爆鸣响起，众人耳中都不禁一阵嗡鸣。而电光逝去，刚才那一团雷光之中，居然显露出一个人形。只见这人全身衣物都被雷电焚化，全身上下都是一片焦黑，带着阵阵烤肉的香味，而且身上不断地有电弧闪过。

　　在场众人都是一阵惊疑，不知道祁继现在的情况如何。

　　武通最先开口说道：“小子，死没死，吱一声啊？”

　　秦无忌冷冷地说道：“如此雷电轰击之下，怎么可能还活着。”

　　师焱也是冷笑一声，“祁师弟终归还是太自大了。”

　　可就在这时，凤笑柳突然娇喝一声，“你们看！”

　　只见半空之中，祁继发出一阵“窸窸窣窣”的声音。随后，便看见祁继身上，那层焦黑的皮肤缓缓碎裂，星星点点不断剥落。而在这层焦黑的皮肤下，露出来的肌肤，却犹如金玉一般，宛如一件精雕细琢的美玉。

　　升仙殿外，一片惊呼。

　　“居然没死？”

　　“这家伙是神魔转世，还是神仙下凡，这都没死。”

　　“想当年我闯这天雷大阵时，可是九死一生，没想到这祁继居然如此骁勇。”

　　就在众人议论纷纷的时候，祁继突然全身一颤，把周身上下的死皮震落，露出光华如水的皮肤。也不顾全身赤裸，仍旧继续朝着天雷大阵上方冲了过去。

　　而祁继经历过这次天雷炼体，九转金身再次升华，从第六转金身，演化成了六转二重，神魔之息。一呼一吸之间，神魔之力澎湃无匹，全身气息绵长，神魔之力流转，好似永无止境。

　　随着祁继的不断上冲，轰落下来的天雷也是越来越多，天雷的威势也是越来越强。

　　纵然是祁继六转二重的九转金身，也是举步维艰，几乎每一步都承受着巨大的压力。不过在这种压力之下，祁继的九转金身，也在稳步提升。

　　当祁继冲入天雷大阵，达到五十丈左右的高度时，九转金身便已经再次提升，到达了流转三重，神魔之膜。流转的天地胎膜，保护祁继体内脏腑器官，不再受天雷震荡，极大地增强了祁继的韧性。

　　跟在祁继身后的那些人，则是脸色变得难看起来，各个都是脸色发白，反击之力也是越来越弱，其中有三四人，更是被天雷击中，直接坠落了下去。

　　祁继则是坚定本心，全然不顾天雷轰击，单纯地以身躯对抗天雷轰击，不断地锤炼身躯，强化九转金身。

　　当祁继再次提升三十丈的高度后，天雷的攻击变得不再那么频繁了。只不过每一道雷电，都有水桶粗细，而且在雷电中心，都有一道淡淡的紫色。

　　在场的众人，虽然不明白其中的古怪，可是升仙殿外的众人，可却是看的明白。

　　“这雷电，简直与金丹劫的劫雷不相上下了。”

　　“没错，你看那淡淡的紫色，便是天降劫雷的标志。”

　　“想我当年也没有冲到这一步，他们这一代的弟子，果然都是不凡啊。”

　　祁继在天雷之中，也感受到了雷电的变化。他曾经见过青风吼渡劫，不过青风吼是仙兽，金丹劫绝对要比一般修士的金丹劫强悍数倍。所以祁继虽然感觉到这天雷的变化，却没有想过这几乎与金丹劫相当。

　　祁继只是紧咬牙关，神魔之力疯狂运转，不断地汲取着天雷之力，融于自身之中。

　　而当祁继冲击到九十丈的高度时，周围的天雷再次变化。原本水桶粗细的天雷，却变成了手指粗细，不过那淡淡的紫色却是更为浓郁了。

　　这样的天雷，祁继却是认得，这就与青风吼渡过金丹劫时的劫雷相差无几。祁继见状，心中不禁暗骂，“他奶奶的，难怪几百年没人上来过，这根本就不是虹桥修士能冲上来的啊。”

　　就在祁继报怨的时候，周围数百道手指粗细的紫色天雷，突然变得十分狂暴，齐齐地朝着祁继轰杀了过来。


第0477章 遭人算计

　　数百道紫色雷电，齐齐地朝着祁继轰杀过来，好似满天电蛇疾射，同时朝着祁继袭来。

　　尽管祁继在天雷大阵中，九转金身已经有所提升，可是面对着这样的轰杀，祁继也不敢硬接。

　　这紫色雷电，与青风吼的金丹劫相比，虽然弱了许多。但是数百道同时轰击，这威力也是让人寒毛炸立。

　　紧跟在祁继身后的四大高手，见到这种情况，也都是纷纷避让，不敢上前。

　　秦无忌阴沉说道：“这次看你还不死。”

　　师焱则是笑道：“还以为这祁继是惊才绝艳，看来他的路也就到此为止了。”

　　凤笑柳也是说道：“祁继好歹也能算是一代天骄了，可惜了，就要陨落了。”

　　武通却叹道：“看来再也无缘与他交手了。”

　　说话间，数百道紫色雷电已经轰然落下，直接朝着祁继轰杀过来。

　　此时此刻，祁继也不能再敢藏拙，直接摆出九转金身最为原始的九个姿势，在数百道紫色天雷之中，蜷缩起来，融汇天地孕育大道于己身。

　　天地孕育神魔的大道加身，数百紫色天雷冲击，两股天道的威力，在祁继的体内，瞬间产生了奇妙的变化。

　　祁继体内的神魔之力，在使出九转金身的九个姿势后，迅速吸收周围的天雷之力。全身神魔之力，道道电弧闪过，祁继全身“噼里啪啦”不断产生爆鸣。

　　而在紫色雷电的包裹之下，祁继身形模糊，旁人也是看不清楚，里面到底发生了什么情况。

　　只是看见在紫色雷光之中，祁继身形模糊，已经不成人形，好似一团烂肉在雷电之中滚动。

　　在场众人都是心惊胆寒，如此攻击之下，他们也没有绝对把握，能够冲杀过去。

　　武通长刀挥舞，不禁骂道：“这么变态的护山大阵，真不知道当年那人是如何闯过去，真是个变态。”

　　武通话音刚落，那边凤笑柳便答道：“你可不要乱说话，上次闯上这天柱峰的，便是现在桃源仙境的峰主火虹。她可不是个好惹的主，小心被她知道，再收拾你一顿。”

　　武通虽然癫狂，却知道进退，比之火虹，他可是远远不如。当即便闭上了嘴。

　　那秦无忌看着还在雷电之中滚动的祁继，心中自知难以闯过这一片紫色雷电，便直接转身，朝下飞去。看来是打定主意，在天雷大阵与四大部落的地水火风四重大阵之间，蛰伏到十日之后了。

　　师焱看着秦无忌一言不发，扭头就走，当即笑道：“秦师兄果然大丈夫，能屈能伸，知道自己没本事闯过去，便直接缩了回去。”

　　秦无忌愤恨地回头看向师焱，问道：“你若是有本事，你便闯闯试试，如果不然，你也没资格来挤兑我。”

　　秦无忌言语冰冷，师焱顿时被噎了回去，不过随即他便微笑道：“我自比秦师兄，还有所不如，当然不会像祁继那个混小子一样，去闯那片紫色雷电了。”说着，也跟着秦无忌落了下来。

　　那武通与凤笑柳对看一眼，也都不声不响地向下飞去。

　　这天雷大阵也是奇妙，越是向上冲，天雷越是猛烈。可若是向下去，却是风平浪静，万里无云。

　　而这边四大高手，都陆续退去，跟在他们后面的几人，也都是面面相觑。自知不如四大高手，也都相继退去。

　　可是在所有人都开始向下退去时，有一个人却速度缓慢，故意留在了最后。

　　升仙殿外，南田山的代表，看着光幕中的景象，嘴角不禁露出了一丝笑意，独自呢喃道：“小畜生，这回你必死无疑了。”

　　就在这时，那留在最后的人，突然朝着祁继的方向，甩出一根冰蓝色的冰箭。冰箭幽蓝，寒气十足，纵然在滚滚天雷之中，也没有丝毫的迟滞，直奔祁继而去。

　　而祁继却正在修炼九转金身最为关键的时刻，所在的位置，也是在天雷大阵九十丈的高度。周围无尽的紫色雷电，在众人退去后，尽数轰击在了祁继的身上，将他的身躯击打成了一团烂肉。

　　不过祁继以九转金身的修炼之法，临摹天地孕育之道，自身生机不灭。虽然看似凄惨狼狈，但却没有生命危险。

　　可现在那人突然甩来的一根冰箭，却让祁继嗅到了一丝危险的气息。如果实在平时，祁继大可祭出地心石焱或者红莲业火，直接就可以将这冰箭融化。

　　只是祁继现在被困天雷之中，根本没有还手之力，只能眼睁睁地看着冰箭袭来。

　　那人一道冰箭甩出，脸上顿时露出森然冷笑，对着祁继喊道：“小畜生，敢惹我南田山，这就是你的后果。”

　　祁继自然听得到这句话，心中不禁暗恨，“南田山，老子若是不死，定要灭你满门。”

　　虽然祁继心中发狠，只不过现在处境极为狼狈，能不能逃出生天，还是个未知之数。

　　就在这生死攸关的时候，玄老突然呼喊道：“祁继，牺牲地心石焱融于自身，将天雷与地火融会贯通，熔炼在你的神魔之力中，可以挡住这冰箭的侵袭。”

　　祁继虽然不知道玄老的方法，能有多大的把握。不过现在事已至此，也就只能死马当活马医了。

　　祁继当即祭出地心石焱的地火，融于神魔之力中。本来地心石焱与神魔之力，虽然相通，却不相融。

　　而现在外面的紫色天雷，似乎成了一种奇妙的催化剂。在天雷轰击之下，天雷地火与祁继的神魔之力，居然产生了丝丝的融合。

　　祁继的神魔之力之中，居然产生了雷电与地火的能量。祁继顿时感觉到，全身上下的神魔之力，好似沸腾了一般。其中的地火炽热，雷电暴戾，在祁继体内肆虐。与之前修炼九转金身，全身稳固如金刚的感觉，全然不同。

　　祁继感觉，自己好像骑上了一匹难以驯服的野马，而这匹野马正驮着他朝着悬崖冲去。

　　就在祁继觉得自己就要把控不住神魔之力时，那南田山弟子甩上来的冰箭，也终于穿过层层天雷，轰击在了祁继的身上。

　　这根冰箭威力极强，直接刺入祁继的身躯，将他冲飞了出去，直接超过了百丈的范围。

　　而这根冰箭，似乎也不是凡品，而是专门为了克制祁继地心石焱，制作出来的冰箭。冰箭刺入祁继体内，瞬间被狂暴的雷电之力粉碎，紧接着又在地心石焱的火力之下，融化开来。

　　丝丝冰凉的气息，在祁继体内化开，祁继不禁舒服地呻吟了出来。这原本绝杀的一箭，没想到正好综合了地心石焱的火力，带着祁继离开了天雷区域，完全是误打误撞地救了祁继一命。


第0478章 登顶天柱峰

　　那南田山的弟子，眼看着冰箭刺入祁继体内，随后祁继便被冰箭的贯穿之力，直接带进了天雷大阵深处，瞬间消失的无影无踪。

　　他虽然不知道天雷大阵深处是什么状况，不过那里一片绚烂的紫色，就算祁继没有重创，也是难以冲过。而现在身中冰箭，在受到天雷轰击，注定是有死无生。

　　那南田山弟子，冷笑一声，随即便调转身形，与众人一起退了回去。

　　升仙殿外，也是一片叹息之声。

　　“这祁继也算是天纵奇才，没想到就这么完了。”

　　“南田山下手未免也太过狠毒了吧。”

　　“他祁继不过外门弟子，却挑战南田山的威胁，他早就该知道会有此后果了。”

　　在一片叹息声中，南田山的代表则是一脸的阴笑，满脸都是报复之后的快感。

　　而旁边的火云，却是面罩寒霜，冷冷地看着南田山的代表，心里似乎也做下了一个决定。看样子无论祁继是生是死，这桃源山与南田山的梁子算是结下了。

　　升仙院主翟文瑞，也是摇头叹息，“历代能够闯进天柱峰的，都是立下毒誓，不能外传其中情况。真不知道这祁继能不能再闯得过来，真希望能看见他再次创下一个奇迹。”

　　因为天柱峰已经是小秘天境的枢纽机密，就连翟文瑞操控的光幕，也不能窥视其中的隐秘。所以祁继现在是生是死，已经无从得知。不过更多的人，却觉得这绝对是个死结，祁继可能再也回不来。

　　可殊不知，这对别人来说是个死结，对于祁继来说，却是天大的造化。所有人都没有想到，天雷大阵的攻击范围，同样也是百丈的范围。

　　南田山弟子冰箭的冲击之下，直接将祁继打出了百丈的范围，将他带入了一片安全的区域。如果没有了这股冲击之力，单凭祁继自己，恐怕也是冲不过。可就是因为这一箭之威，却带着祁继化险为夷，冲过了天雷大阵。

　　此刻祁继体内，天雷之力，地火之力，寒冰之力，三股绝强的力量，在互相挣扎肆虐。祁继不断地运转着九转金身诀，神魔之力逐步与三种力量结合，灵识几乎自我封闭，沉浸在神魔孕育之道中，对于外界根本没有丝毫的感知。不过祁继却可以明显地感觉到，周围的天雷之力消失了，也就代表着他冲过了天雷大阵。

　　而剩余在祁继体内的三股力量，相克相生，在神魔之力的融汇之下，也在逐渐归于祁继的控制。想要融合这三股力量与一身，对于祁继来说，也只不过是时间的问题而已。

　　祁继全身蜷缩在一起，不断施展九转金身的九个姿势，体悟天道孕育神魔之道。天雷之力秉承天道意志，地心石焱更是天地异宝，诡异冰箭威力不下地心石焱，也应该与天地异宝不相上下。

　　三种能量无论哪一种，单独拿出来，都是无可匹敌的存在。可现在在祁继的神魔之力的调和下，居然开始互相融合，与祁继自身水乳交融。

　　足足过了一炷香的时间，祁继缓缓地停止了修炼，渐渐地站了起来。祁继只觉得全身神魔之力似乎进入了一个新的境界，虽然依旧保持在六转五重，但是体内的天雷，地火，寒冰，熔于一炉，更胜从前。

　　祁继虽然无法感知，这种变化的妙用，但却知道这已经将九转金身提升到了一个新的台阶。只是这种奇妙的变化，还需要祁继不断地去摸索，寻找属于自己的九转金身。

　　而这时，祁继恢复如初，甚至更胜从前。祁继这才开始打量起了四周，他才注意到自己居然脚踏云端，在一片云雾之间。而在他的脚下，则是天雷滚滚的天雷大阵。

　　祁继不禁暗叹这阵法之巧妙，脚下天雷阵阵，凶险无比。而这里一片宁和，白云悠悠，一派仙家景象。

　　这里虽然静谧祥和，不过却依旧不是天柱峰的尽头，只是在天柱峰周围，有着一片云团托举着祁继的身躯。

　　而天柱峰依旧是高耸入云，不见山顶在哪儿。

　　祁继呢喃道：“没想到这还没看见山顶，我倒要看看，这天柱峰到底有多高。”说着，祁继便要施展金鹏身法，再次上冲。

　　可奇怪的是，无论祁继如何催动金鹏身法，他体内的真力，就好似一潭死水似的，安静地缩在丹田之中。

　　祁继不禁暗骂一声，“我早就该想到，不会这么轻松就能登顶。这里居然还禁锢真力，不能使出金鹏身法，只能靠自身的力量登顶，真是够狠的。”

　　如果不是祁继修炼九转金身，身躯强悍犹如金丹修士，一般人面对高不见顶的天柱峰，恐怕也就只能望而生叹了。

　　祁继哼了一声，含胸拔背，双脚运力，猛然一跃，便是三四丈高，直接跳上了天柱峰。随后手脚并用，好似老猿一般，在陡峭的天柱峰上，不断地攀爬上去。

　　祁继身躯虽强，不过这天柱峰也太高了，祁继整整从白天爬到了黑夜，直到四周天空已经是满天繁星，祁继也不过才爬了一般而已。

　　此刻的祁继也是筋疲力竭，如此大的体力消耗，纵然是祁继这般的怪胎，也是感觉有些吃不消了。

　　不过这么高的距离，又禁制使用真力，若是有半点的松懈，便会直接坠落下去。不管下面有没有云团接着，这么搞的高度摔下去，祁继也不敢保证会不会被摔的五劳七伤。

　　若是直接穿透了那团云层，直接落入天雷大阵，也是九死一生的场面。更何况下面还有地水火风四重大阵等着，掉落下去，那就是必死无疑。

　　祁继现在就算是像放弃，也没有机会了，只能咬紧牙关，死撑下去。现在不光是考验祁继的体力，更是在考验祁继的意志，能否撑过这一场历练。

　　又是一整夜的时间，悄然流逝，满天繁星暗淡，晨日东升，再次照亮整个小秘天境时，祁继终于看见了天柱峰的封顶。

　　眼看着如轮大日，在天柱峰顶冉冉升起，祁继也终于看到了希望。身体中也不知道那里来的力气，居然猛地发出一股力道，突然朝着天柱峰顶冲了上去。

　　几乎在片刻之间，祁继耗尽全身力气，终于冲到了天柱峰顶。不过这时，祁继却没有心情去观察周围的情况，而是躺在地上，大口地喘息着。

　　自从祁继开始修炼以来，还从来没有觉得如此疲惫过，只觉得全身的肌肉都是无比的酸疼。而在这里没有了真力禁制，丹田真力通过先天神树，转化为神魔之力，流转祁继全身。

　　祁继顿时感觉通体舒泰，不禁舒服地呻吟了一声。

　　就在这时，一个老人的声音突然出现，“小伙子，缓过来了？”


第0479章 四相神殿

　　祁继听到这老者的声音，立马从地上一跃而起，紧张地循声望去。只见在不远处，站着一个须发皆白的老者，老者一身地水火风的八卦道袍，显得仙风道骨，精神矍铄。

　　祁继警惕地看着老者，问道：“你是何人？”

　　老者想了想说道：“你可以叫我四相散人，算是这小秘天境的掌管者吧。”

　　祁继闻言，不禁一惊，“小秘天境的掌管者，这里是由你掌控的，难道你就是开辟这片世界的那个散仙？”

　　四相散人想了想说道：“算是，也不算是。我是四相散人留在这个世界的意识，与小秘天境同生。而真正的四相散人，早就死在散仙劫中了。所以我可以算是四相散人，但又不完是四相散人。”

　　祁继听得一阵头大，知道这其中隐秘非常，也不是他这个境界所能理解的，便直接问道：“前辈，我现在可算是闯过天柱峰，可以启动那枢纽阵法，将其他人都传送走了吗？”

　　四相散人倒也是好说话，直接点头答道：“这个自然，你且跟我过来。”说着，便朝着远处走去。

　　祁继紧随其后，不敢有丝毫怠慢。不过这天柱峰看似不大，不过在峰顶却另有一番天地。

　　祁继跟着四相散人，走了不过片刻时间，便看见远处突然出现一座大殿。大殿四平八稳，殿门口上悬挂匾额，四个大字，“四相神殿”。

　　四相散人径直走进四相神殿，朝着祁继摆了摆手，说道：“这便是整个小秘天境的核心所在了。”

　　祁继进入四相神殿，只见在四相神殿的四个角落，分别矗立着四尊十丈高的神尊灵相，分别是代表地水火风的四相灵兽，地之狸力之象，水之化蛇象，火之毕方象，风之飞廉象。

　　这四尊上古妖兽的神像，拱卫整个四相神殿，连通着神殿正中的一根巨柱。居住之中则是小秘天境的缩影显化，也正是传送阵法的枢纽。

　　祁继一边惊愕地看着这四尊妖兽神像，一边对四相散人问道：“前辈，是不是开启那传送阵法，便可以将所有弟子，都传送回升仙院了。”

　　四相散人点头说道：“这是自然，只不过你若是开启了枢纽阵法，那这四尊上古妖兽的神像，也会随之苏醒过来。而且他们苏醒过来之后，就会一起攻击你。你可要做好心理准备啊！”

　　祁继不禁一愣，不满地说道：“还要与这四尊妖兽战斗，前辈，你不是在跟我开玩笑吧。”

　　四相散人平静地说道：“逍遥福地外门试炼，怎么会如此简单。想要将所有人都传送走，只留下你一个独享胜利，怎么会如此轻易呢。你必须将这四尊妖兽战败，才有资格继续留在这里，如果不然就会与其他人一起传送走。或者，你也可以就在这里等着，等到了十日期限，也可以自行离去。”

　　祁继心中暗骂，却不敢声张。仔细想了想，又对四相散人问道：“前辈，这四尊妖兽是什么实力境界的？”

　　四相散人说道：“这四尊妖兽神像，是我真身的演化，可以说是镇压小秘天境的神兽，实力非凡。不过你们现在还处于试练时期，这四尊神像的实力，也都被压制在虹桥巅峰。但是这四尊妖兽神像，都是我本体实力演化的极致，虽然被压制在虹桥巅峰，也不是哪么容易就能对付的。”

　　祁继想了想，最后喃喃自语道：“冲到冲到这里了，没道理不试试就走吧。”

　　想到这里，祁继径直走向了，神殿正中的巨柱之中。随后，看向四相散人，问道：“前辈，我该如何开启这阵法？”

　　四相散人微笑点头说道：“将你的传送令牌拿出来，挡在枢纽阵法之中即可。”

　　祁继闻言，当即深吸了一口气，将传送令牌拿了出来，缓缓地放入阵法枢纽之中。

　　当祁继的传送令牌落入阵法枢纽中后，顿时与整个阵法契合在了一起，道道神文骤然发亮，释放出地水火风四种能量，顿时席卷了整个四相神殿。

　　随着这四种能量的蔓延，只见那四尊上古妖兽的神像，也随之发生了变化。

　　代表着地的狸力之相，长的好似一头野猪，不过四肢却十分修长，还长有骨刺凸起，显得十分凶恶。

　　水之化蛇象，长着人面豺身，背生双翼。面孔虽然与人相似，却显得死气沉沉，满脸的凶恶。

　　火之毕方象，好似丹顶仙鹤，不过却只有一只独脚，全身蓝羽红翎，绚丽非常。洁白的鸟喙，上面似乎有一簇火焰正在燃烧。

　　代表着风的飞廉象，则是龙雀首，鹿身蛇尾，全身的花豹纹路，显得异常神骏。

　　而当祁继启动枢纽阵法后，这四尊神像的眼睛，全都是骤然亮起，道道神芒从其眼中射出，直逼祁继。

　　祁继顿时感到阵阵杀意凶气袭来，顿时觉得不寒而栗。这四尊上古妖兽，可都是上古时期的凶兽，赫赫有名的大能者。

　　那四相散人虽然不是上古时代的人物，也不能将这四尊上古妖兽的本事显化到极致，但一尊散仙留下的本源精华显化的神像，也不是开玩笑的。

　　感受到真真杀气，祁继自然不敢怠慢，立马祭出藏锋剑，不断地在周身旋转，紧紧地盯着这四尊上古妖兽的神像。

　　而这四尊上古妖兽的神像，却没有立马行动，就像一个久坐僵直的人，在缓缓地恢复行动一般。

　　“窸窸窣窣”的声音，不断从四尊神像之中传出，那经年累月的灰尘，缓缓落下。四尊神像也在不断地恢复着行动能力。

　　那边四相散人说道：“小子，这四尊神像数百年未曾启动了，还需要片刻的时间激发。你不要着急，他们就快好了。”

　　祁继不禁翻了个白眼，“我现在都恨不得，这四块石头，干脆报废算了。还不要着急，看不出我这是紧张吗？”

　　就在祁继在四相神殿，万分紧张的时候，那枢纽阵法的力量已经传递出了天柱峰，蔓延到了整个小秘天境。

　　躲藏在天雷大阵与地水火风四重大阵的弟子，还不明白发生了什么，便被直接传送出了小秘天境。

　　紧接着，还有隐藏在小秘天境其他各处的弟子，也都陆续地被赶了出来。数千人莫名其妙地被驱赶出了小秘天境，各个都是丈二的和尚，干脆都摸不到头脑。

　　就在所有人都疑惑的时候，翟文瑞沉声说道：“都安静下来吧。有人在小秘诀启动了枢纽阵法。”

　　翟文瑞此言一出，在场众人都是震惊的无以复加。他们可都是亲眼看见，祁继被推进了天雷大阵的一片雷海之中，那可是十死无生的绝地。

　　而现在所有人都被传送了出来，那也就是说，祁继没死，而且还闯过了天雷大阵，开启了小秘天境的中枢。

　　只要稍微有点脑子的人，都已经想到了这个结果。在场众人，都是一片哗然，几乎不敢肯定自己的推论。


第0480章 四相妖兽

　　就在升仙殿外，所有弟子被传送出来，众人议论纷纷的时候，祁继却已经陷入了苦战之中。

　　四相神殿的力量波及整个小秘天境，将所有弟子都传送出去后，四相妖兽的神像，也随之启动。

　　速度最快的自然是飞廉神像，它四蹄翻飞，好似一道流光闪电，直接朝着祁继抓来。

　　祁继反应也是不慢，立刻使出金鹏身法，堪堪避开了飞廉的这一击。

　　可是紧随其后，毕方双翅振动，迅速飞来，空中一点莹白的火焰，直接朝着祁继袭来。

　　这一点莹白的火焰，看似渺小温和。不过祁继却是知道，这必然是毕方灵火。四相散人能凝聚出毕方灵相，跟着一点毕方灵火必然脱不了关系。很有可能，这一簇灵火，不是四相散人练出来的，而是以毕方灵火逆炼出的毕方神像。

　　毕方在上古时期可是一头凶顽，毕方灵火自然不可小觑。祁继当即使出神魔之力，双手一搓，那冰箭给他带来的寒冰之力，顿时在他双手显化，直接演化出两道冰锥，朝着那莹白的火焰冲去。

　　“呲呲”的一阵闷响，祁继发出的两道冰锥，与毕方灵火相遇，瞬间被汽化成一阵白雾。而毕方灵火也随之熄灭，不过毕方神像一阵轻鸣，鸟喙之上则又出现了一簇毕方灵火。

　　祁继心中不禁暗惊，不但惊讶于毕方灵火的威力，更是惊讶这南田山的狠心。毕方灵火乃是上古异宝，这冰箭的寒冰之力，居然能与之抵消，恐怕也不是简单的东西。

　　就在祁继暗自心惊时，顿时觉得大殿一阵颤抖，地面变得好似水浪一般，不断地波动了起来。

　　祁继立马朝着那狸力看去，只见狸力獠牙直指祁继，四蹄用力，地面便是以他为中心，开始产生阵阵的波动。

　　祁继想也不想，立马腾空而起，双脚不敢沾地。而狸力却四蹄朝着地面重重地一踏，地面顿时掀起一面土墙石浪，朝着祁继拍打而来。

　　祁继立马催动神魔之力，使出地心石焱的火力，想要将这土墙石浪融化。可是就在祁继派出一道地心石焱时，在另一侧则是吹拂过来一阵水汽。

　　水汽沉沉，带着滔滔水流，朝着祁继的地心石焱扑来。祁继扭头看去，直接那化蛇，虽然是人面豺身，但却以腹为足，好似一条蛇一般，在水面上游动着，朝着祁继杀了过来。

　　水汽弥漫，所过之处，雾霭沉沉。祁继顿时觉得打出的那道地心石焱，受到这化蛇水汽的影响，变得越来越弱，几乎要熄灭了一般。

　　与此同时，飞廉再次刺来，雀首鸟喙张开，道道风刃好似刺芒一般，朝着祁继袭来。

　　毕方灵火飘动，莹白的鸟喙轻轻一啄，便是一道火花，朝着祁继飞来。

　　狸力所控制的土墙石浪，也再次发难，数百颗拳头大小的石块，犹如闪电一般，朝着祁继疾射而来。

　　化蛇的水汽寒浪，也是扑面而来，弥漫整座四相神殿。

　　祁继现在可谓是腹背受敌，而且每一位都是上古妖兽的化身，抖一抖，都是震天动地的强大妖魔。

　　四尊妖兽神像化身，齐齐朝着祁继袭杀而来。祁继顿时爆发出全身潜力，逍遥真力猛然迸发出来，配合金鹏身法，瞬间化作一道流光幻影。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　金鹏身法身法脱胎与金翅大鹏，而金翅大鹏则是与鲲鹏齐名，为世间上最快的一种神禽。

　　而祁继修炼的逍遥篇，阳化大鹏阴化鲲，正是自在逍遥的大道。此刻在情急之下，祁继全力施展，游走于四相妖兽之中，简直犹如大鹏再世，扶摇青天一般直接甩开了四尊妖兽。

　　可这四尊上古妖兽，也不是易与之辈。飞廉速度快若闪电，虽然不及金翅大鹏和鲲鹏那等速度，不过也是急电流光一般的速度。

　　祁继纵然有金鹏身法和逍遥真力，但是境界太低，感悟不深。面对着四相散人本源所化的飞廉化身，自然是有所不如，不过只是逍遥了片刻，便被这飞廉化身追了上来。

　　飞廉大张雀嘴，道道风刃化作满天箭雨，直接朝着祁继射来。祁继身法虽快，但却快不过飞廉，面对满天风刃箭雨，更是避无可避。

　　祁继见此情景，也不敢有所藏拙，立马祭出八部浮屠，将其中的鳞圣，直接召唤出来。

　　鳞圣在八部浮屠之中修炼，已经与八部浮屠的镇守宝器盘长相合唯一，宝器盘长直接烙印在了他的额头正中。

　　此刻招出鳞圣，直接面对飞廉的满天风刃。鳞圣头顶盘长顿时发出阵阵金光，身上云纹流光闪烁，发出阵阵隐秘的神力。

　　“噗，噗，噗……”

　　一阵闷响过后，满天风刃打在鳞圣的云纹鳞甲上，居然尽数泯灭，没能穿透鳞圣的防守。只不过鳞圣也不好受，直接被风刃箭雨的冲击之力，打得倒飞出去。

　　祁继这时也得到了一丝喘息之力，不过在飞廉之后，毕方双翅振动，也是紧随其后，朝着祁继杀来。

　　一簇簇的毕方灵火，净白无瑕，却带着毁天灭地的恐怖威力。

　　祁继想也不想，便找出了千夜。少年千夜，手持金色游鱼，随手一甩，金色游鱼游走半空，在毕方灵火之中来回穿梭。片刻之间，便来到毕方面前，直接甩出鱼尾，将毕方抽飞了出去。

　　这千夜本就是个盖世魔头，自身实力也是超凡脱俗。若不是机缘巧合之下，被祁继渡化，收为八部天龙众，现在也是为祸一方的强者大能。虽然现在千夜实力被压制，但是这数万年的修炼战斗经验还在。在同等境界之下，千夜绝对有实力，能够横扫四方。

　　眼看着千夜出手，直接扫飞毕方，祁继也终于有了底气，直接呼喊道：“千夜，快去制服飞廉，其他的由我来对付。”

　　在四相妖兽神像之中，只有飞廉的速度能与祁继比肩。只要千夜牵制住了飞来，那便会形势立转，剩余的三尊妖兽打不着祁继。而祁继面对这三尊妖兽，自然是游刃有余。

　　千夜闻言，朝着祁继点了点头，便直接朝着飞廉扑去。飞廉速度虽然够快，奈何千夜的金色游鱼，也是灵活多变。两人一个是速度奇快，一个是敏捷多变，一时间也是不分上下。

　　不过这却给祁继腾出时间，来对付剩余的三尊妖兽了。

　　化蛇水雾寒浪升腾，毕方灵火飞舞，狸力操控大地之力，同时朝着祁继袭来。

　　而祁继则是暴喝一身，将全身神魔之力激发出来，进入了神魔的状态。


第0481章 化身神魔

　　祁继原本可以化身火焰神魔，只是地心石焱与神魔之力，在短时间内交融，才能演变为神魔之体。

　　而现在祁继融合地心石焱，天雷之力，玄冰寒气，三种天地异物于一身。不再是地心石焱与神魔之力的单纯碰撞，所以这时激发三种异能，所化身的神魔，则是更加强大恐怖。

　　只见祁继全身火焰爆发，依旧是以火焰魔神的身躯为原型。不过在火焰魔神的背后，却生出一对雷翼。雷翼之上激光电射，偏偏银色光羽，刺目绚丽。

　　而在祁继火焰魔神的身上，则产生了一道道玄冰印记。在火焰魔神的额头，胸前，背心，以及四肢，分别都有一块冰蓝色的菱形标记。每一道标记都有一道洁白的细线相连，将这七块菱形印记相连。

　　此刻的祁继神魔化身，形态突变，就连祁继也没有想象到。他只觉得自身之中，除去火焰之力，还有那天雷之力与玄冰之力，战斗力也瞬间提升。

　　这时，毕方口吐灵火，一簇簇莹白火焰来袭。祁继全然不惧，双手一拍，道道冰箭从掌心菱形冰印飞出，直接贯穿毕方灵火，将其瞬间打灭。

　　毕方也是一惊，没想到祁继化身神魔，居然会如此强悍。当即便想转身逃离，只是这时却已经收势不及。

　　祁继雷翼挥动，双翅一阵，速度也是飞快，瞬间追上毕方。祁继大手一拍，一把抓住了毕方的独脚，任由毕方如何挣扎，就是死死地扣住，不能让他逃离。

　　同时，祁继掌心的菱形冰印顿时发出道道寒气，开始逐渐将毕方的独脚冻结。毕方当即惨叫连连，双翅震动，却偏偏挣脱不开。

　　那边狸力与化蛇见状，立马前来救援。狸力四蹄踏地，大地之上瞬间掀起阵阵土墙石浪，朝着祁继拍了过来。化蛇口吐寒雾，周身水雾重重，企图熄灭祁继全身的火焰。

　　祁继倒提毕方独脚，雷翼挥动，瞬间雷霆万钧，天雷滚滚，一片电光射向大地。顿时将狸力操控的土墙石浪，轰击成了一片灰尘。

　　同时，祁继猛张大口，一口地心石焱吐出，正对化蛇的寒雾。化蛇也不避让，与祁继针锋相对，同样猛张大口，喷出一片寒雾。

　　化蛇虽然是上古妖兽，神异不凡。不过祁继彻底融合地心石焱，更是天地异宝，对付化蛇自然不在话下。

　　寒雾与火焰相冲，寒雾瞬间消融，可祁继的火势却不停息，直接朝着化蛇喷去。化蛇这才面色巨变，转身就要逃跑。

　　可就在这时，一直被祁继提在手中的毕方，却突然张开鸟喙，朝着祁继喷出的火焰啄去。没想到他这么一啄之下，居然将祁继喷出的火焰，尽数吸收了回去。随即便转化为自身的灵火，开始逼退祁继掌心的寒气。

　　祁继也是轻咦一声，知道毕方为上古异兽，可吞噬火焰，却没想到他连天地异火也能吞噬。

　　而化蛇被毕方救下，也变得小心谨慎了许多，不再敢冒然挺近。随即与狸力混在一起，都是远远地操控着地水之力，来扰乱祁继，帮助毕方挣脱出去。

　　祁继看在眼中，没想到这四尊妖兽神像，还有此等的智慧。于是，祁继也是改变对策，不再给他们联手的机会。

　　祁继两手同时抓住毕方，手中寒气喷涌，直接灌注于毕方体内。毕方本事火焰神禽，此刻却被祁继的寒气冻的不住地颤抖。

　　眼看着毕方的神色越来越萎靡不振，只有鸟喙的毕方灵火还在，保护着毕方不被彻底冻僵。祁继索性下了狠心，直接使出火神道，强行将毕方灵火扯入火神道的火神符文之中。

　　火神道的精髓所在，便是吸收灵火，以温养自己的火神之道，凝聚出自身的真火，超越天地异宝一级的存在。

　　而毕方为上古异兽，一簇毕方灵火，更是不可多得的宝物。祁继第一次以火神道融合灵火，便是这毕方灵火，可谓是起点极高。

　　这时的毕方，身体已经被祁继冻僵，只有鸟喙的一簇灵火。可又被祁继的火神道强行摄取，不过片刻之间，那一簇毕方灵火，被祁继吸入火神道的火神符文之中。

　　毕方神像顿时神色一黯，再次化为一尊神像，脱离了祁继的掌心，回到了属于他的角落，一动也不动了。

　　收拾了毕方之后，还有三尊妖兽神像。飞廉被千夜牵制，无法脱身。化蛇与狸力联手在一起，远远地操控地水之力，也不敢与祁继硬拼了。

　　祁继顿时豪气万千，狂吼一声，朝着狸力与化身扑了上去。狸力顿时大惊，四蹄用力，顿时掀起一道石墙，来阻隔祁继的来势。

　　而祁继雷翼震动，顿时射出万千雷光，直接将这道土墙轰成了一片烟尘。

　　紧接着化蛇出手，偏偏寒雾升腾，不过这一次却与之前明显不同了。这寒雾之下，居然凝聚除了一片寒潮，寒潮之中夹杂着数之不尽的冰晶，每一颗都是冒着寒气。

　　而且化蛇的脸上，也是变得恐怖狰狞，朝着祁继疯狂的嘶吼了一声。满天的寒雾与汹涌的寒潮，顿时朝着祁继喷了上来。

　　祁继全身地心石焱火光熊熊，自然不怕化蛇的寒雾寒潮，直接与他对冲了上去。

　　祁继冲入寒雾之中，根本没有丝毫阻碍，全身上下依旧是火光熊熊。可是化蛇突然张口，喷出一颗冰蓝色的珠子。这颗珠子冒着丝丝寒气，阴寒无比，瞬间冲入寒潮之中。

　　寒潮受到这颗冰蓝珠的激发，瞬间变得无比汹涌，激射出千万冰箭，直接朝着祁继袭来。这每一根冰箭，都是蔚蓝无暇，与南田山弟子射来的冰箭，有过之而无不及。

　　眼看着冰箭来袭，祁继突然应对，也是避无可避，瞬间被千万冰箭贯穿。

　　旁边狸力也是趁势出手，瞬间演化出一座土牢，将祁继困禁其中。而那冰箭在化蛇的控制之下，再次激射过来，将祁继牢牢锁死其中。

　　祁继顿时大惊失色，没想到这两妖联手，会有如此威力。祁继当即挥动雷翼，双翼施展，犹如激光电刃，瞬间将土牢切开。雷翼之中电羽疾射，对上根根冰箭，瞬间将冰箭射的粉碎。

　　而祁继冲出土牢冰箭后，也不给对方喘息的机会，立马迎头而上。雷翼震动，电羽疾射，对上化蛇的冰箭。

　　霎时间，冰屑纷飞，电弧四射。祁继猛然冲入寒潮之中，全身火力喷涌，硬是从寒潮之中，抓住了那颗冰蓝的珠子。随后雷电之力爆射，直接将冰蓝珠子震得粉碎。

　　随后，祁继全身七块菱形冰印闪烁，将冰蓝珠的寒潮之力，尽数化入体内，与神魔之力融合在了一起，成为了自身的一部分。

　　而化蛇的力量源泉冰蓝珠已失，顿时神色萎靡，根本没有再战之力，扭头便回到了四相神殿的角落，再次化为了一尊神像。


第0482章 镇压

　　四尊上古妖兽神像，在祁继化身神魔之后，顷刻之间，便被祁继镇压两尊。而现在千夜牵制飞廉，依旧是不相上下，难解难分。而那狸力速度不及祁继，虽然招式凶猛，却奈何伤不到祁继。

　　不过祁继对上狸力，也是狗咬刺猬，觉得无处下口。狸力操控大地之力，土墙石浪，不断地掀起，也是打得祁继狼狈不堪。

　　祁继雷翼震动，不断击碎石浪，也是应接不暇。几次交锋下来，祁继居然弄得灰头土脸，却也没有将这狸力擒下。

　　狸力虽然好似野猪一般，但却四足强健，行动不满，攻势迅猛。更加能操控大地之力，势大力沉。

　　而这狸力也是皮糙肉厚，操控大地之力，防御力也是惊人。无论祁继是用火焰，玄冰，天雷，打在狸力身上，也就是使他哼唧一声罢了。

　　祁继久攻不下，心中也是焦急，猛然发力，冲破狸力布置的土墙，直接冲了上去。

　　狸力见状，也是低吼一声，拱起獠牙，也朝着祁继对冲而来。祁继见状，顿时面露喜色。祁继修炼九转金身，一身力量堪比神魔，现在化身神魔，更是力道惊人。

　　而狸力的境界，也不过被压制在虹桥境界，相较之下，祁继可算是站了大便宜了。

　　就在祁继想到此处，便已经去狸力冲击在了一起。祁继双手发力，猛地抓住狸力的两根獠牙，狸力也是全身发力，獠牙上挑，冲向祁继。

　　“嘭！”的一声闷响，骤然响起。

　　只见化身神魔的祁继，居然被狸力一下挑翻，直接倒飞了出去。

　　祁继飞在半空之中，都不敢相信，自己一身神魔之力，居然被狸力挑飞了。

　　也就是在这电光火石之间，狸力四足发力，再次狂奔而来，照着祁继的腰眼，又是狠命地撞了上来，再次将祁继挑飞起来。

　　祁继顿时便成为了狸力的玩物，不断地被狸力的獠牙挑起撞飞，干脆都是脚不落地，被狸力玩的不亦乐乎。

　　不过好在祁继化身神魔，全身上下也是防御力惊人，虽然受到不断地冲撞，却没有受到实质性的伤害，只是觉得一阵头晕目眩。

　　被狸力连续撞击了几次，祁继也终于缓过神来，当即雷翼震动，冲入空中，脱离了狸力的控制。

　　可就在祁继以为可以暂时摆脱狸力时，却突然感觉全身发沉，迅速地下落了下去。这种感觉，就先身体突然加重了数倍的重量，硬是被牵扯了下去一样。

　　而在地面上，狸力已经高高举起了獠牙，等着下落的祁继。

　　祁继当即明白了过来，这定是狸力搞的鬼。这四尊上古妖兽神像，都是天赋异禀，都不是易与之辈。这狸力长得就像头猪，现在也玩起了扮猪吃虎的游戏。

　　祁继见状，也是毫不客气，地火，天雷，玄冰，同时使出，直接朝着狸力轰击而去。

　　狸力眼看满天的异能攻击，也是一惊，当即四体翻飞，一跃而起，避开了祁继的攻击。

　　与此同时，就在狸力跃起的时候，祁继顿时感觉全身一轻，所有的重力束缚都消失不见了。

　　祁继不禁一愣，不过转念一想，便瞬间明了了。这狸力可以操控大地之力，可谓是入地生根，只要四足着地，便有无穷的力气。而祁继感觉到自身重量的变化，也是狸力搞出来的鬼，就是操控这一片地区的重力，影响对手的速度，这样来弥补自身速度不快的不足。

　　祁继想到这里，便是计上心来，全身上下光华四射，地火，玄冰，天雷，玩命地射向狸力。

　　狸力虽然可以控制重力，来改变自己的速度，只可惜自身不够敏捷。片刻之间，便被祁继连续击中，打得四体翻飞，狼狈不堪。

　　祁继看准机会，雷翼齐动，直接冲了上去。猛地抓住狸力的一只蹄子，将他倒提了起来。

　　此刻狸力四蹄离地，那大地之力瞬间消失，只能凭空地折腾，却没有了刚才恐怖的力道。

　　祁继不禁笑了一声，这时候的狸力，看上去才像一只可怜的小猪。祁继笑道：“开始烤乳猪了。”

　　祁继说完这句，双手火力爆发，直接朝着狸力覆盖而去。狸力顿时惨叫一声，全身上下被地火蔓延。

　　在一片地火的烤灼之中，狸力的惨叫声越来越小，最后化作一道流光，飞到四相神殿的角落，再次化为一尊神像。

　　而另一边，飞廉眼看着毕方，化蛇，狸力，先后被祁继制服，也是变得无比焦躁。

　　可是千夜乃是万古魔头所化，战斗经验极为丰富。现在千夜对上飞廉，只围不打，死死地牵制住他的行动，就是不让他去救援其他妖兽。

　　而现在祁继也是腾出了手来，终于可以来镇压这速度飞快的飞廉了。

　　祁继走上前来，对着千夜说道：“千夜，回来吧。我亲自来收拾他。”

　　千夜也不反对，直接飞身回到了八部浮屠中，继续念起了经文来。

　　祁继收回八部浮屠，笑着对飞廉说道：“上古异兽，速度奇快，我也想与你较量一番，看看谁的速度才会更胜一筹。”

　　这飞廉也感受到了祁继的挑衅之意，当即四体翻飞，直接朝着祁继冲了上来。

　　祁继以神魔之体，使出金鹏身法，逍遥真力。背上一对雷翼施展开来，速度更是快了几分。

　　而飞廉一身花豹纹路闪烁不定，好似团团漩涡，每次漩涡转动，飞廉的速度便会快上一筹。

　　两者同时行动，一人好似闪电，一人像是流光。在这思想神殿之中，飞速行动，根本让人看不清楚他们的身形，甚至连残影都捕捉不到，只有两道光芒闪过，偶尔才会听到一阵爆鸣。

　　而祁继与这飞廉交战，也是暗自心惊。原本他以为自己修炼逍遥篇，以逍遥真力催动金鹏身法，在同境界之中，起码可以说是速度无双，无人可敌。

　　可是对上这上古异兽飞廉，却居然只是势均力敌，难分高下。而飞廉龙雀首，豹纹鹿身，也没有翅膀，居然也有这般速度。

　　不知不觉间，祁继开始观察起了飞廉的变化，终于注意到了飞廉的怪异之处，就在他一身诡异的豹纹。

　　豹纹好似漩涡风眼一般，每次转动都会带来极大的旋风之力，使得飞廉的速度都会变快。

　　祁继看到这一幕，也不禁模仿起来飞廉身上的花纹，不断地在一对雷翼之上推演起来。

　　只见祁继背上的雷翼，居然也开始产生一团团的漩涡。不过与飞廉相比，这雷电漩涡，所产生的漩涡风力，却要弱上许多。

　　只是两人原本的速度，就是不相上下。而现在祁继模仿起了飞廉的漩涡纹路，虽然还很生疏，不过速度却在缓缓地提升着。

　　过了足有一炷香的时间，祁继雷翼上的漩涡纹路终于有了雏形，一对雷翼之上逐渐产生了风力，化作风雷双翅，速度猛然提升。

　　风雷双翅扇动，祁继速度陡然增加，飞廉也是一惊，不过却为时晚矣。直接被天雷击中雀首，直接被打得天昏地暗，七荤八素。

　　祁继趁此机会，直接抓住飞廉的雀首，玄冰之力喷涌，迅速将飞廉雀首冻结。

　　飞廉当即悲鸣一声，也随即化作一道流光，回到四相神殿的角落，再次化作神像模样。

　　四尊上古妖兽，终于被祁继一一收服。祁继这才收回神魔化身，瘫在地上大口地喘息了起来。

　　一直在旁边观战的四相散人，这才不紧不慢地走了上来，说道：“嗯，不错，不错，是个可造之材。”


第0483章 令牌之秘

　　祁继瘫软在地，大口地喘息着，望向四相散人，无力地说道：“前辈，你这四尊妖兽神像，还真是厉害。”

　　四相散人对着祁继轻拂衣袖，缓缓说道：“你小子却要比我的四相神像更加厉害啊。”

　　说话间，四相散人的衣袖扫过祁继身躯，祁继顿时感觉一阵神清气爽，刚才所损失的真力尽数补回。

　　祁继连忙调整气息真力，不过片刻之间，便恢复如初，立马从地上跳了起来。

　　祁继站起身来，对着四相散人拱手说道：“多谢前辈。”

　　四相散人摆手说道：“不必多礼，这是你应得的。像你这样惊才绝艳的天才，我已经很久没有见过了，我也是喜欢得紧啊。”

　　祁继憨厚地一笑，随即问道：“前辈，现在是不是小秘天境中，便只有我一个逍遥福地的弟子了。”

　　四相散人点头说道：“没错，当年启动枢纽阵法后，阵法之力逸散出去，除去这里之外，所有的人都被传送离开了。而你战胜了四尊妖兽神像，所以你有资格继续留在这里。”

　　祁继笑着说道：“前辈，我来的时候，大风部落拖我寻找风之令牌，不知道那令牌在何处？”

　　四相散人指向飞廉神像，说道：“就在那飞廉神像之下，每一尊神像都镇压着一块令牌，分别代表着地水火风的能量，也是小秘天境的控制灵符。”

　　祁继连连点头，随即走向飞廉神像。果然在飞廉神像之下，摸出一块白玉令牌。令牌一面飞廉形象，另一面则是镌刻着四个字，“旋空天罡”。

　　祁继不明所以，拿着令牌对四相散人问道：“前辈，这是什么意思？”

　　四相散人诡谲一笑，说道：“你仔细看看就知道了，能不能悟道就看你自己了。”

　　祁继不禁一愣，心中暗道：“难道这令牌之中，另有玄机不成。”

　　祁继斟酌一番后，便将灵识探入令牌之中。灵识沉入令牌中的意识空间，居然看见一头飞廉。这头飞廉虽然不是实体，但却是精神之力凝聚而成。

　　这头飞廉见祁继灵识进入，当即嘶鸣一声，当即张开雀嘴，朝着祁继喷出一道风刃。

　　祁继先是一惊，随后却不禁笑了出来。这头精神凝聚的飞廉虽然威猛，不过精神力却不是很强。祁继的先天之灵几乎与活人无异，面对着飞廉的攻击，根本毫不在意。

　　祁继单手一挥，那飞廉的攻击便直接破灭，祁继顺势一扑，便将飞廉擒了下来。

　　原本这精神力的交战，应该是更加凶险。可祁继先天之灵太过强悍，飞廉的灵体虽猛，却强不过祁继。原本凶险万分的精神里考验，却不成想被祁继轻而易举地完成了。

　　那飞廉被祁继擒在手中，顿时光华闪烁，化作一片修炼功法，名为旋空天罡。正是那飞廉身上豹纹演化所成，包含飞廉御风的奥妙。

　　祁继与飞廉对战之时，便已经发现其中奥妙，现在看到了这旋空天罡的修炼之法，更是喜出望外。直接将旋空天罡的修炼之法铭记于心，随后与之自己所悟相互对照，寻找其中的玄妙之处。

　　旋空天罡脱胎于上古妖兽飞廉，最为重要的便是那漩涡一般的符文，只要掌握了这核心的符文，便算是练成了旋空天罡了。

　　祁继修炼《九五帝尊术》与《逍遥篇》，却都没有关于风属性的功法。不过参悟这旋空天罡，却可以与金鹏身法相互补足，可以将自身速度在提升一个台阶。

　　于是，祁继记下这旋空天罡后，也没有完全照搬，而是选取其中净化所在，融于自身的招式之中。却没有分心去修炼这旋空天罡，而只是将其做为一个参照而已。

　　祁继虽然天资聪颖，不过这飞廉符文，毕竟是上古大妖天赋演化。祁继虽然有所感悟，却不能尽数领悟。不过现在旋空天罡已经得到，只要日后仔细钻研，也可以想通飞廉符文之密。

　　于是，祁继灵识退出风之令牌，随手将其放了起来。虽然片刻的参悟，只是让祁继略懂皮毛，不过却可以让祁继的速度，再次快上一大截。

　　四相散人看见祁继收起了风之令牌，便笑着问道：“你可看懂了？”

　　祁继谦虚地说道：“还不算太懂，不过我已经记住了，只要然后多多参悟，也会明白其中玄妙的。”

　　四相散人点了点头，便不再说话了，而是在四相神殿里，慢悠悠地散起步来。

　　祁继见状，也不禁笑了笑。这四相散人不过当年散仙的意志，有些话可以说，有些话却不能说。

　　现在祁继取得了风之令牌，其实就应该离去了。可四相散人即不让祁继离开，也不挽留祁继。

　　祁继当即心领神会，径直地走向了毕方神像，从毕方神像之下，拿出了一块火之令牌。

　　四相散人见状，当即说道：“这可不是我让你拿的。”

　　祁继躬身说道：“前辈，请恕我无礼了。”

　　四相散人大袖一挥，说道：“我管不了你。”说着，便走出了四相神殿。

　　祁继知道，这是四相散人给他开了后门，若是不然，祁继也就是看看风之令牌中的功法。

　　等那四相散人离开后，祁继灵识沉入火之令牌。其中同样是毕方灵体，对着祁继大呼小叫。

　　祁继先天之灵何等强悍，翻手之间，便拍灭了毕方灵体。顿时显化出了毕方蕴含的功法，噬火诀。

　　毕方为上古异兽，可吞噬各种灵火神炎，可谓是威风一时。不过这噬火诀对于祁继来说，却有些鸡肋了。因为噬火诀与火神道大同小异，甚至还不如火神道。

　　火神道演化到了极致，可以演化出天地异火般的火焰。而噬火诀最多是炼出毕方灵火，将其不断强化，但却远不如天地异火那般神异。

　　祁继随手将噬火诀抄录下来，便将火之令牌放了回去。随后，又来到化蛇神像前，取出水之令牌。

　　原本水之令牌是在天水部落的手里，不过当祁继启动枢纽阵法后，四象归位，水之令牌做为力量之源，便被收取回来。

　　祁继拿出水之令牌，同样灭杀了其中化蛇灵体，发现了一篇修炼功法，名为化蛇寒潮。

　　这化蛇寒潮虽然有独特之处，不过却与青风吼传授祁继的鱼龙变极为相似，却不如鱼龙变可以化身为龙。祁继也不过是简单看了看，随手抄录一份，便放了回去。

　　最后，祁继来到狸力神像前，拿出地之令牌，只见地之令牌上，写着四个字，“戊土归元”。

　　祁继灵识探入其中，剿灭狸力灵体后，看见这戊土归元的修炼之法，不禁大喊了一声，“好东西！”


第0484章 戊土归元，大地之力

　　祁继修炼《九五帝尊术》，五行真力为根基，可进行诸多演化。水行真力与鱼龙变相合，化为水行龙力。火行真力与火神道相合，化为火神之力。

　　按照祁继的推测，只要同根同源的功法，都可以与五行真力相合，演化出不同的异变。

　　而这狸力所元含的戊土归元，可以说是四相神殿中，最为强大的一种功法了。首先是那狸力入地生根，操控大地之力，力大无穷。其次便是操控一片区域的重力，可以限制对手的行动。只是这两手，便已经让祁继垂涎了。

　　现在狸力的戊土归元在手，祁继自然毫不客气，直接开始修炼了起来。戊土归元，抱一守中，为大地之母，承载万物，力大无穷。

　　祁继直接以土行真力，催动戊土归元，演化承载万物的大地之力。土行真力与大地之力同根同源，相得益彰，祁继修炼也是迅速。

　　祁继本就是虹桥巅峰，只差五行精华，便可以晋升紫府。而现在卡在这个境界之中，对于虹桥境界的修炼，自然是得心应手。

　　现在以土行真力催动大地之力，显化戊土归元，自然是轻而易举。不过片刻的时间，祁继便感受到了大地之力，在自己的脚下跃动着。这种感觉，仿佛像是胎儿感觉到了母亲的心跳一般。

　　祁继顺着这股温和的律动，以土行真力不断牵引，吸收到了丹田之中。只见丹田之中，缓缓地多出了一道土黄色的气体。这一丝土黄色的气息，便是戊土之力，大地气息。

　　祁继立马按照戊土归元的修炼方法，开始凝聚这一丝土黄色的气息。按照戊土归元的修炼之法，这一道戊土之力，将会凝聚演化成一颗归元灵石。

　　而这归元灵石，其实与火神道有着异曲同工之妙，都是以符文凝聚，做为核心之力。

　　若是这颗归元灵石练成，便会像一颗磁铁一般，与大地之力互相牵引，产生诸多变化。那狸力的入地生根和操控重力，其实都是来自与这么一颗归元灵石。

　　祁继土行真力牵引着这一丝戊土之力，按照戊土归元的方式，不断地凝聚演化，终于使得这一道气息，凝聚成了一颗指甲盖大小的石砾。

　　祁继感受到了这颗石砾的形成，便可以肯定戊土归元已经小成。以土行真力推动戊土之力，凝聚出的归元灵石。

　　祁继当即催动这归元灵石，只见归元灵石在祁继体内一阵颤抖，随即与大地之力产生一阵感应。祁继只觉得身体一轻，居然自行飘起，漂浮在了半空之中。

　　这可不是祁继使用的真力，更不是空间之力的演化，而是单纯凭借归元灵石与大地之力的感应，产生的重力效果。

　　这种重力效果，不但可以使对手重量加重，也可以使自己轻若鸿毛。而现在祁继便是如此，全身轻若无物，飘飞而起。

　　祁继顿时大喜过望，金鹏身法，逍遥真力，飞廉符文，还有这重力控制。互相叠加之下，祁继的速度必然大幅度提升，虹桥境界之中绝对无出其右。甚至面对紫府修士之中，也未必有祁继这等速度。

　　想到此处，祁继立马改变重力，双脚稳稳落地，同时使出了入地生根的功夫。祁继顿时感觉到，大地之力透过归元灵石，不断地注入体内，好似有无穷尽的力量，在体内供其使用一般。

　　祁继顿时猛地顿足，地面顿时掀起一重波浪。原本坚硬如铁的地面，现在却好似水浪一般，随着祁继的控制而随意流动起来。

　　就在这时，四相散人缓缓地走了回来，看着祁继说道：“你小子悟性还真是不错。”

　　祁继看到四相散人回来，当即拱手说道：“多谢前辈指点。”

　　四相散人连连摆手说道：“可不管我的事儿，我什么都不知道。”

　　两人对视一笑，祁继再次说道：“前辈，此间事了，那我就回去将风之令牌交给大风部落了。”

　　四相散人却突然说道：“那个小子，其实我还有一事相求。”

　　祁继连忙驻足，说道：“前辈但说无妨。”

　　四相散人有些不好意思地说道：“你也知道，我不过是四相散仙的意志罢了。不过我继承了四相散仙的一切，也包括了他的记忆。我镇守小秘天境已经无数岁月，对于那些在逍遥福地的后辈子弟，还有所牵挂。你出去之后，如果可以的话，希望你能带我照顾他们一些。”

　　祁继点头说道：“都是同门，这是自然的。只是不知道前辈的晚辈，是出自那座山门？”

　　四相散人直接说道：“南田山。”

　　祁继听了这话，当即一愣，呢喃道：“前辈是出自南田山？”

　　四相散人早就是老得成精的人物了，看见祁继面色有异，便试探着问道：“你与南田山有旧怨？”

　　祁继也不隐瞒，直接说道：“实不相瞒，我与南田山宗家，却是有些仇怨……”

　　随后，祁继便将如何与宗正结怨，之后又如何被宗家追杀的事情，尽数告诉了四相散人。

　　四相散人听完之后，不但没有袒护南田山宗家，反而怒骂道：“这群不争气的废物。没想到南田山居然堕落到了这种地步。”

　　祁继看向四相散人，为难地说道：“前辈，看在您的面子上，我可以不计前嫌。不过这南田山的宗家，若是在想对付我，我也不能坐以待毙的。”

　　四相散人看向祁继，满脸的怒容。祁继还以为四相散人要发飙出手，可四相散人却说道：“你无须忍让，这南田山的人，若还是如此张扬跋扈，你大可出手将其剿灭。烂根不斩，新枝不生。南田山若是继续如此下去，迟早都会完蛋的。你不出手，早晚也会有人出手。”

　　祁继看向四相散人，不禁钦佩四相散人的魄力。不过转念一想，却发现这四相散人却是好算计。

　　祁继承了四相散人的恩情，若是以后对上南田山，肯定不会将其逼上绝路。可若是南田山惹上了别人，却未必会有人对他手下留情了。

　　所以四相散人宁可让祁继，帮他挖了这颗烂根，也要重整南田山。在这样的压力之下，南田山才有可能重新振作，焕发欣然。

　　祁继想到此处，对着四相散人点头说道：“前辈的意思，晚辈已经清楚了。我虽然有南田山有仇怨，不过看在前辈的面子上，绝对不会祸害南田山的根基。至于那些奸诈小人，自然是一个不留。”

　　四相散人缓缓点头，说道：“多谢了。”

　　祁继也是拱手道：“不敢。”

　　随后，祁继便告别了四相散人，直接跃下了天柱峰。祁继直接穿过万仞绝壁，天雷大阵，没有丝毫阻碍。可就要到达地面时，却发现那地水火风四重大阵，居然还在运行着。

　　祁继不禁暗骂一声，“这群家伙，还真是不死心啊。”


第0485章 再闯地水火风

　　祁继没想到四大部落的人，居然会如此谨慎小心。枢纽阵法已经开启，他们还守在这里，生怕有人能逃得出去。

　　当祁继降落到地水火风四重阵法中后，立马便有人呼喊道：“有人下来了，杀！”

　　祁继闻言一惊，暗骂一声，“还真是不客气，见面就出手啊！”

　　随之而来的，便是地水火风四重大阵的攻击。祁继毫不犹豫地使出了金鹏身法，周身气流好似旋涡一般，开始迅速转动起来，正是飞廉符文的效果。

　　两相叠加之下，祁继的速度瞬间提升，比之登峰之前的速度快了将近一倍。

　　只见祁继身形变化，瞬间化作流光闪电，在四重大阵之中一阵穿梭，居然避开了所有的攻击。

　　这时，大风部落的大祭司风枭怒吼道：“快住手，是祁继，自己人！”

　　随着风枭一声令下，大风部落的阵法，瞬间停止，千万风刃化于须弥之间。

　　可风枭停手了，别人却未必会停手。既然下山的人是大风部落的人，那就是说明，他已经取得了风之令牌。只要风之令牌落到了风枭的手里，那以后这小秘天境的主宰，便是大风部落了。

　　其余三大部落见此情景，哪还会留手，纷纷使出最强杀招，直接轰杀祁继。

　　天水部落的天水大阵，乌云凝聚，大雨滂沱，雨滴如利剑，足以贯穿金石。

　　烈火部落的地火大阵，烈焰熊熊，火光冲天，硬是将天柱峰下烧灼成了一片火海，岩浆喷涌，烈火侵袭。

　　后土部落的土石围墙，大巫面孔显化，不断喷出飞石，犹如满天流星降落，飞沙走石，阴翳天地。

　　祁继不住地暗骂，“风枭这个老糊涂，可真是坑苦我了。”

　　此刻的风枭，也是自觉失言，立马重组大阵。阵阵风刃再次刮起，帮助祁继抵挡地水火三重阵法的攻击。

　　大风部落的风刃虽然快速无比，但却寡不敌众。三大部落合力绞杀祁继，不让大风部落一家独大，自然是手段尽出。

　　祁继将身法运转到了极致，身形化作流光闪电，在四重大阵之中来回穿梭，几乎是脚不沾地。

　　这时，风枭大声呼喊道：“祁继，快将令牌给我，我可以镇压他们。”

　　只要风枭得到风之令牌，便可以成为这小秘天境的主宰，这样祁继才能够有喘息的机会。

　　听到风枭的呐喊，祁继立马循声望去。只见在一片青色的风刃锁链之中，风枭位居正中，正在主持阵法。

　　祁继当即调转身形，立马朝着风枭冲去。

　　可风枭的呐喊，却不只是祁继听到了，其他三大部落自然也是听得清楚。

　　眼看着祁继朝着风枭飞去，其他三大部落，自然不遗余力地阻止祁继。

　　一时间，天地变色，天水大阵暴雨肆虐，犹如天降银河，直接拦住祁继去路。

　　地火升腾，好似火焰魔鬼，朝着祁继呼啸而来。土石围墙上，人脸显化，不断喷出飞石，疯狂地朝着祁继疾射而来。

　　祁继瞬间被三重大阵围困，别说冲到风枭那边，自身都几乎要难保了。

　　祁继见势不妙，当即朝着风枭甩手，一块白玉便朝着风枭飞去。同时，祁继大声喝道：“风枭，快接住令牌！”

　　祁继此言一出，所有人的目光，便都投向了祁继甩出的白玉。三重阵法的攻击，瞬间朝着那块白玉打去。

　　风枭见状，也是暴喝一声，“保护令牌！”

　　一时间，四大部落瞬间斗在一起，地水火风四种力量，在白玉周围绞杀开来。

　　而祁继则是化身激光电影，瞬间飞出了四重阵法的范围。

　　脱离阵法范围后，祁继才松了口气，低声说道：“风枭，你可别怪我，只是那三大部落出手太狠，我不得不拿你做挡箭牌了。”说着，祁继掂了掂手中的风之令牌。

　　而大阵之中，四大部落为了那一块白玉，也是挣得你死我活。大风部落要夺得令牌，而其他三大部落，则必须阻止大风部落。

　　只见天空暴雨疾射，犹如万箭齐发。地火喷涌，道道火蛇乱窜。土石围墙中，飞沙走石，滚滚而来。

　　突然间，一滴雨水疾射，居然直接贯穿了祁继抛出的白玉。随后，地火上涌，居然将那白玉融化了。

　　眼看着白玉被毁，在场所有人都是一阵错愕。

　　“风之令牌毁了？”

　　“这么说大风部落以后都失去了主宰的机会。”

　　“怎么可能，风之令牌是小秘天境创造者制造出来的，怎么可能轻易被毁。”

　　在一片惊异声中，不知道谁喊了一声，“那个逍遥福地的弟子呢？”

　　这时，众人才缓过神来，四处寻找祁继的踪迹。却发现在天柱峰周围，一片寂静，除了四大部落的人之外，再无一个人影。

　　祁继消失不见了。

　　“不好，咱们被那个小子耍了。”

　　“令牌还在他身上。”

　　“快找到那小子！”

　　风枭此刻也是大松了一口气，祁继消失不见，说明令牌还在他身上，这说明大风部落还有机会。

　　这时，不知道谁喊了一声，“那小子跑不远，大家快散开来找他。”

　　此言一出，四大部落这才回过神来，地水火风四重大阵迅速解开，数千大巫蜂拥而出，开始寻找起了祁继的踪迹。

　　而此刻的祁继，却戴上了鬼神面具，躲藏在大风部落的勇士之中，装模作样地寻找着。

　　祁继混杂在人群之中，悄然朝着风枭靠近。现在这种情况，祁继面对三大部落的搜捕。只有将风之令牌交给风枭，让他成为小秘天境的主宰，才能得以脱身。

　　祁继小心翼翼，朝着风枭靠近。而风枭却没有想到，祁继就混迹在他身旁，依旧是急得满头大汗，四处观望着。

　　就在风枭在人群之中，不断寻找着祁继时，一个部落中的勇士，突然拉住了风枭的衣角。

　　风枭当即一愣，还不明所以时，却发现这个勇士朝着他笑着挤了挤眼睛，随后将一块令牌塞进了他的手里。

　　风枭先是一愣，随后下意识地看了看掌心的令牌，正是那风之令牌。风枭这才回过神来，惊呼道：“你是……”

　　祁继立马打断了他的话，“还不动手！”

　　风枭这一声惊呼，也引起了其他三大部落的注意，所有人的目光都朝着他看了过来。

　　当即便有人喊道：“令牌在这里。”

　　天水部落，烈火部落，还有后土部落的三位大祭司，瞬间朝着风枭飞扑而来。雨箭，流炎，飞石，同时朝着风枭轰杀而来。

　　风枭哪还敢有半点迟疑，立马将令牌嵌入手中的权杖中。风之令牌与风枭的权杖瞬间结合在了一起，一股狂暴的飓风瞬间爆发，直接将三大部落的大祭司卷飞了出去。

　　祁继顿时感觉到，在小秘天境中，风之力量迅速攀升，掩盖了其他三种力量，成为小秘天境的最强灵力。

　　风枭顿时狂笑不止，挥动权杖，大喊道：“我大风部落当为主宰！”


第0486章 天启之威

　　天柱峰下，狂风肆虐，大风呼啸。大风部落一片狂呼，而其他三大部落，却好似霜打了的茄子似的，一个个都无比郁闷。

　　祁继看着得意至极的风枭，直接说道：“风枭，咱们的约定，你还没有忘记吧。我时间有限，快点我去彩虹之巅。”

　　风枭得了风之令牌，心情大好，直接说道：“祁继，你不用着急。带你去彩虹之巅前，我还有点事情要办。”

　　随后，风枭将权杖猛地往地上一插，大声呼喊道：“水寒，火辰，土升，你们三个还不过来叩拜新主。”

　　祁继瞥了风枭一眼，知道他这是要拿三大部落开刀了。在这小秘天境中，四大部落互相征战，早就仇视已久。此次风枭得到风之令牌，成为一时的主宰，恐怕将要大清洗一番了。

　　这时，三大部落的大祭司，听到风枭召唤，各个都是面罩寒霜。但却迫于无奈，只好走了过来，对着风枭俯首称臣。

　　风枭高高在上，轻蔑地看着三位大祭司，缓缓地说道：“天水部落通知小秘天境数百年，对我大风部落欺压已久。水寒，当斩！”

　　风枭此言一出，众人皆是一愣。还不等那水寒反应过来，一阵风力便将他束缚起来，随即一道风刃闪过，水寒头颅抛飞，身死当场。

　　祁继在旁，也是不禁一惊，完全没想到这风枭手段会如此狠辣。

　　风枭一下斩了水寒，还不算完，又看向烈火部落的大祭司火辰，好似审判一般地说道：“火辰，三十年前大风部落与烈火部落大战，大风部落死伤无数，差点血脉断绝。火辰，当斩！”说着，他手中权杖青光闪过，一道风刃疾射，便结束了火辰的性命。

　　那后土部落的土升，惶恐地看着风枭，恳求道：“风枭，我后土部落与你大风部落可没有仇怨吧。”

　　风枭冷哼一声，“我大风部落数次被围歼，都曾经向你后土部落求救。你后土部落见死不救，视我等为儿戏。土升，当斩！”

　　风枭话一说完，又是一道风刃，便了解了土升的性命。

　　此刻，就连祁继都有些看不过去。那水寒与火辰，代表天水与烈火两大部落，与大风部落有旧怨，杀了也就杀了。可这后土部落的土升，只不过是因为没帮你，这都要该死。这风枭的行事作风，未免也有些太狠毒了。

　　风枭执掌风之令牌，成为小秘天境的主宰，便立马杀了三大部落的大祭司，顿时引起了三大部落的不满。

　　天柱峰下，人头攒动，汇聚在小秘天境的所有精英。三大部落眼看自己的大祭司被杀，当即便蠢蠢欲动，要与大风部落交战。

　　风枭见状，当即冷笑一声，手中权杖挥动，天地间风起云涌，一片青光风刃流转。

　　只见三大部落的大巫勇士，在风刃之下，好似割麦子似的，一片片地到了下去。

　　祁继见状，立马阻止道：“风枭，首恶已除，你不需要再滥杀无辜了。”

　　此刻的风枭，一脸的狂妄得意，斜眼看了看祁继，说道：“我是这里的主宰，我说杀谁，就杀谁，你最好注意说话的语气。”

　　祁继不禁一愣，没想到这风枭过河拆桥的速度这么快。不过比起耍狠，祁继可还没怕过谁。

　　祁继当即夺下风枭的权杖，停止了他的杀戮，大声暴喝道：“风枭，你最好看清楚。你虽然是小秘天境的主宰，可我是逍遥福地的弟子。谁掌握着谁的生杀大权，你最好给我想明白点。”

　　风枭当即一愣，看向祁继，迟迟不语。

　　祁继却不给风枭丝毫情面，直接说道：“我来这里只是为了历练，不是为了造就杀戮。如果不是如此，我也就不必去闯天柱峰了。你若是在一意孤行，我还可以再冲一次天柱峰。”

　　祁继此言一出，全场寂静。

　　这时，不知道谁先喊了出来，“天启者！”

　　“是天启者！”

　　“祁继是天启者！”

　　一时间，三大部落的人马，都齐齐朝着祁继跪倒下去，祈求祁继的怜悯。

　　大风部落的众人，也是一阵恍惚，没想到会是如此情景。

　　天启者的传说，在小秘天境之中流传甚广。天启降临，驱除外来者，停止杀戮，造就一片和平兴盛。

　　在四大部落的高层之中，虽然都知道所谓外来者和天启者，不过都是逍遥福地的弟子。可在普通民众的心中，却不知道这其中的情况。

　　而祁继勇闯天柱峰，力压群雄，夺得风之令牌。现在又力揽狂澜，阻止风枭的杀戮。

　　祁继的所作所为，与传说中的天启者，一般无二。祁继瞬间便成为了小秘天境中，神话传说中的英雄。

　　风枭见此情景，纵然心有不满。但也只能紧咬牙关，缓缓地说道：“好，我答应你，不会再造杀戮。”

　　祁继这才将权杖交给风枭，随后说道：“带我去彩虹之巅。”

　　风枭冷冷地看着祁继，说道：“开启彩虹之巅，需要四大部落的大祭司齐聚，以四柄权杖为引，才能开启。每年只能开启一次而已，不过现在水寒，火辰，土升，都已经死了。”

　　祁继不禁冷哼一声，当即说道：“天水部落，烈火部落，后土部落，实力最强者速来见我。”

　　此刻祁继已经被认定为天启者，他说出来的话，便好似天降圣旨一般。

　　所以当祁继说完之后，三大部落之中，瞬间便有七八人冲了上来。这七八人分数不同的部落，实力也是相差无几。

　　祁继透过神魔之眼，对这七八人看了看，随即便挑选除了三个。对他们说道：“我为天启，亲封你们三人为天水，烈火，后土三大部落的大祭司。”说着，单手一挥，卷起三柄权杖，分别落入三人手中。

　　这三人先是一惊，随后互相看了一眼，随后便齐齐朝着祁继跪倒，大声拜道：“拜见天启。”

　　祁继微微点头，随后看向风枭，说道：“风枭，这三人是我亲封，我不希望他们以后出什么差错，你明白吗？”

　　祁继这话分明就是在警告风枭，不要得意忘形，滥杀无辜。

　　风枭虽然心有不甘，但祁继现在大势已成，他更是不敢违逆祁继的意思。也只好跟着祁继亲封的三位大祭司，一起朝着祁继祁继跪倒下去，装模作样地说道：“谨遵天启旨意。”

　　祁继这才缓缓地点了点头，说道：“好，我现在要去彩虹之巅，你们四个与我去开启彩虹之巅。”

　　四人同时拜道：“是，谨遵天启旨意。”


第0487章 彩虹之巅

　　彩虹之巅，关乎着小秘天境中虹桥修炼的秘密，所以彩虹之巅的位置也是极为隐秘，需要四位大祭司联手，才可以开启。

　　而彩虹之巅所在的地方，则被称之为大巫之地。只有成为大巫的人，才有资格踏足其中。

　　大巫之地距离天柱峰并不算远，在风枭的帮助下，五人御风而行，很快便到达了大巫之地。

　　这大巫之地，一片穷山恶水，山势险恶，一般人根本无法来到此处。风枭在旁讲解道：“如果要成为大巫，就必须自己一步一步地走过来，只有闯过了大巫之地，才有资格去彩虹之巅修行。”

　　祁继微微点头，却没有说话，只是跟着众人来到了所谓的彩虹之巅。

　　这彩虹之巅不过是大巫之地中的一座孤峰，周围云雾环绕，氤氲朦胧，雾霭沉沉，好似罩上了一层阴沉的纱布一般。

　　祁继狐疑地说道：“这里山势险恶，雾霭阴沉，居然能称之为彩虹之巅。”

　　风枭解释道：“这里还不是彩虹之巅，而是大巫之地，所以才会死气沉沉。”

　　祁继疑惑地左右看去，这里除了这一座孤峰之外，再无其他，那里还有什么彩虹之巅了。

　　祁继当即问道：“那彩虹之巅到底在什么地方？”

　　风枭看向另外三个大祭司，阴沉地说道：“现在开始，开启彩虹之巅。”

　　另外三个新晋的大祭司，实力远远不如风枭，对他自然是唯唯诺诺，立马配合着风枭，将手中权杖插在了孤峰之上。

　　风枭也随之上前一步，手握权杖，站在了最前面，口中念出神秘古怪的腔调咒文。

　　一时间，以风枭权杖为中心，刮起了一阵大风。青色的碧芒，从风枭的权杖之中扩散开来，搅动起来周围的云雾。

　　紧接着，另外三位大祭司的权杖，也发出异动。天水部落的权杖，扩散出蔚蓝色的波动。烈火部落的权杖，则是释放出阵阵红霞。后土部落的权杖，泛起浓重的土黄色涟漪。

　　地水火风四种能量不断扩散，相互冲击，顿时将周围弥漫的雾霭搅动起来。

　　在孤峰周围，一片风起云涌，天地变色。原本沉寂的云雾，瞬间化作一道漩涡，开始搅动起来。

　　四大部落的权杖之上，霞光异彩爆发，直接穿透了云雾漩涡的中心，在其中汇聚起来。

　　在云雾漩涡的风眼之中，猛然爆发出一阵刺目的祥光，一道彩虹之桥，从风眼之中坠落下来，直接搭在了孤峰的山巅上。

　　风枭连忙扭头对祁继大声呼喊道：“快上霓虹之桥，那里才是彩虹之巅。”

　　早已被眼前景象震惊的祁继，这时才回过神来，纵身一跃，跳上那彩虹凝聚的霞光之路。

　　风枭却不断地大喊道：“快点进去，我们坚持不了多久的时间。”

　　说话间，彩虹之桥就是一阵颤抖，那霞光汇聚而成的虹桥，也变得恍惚了一下，似乎随时都要崩溃一般。

　　祁继见状，不敢迟疑，立马飞身进去了云雾漩涡之中。

　　当祁继冲过彩虹之桥，进入云雾漩涡中后，终于看见了真正的彩虹之巅。

　　这里处处白云飘邈，云霞满天，祥和的光辉照耀其中。脚下都是团团云雾，但却好似踩在地面上一般。

　　而在团团白云之中，却漂浮着八座异彩的云团。这八座云团，颜色各异，甚至还有金银之色。

　　云团之中，霞光流转，时不时地就会逸散出来，显得光怪陆离。

　　祁继心中好奇，不禁上前两步，直接走向了一朵火红色的彩云。当祁继手指刚刚碰触到这一朵火红色的彩云时，顿时感觉到其中澎湃的能量，疯狂地注入到了自己的体内。

　　这股力量并不是真力，更不是神魔之力，而是纯粹的虹桥之力。火红色的力量涌入祁继体内，瞬间便被祁继体内的先天神树吸收，不断地催动着赤霞虹桥。

　　赤霞虹桥连接心脉，在这股虹桥之力的滋养下，赤霞虹桥顿时变得光芒璀璨，极速生长，比之前放大了三倍之多。

　　祁继不禁惊愕当场，没有想到这彩虹之巅会有如此神异的力量。这火红彩云之中的力量，居然可以催生虹桥，让体内的虹桥，比一般修士强壮数倍。

　　而随着祁继体内赤霞虹桥的变强，这朵火色彩云的颜色，也逐渐变淡，最后化作了一团普通的白云。

　　祁继立马自视内观，只见体内赤霞虹桥比之以前，居然强壮了五倍之多，在先天神树之中，显得极为突出。

　　祁继见状，顿时喜出望外，还不犹豫地奔向了另一团彩云。彩虹之巅一共有八座彩云，分别代表着八霞虹桥的力量，唯独少了第九虹桥。

　　不过祁继却也不奇怪，第九虹桥本是上古练气士的修炼之法，到了现在早就已经失去了传承。祁继能在天渊之中，得到佛门推论得出的阿摩罗识已经是天大的好运。

　　而这四相散人，想来也没有佛门万载底蕴，能够推演出第九虹桥的存在。所以在这彩虹之巅，没有第九虹桥的力量，倒也是不足为奇。

　　虽然不能滋补第九虹桥，但是凭借彩虹之巅的八座彩云，便可以将祁继的境界提升到一个新的高度。

　　祁继在这彩虹之巅，也是毫不客气，直接将八座彩云的能量全部榨干，尽数融于体内，强化了自己的先天神树。

　　而当祁继吸收了银白色的彩云之力后，终于明白了风枭可以使用空间之力的秘密。

　　虹桥境界不过是碰触空间之力而已，而凭借彩云之力，虹桥变得成常人数倍之强，对于空间的掌控与感知的能力也就越强。

　　而随着空间虹桥的变强，对于空间之力的影响，也会逐渐增强。风枭能以虹桥境界，便可以控制空间之力，根本的原因其实就是他突变的空间虹桥。

　　只有超越常理存在的空间虹桥，才可能超过境界的限制，来影响空间之力。

　　想通了其中关键，祁继当下便朝着天空点出一指洞天指。

　　洞天指，一指一洞天。若是在以前，祁继一指点出，便是一道空间裂缝。而现在空间虹桥成长数倍，祁继这一指点出，前方的空间顿时塌陷了下去。

　　祁继眼看着这洞天指的一指之力，也是瞠目结舌，没想到会是如此恐怖。


第0488章 唯一胜出者

　　这一指洞天指的威力，就连祁继都十分心惊，没想到经过了彩云之力的催化，空间虹桥居然会达到如此效果。

　　祁继随即以空间虹桥激发空间之力，手掌上顿时银光乍现，刺目银光绽放，正是空间之力的凝聚。

　　祁继顿时喜出望外，这种操控空间之力的手段，虽然十分粗鄙，甚至可以说是浪费，但却是真实地使用着空间之力。在虹桥境界，能够碰触到空间之力，便已经是极限了。而祁继却能对空间之力，经行简单的控制，这就已经够惊世骇俗了。

　　祁继随即收回了空间之力，随后便开始催动时间虹桥，想要凝聚时间之力。

　　可是祁继体内的时间虹桥，金光暴涨，时间锁链铮铮作响，可却没有显化出丝毫的神异之处，没有像空间之力那样显化出来。

　　祁继见此情景，不禁长叹一声，“终究还是不行。”

　　时间之力要比空间之力更加神秘莫测，十分难以把握。祁继能控制空间之力，已经是超出了虹桥境界。而时间之力所涉及的范围，就连金丹修士都是难以把控，更何况祁继这个虹桥修士了。

　　不能凝聚时间之力，虽然已经在祁继的意料之中，不过却依旧有丝丝的失望。

　　祁继缓缓收回真力，以神魔之眼自视内观。只见体内，先天神树在彩云之力的催化下，已经膨胀数倍，已经不再是神树的模样，更像是一个光芒璀璨的七彩光团。

　　丹田经脉之中，五行真力流转。水行真力化作水行龙力，火行真力化作火神之力，土行真力则化成戊土之力，与金木真力相互流转，却没有丝毫的冲突。以《九五帝尊术》的五行之道为根基，却有诸多神奇衍变。

　　筋骨血肉之中，神魔之力丝丝流淌，其中天雷，地火，玄冰，三种力量融于神魔之力，显化非常。特别是地心石焱，彻底融于神魔之力后，祁继对于火焰的操控更是得心应手，如臂指使。

　　而在真力血肉之外的先天神树，光芒璀璨刺目，各种能量交织而成，仿佛是另一种形式存在的身躯。

　　祁继见此情景，不禁呢喃道：“难道这就是传说中天生道体的样子？”

　　这时，一直没有说话的玄老，突然说道：“我虽然没有见识过天生道体，不过以你现在的情况来看，应该就是天生道体，无漏之身。除此之外，真是再也难做解释了。”

　　祁继听到玄老说话，便不禁问道：“玄老，我将地心石焱，天雷之力，还有化蛇寒珠，都融合在了神魔之力中，这样做不会有什么影响吧。”

　　祁继连续以神魔之力融合三种异种能量，自然是有所担心的，纵然是威力倍增，但是也害怕出现隐患。

　　玄老思索了一阵，才缓缓说道：“祁继，其实你这种情况，我也未曾见过。这《九转金身诀》流传自上古时期，现在除了你就只有老主人修练过。而老主人地仙之躯，修炼九转金身，神魔之力，一直都是按部就班，根本没有发生过这种情况。所以你现在的情况，是好是坏，我也无从评断。”

　　祁继无奈叹气道：“这么说，是死是活，也就只能听天由命了？”

　　玄老想了想说道：“祁继，你也不必如此悲观。我觉得你融合异种能量，未必就是坏事。九转金身修炼神魔孕育之道，一切都是返本归元。可是神魔千变万化，什么样的神魔都有。就好比那地心石焱，注定了就是火焰神魔。你融合了地心石焱，化成神魔的方向，也应该是火焰神魔。”

　　祁继略一思索后，便反问道：“玄老，你的意思是不是，这就像一群人修炼了同样的功法，但是却学习了不同的武技法术，所以展现出来的攻击也都各不相同。我修炼九转金身，其实是与其他神魔一样，只不过我们选择了不同的武技法术？”

　　玄老当即答道：“没错，我就是这个意思。神魔虽然强大，但终究只会使用一种力量，而这种力量是与生俱来的，不能修改。而你修炼九转金身，凝练神魔之力，就好像一张白纸。要在上面做出什么样的画作，还要看你自己的选择。所以我才觉得，你融合异种能量，未必就是件坏事。”

　　祁继闻言，微微点头，心中的大石也终于落地了。按照玄老的推理，祁继吸收异种能量，只是神魔进化方向的不同，并不会对自身产生影响。而且神魔之力生于筋骨血肉之中，使用起来更是得心应手，好似天生的能力一般。所以这神魔之力使用起来，确实要比真力更加顺手。

　　祁继回首看向那八座被他吸干的彩云，不禁呢喃道：“真不知道这四相散人是如何凝聚的这虹桥之力，若是能采集到虹桥之力，送回火云宗，或者铁剑门，肯定能让他们实力大增。”

　　玄老却轻笑道：“采集虹桥之力其实十分简单，只要你达到地仙的境界，就可以从虚空中收集到了。”

　　祁继听到这话，却不禁一愣，随即失望地说道：“说到底还是境界太低了。”

　　但祁继转念一想，“玄老，这四相散人身死已久，恐怕凝聚虹桥之力的秘密，就在这八座彩云之上。如果我将它们都走的话……”

　　玄老当即打断了祁继，说道：“你想都别想了。就算你是逍遥福地的掌教，也未必会让你取走这八座彩云。”

　　祁继想了想，倒也是这么回事儿。偷走这八座彩云容易，可想要不被逍遥福地发现就太难了。

　　玄老则继续说道：“而且强行灌注虹桥之力，也未必就是好事。若是可以强行灌注，逍遥福地何必将这八座彩云束之高阁。灌注虹桥之力其实就是拔苗助长，之所以将他们放在这里，就是因为这里是试练之地。小秘天境中的这些人，都是你们的磨刀石，他们根本不会关心。”

　　祁继闻言，微微点头，也随之放弃了盗走八座彩云的想法。

　　就在这时，祁继突然感觉周围空间一阵颤抖，怀里的传送令牌也开始发出莹莹耗光。

　　祁继心中盘算了一下时间，正好是到了十日之期，到了离开小秘天境的时间了。

　　祁继刚想到这，全身空间塌陷，一道空间之力散发出来，将祁继带出了小秘天境。

　　当周围景色平稳下来，祁继已经出现在了升仙院的石门前。

　　祁继孑然一身，傲立当空。升仙殿外，一百零八座山门的代表，面色各异，纷纷看向祁继。而那数千名升仙院的弟子，同样是仰望祁继，不过脸色却都是无比的难看。

　　祁继被众人看着，也是觉得一阵尴尬，好似背如芒刺一般。

　　这时，升仙院院主翟文瑞终于走了出来，飞身到了祁继面前，大声宣布道：“此次小秘天境甄选，唯一胜出者，祁继！”


第0489章 众矢之的

　　祁继听到翟文瑞的话，也是一阵的激动，不过激动之余，也有一丝的紧张与不安。

　　虽然祁继早就知道，自己开启枢纽阵法后，便会将所有人都传送出去。可是却没想到，走出小秘天境后，会是这样的情况。

　　将近万名修士，一起参加小秘天境的甄选，结果祁继一个人淘汰了所有人。这样的结果固然让祁继骄傲，不过也让他成为了众矢之的，成为了所有人的眼中钉，肉中刺。

　　祁继看着升仙殿外，近万人仇恨的目光，哪怕他内心再怎么强大，也不禁觉得一阵心虚。如果这些人的目光可以化作利箭，祁继此刻肯定已经被射成马蜂窝了。

　　祁继看向翟文瑞，低声说道：“翟院主，低调，低调一些比较好。”

　　翟文瑞看着祁继笑了笑，也是低声说道：“你启动了枢纽阵法，就应该想到会有此结果。”

　　翟文瑞说完这句，便不待祁继回答，继续大声宣布道：“此次小秘天境遴选，除了祁继成功晋级之外，所有人都被淘汰，失去比赛资格。”

　　翟文瑞此言一出，顿时全场哗然。不但是所有外门弟子议论纷纷，就连一百零八座山门的代表也都坐不住了。

　　当即就有人反驳道：“翟院主，你这样做不太合理吧。”

　　“是啊，翟院主。虽然这外门大比由你主持，可这样便草草结束，难免会使得明珠蒙尘啊。”

　　“没错，这样的结果，有失偏颇。我反对！”

　　眼看着在场众人都是齐声反对，翟文瑞却是不慌不忙地说道：“按照比赛的规则，只有在小秘天境撑过十天的人，才可以成功晋级下一轮比拼。现在只有祁继成功撑过了十天的时间，胜出者自然就是祁继。你们心中不甘，我也能够理解。不过我若是破坏规则，让你们重新比试，那岂不是对祁继不公。”

　　翟文瑞话说到这里，故意停顿了一下。

　　在场众人则是纷纷看向祁继，有些人的眼神还算是和善，对于翟文瑞所说也表示理解。可是有些人却对祁继怒目而视，恨不得将他扒皮拆骨。

　　祁继憋了一眼翟文瑞，低声说道：“翟院主，你这是想害死我啊。”

　　翟文瑞轻笑一声，给祁继传音道：“你放心，我不会害你的，只要你配合我演完这出戏，我保你无恙。”

　　祁继狐疑地看了翟文瑞一眼，翟文瑞却笑着对他眨了眨眼睛。

　　随后，翟文瑞对着众人说道：“我身为升仙院的院主，自然是要保证外门大比的公平公正。此次小秘天境的遴选结果，的确是出人意料。我也知道你们有些人心中不服，不过现在祁继已经胜出，这个结果很难再改变了。除非……”

　　翟文瑞说到这里，故意看了一眼祁继。

　　旁边当即有人问道：“翟院主，除非什么？”

　　“翟院主，继续说下去啊。”

　　翟文瑞看着祁继，大声说道：“除非祁继愿意接受你们的挑战，与你们再次较量一番。如果他愿意接受挑战，我会重新安排比赛。如果他不愿意，那这个外门大比第一，就是祁继的。”

　　翟文瑞此言一出，祁继再次成为全场瞩目的焦点，所有人的目光都看向了祁继。

　　祁继此刻却在心中暗骂，“这个翟文瑞真是想要逼死我啊。现在说这么一番话，我若是不同意，以后就不用在升仙院里混了。这老家伙真是个混蛋，都已经到了手的第一，居然还想让我交出来。”

　　翟文瑞看向祁继，传音道：“你怕了吗？”

　　祁继不满地轻哼了一声，“到了嘴的鸭子就这么飞了，我现在不同意行吗？”

　　随后，祁继上前一步，大声说道：“诸位同门，我知道这次小秘天境遴选，我祁继是走了狗屎运，我也知道我撑不起外门第一的名号。所以我同意翟院主的意见，重新安排比赛，给各位一个公道。”

　　祁继此言一出，所有的外门弟子，都是一阵欢呼。

　　“祁继果然是条汉子！”

　　“敢作敢当，祁继果然是好样的。”

　　“祁继，这次就当是我欠了你的恩情。”

　　一时间，升仙院场面大变，原本对祁继无比仇视的众人，居然在这一刻开始拥护起了祁继。祁继让出外门第一的名号，答应重新比赛，这不禁让所有人都觉得，对祁继有所亏欠。

　　祁继眼看着众人对他的态度，从敌视变成了拥护，心情顿时好了许多，不禁觉得这笔买卖赚了不少。以祁继的实力，想要夺得外门第一，绝对是轻而易举的。而现在买了所有外门弟子和一百零八座山门的人情，又赚足了面子，祁继简直是赚大了。

　　这时，翟文瑞悄然来到祁继身边，传音说道：“我没有诓骗你吧。你答应重新比赛，这就让一百零八座山门都欠了你的人情，除了你的仇敌南田山之外，这逍遥福地可以说任由行走了。”

　　玄老也在暗中说道：“这笔买卖做得值，那外门第一注定是你的，不过是拿出晃了一圈，就赚了这么一大笔人情。现在几乎整个逍遥福地都是欠你的，以后就算把天捅个窟窿，这逍遥福地也会照着你的，这次真是赚大了。”

　　祁继微微点头，看向翟文瑞，低声说道：“多谢翟院主相助。”

　　翟文瑞笑了笑说道：“你虽然让出来外门第一的位置，不过你不必担心。我会在暗中联系掌教师兄，会给你适当的补偿的，不会让你平白让出这个位置的。”

　　祁继淡然笑道：“无所谓了，重新比赛，我也未必会输。”

　　翟文瑞看了一眼祁继，拍了拍他的肩膀说道：“那好，就让我看看你如何重新夺得外门第一的位置。”

　　随后，翟文瑞大声说道：“既然祁继深明大义，甘愿让出外门第一的位置，让众弟子重新参加比赛，那我现在就来重新安排赛制。”

　　翟文瑞话一说完，众人顿时停住了欢呼，凝神静气，倾听翟文瑞的发言。

　　翟文瑞大声宣布道：“因为外门弟子众多，重新进入小秘天境太过浪费时间。所以能够进入下一轮比赛的弟子，便基于你们在小秘天境的表现而定。一百零八座山门，每一座山门都可以保举三人参赛。升仙院也会从中选取二十人，进入下一轮比赛。而这三百四十四人，将会进行一次淘汰赛，胜利者进入下一轮比拼。而祁继做为小秘天境第一，则可以不用参加这次筛选，直接进入下一轮比拼。”

　　翟文瑞把话说完之后，在场众人都是缓缓点头表示认可。一百零八座山门各自推举三人，可以说是照顾了他们的脸面，也给了他们机会。而升仙院推选二十人，则是个那些没有加入山门的弟子一个机会。

　　至于让祁继不参与比赛，直接晋级到下一轮，也是无可厚非。毕竟祁继让出了外门第一的位置，这点特权也是该有的。

　　翟文瑞见众人再无疑议，便直接说道：“好，既然赛制已定，一百零八座山门请尽快选好推举之人。三日之后，比赛重新开始。”


第0490章 再遇南先生

　　确定了新的赛制后，一百零八座山门代表，便瞬间开始忙碌了起来。祁继却是无所谓，只是与翟文瑞说了一声，便准备回到自己的别院。

　　可就在祁继准备离开时，有个紫府修士却突然拦住了他，“小子，你还真是走运啊。”

　　就在祁继疑惑不解时，火云突然冲了上来，对着那紫府修士怒道：“宗游，你想让南田山与整个逍遥福地为敌吗？”

　　宗游当即冷哼一声，狠狠地瞪了祁继一眼，便在转身离开了。

　　现在祁继就算不认识这宗游，也明白了这是怎么回事儿了。只是没想到这宗游会如此大胆，在小秘天境明目张胆地派人暗算他不说，到了这升仙院居然还想来威胁祁继，也实在是太过张狂了。

　　等那宗游走后，火云才看向祁继，笑着说道：“师弟，不错嘛，一个人淘汰了近万的弟子。”

　　祁继谦虚地说道：“师姐不要说笑了，只是巧合罢了。”

　　火云拍了拍祁继的肩膀，“师弟，跟你师姐我就不要在谦虚了。说吧，想怎么庆祝，我给你安排。”

　　祁继连忙摆手说道：“师姐，庆祝就不必了，我还想趁着现在有时间，好好修炼一番，稳固一下现在的境界。”

　　火云疑惑地看向祁继，不禁问道：“师弟，你不早就是虹桥圆满了吗，怎么还要稳固实力？难道你在小秘天境中，又得了什么好处不成？”

　　祁继诡秘一笑，低声说道：“等到大比之时，师姐你自然就会知道了。”

　　火云看着祁继故作神秘的样子，便瘪嘴说道：“不说算了。你自己回去修炼吧。我还要回桃源山与姑姑商议名额的事情。”说着，便告别祁继离开了。

　　而祁继与火云分别之后，便独自回到了自己的院落，开始潜心修炼。

　　祁继得到彩云之力的补益，虹桥成长数倍，早就超出了一般修士的极限。而现在祁继最为需要的，便是适应现在的境界。毕竟虹桥之力猛增数倍，使得祁继对于真力的把控也是一个考验。

　　现在祁继最需要的，便是尽快适应现在的力量，使得自己的功法招式更为顺心顺手。

　　特别是空间之力的运用，虽然可以凭借强大的空间虹桥，强行控制空间之力。不过这种控制的手段，却十分的粗糙，祁继自身也并不能把握这其中的尺度，只有不断地演练琢磨。

　　连续十多天的时间，祁继一直都在潜心修炼，适应现在的境界实力。而对于外门弟子的第二次筛选，却是不闻不问，表现的漠不关心。

　　直到半个月后，祁继的小院外，终于来了一个人。

　　这人一身儒士长衫，气质儒雅，站在祁继的小院外，缓缓地点头说道：“这阵法还算不错。”

　　这人话音刚落，祁继便从屋内冲了出来，大喝一声，“来者何人？”

　　可当他看清楚来人时，却不禁愣了一下，“南先生？”

　　这人微笑点头，说道：“小友近来可好？”

　　祁继立马换上笑容，撤去阵法禁制，将南先生迎了进来，“南先生快快请进，刚才我忙于修炼，招待不周，还望海涵。”

　　南先生随意地说道：“没关系，一心向道是好事儿。”说着，跟祁继走进院内，随意地在石凳上坐了下来。

　　两人坐定之后，南先生率先说道：“我听说你参加外门大比，成为了小秘天境试练的唯一胜者，却又自愿献出第一的位置。”

　　祁继面露疑惑之色，不知道这南先生的葫芦里到底买的什么药，便点头说道：“我也不过是一时运气罢了。”

　　南先生却摇头说道：“登顶天柱峰可不是一时运气就能成功的，你自愿献出外门第一的位置，是不是心中早有把握，能够再次夺回这个位置？”

　　祁继谦虚地说道：“外门弟子之中精英汇聚，我怎敢如此狂妄。能不能重夺外门第一，还要看之后的比赛。”

　　祁继这话既不否认，也不肯定，不过却表现出了强大的自信。

　　南先生见祁继的回答不卑不亢，也是缓缓点头，随后说道：“其实我来找你，便是代表逍遥福地，来给与你补偿。只是不知道你缺些什么，所以我想问问你，你需要什么补偿？”

　　祁继心中暗道：“这南先生敢代表逍遥福地来给我补偿，看来他也是来头不小，肯定是掌教一脉的嫡系。我是应该狠狠地黑他一笔，还是放长线钓大鱼呢？”

　　就在祁继思索的时候，南先生却缓缓地说道：“其实你也不必着急回答我，这个承诺永远都会存在，只要你想到了，随时可以去找翟文瑞。”

　　祁继听这南先生的语气，越来越觉得他神秘莫测。祁继仔细地想了想，才说道：“既然南先生已经做出承诺，那我也不急于一时提出要求了。只是日后我若是提出要求，还希望南先生不要为难。”

　　南先生微微一笑，“这你大可放心，在这八荒界内，能让我觉得为难的事情还算太多。”

　　祁继听了这话，对于南先生的身份，便更是好奇。祁继不禁问道：“南先生，我与你也算是相识已久，却不知道南先生是拜在哪座山门？”

　　南先生高深莫测地说道：“我，不属于任何一座山门。”

　　祁继闻言，却是更加的疑惑，想了想又问道：“那南先生如何代表逍遥福地来给我补偿？”

　　南先生轻笑一声，看向祁继说道：“若是我回答了你这个问题，可就算是兑现了给你的承诺，你可真想知道我的身份？”

　　祁继当即连连摇头，说道：“你们这些大人物就是喜欢故弄玄虚，你既然不想说，那就算了。”

　　南先生当即笑道：“你还算是机灵。好了，时间也差不多了，你该去升仙殿了。”

　　祁继随即一愣，“去升仙殿做什么？”

　　南先生平静地说道：“一百零八座山门推荐弟子的遴选早就已经结束了，现在就要开始下一轮的比试，他们现在就在升仙殿等着你呢。若是你速度够快，应该可以在比试开始之前赶到。”

　　祁继听了这话，顿时从石凳上窜了起来，不禁埋怨道：“你怎么不早说！”

　　南先生依旧平静地答道：“是你一直问东问西的，才耽搁了时间，这颗怨不得我。不过我是你的话，就不会在这里拖延下去，而是立即前往升仙殿。”

　　祁继被气的直想翻白眼，不过时间却已经来不及。祁继只好全力使出金鹏身法，并且以飞廉符文加持，以最快的速度飞向了升仙殿。


第0491章 运气

　　升仙殿外，人头攒动。一百零八座山门代表，近万名外门弟子，此刻都汇聚在升仙殿外，等待着一个人的到来。

　　“这祁继怎么现在还没来，翟院主不是说已经派人去通知他了吗。”

　　“我看是这祁继害怕了，所以在故意拖延时间，这样就不用参加比赛，又可以抱住小秘天境唯一胜者的威名了。”

　　“不对吧，我可是听说祁继在小秘天境威风无量，大杀四方，怎么会畏惧比试呢。”

　　不只是在众弟子之间流言四起，就连在一百零八座山门的代表席中，也是议论纷纷。

　　那南田山的代表宗游，对着翟文瑞说道：“翟院主，比试的时间马上就要到了，难道还要继续等下去吗？”

　　代表桃源山的火云，当即站起身来，对着宗游说道：“比试时间还没有到，自然要继续等下去了。祁继肯定修炼到了紧要关头，所以才会有所延误的，这也是为了在比赛时，能有更好的成绩。”

　　宗游冷笑一声，“照你这么说的话，只要是在修炼，就可以随意延误外门大比的时间，那逍遥福地岂不是乱了规矩。”

　　火云争锋相对，直指宗游，“宗游，你可别忘了，你们南田山弟子能够继续参加外门大比，可都是因为祁继自愿献出外门第一。若是祁继不献出这个位置，你有什么资格坐在这里跟我评头论足的。”

　　火云此言一出，在场众人都是纷纷点头。

　　“火师妹说的不错，若不是祁继这外门大比也就结束了。”

　　“也不过是等一是片刻罢了，这点时间我们还是浪费得起的。”

　　“再等等也无妨，毕竟正式开始比试的时间还没有到。”

　　宗游听到众人的话，脸色变得愈加难看，随即看向翟文瑞，直接质问道：“翟院主，你现在觉得呢？”

　　翟文瑞面色不改，冷静地说道：“外门大比会按照原定计划开始，如果时间到了祁继还没来，便算是他自己弃权。”

　　翟文瑞身为升仙院的院主，掌教南宫飞扬的亲信，亲自主持外门大比，自然有绝对的话语权。

　　所以当翟文瑞说完这话后，其他人便再也没了声音，只是静静地等待着。

　　随着时间流逝，很快便到了正午时分，正是外门大比开始的时间。

　　宗游当即站起身来，大声说道：“午时已到，祁继未到，取消比赛资格。”

　　火云却毫不相让地大声说道：“还差十息时间。”

　　宗游也懒得与火云理论，直接看向翟文瑞，问道：“翟院主？”

　　翟文瑞斜眼看了看宗游，直接大声说道：“十！”

　　“九！”

　　“八……”

　　宗游听到翟文瑞开始倒数，便知道翟文瑞有意偏袒祁继，多给他争取了十息的时间。

　　宗游不禁冷哼一声，“不过十息的时间，我就不信那祁继真的能赶到。”

　　在场一百零八座山门代表，都是紫府境界的高手，只要灵识探出，十里之外的情况都可以清楚得知。

　　而现在他们灵识开放，根本连祁继的影子都没有看到。他们可不相信，祁继能在十息之内，穿越十里的距离感到这里。

　　就在所有人都认为祁继赶不上比赛时，翟文瑞却依旧大声念道：“三！”

　　“二！”

　　“一……”

　　这最后一个一字的声音还未落下，一道流光便突然出现在升仙殿外，同时有个声音出现在众人耳中，“各位抱歉，祁继来迟了。”

　　祁继的突然出现，顿时震惊全场。这倒不是因为祁继能赶来而震惊，而是因为祁继的速度实在是太快了。

　　在场一百零八座山门代表，都是紫府境界的高手，灵识更是异常强大。可祁继突然出现在升仙殿外，就连他们的灵识，也捕捉不到他的身形，不过是感觉到一阵流光罢了。

　　在场众人都是暗自揣测，祁继刚才的那般速度，若是换做自己，恐怕都难以到达。而祁继以虹桥境界的修为，却可以施展出如此快的速度，如何不让人震惊。

　　那南田山的宗游眼看祁继出现，先是一愣，随即便大喊道：“祁继，你来晚了，外门大比已经开始了。你的比赛资格，取消！”

　　祁继看都没看宗游，而是对着翟文瑞拱手拜道：“翟院主，祁继来迟了。”

　　翟文瑞摆了摆手说道：“还不算迟，外门大比还没有开始，还不算晚。”

　　翟文瑞此言一出，宗游当即反驳道：“翟院主，刚才可是说好了，只有十息时间的。”

　　翟文瑞斜了一眼宗游，“可我还没有说外门大比开始啊。”

　　宗游脸色阴沉，沉声说道：“翟院主，你这可算是故意偏袒祁继了。”

　　翟文瑞眉头一皱，冷冷地看向宗游，寒声说道：“我是升仙院的院主，这里还轮不到你指手画脚，你最好看清楚自己的身份。”

　　翟文瑞这话说的十分强硬，宗游顿时被憋得脸色涨红，看着翟文瑞硬是一句话也说不出来了。

　　祁继见状，连忙对翟文瑞说道：“多谢翟院主。”

　　翟文瑞摆了摆手说：“你不必多礼，我只是做了我应该做的而已。”

　　祁继点了点头，随后便落入人群之中。

　　翟文瑞这才清了清嗓子，大声说道：“现在外门弟子已经到齐了，外门大比正式开始。通过之前淘汰考核的弟子，共有一百七十二人。其中十四人伤势太重，被迫退出比赛。现在算上祁继，进入下一轮比拼的弟子，还有一百五十九人。”说着，翟文瑞大手一挥，在升仙殿外的光幕之上，瞬间便显化出了这些人的名字。

　　而祁继的名字位居第一，显得十分耀眼夺目。

　　翟文瑞大袖一挥，一尊青铜大鼎顿时出现在众人面前。翟文瑞拍了拍着青铜大鼎，说道：“这鼎中共有一百五十九颗铜丸，上面都刻有不同的编号。现在你们依次上前抽取编号，按照所抓的编号捉对厮杀，胜出者进入下一轮。因为现在只有一百五十九名弟子，所以将会有一位轮空，也就是第一百五十九号，将直接进入下一轮比试。”

　　翟文瑞说完了具体规则，众人也都没有意义。轮空一场这也是在所难免的，现在只有看谁的运气更好了。

　　翟文瑞见众人没有疑议，便大声喝道：“祁继，上前抽取编号。”

　　祁继闻言，立马飞身上前，直接来到青铜大鼎前。想也没想，便把手伸进青铜大鼎中，胡乱地抓了一把。

　　当祁继把青铜大鼎之中的铜丸取出时，就连他自己都愣了一下，因为他手中铜丸上刻着的三个字，正是“一五九”。

　　翟文瑞见此情景，也是一愣，迟疑了片刻，才大声说道：“祁继，第一百五十九号，第一场轮空。”

　　翟文瑞此言一出，全场哗然，各种猜测议论纷纷。祁继也是觉得一阵尴尬，甚至连自己都觉得自己作弊了似的。


第0492章 约战南田山

　　祁继看着这个连自己都觉得是作弊的结果，不禁无奈苦笑。祁继根本无惧一战，可他的运气太好了，唯一一次轮空，居然落在了他的头上。

　　这对别人来说，或许是好事，但是在祁继这里，却不禁让人怀疑了。

　　就在祁继苦笑时，那南田山的宗游，立马跳了出来，大声喊道：“你这是作弊。我要求祁继重新抽取编号，我不认同这个结果。”

　　宗游此言一出，原本都是错愕的众人，也都开始议论纷纷。

　　“居然是轮空，这祁继不会真的作弊了吧。”

　　“我看不会吧。外门大比是何等大事，这祁继纵有天大的本事，也不能在这里面做手脚啊。”

　　“我看到未必，你们看翟院主如此偏袒祁继，有没有作弊也着实不好说啊。”

　　升仙殿外，瞬间变得无比嘈杂，所有人都在低声窃语。

　　翟文瑞当即大喝一声，“肃静！”

　　一声怒吼，响彻升仙院，所有人都立马闭上了嘴。

　　翟文瑞平静地说道：“祁继抽取铜丸编号，乃是我亲自检查，我敢保证这其中没有丝毫作弊手段。”

　　宗游却冷笑一声，“翟院主，你如此偏袒祁继，现在这话很难让人信服啊。”

　　翟文瑞的确是两次三番地帮了祁继，所以宗游现在说出这话，不禁也有人缓缓地点头认同了起来。

　　祁继见状，不禁恨得牙根痒痒。他对着宗游怒目而视，寒声问道：“姓宗的，你到底想怎么样？”

　　宗游冷笑，“我只想让你重新抽取一个编号而已。”

　　祁继冷冷地看向宗游，缓缓说道：“想让我放弃这个编号，也不是不可以。但必须是你南田山的弟子与我比试，只有这样我才会放弃这个轮空的机会。”

　　祁继言辞犀利，直指南田山宗家，摆明了要与宗家大战一场的架势。

　　宗游却继续冷笑道：“逍遥福地外门大比，岂是你想与谁比就与谁比的，自然要按照规矩来办。”

　　祁继听了这话，不怒反笑，“你要我重新抽签，就要重新抽。你不想我与你南田山弟子比试，就不能比试。这是逍遥福地的规矩，还是你南田山的规矩？”

　　祁继这话以狮子吼喊出，声音响彻天地，在整个升仙院中扩散开来。

　　而祁继的这一问，也是让宗游脸色变得无比难堪，紧咬钢牙，却说不出一句话来。

　　南田山在一百零八座山门之中，虽然有着不小的势力，却不是最强的，更是做不了逍遥福地的主。而且南田山峰主宗荣，也是窥视掌教之位许久，现在被祁继如此责问，必然会引人遐想，遭人构陷。

　　宗游脸色阴沉，心中暗骂，“这小畜生真是奸诈歹毒，居然设计我落入陷阱，真是该死！”

　　祁继见宗游沉默不语，便继续问道：“宗师兄，你倒是说话啊。是逍遥福地的规矩大，还是你南田山的规矩更大啊？”

　　宗游脸色涨红，几乎被祁继气得七窍生烟，只能咬着牙说道：“南田山分属逍遥福地分支，当以逍遥福地为尊。”

　　祁继冷哼一声，“那是换，还是战？”

　　宗游面色阴沉，只能愤恨地说道：“不换了。”

　　祁继轻笑一声，对着宗游说道：“宗游，你南田山与我有旧怨，这件事整个升仙院都知道。你想打压我，也不用掖着藏着。我祁继可不是你这种藏头露尾的小人，现在我就在这里告诉你，若是在比试时，我能遇见你南田山的弟子，保证让他在三息之内，一败涂地。”

　　宗游早就被祁继气的七窍生烟，现在听了这话，更是怒不可遏，大声骂道：“你这毛头小子，实在是太张狂了。”

　　祁继毫不客气，针锋相对地说道：“老子就有张狂的本钱，有本事你就过来试试。”

　　升仙殿外，一百零八座山门的代表，还有近万名外门弟子，都是看在眼中。祁继这是以一人之力，要单挑一座山门。这种事情上一次发生，还是火虹在升仙院的时候。

　　不过火虹霸占的桃源山，已经是人才凋零，整座山门也没有几个像样的高手。而南田山却是门丁兴旺，算是逍遥福地的中流砥柱之一。

　　而祁继单枪匹马，扬言要挑翻南田山，这要么是得了失心疯，要么就是有所把持。不过看祁继的样子，自从进入逍遥福地开始，无论去哪儿都会搅得天翻地覆。他能不能以一人之力，挑翻整个南田山，还真是不好说。

　　被祁继气的全身发抖的宗游，指着祁继，颤抖地说道：“好，三息的时间，你祁继真是好样的。到时候，我就要看看，你在三息之内如何击败我南田山的弟子。”

　　祁继冷笑道：“擦亮了眼睛等着看好戏吧。”

　　一直没有说话的翟文瑞，这时候才轻咳了一声，“抽签继续。祁继，下去吧。”

　　祁继随即朝着翟文瑞拱了拱手，便走回了人群之中。

　　而当祁继刚刚走回人群中，那武疯子武通，便凑了上来，对着祁继挑起大拇指说道：“兄弟，好样的，三息之战，就连我都不敢说这样的话。”

　　祁继笑道：“南田山的败类，不过都是土鸡瓦狗罢了。三息时间，已经算是给他们面子了。”

　　祁继话音刚落，旁边便有人说道：“小子，你就不怕风大闪了舌头。”

　　祁继循声望去，只见说话的人脸色阴沉，一双眼睛之中，尽数怨毒之色。

　　而祁继也认识这人，因为他就是在天雷大阵暗算祁继，打出冰箭的那人。

　　祁继也是眯着眼睛，狠狠地看着这人，缓缓说道：“我认识你，当初在天柱峰就是你暗算我的。”

　　这人也同样狠狠地看着祁继，说道：“那次算你命大，让你逃过一劫。不过下次，你就未必会这么好运了。”

　　武通在旁插话道：“宗啸，我说你这小子还真能说笑，说的好像就是你一定能遇上祁继似的。”

　　宗啸憋了一眼武通，随后看向祁继，说道：“你最好祈祷别遇见我。”

　　就在这时，翟文瑞突然喊道：“宗啸，上前抽签。”

　　宗啸回头瞪了祁继一眼，然后便纵身一跃，飞身到了青铜大鼎前。他把手伸入鼎中，随手一抓，一颗铜丸便落入掌中。

　　等他拿出来时，却冷笑了一声，才交给翟文瑞看。

　　翟文瑞看了看铜丸，也是面色怪异，不过依旧大声宣布道：“宗啸，一百五十八号。”

　　当宗啸的编号被宣布出来，全场众人都是惊呼一片。这也实在是太巧，若是宗啸赢了一场，那下一场便会对上祁继，等待他们的便是那三息之战。

　　就在全场惊呼时，升仙殿外的一个僻静角落里，一个儒雅中年文士缓缓点头笑道：“嗯，这样才有意思。”


第0493章 大比开始

　　当所有晋级的弟子，抽取好了编号之后，翟文瑞突然拿出一尊白玉小印，大喝一声，“祭法台！”

　　随着翟文瑞的一声暴喝，他手中的白玉小印对着天空打出一道印记，“法台”两个字顿时印入天空流云之中。

　　蓝天白云之间，顿时被撕裂出了一道裂缝，仿佛开启了一片世界。

　　祁继还是第一次参加比试，这等场景还没有见识过，自然是无比惊奇。

　　只见白玉小印开启了一片空间，这一片空间就像小秘天境一般，自成一界，不过却明显要简单了许多。因为在这法台空间之中，只有一座又一座的白玉擂台，按照特定的轨迹，在法台空间中游走。

　　祁继见状，不禁暗叹一声，“逍遥福地果然是大手笔啊！”

　　翟文瑞再次大声说道：“众弟子进入法台空间后，便会按照编号自行匹配擂台，胜负裁决皆由法台空间决定。比赛规则我再说一次，跌落擂台外，无力反抗，自行弃权，都会被判罚为失败。你们都明白了吗？”

　　“明白！”一百多外门弟子同时喊道。

　　翟文瑞微微点头，随后喊道：“好，进去吧。”

　　翟文瑞一声令下，一百多晋级弟子蜂拥而起，同时跃入法台空间。

　　在一片流云之中，一座座的擂台林立。但凡有弟子碰触其中的流云，便会在这法台空间规则的影响下，直接化作一道流光，被传送到相应的擂台上。

　　每一座擂台都足有半个足球场大小，白玉为基，流云为底，在半空之中不断地流转。

　　一百五十八名弟子冲入其中，共有七十九座擂台悬浮于空。虽然看上去一座座的擂台重重叠叠，但却错落有致，无论从任何角度，都能看到想看的擂台。

　　祁继不禁暗道：“这法台空间果然奇妙，应该是利用了空间重叠，虽然看上去都是在半空上，实际上都是在不同的空间。逍遥福地果然是底蕴深厚，不过外门弟子大比，居然会有如此多的宝物协助。”

　　就在祁继暗暗惊叹时，擂台之上的比试，便已经开始了。一百五十八名弟子，各个都是手段尽出，各种武技法术，不禁使人眼花缭乱。

　　而祁继则只是专注于宗啸的战斗，虽然祁继放言三息之内必败宗啸，不过宗啸也不是易与之辈。祁继自然会谨慎观察，看看这宗啸有何杀招，也好及早提防。

　　只见擂台之上，宗啸祭出了三面古铜兽头牌。这三面古铜兽头牌上，都显化一尊妖兽头颅，分别是狮头，象头，鹰头。三尊妖兽头颅在古铜牌上，都是挣扎欲出，显得十分凶恶。

　　而宗啸的对手，则是个御使飞剑的少年。他虽然剑法精妙，不过实力却远远不及宗啸，看样子也就是六霞虹桥的样子。

　　两人刚一对上，那御剑少年便先发制人，直接催动飞剑，直逼宗啸。

　　宗啸却不紧不慢，缓缓祭起象头牌，直接显化出一尊三丈多高的巨象形象，当即便挡住了少年的飞剑。随后，宗啸再次催动鹰头牌，顿时雄鹰振翅，飞出鹰头牌，直接朝着少年杀去。

　　祁继看在眼中，心中暗自盘算着，“这宗啸三面兽头牌，防御，攻击，速度齐全。我若是想击败他，自然是轻而易举，可若是想在三息之内解决他，的确是有些难办了。”

　　就在这时，其他擂台之上的比试，已经有了结果。最先获得胜利的，自然是战斗狂人武疯子武通。

　　武通登上擂台后，便抽出长刀，对着对手一顿胡劈乱砍。擂台上顿时真力纵横，刀锋四起，硬是将他的对手逼落擂台。

　　接近着，四大高手的师焱，凤笑柳，秦无忌，也都相继获得了胜利。不过紧随其后的，又有七八人，也迅速地战胜了对手，直接晋级了。

　　而从比赛开始，到这几人获得胜利，也不过半柱香的时间而已。祁继心有所悟，顿时计上心来，对于与宗啸对战的方案，也逐渐成型了。

　　宗啸驾驭三面兽头牌，虽然攻击，防御，速度各方面都十分均衡。不过也正是因为他各方面都十分均衡，所以速度上必然不如祁继快。祁继若想在三息之内取胜，必须在速度上胜过对方，要在宗啸没出手之前，便彻底将他击败。

　　所以，祁继想赢的话，必须在宗啸没有祭出三面兽头牌之前，便将他逼出擂台。利用比赛的规则，直接压制宗啸，让他根本没有机会反抗。

　　就在祁继思考着如何应对宗啸时，那武通又凑了上来，对祁继说道：“祁师弟，你看那宗啸快要赢了，你可有把握对付他？”

　　还不等祁继说话，凤笑柳也走了过来，笑眯眯地说道：“祁师弟刚扬言三息之内战败宗啸，自然是有十足把握了。”说着，轻抚祁继肩头，在祁继耳边低声说道：“祁师弟，我很看好你的。”

　　祁继尴尬地避开了凤笑柳，却没注意到摇着折扇前来的师焱，直接撞在了他的身上。

　　师焱被祁继撞了一下，也不恼怒，依旧是笑着说道：“祁师弟，那南田山你都不怕，怎么对风师妹这么害怕啊？”

　　祁继尴尬一笑，“我对风师姐是尊敬。”

　　凤笑柳见状，立马凑了上来，娇滴滴地说道：“你对我这么尊敬，若是与我对战会不会让我呢？”

　　祁继不禁皱眉，没想到凤笑柳这么会顺杆爬，只好苦笑一声，“我若是对上风师姐，定然先让你三招。”

　　师焱见状，立马说道：“祁师弟，你可不能厚此薄彼啊。”

　　祁继看见师焱如此，不禁厌恶地皱了皱眉，当即说道：“我让风师姐三招，因为风师姐是女流之辈，我自然要想让。师焱师兄，我看你应该还是男儿身吧。”

　　祁继这话里带刺，顿时逼得师焱脸色涨红。武通当即大笑道：“师焱，我看你细皮嫩肉的，也一直怀疑你是不是个娘们儿。你若是个娘们儿，老子也让你三招如何？”

　　师焱面色阴沉，不过却依旧硬撑着笑容，说道：“各位说笑了。”

　　就在几人说话间，那宗啸已经战败了御剑少年，狮头显化雄狮，直接将御剑少年撕咬的体无完肤，再无反抗之力。

　　宗啸傲立擂台，遥望祁继，缓缓地做出了一个割首的姿势。

　　祁继见状却未发话，武通则立马叫喊道：“祁继，宗啸再跟你叫嚣呢。”

　　祁继左右看了看，发现所有人都在注视着他。原本祁继不想太高调，不过现在大家都在看着，祁继也不想丢了面子。

　　于是，祁继对着宗啸，伸出了三根手指，暗示这三息之战。可随后，祁继缓缓地收回了食指，紧接着又收回了无名指，唯独竖着一根中指，对着宗啸。

　　在场众人看见祁继如此动作，也都是忍俊不禁，各个都是强忍笑意，心中暗骂祁继一肚子坏水。


第0494章 一息足够了

　　竖中指，这种广为流转的侮辱性手势，自然是被众人所熟知。而祁继在众目睽睽之下，堂而皇之地对宗啸竖起了中指，这折损的可就不只是宗啸的面子，更是让整个南田山宗家都是脸上无光。

　　宗啸也是被气的暴跳如雷，被传送出法台空间后，便立刻扑上祁继，大骂道：“你敢侮辱我！”

　　祁继却冷笑着摆了摆中指，说道：“你怎么看出来我是在侮辱你了。”

　　宗啸额角青筋暴起，咬牙说道：“你不是侮辱我，那你对我竖中指是什么意思？”

　　旁边的师焱，刚才被祁继调侃，现在见此情景，立马站在了宗啸一边，说道：“祁师弟，大家都是同门，你这样做可就不太好了。”

　　祁继斜眼看了看师焱，随即又将中指对向了他，说道：“师焱师兄，我看你们都是误会我了。”

　　师焱看着祁继在他眼前不断地晃着中指，不禁露出一脸的厌烦，随口问道：“如何误会你了？”

　　祁继冷笑一声，看向宗啸，说道：“我刚才看来宗师兄的比试，我觉得对付他，根本用不上三息时间，一息足够了。”说着，又把中指对向了宗啸。

　　宗啸顿时被气的七窍生烟，全身真力涌动，大声喝道：“好，一息时间，我倒要看看你如何在一息之内如何败我？”说着，便要祭出三面兽头牌。

　　可就在这时，翟文瑞突然发话，“外门大比，轮不到你们放肆。有仇怨到擂台上再去解决，这里不是你们动手的地方。”

　　祁继闻言，又对着宗啸晃了晃中指，说道：“宗师兄，不必着急，一息时间很快的。”

　　宗啸紧咬牙关，恨不得现在就将祁继生撕活剥，可却因为翟文瑞的压制，他只能强忍着这口怒气了。

　　这时，宗游突然喊道：“宗啸，回来吧。”

　　宗啸回头看了一眼宗游，又不甘地怒瞪了祁继一眼，最后却只好朝着宗游走去。

　　宗啸离开后，武通拍了拍祁继的肩膀，不禁叹道：“祁师弟，你实力如何我不好评断，不过这气人的功夫，在这逍遥福地绝对是第一流的。若是六大派比武派你上场，光凭你这一张嘴，就能把他们全都气死了。”

　　祁继干笑了两声，没有继续搭话。这武通说话有口无心，再继续与他胡搅蛮缠下去，也不知道他能说出什么来。祁继索性闭口不言，只是看着法台空间中的比试。

　　一百五十九名弟子晋级，也算的上是百里挑一的精英。除去四大高手这样到达七霞虹桥之上的天才之外，其余弟子不过都是六霞虹桥的实力，其中的差异也不过各自修炼的功法不同。

　　所以除了七霞虹桥以上的弟子，迅速战胜对手，成功晋级后，剩下的人都是难分高下，一时之间也是分不出胜负来。

　　祁继现在已经是虹桥大圆满，继续修练下去也不会有所精进，索性就在这里盘膝而坐，观摩起了别人的战斗。

　　这些弟子虽然实力不如祁继，不过其中各种功法手段，也是花样百出，匪夷所思。祁继不断地观摩推演，结合自身情况，倒也积累了不少的战斗心得。

　　在场大多数的弟子，也都是与祁继一样，静静地观察着擂台上的战斗，印证自身的不足。

　　而就在所有人都在专心地观战时，在南田山席位的位置，宗游却正在与宗啸传音密议着什么。

　　“啸儿，你可有把握在祁继手下撑过三息时间？”

　　“游叔，我虽然没有与祁继交过手，但他想在三息之内击败我，这是绝对不可能的。”

　　宗游看了一眼信心满满的宗啸，想了想说道：“祁继敢如此放言，自然是有所把持，很可能藏有一些大杀器。为了安全起见，你先把这寒烟钟炼化，与祁继交手时，先祭出寒烟钟，立于不败之地。”说着，便将一口巴掌大的寒白小钟偷偷地交给了宗啸。

　　宗啸不禁一惊，低声说道：“游叔，这可是你祭炼多年的宝器。”

　　宗游当即翻了个白眼，说道：“先借你用用，保住我南田山的面子重要。”

　　宗啸不禁面露尴尬，立马结果寒烟钟，开始偷偷地炼化了起来。

　　这寒烟钟宗游祭炼多年，早就与他心神相连，就像祁继与之玄天塔一般。宗游将寒烟钟借给宗啸，让他炼化，也不过是能够简单使用其中的防御功能，却不能像宗游那般如臂指使。

　　不过寒烟钟是中品宝器，就算宗啸只能简单催动，这其中的防御力，便已经不是祁继能够轻易破开的了。

　　只要宗啸能撑过三息时间，便已经保住了南田山的脸面，至于是胜是负，则已经无关重要了。

　　……

　　随着最后一场战斗比试的结束，这一轮的淘汰赛终于结束了。

　　翟文瑞大手一挥，光幕上的名字一阵变化，只保留了晋级这的名单。随后，翟文瑞大声宣布道：“这一轮的比试结束，明日午时，开始下一轮的比试。”

　　翟文瑞此话一出，便有一部分弟子，撤离了这里。不过其中大部分都是比试之中受伤的，被迫无奈只好回去疗伤了。

　　不过大部分却没有离开，而是继续等在这里。对于修士而言，随便闭关一次，便是几个月的时间，现在不过登上一天的时间而已，所以众人干脆就都守在了这里。

　　火云直接找到祁继，直接问道：“师弟，你对上宗啸，可有十足把握在三息之内解决他。”

　　祁继看着火云，笑了笑说道：“三息之内解决他有五成把握，一息之内决解他有七成把握。”

　　火云闻言，不禁皱眉道：“你这几成把握是怎么算的，怎么时间越短把握越大？”

　　祁继神秘地笑道：“师姐，到时候你就明白了。”

　　火云撇嘴说道：“跟我你还卖关子。算了，我也懒得在问你了。这个是我姑姑给我的，你先拿着吧。”说着，递给祁继一个火红色的弓弩。

　　祁继疑惑地看了一眼，问道：“这是？”

　　火云答道：“这是飞火流萤弩，速度奇快无比，包你一招制敌。”

　　祁继却笑着摆手说道：“祁继多谢师姐好意，不过一息的时间，根本用不到这飞火流萤弩，我就可以解决宗啸了。”

　　火云不满地说道：“若是解决不了怎么办，你以后还有何脸面在升仙院立足？”

　　祁继冷笑一声，“若是不能在一息之内击败宗啸，我就直接杀了他，让南田山心疼心态。”


第0495章 一息制敌

　　对于修士而言，一天的时间，转瞬即逝。

　　次日午时，在升仙殿外，法台空间流云片片，座座擂台悬浮于空，错落有致。

　　升仙院所有的外门弟子，再次汇聚于此，等待着下一轮淘汰赛的开始。

　　所有晋级的弟子都是陈兵秣马，蓄势待发，准备大战一场。不过最受人瞩目的，却不是他们，而是祁继与南田山宗啸的一战。

　　大战之前，祁继夸下海口，要在一息之内解决宗啸，这件事已经传遍升仙院。所有人都十分好奇，祁继到底哪来的底气，居然要一击制敌，一招挫败宗啸。

　　今日这一场大战，便是鉴证到底是祁继在吹牛，还是真的有实力力压群雄。

　　午时将至，翟文瑞大声宣布道：“比试开始。”

　　霎时间，八十名晋级弟子齐齐飞起，一同冲入法台空间。在法台空间的规则运转之下，每一座擂台上，都出现了两名弟子。

　　而其中最为被人瞩目的，便是祁继与宗啸的擂台。

　　祁继进入法台空间，只感觉被一道空间之力包裹全身，下一刻便出现在了擂台之上。

　　祁继第一次登临擂台，与在外界观看截然不同。擂台白玉打造，周围氤氲濛濛，祥云流转，唯一能看见的便是对面的宗啸。

　　而这时，祁继全身被空间之力禁锢，不能移动分毫。在擂台的另一端，宗啸也是同样如此，站在原地，只是对着祁继怒目而视，却不能移动。

　　不过片刻之后，一个空旷的声音，突然从云层之中传来，“比试正式开始。”

　　这句话声音飘渺，让人无法辨别声音来源。不过声音消失之后，祁继顿时感觉到全身一轻，终于可以恢复移动。

　　那边宗啸当即暴喝一声，“小贼……”

　　宗啸喊出这声的时候，便已经开始催动寒烟钟。不过寒烟钟并非是他祭炼的宝器，虽然威力不凡，但终究不能运用自如。

　　所以在宗啸大喊的同时，也在催动寒烟钟，全身上下开始发出丝丝寒气，寒烟钟呼之欲出。

　　而在宗啸喊出“小贼”二字的时候，祁继就已经动了。只见祁继身形瞬间消失，就连场外的紫府高手也没能找到他的身形。

　　接近着，便看见场中出现一道流光，迅速地朝着宗啸靠拢过去。

　　宗啸虽然不能捕捉到祁继的身形，不过却能看到这一道流光闪过，心中顿时无比惊愕，没想到祁继如此之快。

　　场外众人见此情景，也都是凝神静气，屏住呼吸，想看看祁继如何击败宗啸的。

　　一时间，整个升仙院仿佛都凝固了一般，所有人都朝着擂台看去。而擂台上，只有一道流光，好似闪电一般朝着宗啸奔去。

　　宗啸喊出一声“小贼”，本想震慑祁继，却没想到祁继不为所动，便直接冲了上来。可是这时的宗啸，别说祭出寒烟钟，就是连想都没想过，祁继会这么快便动手。

　　“嘭！”

　　一声闷响，在擂台之上骤然响起，随后便是一片鸦鹊无声的死寂。

　　擂台之上，祁继傲然独立，一身气势睥睨苍生。而那宗啸却连宝器寒烟钟都没来得及祭出来，便被祁继一冲之下，直接撞飞出了擂台。

　　按照比赛规则，自行弃权，无力反抗，逼出擂台，都被判罚为输。现在祁继站在擂台上，宗啸被撞到了擂台外，也就是说一息之间，宗啸败了。

　　这一切不过都发生在电光火石之间，甚至眨一下眼睛，都会错过刚才的一幕。可事实却是如此，宗啸连祭出法宝的机会都没有，便被祁继撞飞了。

　　胜负就这么分了出来。祁继一息之内，战败南田山宗啸，南田山颜面扫地。

　　在场众人都是瞪大了眼睛，惊掉了下巴。在比赛开始之前，所有人都在猜测祁继有什么杀招，却没有想到，结果却是如此简单，只是极快的速度将宗啸撞飞出了擂台而已。

　　在一片寂静之中，突然响起了一阵掌声。火云当即站了起来，大声叫好道：“祁继好样的，一息之内战败南田山！”

　　火云此话一出，所有人才回过神来，升仙殿外顿时爆发出如潮水般的掌声与欢呼。

　　虽然祁继赢得不是很光彩，只是利用规则手段，打了宗啸一个措手不及。不过但是那份速度，便足够让人震惊了。

　　在一片欢呼声中，宗啸与祁继同时被传送出来。这时候才回过神的宗啸，当即狂暴地喊道：“小贼，你暗算我！”说着，便祭出三面兽头牌，同时显化三尊妖兽，朝着祁继杀来。

　　祁继冷笑一声，“你技不如人，就该自行认输。现在无论你如何挣扎，结果都是一样的。”

　　说话间，宗啸的三尊妖兽杀来，祁继运转金鹏身法，直接化作闪电流光。

　　只见祁继的身影，在升仙殿外不断闪现，一会儿在上，一会儿在下，飘忽不定，根本让人无从琢磨。

　　宗啸狂若癫狂，三尊妖兽疯狂地追杀祁继，可偏偏就追不上祁继的踪影，连祁继的一片衣角都没有摸到。

　　眼看着宗啸在升仙殿外发狂，翟文瑞当即暴喝一声，“大胆！”说着，大袖一挥，便直接将这一片空间禁锢。

　　宗啸顿时身形迟滞，不能移动分毫，就连那三尊真力显化的妖兽，也都是被禁锢在了半空。

　　而那祁继却全身银光爆闪，居然突破了翟文瑞的空间禁锢，直接奔向宗啸，将他的三面兽头牌，还有寒烟钟收入囊中。

　　众人见此情景，都不禁皱了皱眉。宗啸被禁锢当场，可祁继却行动依旧，虽然速度上慢了一些，却没有受到太大的影响。所有人都觉得这是翟文瑞故意偏袒祁继，只是禁锢了宗啸，却没有控制祁继。

　　可是翟文瑞却有苦自知，他根本就是直接禁锢了眼前的一片空间，一点也没有给祁继放水，完全是祁继自行突破的空间禁锢。

　　翟文瑞当即大喊道：“祁继，你放肆！”

　　祁继闻言，立马将兽头牌和寒烟钟收了起来，乖乖地垂手而立，对着翟文瑞说道：“翟院主，宗啸不服比试结果，暗中偷袭我，还请翟院主仲裁。”

　　这时，宗游飞身上来，掌中银光爆闪，直接破开了宗啸的禁锢，将宗啸制住。而宗啸恢复行动之后，便厉声大喊道：“我不服！”

　　翟文瑞面色阴沉，沉声问道：“你有何不服？”

　　宗啸指着祁继嘶吼道：“这个小畜生，他偷袭我。我还没有准备好，他便将我撞飞了出去。这场比试不能算数，我要重新比试。”

　　火云这时也飞身过来，寒声笑道：“真是好笑，上了擂台，比赛便已经开始了，谁还会管你有没有准备好。”

　　宗啸此刻近乎疯魔，大声嘶吼道：“这不能算数，我要重新比试。”

　　祁继上前一步，冷笑道：“若是所有人都像你这样不服结果，就要重新比试，我看这外门大比不办也罢。”

　　宗啸眼看祁继上前，便再要发作。不过这次，却被宗游拦了下来。宗游一把抓住宗啸，随后朝着翟文瑞看去，沉声说道：“翟院主，宗啸不服比赛结果，这件事还需要您亲自来裁决。”


第0496章 自作孽

　　翟文瑞听到宗游的话，也是轻声冷笑。祁继直接撞飞宗啸，迫使宗啸败北出局。虽然是利用了比赛规则的漏洞，但祁继的实力也是有目共睹，就算再战一场，宗啸也未必能摸到祁继的衣角。

　　那怕在比试一次，输的那个依旧会是宗啸，不过这样却可以挽回南田山的一点颜面。

　　但这样却委屈了祁继，也毁去了升仙院的公信。翟文瑞仔细权衡一番，最后才缓缓说道：“宗师兄，这件事我不能更改。外门大比的胜负，是由法台空间评断的，我不过是宣读一个结果罢了。宗啸想要重新比试，我也是无能为力。你要么接受这个结果，要么就让南田山的峰主宗荣，去找掌教师兄，也许还有缓转的余地。”

　　宗游听了翟文瑞这话，心中不禁暗骂，“这个老奸巨猾的家伙。这件事若是在这里解决，也就罢了。若是闹到掌教那里，这丢人可就丢大了。看宗啸这个样子，也不是祁继的对手，若是再输一次，我南田山就再也没脸在逍遥福地行走了。翟文瑞，你这个混蛋，是想要逼死我吗。”

　　就在宗游思索时，宗啸却不知好歹地大喊道：“那就禀告掌教师兄，重新裁定这次比试。”

　　祁继在旁两手一摊，大喇喇地说道：“你们南田山要是能拉下脸皮去找掌教师兄，我是无所谓在比一次。”

　　宗游听了这话，顿时面色阴沉如水，回手给了宗啸一个耳光，大骂道：“你个没用的废物，这点事情都办不好。”

　　宗啸挨了一巴掌，顿时又怒又羞，脸色涨红的几乎要爆炸了一般。他对着祁继疯狂地怒吼道：“小畜生，老子跟你拼了。”说着，便挣脱了宗游，直接朝着祁继扑了上去。

　　宗游何等实力，怎么可能连区区一个宗啸都拦不住，他明显就是故意放出宗啸，给他机会与祁继死拼。最好是让宗啸与祁继同归于尽，哪怕不成也是两败俱伤，这样才可以挽回一点南田山的声誉。到时候，别人只会说祁继偷袭，侥幸胜了宗啸。如果与宗啸正面交手，只会是两败俱伤的场面。

　　宗游如此故意激怒宗啸，甚至舍弃宗啸，也要挽回南田山的声誉，可以说是歹毒至极，连自己的族亲也不放过。

　　而现在宗啸的兽头牌与寒烟钟，都被祁继收去。他赤手空拳，冲向祁继，却只能直接使用真力硬拼。

　　可祁继又怎么会傻到直接与宗啸比拼真力，他直接拿出兽头牌与寒烟钟，放出妖异的红莲业火，毫不犹豫地将两件法宝给毁了。

　　宗啸祭炼兽头牌多年，早就已经心神相连。现在祁继烧毁兽头牌，宗啸顿时心神受创，先天之灵一阵颤抖，随即一口逆血到喷出来，仰天昏厥了过去。

　　而那寒烟钟则是宗游的宝器，祁继却不知道，还以为是宗啸的东西。宗游暗中将自己宝器交给宗啸使用，已经是犯了忌讳，现在宝器被毁，心神受损。他却只能强忍着心痛与暗伤，一口逆血只能含在口中，不敢喷出来。

　　宗啸直接昏厥坠地，宗游也是闷哼一声，紧咬牙关，飞身接住宗啸，便立刻离开了升仙院。

　　旁人不知道发生了什么，但翟文瑞身为金丹修士，修为了得，自然看得清楚。他暗自摇头，低声叹道：“真是自作孽啊。”

　　就在这时，法台空间再次闪烁，又有两道身影飞出，正是武通和他的对手。

　　只见武通的对手，被打的灰头土脸，狼狈至极。而武通则是张牙舞爪，一副风风火火的着急模样。

　　等到冲出来后，便看见祁继站在当中，立马大声呼喊着问道：“祁继，战果如何？”

　　话音刚落，武通也随之冲了上来。

　　祁继不禁笑了笑，对着武通说道：“我在，南田山宗家不在，你觉得结果如何？”

　　武通当即拍了拍额头，失笑道：“是我糊涂了，三息之战，不过须臾之间。你能安稳地站在这里，那南田山宗啸肯定已经是败了。快于我说说，你是如何在三息之内打败他的。”

　　法台空间内，每一座擂台都自成一片空间，只能看到自己的擂台。至于别人的比赛，却无从观察。

　　祁继看着武通心急火燎的样子，刚要开口，那武通便急匆匆地说道：“算了，你还是不要说了，我去问问有没有人将刚才的战势记录下来。”说着，便有急匆匆朝着观战弟子中冲了过去。

　　这边武通刚走，师焱与凤笑柳也都相继走出了法台空间。虽然他们都是面色如常，不过这次明显比上次比试快了许多，也是在暗中与祁继较量。

　　当他们走出法台空间，便看见祁继安稳如常地站在升仙殿外，便已经知道了这一战的结果。

　　凤笑柳轻移莲步，走到祁继身前，娇笑道：“祁师弟果然厉害，居然真的在三息之内就解决了宗啸。”

　　师焱更是大声说道：“祁师弟天纵奇才，独自力压南田山，果然不凡啊！”

　　祁继听了这话不仅撇嘴，这师焱果然是个坏胚，处处都想着暗算别人。这话说了出来，分明就是在挑拨祁继与南田山的仇怨。

　　不过祁继与南田山的恩怨，已经是难解难分，也是债多不压身，也无所谓他说什么。可祁继却不是个甘愿吃亏的主儿，也随之大声喊道：“这还要多谢师焱师兄，若不是师焱师兄提点，我也不会想到这个办法取胜的。”

　　师焱当即一愣，大声辩驳道：“什么我的提点，我可什么都没告诉你。”

　　祁继连忙做了个恍然大悟的表情，连连拍着自己的嘴巴，说道：“是我失言了。”

　　而祁继这番假戏真做，在别人看来，倒更像是师焱提醒的祁继。仔细想想这师焱的为人，就是个满肚子坏水的笑面虎，这种事情还真有可能是他提出的意见。

　　师焱见周围异样的目光，也是哑巴吃黄连，有苦说不出。他本是想借机打压祁继，不想却被祁继也脱下了水，现在是跳进天河都洗不清了。

　　就在这时，武通拿着一颗海蜃珠，大呼小叫地跑了过来，“祁师弟，你这可真是出其不意，居然只用了一息时间击败宗啸，果然厉害。这么快就结束了战斗，恐怕已经打破了外门大比历年的记录了吧。”

　　凤笑柳接过话茬说道：“我记得二十年前的记录，三十息之内分出胜负，这个记录就是桃源山峰主火虹创造的。”说着，有意无意地看了一眼不远处的火云。

　　而火云在外人面前，又恢复到了那高贵冷艳的样子，也不再说话，便直接回到了桃源山的席位观战去了。

　　这时，刚刚结束战斗的秦无忌走了过来，冷冷地说道：“逍遥福地创建以来，外门大比最快的记录是五息的时间，实在万年之前的一位前辈所创的。”

　　武通当即说道：“不过现在这个记录改了，最快时间一息，祁继创造的记录。”


第0497章 师弟，别怕

　　祁继与宗啸一战后，祁继的名声顿时响彻整个逍遥福地。一息败敌，开创了逍遥福地创建以来，无人可破的记录，足以让所有人永远记住祁继这个名字了。

　　只不过相应的南田山宗家，却是再也抬不起头做人了，那宗啸在家族的地位，更是一落千丈，从此一蹶不振。

　　在这一轮淘汰赛中，祁继的惊艳，也使得其他人黯然失色。再加上祁继获胜的手法，也的确不太光明正大。这不禁使得所有晋级弟子，都憋着一股火，想与祁继一较高下，跟这个开派依赖第一外门弟子分个胜负。

　　而与这些外门弟子不同的是，那一百零八座山门的代表，都在频繁地与祁继接触。虽然大家都看得清楚，祁继与桃源山走得很近，不过却没有正式加入桃源山。

　　像祁继这样惊才绝艳的弟子，只要还有一丝的机会，谁都不会放过，都在争取他加入自己的山门。特别是那些已经衰败的山门，甚至直接提出，只要祁继肯加入他们，便是下一任的峰主。

　　不过祁继却不为所动，他的目标只有一个，就是想火虹那样，直接夺取一座山门，自立为峰主。

　　祁继虽然这么想的，不过对于各个山门的招揽，却没有完全拒绝。与一百零八座山门代表的一番交涉，也让祁继对三十六仙山，七十二福地，有了更深切的认识。也是为了日后夺取山门，早做准备。

　　连续几日，祁继都周旋与一百零八座山门之间，倒也是忙得不可开交。

　　算上比试的时间，还有其中修正的三天时间，也不过四五天的时间而已。而在这四五天之内，祁继要面对一百多人的游说，就算他是三头六臂，也是应接不暇。

　　不过好在第五天的时候，再也没有人来打搅祁继了，因为今天是四十进二十的淘汰赛。

　　正午时分，翟文瑞高居升仙殿首席，大声宣布道：“此次为四十进二十的淘汰赛，为了比赛更加公平，比赛顺序将会做出调整。根据法台空间对你们实力的评断，将会对你们重新排序，比赛顺序首尾交战，决出实力最强的二十人。”

　　随着翟文瑞的声音传出，升仙殿外的光幕上，众人的排名也都发生了变化。而祁继依旧是高居榜首，成为法台空间评断的实力第一。

　　众人见到这个结果，都不禁暗自嘀咕了起来。

　　“祁继是实力第一，法台空间不会是按照比赛时间算的吧。”

　　“我看就是按照比赛时间计算的实力，越快结束战斗的，计算的实力就越强。”

　　“早知道这样，上一场都早就打败对手了，现在还能对上一个弱一点的。”

　　在所有人都觉得这个排名是按照比赛用时计算的时，排名靠前的几位高手，却知道这个排名根本与比赛时间无关。

　　因为排在祁继之后的，不是武通，而是笑面虎师焱。紧接着才是武通，秦无忌，还有凤笑柳。

　　可实际上，这几人的比赛用时，却是武通最快，其次是师焱，凤笑柳，最后才是秦无忌。

　　这就说明，法台空间的排名，与比赛用时还无关系，而是其他的评断手法。

　　不过不管法台空间是如何评断的，排名靠前的这几位高手，都是心知肚明，这祁继决不能够小觑。

　　这时，翟文瑞高声宣布道：“比赛顺序已经说明，现在比赛正式开始。”

　　翟文瑞一声令下，四十位成功晋级的弟子，纷纷飞身而起，齐齐地朝着法台空间飞去。

　　祁继当仁不让，直接化作一道流光，飞入了法台空间，稳稳地落在了擂台之上。

　　而当所有人都进入法台空间后，众人却发现，有个弟子还在外面磨磨蹭蹭地祭出各种防御法宝，不断地加持在自己的身上。

　　就在众人疑惑不解的时候，不知道谁大声笑道：“我认识这小子，他就是祁继的对手。”

　　此言一出，众人心中顿时明白了过来。原来他是怕步了宗啸的后尘，刚一上台就被祁继撞飞。索性在法台空间外，便将诸多防御法器加持在身上，防止被祁继一招打飞。

　　众人见状，也都是忍俊不禁，纷纷露出笑容。这道不能怪这个弟子胆小，而是祁继的手段实在是太让人无奈了。

　　等到这个弟子将三四件防御法器完全开启后，这才冲进了法台空间。

　　而祁继此刻正在法台空间的禁锢之下，心中暗自嘀咕，“我的对手是谁，怎么这么半天还没过来。”

　　就在祁继说话时，擂台对面，银光闪过，祁继的对手终于出现了。只见那人少年模样，身穿一件青色的甲胄，头顶一尊铜炉，周身护着八卦牌，脚下踩着一方阵图，手中还拿着一面盾牌。

　　祁继看见这少年的样子，直接笑喷了出来。不过转念一想，嘲笑却变成了苦笑，“我这人品在别人眼中怎么变成这样了？”

　　这时，祁继觉得全身一轻，法台空间的禁锢开启，祁继稳稳地站在了擂台上。

　　而祁继对面的少年，则是将全身真力灌注到各种法器之中，全身戒备地看着祁继。

　　祁继无奈地苦笑了一下，说道：“师弟，你别怕，我不会直接把你撞飞的。”

　　那少年听了祁继这话，不禁放松了一丝警惕，试探着问道：“你说真的？”

　　祁继连连点头，“你不用怕我，我撞飞宗啸是因为与南田山有仇怨。我与你有没有什么仇怨，不会一下就把你撞飞的。你大可放下这些累赘，与我大战一场。”

　　那略显羞涩的少年看着祁继，想了想说道：“祁师兄，我知道我不是你的对手，不过我还是想跟你打一场。是堂堂正在地打一场，我也想见识一下真正的高手，是如何与人交战的。”

　　祁继听了这少年的话，觉得他这人诚实淳朴，当下收起了玩笑之意，对他说道：“你放心吧。做为师兄肯定会照顾你的。”

　　那少年见祁继态度诚恳，便直接收回了身上的防御法器，对着祁继恭敬地说道：“祁师兄，请指教。”

　　祁继当即大呼一声，“好，看招吧。”

　　说话间，祁继直接祭出藏锋剑，朝着那少年刺去。

　　少年也不客气，直接祭出一杆长幡。长幡挥动，顿时显化出满天彩雀，朝着祁继飞来。

　　祁继当即使出金鹏身法，化作一道流光，神出鬼没。藏锋剑以无相剑打出，也是时隐时现，变化多端。

　　少年操控长幡，满天彩雀飞舞，虽然是遮天蔽日，气势不凡，但却根本抓不到祁继的位置。

　　祁继则是不断地变化身形，同时对少年说道：“你控制满天彩雀逼我现身，这个想法虽好。不过你我实力差距太大，你纵然有再多的彩雀，也难以捕捉我的身形。而且这样一来，你的真力消耗也十分巨大，并不是长久之计。我看你还是再换一种手段吧。”

　　那少年闻言，暗暗点头，随即长幡一晃，满天的彩雀收了回去。同时，他又丢出数面令旗，直接安插在擂台的各个角落。每一面令旗都与长幡呼应，居然形成了一个简易的阵法。

　　祁继见状，再次说道：“你这个想法不错，不过布置阵法太慢。我若是你的敌人，必然会在你布置阵法之前，便将你的令旗毁去。”

　　少年闻言，再次缓缓点头，开始改变进攻的手法。

　　两人虽然你来我往，交锋不断，但却像是师兄在给师弟喂招似的。


第0498章 华盖山方寸

　　祁继与这少年交战，虽然一直都是你来我往，交兵不断。不过祁继却是有意指点这个少年，指出他各种不足，使其不断地弥补自身缺点。

　　可是如此交手，时间也是拖延的极长。四十个弟子，二十座擂台，一番交战下来，就只剩下祁继与这少年，还是胜负未分。

　　场外众人不禁议论纷纷，对祁继的实力产生了怀疑。

　　“怎么打了这么久，这祁继的对手也不是很强啊。”

　　“祁继与那少年僵持不下，胜负难决，看来这法台空间的评断，也是有失公允。”

　　“那宗啸也真是倒霉，被祁继打了个措手不及。他若是像这个少年一般，早作准备，也未必会被祁继直接淘汰。”

　　在一片质疑声中，祁继之前与宗啸的一战，似乎被认定成了就是偷袭。而这个少年之所以能撑这么久，则是因为他早早就撑起了防御法器，导致祁继没能偷袭成功。

　　不过这种非议的声音，却只是在一般的弟子之中，像四大高手之流，却是清楚得很。祁继没出一招，都有机会击败那少年，不过却点到为止，没有伤害这个少年。

　　而这个少年也是在祁继的进攻下，不断地修正自己的出手方式。虽然少年的手段变得越来越精妙，可是祁继依旧是游刃有余，一样可以随意地攻向少年。

　　实力低微者，则都觉得祁继与这少年打得难分高下，而只有真正的高手，才能看得出来，祁继是在给这个少年喂招。

　　此刻，祁继在擂台之上，故意放慢了速度，不断地指点这少年的攻势，“刚才那一剑还算不错，不过你御剑之法有些生疏，不够灵活。若是再能快上三分，也许可以碰到我的衣角。”

　　这少年此刻也是满脸的汗水，脸色惨白，显得十分疲惫。但他的精神，却是十分亢奋。能得到祁继如此指点，让他的攻势变得越加凌厉。只是他的消耗太大，无论是真力还是心力，都接近崩溃的边缘了。

　　祁继与这少年交手，以神魔之眼窥探他的各种攻击漏洞，并且加以指点。在这同时，祁继也发现这少年的实力，其实不过五霞虹桥而已。在逍遥福地中，只能算是中下的水平。

　　可是这少年却以五霞虹桥的实力，硬撑到了前四十名，可以看得出，他凭借不是实力，而是惊人的毅力。只有在垂死中挣扎，才能使得这个少年走到这一步。

　　祁继虽然连这个少年的名字都不知道，但却十分的喜欢，这种不屈的斗志，就像祁继一样。就是因为这一点，这个少年赢得了祁继的认可，所以才会愿意给他喂招，与他打到现在。

　　这时，少年奋力挥起长幡，打出一道真力显化的飞剑，朝着祁继刺来。

　　祁继随手一弹，便直接点破这真力飞剑。随后，祁继说道：“好了，你已经到极限了，应该可以结束了。”

　　少年却偏执地摇了摇头说道：“我还可以再撑一会儿。”

　　祁继却摇头说道：“过犹不及，再继续下去，对你没有好处，还是结束吧。”说着，祁继直接打出罗汉伏龙印，十八道光龙齐飞，直接将少年捆了个结实。

　　少年躺在地上，长出了一口气，但却不显得失落，反而激动地说道：“多谢祁师兄指点。”

　　祁继随即收回了罗汉伏龙印的十八道光龙，对着少年说道：“与你打了这么久，还不知道你叫什么名字？”

　　少年想挣扎着站起来，不过现在他紧绷的心弦松懈，却难以提起半分力气，只能勉强坐在地上，缓缓说道：“华盖山，方寸。”

　　“方寸！”祁继笑了笑，“很有趣的名字，我会记住你的。”

　　方寸目光灼灼地看着祁继，突然问道：“祁师兄，你以后会不会想火虹峰主一样，强行夺取一座山门？”

　　祁继眉毛一挑，反问道：“你为什么会这么问我？”

　　方寸说道：“我知道祁师兄你有这个实力，而且我想跟着你，希望你以后能夺取华盖山。”

　　祁继笑了笑，问道：“你这么说，若是被华盖山的人知道了，你还能在华盖山混下去了吗？”

　　祁继说这话的同时，也在回忆关于华盖山的一切。祁继依稀记得，华盖山虽然是一处宝地，但是却已经人才凋零，现任峰主也不过金丹境界。在三十六仙山，七十二福地之中，华盖山只能算是最末的几位之一。

　　方寸听到祁继的质疑，当即解释道：“祁师兄，你不必怀疑我的忠心。我实力不够，加入华盖山不过是想获得一个参加外门大比的机会。我加入华盖山，他们给我比赛的机会，这就是一场交易。”

　　祁继看了看方寸，问道：“那你想要跟随我，是不是也是一场交易？”

　　方寸毫不犹豫地答道：“没错，也是一场交易。你现在比我强，我要跟着你，你就是我的目标。等我超越了你，你就会被抛弃。”

　　祁继听完这话，不禁哈哈大笑道：“你到还算是诚实，这话也敢说。”

　　方寸面色不改，直言说道：“我方寸正大光明，没有什么不敢说的，只怕你不敢答应。”

　　祁继轻笑一声，“想追上我的脚步很难，想超越我更难。你想跟随我，实力还不够，好好修炼吧。”

　　方寸不禁一愣，再次问道：“那你到底愿不愿意夺取华盖山？”

　　祁继只是笑了笑，却没有回答。而这时，法台空间的空间之力涌了上来，瞬间将两人传送了出去。

　　当祁继与方寸离开擂台后，这一轮的淘汰赛也宣告结束。方寸力竭落败，而祁继却是毫发无伤，不过表现出的实力，却让所有人都感到怀疑。

　　翟文瑞大袖一挥，光幕上的名字，再次发生变化，从四十人缩减到了二十人。而祁继的名字，依旧是名列首位，法台空间裁定实力第一。

　　在场众人看到这一幕，都是窃窃私语。

　　“怎么祁继还是第一，跟一个五霞虹桥打了这么久，还能排名第一。”

　　“这法台难道是坏了不成，上次用时最短，评断他第一也就罢了。现在用了这么久的时间，还是第一，这也不合理啊。”

　　“我看这法台评断，是将两次比赛用时相加的结果。祁继偷袭宗啸用时太短，所以法台断定他还是第一。”

　　在一片猜测与质疑声中，祁继泰然处之，与另外十九个晋级的弟子站在一排，没有丝毫的不安与局促。

　　这时，翟文瑞大声宣布道：“外门大比前二十名已经决出，三日后，决出前十。”


第0499章 祁继很忙

　　日落月升，三日时间转瞬即逝。又是正午时分，骄阳明媚，烈日当空。升仙殿外，人头攒动，近万外门弟子都汇聚于此，人声鼎沸，显得十分喧闹。

　　一百零八座山门的代表，也都是议论纷纷，给自揣测着前十排名的人选。

　　而在人群正中，那二十名成功晋级的弟子，则是凝神静气，安然而坐，好似木雕泥胎一般，屹然不动。

　　翟文瑞端坐首位，看了看时间，缓缓说道：“午时已到，前十晋级，开始。”

　　翟文瑞此言一出，二十名宛如石雕似的弟子，突然身形闪动，瞬间消失在原地，一起飞入法台空间。

　　法台空间，流云片片，十座擂台悬浮其上。二十名弟子两两对决，强强碰撞，大战一触即发。

　　祁继落入擂台之上，只见对面的敌手居然是个旧相识，就是在冲天柱峰时，使用青皮葫芦那人。

　　这人已经头发花白，像是进入垂暮之年的老者一般。不过一身经气十足，眼神之中精光流转，却是个实力深厚之辈。

　　空间之力解禁，祁继落入擂台之上，对着那老者拱手说道：“祁继拜见师兄。”

　　那老者却神情倨傲，立刻撑起了青皮葫芦，挡在身前，随后才说道：“老朽卫宜，见过祁师弟了。”

　　祁继看卫宜谨慎的样子，不禁觉得好笑，直接说道：“卫宜师兄，其实你不必太过紧张，我与你无仇无缘，不会撞你出去的。”

　　卫宜却十分谨慎地说道：“祁师弟高深莫测，我自然无法揣度，还是谨慎些好。”

　　祁继无奈苦笑，看来他的名声已经在升仙院彻底传开了，说什么也是解释不清了。

　　就在祁继还要说话时，这些日子都一言未发的玄老，突然给祁继传音道：“祁继，祁云有异动了。”

　　祁继闻言一惊，灵识立马沉入玄天塔中。只见在玄天塔中，那血云葫芦开始不住地颤抖，似乎随时有崩溃的迹象。

　　祁云连续吞噬生灵精血，在天渊之中摄取血衣门凝聚百年的血云精华，随后有在升仙院得到了那一滴神秘的血液，使得它陷入沉寂之中。

　　祁继也早就知道，祁云距离化身成熟的神魔不晚了，可是却不知道什么时候，祁云才会破茧重生，化身神魔。

　　可现在血云葫芦突然出现异动，很有可能祁云就要化身神魔了。祁继见状，自然是无比的担心，对玄老焦急地问道：“玄老，这种异动已经多久的时间了？”

　　玄老连忙回答道：“前些日子，我就发现祁云气机变化，不过却不明显。直到刚才的那一刻，祁云的气息不断攀升，血云葫芦开始颤抖了起来。”

　　祁继缓缓点头说道：“看来祁云就要化身神魔了。”

　　玄老也随之说道：“祁云是要化身神魔不错，不过却不能在玄天塔中进化。玄天塔中自成一界，隔绝了部分天道。祁云为天道孕育的神魔，需要在完整的天道下，才能够进化完整。在这玄天塔中，若是强行进化，会导致祁云根基不全，道行尽毁。”

　　祁继闻言一惊，却没有想到祁云化身神魔，还有这等限制。可祁继现在还在法台空间，与卫宜比试在即，怎么有时间去找地方释放祁云，让它顺利进化。

　　想到此处，祁继眉头紧皱，看向卫宜，直接说道：“卫宜师兄，我很赶时间，你能不能自行认输？”

　　祁继这么说倒不是他嚣张，而是他有绝对的实力打败卫宜。不过现在祁云进化在即，祁继若是出手，必定以快取胜。可是这样的话，祁继若是力道把握不好，便极有可能伤了卫宜的根基。

　　祁继对着卫宜虽然不甚了解，但是对他的印象也不是太坏，起码在天柱峰上，他没有暗算祁继。祁继也不想出手太过狠辣，所以才会说出这话。

　　可是卫宜听了这话，却觉得祁继像是在有意羞辱他。他当即怒道：“祁继，你这小子未免太猖狂了。让我自行认输，我倒要看看你有没有这本事？”说着，青皮葫芦倒转，一片火海喷涌而出。

　　祁继长叹一声，“卫宜师兄，在下得罪了。”

　　祁继此言一出，手掌之中顿时银光爆射，正是空间之力。这种空间之力的操控之法，便是祁继得到彩云之力催化后，掌握到的方法。

　　其实这种操控空间之力的方法，极为简单粗暴。就是依靠空间虹桥的强大，直接抽取空间之力，压缩在掌心之中。这就像是用极品仙器，当作棒槌砸人一样，虽然很粗暴，但是效果一样很好。

　　祁继手掌前推，空间之力顿时朝着卫宜打了过去。卫宜当即一惊，青皮葫芦光芒绽放，立马护在了身前。

　　可是祁继的银芒，却不是打在卫宜和他的青皮葫芦上，而是击中了他周围的空间。

　　卫宜顿时感觉全身迟滞，像是被禁锢在了原地似的。卫宜很清楚这种感觉，这分明就是金丹修士的手段，禁锢空间。

　　卫宜面色惊恐地看着祁继，眼神之中满是慌乱与不解。他不明白祁继为什么能够禁锢空间，这金丹修士的手段，为什么祁继能够使用。

　　其实祁继能够禁锢空间，与金丹修士禁锢空间的手段截然不同。金丹修士禁锢空间，是因为他们掌握了一些空间法则，利用这些空间法则，将一片空间禁锢。

　　而祁继的手法却十分简单，就是在一片空间之中，单纯地灌注空间之力，使得这一片空间凝固，达到禁锢空间的效果。

　　这就像是将卫宜丢进一个土坑之中，而这个土坑便是周围的空间。祁继的空间之力便是泥土，只要将这个土坑填满，卫宜自然是难以移动分毫。

　　这个道理虽然简单，但却不是虽有虹桥修士都能做到的。首先便要有极其强大的空间之力最为后盾，其次便是强大的空间虹桥，这才能够掌控空间之力。

　　而祁继恰巧就符合这两点，所以才能禁锢卫宜，让他动弹不得。

　　祁继一招禁锢了卫宜的行动后，便立马冲了上去，直接朝着卫宜踢了一脚，直接将他踢飞出了擂台。

　　直到卫宜落到擂台之外，脸上依旧是神色疑惑，不明白自己为什么会输。

　　当祁继将卫宜踢出去之后，便感觉到周围空间之力涌动，随后便被传送出了法台空间。

　　而当祁继离开法台空间后，却发现升仙殿外，将近万人汇聚于此，却没有一丝一毫的声音。所有人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，用一种不可思议的眼神看着祁继。

　　可祁继着急祁云的情况，根本没有发现众人的异样，直接朝着翟文瑞拜去，“翟院主，我有要事在身，可否先行离开？”

　　翟文瑞也是一愣，下意识地摆了摆手说：“去吧。”

　　祁继闻言，瞬间化作一道流光，消失不见了。

　　升仙殿外，包括刚被传送出来的卫宜在内，全都流露出一种匪夷所思的表情。

　　直到第二名获胜的弟子，从法台空间之中出来，众人才缓缓地反应过来。

　　“刚才祁继是禁锢了空间！”

　　“他才只是个虹桥修士而已，居然可以禁锢空间，这怎么可能？”

　　“难怪法台空间给他排名第一，果然盛名之下无虚士。”

　　祁继与卫宜一战，迅速在逍遥福地传开，所有人都知道升仙院中有个外门弟子，以虹桥境界便可以禁锢空间。

　　而在场观战的人，回想起这一战，都会只说一句话，“祁继很强，也很忙。”


第0500章 南先生出手

　　升仙殿外，一片震惊，而祁继此刻却以最快的速度，赶回了自己的住处，立即取出了血云葫芦。

　　只见这血云葫芦，在祁继掌心之中不断地颤抖，其中祁云的气息十分混乱，周围的灵气飞快地被卷入了血云葫芦之中。

　　祁继吸收灵气的速度，也变得越来越快，逐渐在祁继的小院之中，产生了一个灵气漩涡。

　　而且这个灵气漩涡，还在不断地扩大，逐渐超出了祁继小院的范围。

　　祁继见状，不禁皱眉，如果祁云吸收灵气的速度继续加快，肯定会引来别人的注意。若是被人知道，祁继手里有一头神魔，就不知道还会生出生么事端来。

　　祁继立马与玄老传音道：“玄老，现在该怎么办？祁云吸收的灵气越来越多，这样下去会被人发现的。”

　　玄老当即说道：“这是神魔成熟之前的征兆，必须吸取大量的灵力，重塑神魔之体。现在有多少灵石丹药都拿出来吧，帮助祁云成就神魔。”

　　祁继闻言，毫不犹豫地撑开了玄天塔，数之不尽的灵草灵石，从玄天塔中喷出。随即，便被祁云造成的灵气漩涡吞噬进去。

　　祁继家底虽然还算丰厚，不过为了帮助元转头陀和铁剑他们，已经将大量的资源拱手相送。现在祁继所有的灵草灵石，明显不够养成一尊神魔之用。

　　眼看着海量的资源投入进去，可是祁云散发的灵力漩涡，却不见缩小，反而越长越大，逐渐超出了小院的范围，甚至引动了天相变化。

　　祁继神色紧张，沉声说道：“这样下去不是办法，已经引起天相变化，迟早会被人发现的。”

　　天空之上，灵气汇聚，化成片片祥云，在祁继的小院上空不断地旋转着。虽然这一片祥云还不是很大，不过随着时间的推移，这团祥云将会越来越明显的。

　　就在祁继为难的时候，一个温和的声音突然出现，“师弟，需要帮忙吗？”

　　祁继闻言一惊，连忙以神魔之眼看去，只见在小院外。一个穿着淡青色儒士长衫的男子，正在看向祁继。而这个人，正是那神秘莫测的南先生。

　　祁继当即露出警惕的神色，当即大声说道：“南先生到访，祁继有失远迎。不过祁继现在有要事在身，不便待客，还望南先生择日再来吧。”

　　南先生听了祁继这话，既不离开，也不进来，只是淡然地说道：“师弟，你现在忙的这件事，你一个人可控制不了，真的不需要我帮忙吗？”

　　这时，玄老突然说道：“祁继，南先生代表逍遥福地还欠你一个补偿，这个是时候用了。”

　　祁继仔细斟酌了一番，只见天空之中祥云汇聚，变得越来越多。祁继只好大声说道：“南先生，你与我的承诺，现在可以兑现吗？”

　　南先生直接说道：“随时可以，只要你提出来，我就会无条件地帮你。”

　　祁继想了想说道：“南先生，请进来吧。”

　　南先生闻言，便直接跨出一步，便走进了楼舍之内。南先生走进楼舍后，看着不住颤抖的血云葫芦，不禁赞叹了一句，“还真是一头神魔，你还真是够厉害的了。”

　　祁继既然已经准备让南先生出手相助，自然不在有所隐瞒，便直接说道：“这尊神魔我培育了很久，现在成形在即，不过我没有哪么多资源帮它成型。还希望南先生施以援手，帮助我这尊神魔成型，并且帮我隐瞒这件事。”

　　南先生看了祁继一眼，缓缓说道：“你还真是够胆大的了，居然能自己培养一头神魔。要知道成熟的神魔，甚至超越地仙的实力。哪怕是逍遥福地，也不过养了不到十头的神魔。你一个区区虹桥修士，居然敢自己培育一头神魔，你就不怕成神魔成熟之后，反噬其主，将你杀了吗？”

　　祁继无所畏惧地说道：“我既然敢养，就不怕它反噬。还请南先生出手相助。”

　　南先生笑了笑，说道：“果然英雄出少年啊。”说着，大袖一挥，瞬间将这一片空间冻结。

　　随后，南先生屈指一弹，直接将天空之中的祥云弹碎，化作普通的云团模样。

　　在南先生的压制下，血云葫芦吸收灵力产生的漩涡，变得越来越小，最后变得只有一尺多高的灵力漩涡。

　　这时，南先生取出一枚丹药，在指尖轻轻一捻，丹药瞬间碎成粉末。南先生将丹药粉末扬起，又朝着血云葫芦吹了一口气。

　　血云葫芦中的祁云，吸收了丹药之力和南先生这口气之后，便迅速平静了下来。不再像刚才那般疯狂颤抖，灵力漩涡也逐渐缩小，最后归于平静，仿佛什么也没有发生过一样。

　　而祁继在南先生旁边，却是暗暗心惊。他倒不是惊讶于南先生的手段，而是因为刚才南先生吹出的那口气，那分明就是仙灵之气，这是只有地仙或者散仙才能有的气息。

　　祁继接触过曲风，很清楚仙灵之气是什么样的，也知道这一口仙灵之气之中，所蕴含的力量。

　　刚才南先生拿出的一颗丹药，再加上这一口仙灵之气，绝对可以让祁云平稳地进化下去。

　　祁继感激地看了南先生一眼，随后说道：“多谢南先生出手相助。”

　　南先生却摆手说道：“这不过是你我之间的约定，你不必多礼。”

　　可祁继却依旧朝着南先生施了一礼，随后说道：“只是这件事，还希望南先生帮我保密。”

　　南先生缓缓点头说道：“帮你保守这个秘密可以，只是我不明白，你自己饲养一头神魔，何其辛苦。若是交由宗门来处理，你也可以轻松不少。虽然这头神魔以后未必会归你所用，但是宗门也会给你不小的补偿，使你境界实力急速提升，何必如此辛苦自己培养？”

　　祁继摇头说道：“南先生，明人不说暗话。逍遥福地虽然位列六大派之一，不过却不是铁板一块，一百零八座山门各司其政。这尊神魔在我手里，也许我还能得到一点话语权，若是交出去，可就要任人宰割了。”

　　南先生若有所思地说道：“你是担心那南田山的宗家？”

　　祁继摇头说道：“宗家只是一百零八座山门山门之一，虽然势力不小，但我还不至于怕他们。”

　　南先生眉毛一挑，“那你在怕什么？”

　　祁继长叹一声，缓缓说道：“我虽然只是个外门弟子，不过有些秘密，同样也是不能说出来的。不过南先生请放心，我对逍遥福地是绝对的忠心，这点永远不会改变。”

　　南先生看了看祁继，迟迟不语，过了许久，才说道：“神魔显化还需要一段时间，你大可放入你那洞天法宝之中，不过神魔出世之时，必须要在八荒界内，否则会导致它根基不全，先天不足。”

　　祁继拱了拱手说：“多谢南先生提点。”

　　南先生点了点头，说道：“你好自为之吧。”说完，便悄然离开了。


第0501章 前十排名赛

　　南先生离开后，祁云便再也没了动静，安静如常，再也没有丝毫的异动。按照玄老所说，祁云进化所需要的灵力，已经足够了。现在只是在显化身形，需要的只是时间。

　　只要等到祁云显化完整，便可以冲出血云葫芦，成为一尊真正的神魔。

　　而这几日内，祁继只能安心地等待，希望祁云能赶在前十排名赛之前，成就神魔。

　　在这期间，火云也来过几次，每次都是叽叽喳喳地询问祁继如何使用空间之力。祁继也不隐瞒，直接告诉了火云，是在小秘天境得到的机遇，使得他空间虹桥强大了数倍。

　　火云得知此事之后，不禁一阵长吁短叹，遗憾自己没能进入小秘天境，与那彩云之力失之交臂。

　　祁继无奈苦笑，只能安慰一番。

　　其实火云以前的资质，在逍遥福地外门弟子之中，也不过是中下之资，比之那方寸还有所不如。不过火云经过洗心炼灵之后，晋升为火灵之体，资质已经大幅度提升，绝对不输于外门之中的四大高手。虽然根基有些薄弱，但有了火虹的调教，日后成就地仙也是指日可待。

　　火云听到祁继如此说来，这才转忧为喜，开始与祁继说起来另外九位前十弟子的信息。

　　除了祁继知道的四大高手外，还有五人同列前十弟子之列。而这五人之中，只有两位是山门推举之人，剩余三人则都是升仙院选拔出来的。

　　祁继听得这个消息，不禁暗暗佩服翟文瑞眼光毒辣。升仙院要从近万弟子之中，选拔出来二十人。这二十人必然是惊才绝艳之辈，而且都是卓尔不群，没有加入山门的高手。

　　前十高手之中，除了祁继之外，只有三人是山门推举之人。而剩下的六人，全都是升仙院选拔出来的。二十个弟子，经过数次淘汰，大浪淘沙之下，居然还生下四分之一成为前十，可见翟文瑞眼光老道。选取出来的这二十个弟子，果然都是人中龙凤。

　　祁继想到此处，不禁长叹了一声，“前十排名之战，恐怕又是一场龙争虎斗啊。”

　　火云当即问道：“怎么，你害怕了？”

　　祁继笑了笑，说道：“我是怕麻烦。前十弟子都不是易与之辈，战胜他们虽然容易，不过却也要费上一番手脚。”

　　火云闻言，不禁娇笑道：“你就有十足把握，一定能赢。”

　　祁继坦然说道：“没有十足把握，我又怎么可能将外门第一让出去呢。”

　　火云当即说道：“好，前十排名赛，看你如何重夺外门第一。”

　　……

　　前十排名赛当日，烈日骄阳，万里碧空如洗。

　　升仙殿外，人头攒动，人山人海，挤满了人群。这一次，是外门大比的最终决战，来观战的可不只是外门弟子，甚至还包括一百零八座山门的人，甚至掌教南宫飞扬也会亲临。

　　一百零八座山门，以升仙殿为中心，按照各个山门的排位，一字排开。每一座山门的峰主，都亲自驾临观战。

　　毕竟前十之中，有七人都还没有加入山门，这七人都是他们争取的目标。更何况，祁继在上一战中，表现的惊才绝艳，旷古绝今，更是一百零八座山门争取的第一对象。

　　祁继以虹桥境界，便可以禁锢空间，这等手段实力，绝对是震惊整个逍遥福地。包括掌教南宫飞扬在内，都想看一看这祁继到底有何过人之处。

　　时近正午，烈日当空。前十弟子之中，有九名已经早早来到，守候在了升仙殿外，听候翟文瑞的安排。只是唯独不见祁继到来。

　　眼看着比赛即将开始，众人再次议论纷纷，觉得祁继这是故技重施，还想像第一轮比拼时一样，在最后关头才出现，狠狠地奚落南田山一番。

　　可就在众人期待着祁继会来晚时，祁继却愁眉苦脸地赶了过来。祁继这次迟到，却不是因为又遇见了南先生，而是因为祁云。

　　祁云成就神魔在即，可却无法确定在什么时候。祁继只希望祁云能在决赛之前，成就神魔，这样便可以全心赴战。

　　只可惜事与愿违，等到了比赛当日，祁云依旧是没有丝毫的动静，似乎又回到了之前的状态似的。

　　祁继无可奈何，只好将祁云放入玄天塔中，匆匆地赶到了赛场。

　　等祁继来到升仙殿时，便看见殿外人影憧憧，到处都挤满了人群。而升仙殿之上，则悬浮这一座云床，云床上端坐着一个青衣男子，正是逍遥福地现任掌教南宫飞扬。

　　祁继虽然能看见南宫飞扬，但却看不清楚他的容貌。每当祁继凝神观看时，眼前都是影影绰绰，无法直视。纵然是使出神魔之眼，也不能一窥全貌，只能看见南宫飞扬面前有着无数重的空间交叠。虽然看上去他人是坐在这里，但实际上，他的本体却是在另外一个空间。

　　祁继暗叹，“果然不愧是六大派之一，逍遥福地的掌教，这实力果然了得。”

　　在南宫飞扬之下，一百零八座山门一字排开，各自占据一方席位。其中那南田山的峰主宗荣，却没有露面，而是一个年轻的男子坐在首位。估计他也是没脸来观战，毕竟一息之战，已经让南田山丢尽了颜面。

　　而在桃源山的席位上，火虹端坐上首，神态安然。火云则乖巧地站在一旁，对着祁继比出了一个努力的手势。

　　祁继随即笑了笑，便朝着那华盖山看了过去。只见在华盖山的席位上，只不过七八人而已，方寸也位列其中，目光灼灼地看着祁继。至于那方寸山的峰主，则是个看上去萎靡不振的小老头，丝毫没有金丹强者的样子。

　　祁继随意地看了一圈，便飞身来到升仙殿前，躬身拜道：“祁继拜见掌教师兄。”

　　云床之上，南宫飞扬只是轻轻摆手，却没有说话。

　　祁继会意，便直接与其他九人站在了一起。

　　这时，南宫飞扬轻咳了一声，原本无比吵杂的升仙院，便迅速地安静了下来。

　　南宫飞扬轻声说道：“文瑞，人已经齐了，开始吧。”

　　翟文瑞上前一步，大声说道：“谨遵掌教师兄法旨。”

　　随后，翟文瑞看向前十弟子，大声说道：“前十排名赛的规则十分简单，就是排名挑战。法台空间已经根据你们前几轮的比试，给出来一个排名。如果你们对这个排名不满，可以自行挑战相应排名的弟子。获胜者排名更换，失败者排名不变。你们可都明白了？”

　　“明白！”前十弟子齐声喊道。

　　祁继听了翟文瑞所说的比赛规则，却是不禁一愣，没想到与火云宗的排名赛方法一模一样。不过仔细想来，倒也没什么好意外的。火行天出身于逍遥福地，自然是沿用了逍遥福地的方法来选拔弟子。只不过条件所限，比试的方法更为繁琐一些。

　　而逍遥福地，有专门用于比试的法台空间，所以这赛制倒是相对简单了一些。

　　就在祁继胡思乱想时，翟文瑞大声喊道：“好，外门大比最终战，前十排位赛，正式开始。”


第0502章 你们一起上吧

　　听到翟文瑞宣布排位赛开始，祁继这才从回忆之中回过神来，朝着那显示着前十弟子排名的光幕看去。

　　光幕之上，祁继的名字依旧是名列首位，其次便是武通，秦无忌，师焱，凤笑柳等人。至于剩余的五人，祁继根本没有印象，名字和脸根本对不上号。

　　祁继看见自己排名第一，心中不禁暗骂，“外门第一可以观看逍遥祖师亲书的逍遥篇，这群家伙肯定是要先挑战我了。”

　　就在祁继暗自腹诽的时候，前十弟子却谁也没有说话。现在大家都是心知肚明，谁先出手，便是吃亏。

　　虽然有升仙院已经备足了丹药灵石，只要交战完毕，便可以迅速补充恢复。但若是出现车轮战，这样轮番交战下去，也会是心力憔悴，难免会出现失误的情况。

　　而且前十弟子，都是惊才绝艳之辈，无论投入那一座山门，都会有丰富的资源做为后盾。他们参加这外门大比，就是为了能夺得第一，可以一窥逍遥祖师手书的逍遥篇。

　　可是前几次的淘汰赛，祁继所表现出来的实力，着实让人震惊。特别是禁锢空间的这一手，绝对是震古烁今的手段。

　　第一个挑战祁继，他们谁都没有十足的把握能够获胜，更没有这份魄力，去面对接下来的挑战。

　　原本应该无比惨烈的排位战，此刻却出现了诡异的寂静，前十弟子谁都没有率先发出挑战，而是齐齐地看向了祁继。

　　而祁继此刻，却眉头紧皱，似乎十分担心自己会排名不保。

　　翟文瑞见状，也知道这几人的心思，不过这样拖延下去，也不是办法。于是，他大声说道：“如果你们对这个排名没有意见的话，那这就是外门大比的结果了。”

　　翟文瑞此言一出，全场都出现了一片的骚动。除了祁继之外的前十弟子，也都变得紧张了起来。唯有祁继面色不改，也就是那副愁眉苦脸的样子。

　　在旁人看来，这祁继也是在担心自己位置不保，所以才会表现的如此忧心忡忡。而其他九位弟子，却显得无比紧张焦躁，生怕自己做了别人的踏脚石。

　　就在全场议论纷纷，众人都难以抉择的时候，高高在上的南宫飞扬，突然开口说道：“十息之内，在无人挑战，祁继便是外门第一。”

　　南宫飞扬此言一出，全场震惊，所有人的目光都看向了场中的十人。

　　而出去祁继外的九位弟子，也都是互相看了看，依旧是僵持不下，谁也不愿意先开这个口。

　　南宫飞扬端坐云床之上，轻哼了一声，随即说道：“十。”

　　“九。”

　　“八。”

　　南宫飞扬所说的每一个字，都让所有人的先天之灵颤抖一下。排在祁继之后的九人，也显得更为急躁了。

　　当南宫飞扬喊到“七”的时候，武通便已经踏出了一步。可他在踏出这一步后，却发现旁边的其他八人，全都松了一口气。

　　武通见状，却硬生生地又收回了这一步，就是没有喊出，“我挑战！”这三个字。

　　而另外八人，看见武通又把脚收了回去，不禁同时暗骂一声。场面瞬间又回到了僵局，这九人又开始犹豫了起来。

　　他们九人虽然依旧在犹豫，可南宫飞扬的倒数，却未曾停止，仍旧继续喊道：“六！”

　　“五！”

　　“四！”

　　升仙院主翟文瑞看在眼中，不禁轻轻摇头叹道：“这一代的弟子虽然惊艳者甚多，只可惜缺少了一些魄力。”

　　而观战的人群之中，也开始响起了嘘声，不断地咒骂着其他九名弟子懦弱胆小。

　　在一片叫骂声中，南宫飞扬的倒数，仍在继续。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一！”

　　当南宫飞扬喊出‘一’字时，九名弟子同时上前一步，齐声喊道：“我挑战祁继！”

　　九人齐声喊出，气贯长虹，直指祁继。

　　这时，南宫飞扬轻哼了一声，“你们九个都要挑战祁继。还真是有意思啊。刚才都是一言不发，现在却一起上来，都要挑战祁继。”

　　南宫飞扬一阵冷嘲热讽之下，这九人也是脸色难看，都是觉得无比尴尬。

　　南宫飞扬缓缓说道：“你们九个都要挑战祁继，又是同时说的，那祁继该与谁交手呢？”

　　南宫飞扬此言一出，这九人都是心神一沉，再次落入窘境。

　　南宫飞扬似笑非笑地说道：“这个还真是不好评断，不如这样吧。就把选择的权利交给祁继，让他自己选择自己的对手好了。祁继，你说吧，你要与谁交手？”

　　此刻，祁继脸色阴沉，显得十分难看。他面露难色，倒不是因为畏惧这九人的挑战，而是因为血云葫芦出现了异动。

　　其实当翟文瑞宣布排位赛后不久，玄老便暗中与祁继传音，血云葫芦再次颤抖了起来。

　　祁继担心祁云的状况，不想祁云出现意外，但又不能在这里把血云葫芦拿出来。而且现在距离外门第一的位置，只是一步之遥，祁继也不想与逍遥祖师手书的逍遥篇失之交臂。

　　就是在这左右为难的煎熬下，祁继的脸色变得越来越难看。而那九人也都在故意拖延时间，不想做这个出头鸟，去挑战祁继。

　　而祁继现在排名第一，又不能挑战别人，只能在这里干等着。

　　可按照玄老和南先生所说，祁云再次出现异动，便是成就神魔的时刻，必须在八荒界的天道之下，才能进化为完整的神魔。

　　不过好在南宫飞扬说出来时限，逼迫这九人表态，让他们做出一个决断来。

　　当南宫飞扬直接问祁继，想要与谁交手时，祁继直接上前一步，回首指向这九人，大声说道：“你们一起上吧。”

　　祁继此言一出，全场震惊，所有人都惊呼一声。

　　“这祁继还真是狂妄，居然想以一敌九。”

　　“他就算能禁锢空间，可若是以一敌九，恐怕也是难有胜算。”

　　“以一敌九，还真够狂的了。不过这一战不论胜负，他祁继的名字都会响彻逍遥福地的。”

　　在众人的议论声中，南宫飞扬再次问道：“祁继，你是说你要以一敌九？”

　　祁继心系祁云，不愿意拖延时间，便大声说道：“没错，他们九人无非是想夺得第一的位置。我也懒得与他们继续拉扯下去，就让他们一起上吧。我若是输给他们九个，我自愿让出外门第一。我若是赢了，他们九个就认定现在的排名，不得更改，一战定胜负。”

　　祁继说完之后，南宫飞扬又对另外九人问道：“好一个一战定胜负！你们九个可同意祁继的办法？”

　　那师焱当即上前一步，大声说道：“禀告掌教师兄，我师焱也想看看祁继师弟是如何以一敌九的。”

　　凤笑柳盈盈笑道：“祁师弟好魄力，小女子愿意奉陪。”

　　秦无忌也是上前一步，“秦无忌也想领教祁师弟的高招。”

　　“我也想看看祁师弟有何手段以一敌九。”

　　“弟子也愿意。”

　　……

　　一时间，九名弟子，其中八人都同意与祁继交手。唯有武疯子武通犹豫地说道：“我本想跟祁继单挑的，不过现在大家都要围殴祁继，那我也只好过来插一脚了。”

　　祁继早已经心急如焚，哪还有时间跟他们扯闲篇，当即大声喝道：“废话少说，你们一起上吧！”


第0503章 以一敌九

　　“你们一起上吧！”

　　祁继当仁不让，一跃而起，直接冲入法台空间。剩余九位弟子，紧随其后，也接连冲入法台空间。

　　在场数万弟子，三十六仙山，七十二福地，甚至包括南宫飞扬在内，眼看着祁继率先冲入擂台时，心底都只出现了一个字，那就是“狂”。

　　先前，祁继三息约战南田山，够狂。

　　现在，前十排位赛，祁继以一对九，更狂！

　　而在祁继展现他嚣张狂妄的同时，也展露出了他的强悍。三息约战，一息败敌。虹桥修士，禁锢空间。都已经在逍遥福地成为传说一般的存在。

　　所以祁继很强，有实力狂妄下去。

　　这一次的外门大比，祁继成了唯一焦点，万众瞩目。从小秘天境海选开始，祁继便已经是独占鳌头，便是唯一胜者。

　　随后的三轮淘汰赛，祁继更是出人意料，每一场比试，都会成为大比的焦点。而现在九大高手同时挑战祁继，祁继毫无畏惧，直接应战九人，勇不可挡。

　　当祁继飞身进入法台空间，落在擂台上时，九大高手这才进入法台空间，而且他们几乎是同时撑起了防御法器，生怕直接被祁继撞飞出去。

　　此时的九大高手，也都是心知肚明。祁继单挑他们九人，就一定要以快打慢，防止他们联手进攻。所以祁继必须在比赛开始的时候，尽快将他们淘汰出局。不管能淘汰几人，只要能撞飞一个，祁继的胜算便会增加了一分。

　　所以九大高手在上擂台之前，便已经暗中催动防御法器，生怕祁继故技重施，直接将他们撞飞出去。

　　同时的祁继，也在暗自盘算。虽然九大高手都有所提防，不过提防，归提防，能不能防得住却未必了。

　　祁继有飞廉符文加持金鹏身法，再以逍遥真力催动，金丹之下，速度无双。而且祁继九转金身，神魔之力，已经达到六转五重，力大无穷。在加上戊土归元的入地生根，转嫁大地之力，更是如虎添翼。

　　当法台空间的禁锢之力解开的那一刹那，九大高手都是全身宝光流转，同时撑起了防御法器。

　　与此同时，祁继身形直接化作一道虚影，根本让人看都看不清楚。就在电光火石的一刹那，“嘭”的一声闷响，骤然响起。距离祁继最近的一位高手，在还么有反应过来的情况下，直接被祁继撞飞出了擂台，淘汰出了外门第一的角逐。

　　这一声闷响过后，擂台上便少了一人，剩余的八人，也都是面带惊色，没想到祁继如此生猛。于是，这八人不敢留手，更是加大真力，催动防御法器，稳住身形。

　　而祁继撞飞了一人之后，还不算完，身形流转，在擂台之上留下一片不规则的虚影。

　　下一刻，又是“嘭”的一声，居然又有一人，直接被祁继撞飞了出去。

　　九大高手，片刻之间，便只剩下了七人。就算祁继手段卑劣了一点，撞飞第一个人时，算是打了个措手不及。可是在撞飞第二个人的时候，对方已经完全撑起了防御法器，这样还被祁继撞飞出去，偷袭就已经不能再算作借口了。

　　剩下的七人，都是面色一沉。原本他们以为撑起最强的防御法器，可以挡住祁继的撞击。可现在看来，防御祁继的攻击，不过是个笑话罢了。

　　此刻，师焱一声暴喝道：“联手，不要给他进攻机会！”

　　师焱此言一出，其他六人都是身形一动，迅速地汇聚在了一起，防备着祁继的撞击。

　　虽然这七人联合在了一起，可以挡住祁继的飞速撞击，不过在外人看来，他们却是已经输了。以九打一，瞬间被灭两人，剩下七人还要被迫联手，这脸面算是丢干净了。

　　只不过台上这七人，迫于祁继那鬼魅般的速度，也顾及不了什么脸面问题了。

　　师焱警惕地看着祁继，同时与其他六人说道：“祁继速度太快，咱们都不及他。不过现在咱们七人联手，他也未必能挡得住。一会儿咱们以八卦方位为准，各据一方，同时对祁继出手，定让他防备不住，一击必杀。”

　　其他六人同时点头，同意了师焱的计划。

　　随后，师焱暴喝一声，“上！”说着，手中折扇挥动，一片金风吹袭，直奔祁继乾位袭来。

　　凤笑柳手持杨柳，变化万千，柳枝飞动，直奔祁继的坤位而去。

　　秦无忌铁索横空，纵横捭阖，犹如遮天巨网，冲向了祁继的坎位。

　　武通长刀挥舞，刀气冲霄，犹如武神降世，杀向祁继的离位。

　　剩余的三位之中，其中一位彩衣少女，双袖挥舞，彩蝶翩翩，掀起阵阵氤氲毒瘴，冲上祁继的巽位。

　　一名青年儒生，手提青竹笔，挥毫泼墨，直接写了一个“斩”字，冲向祁继兑位。

　　另外一名劲装少年，则是手持一柄戳天大戟，大戟挥动便是一片雷鸣。少年大戟出手，犹如蛟龙出海，猛虎下山，朝着祁继震位冲杀了上来。

　　一时间，情势倒转，七人联手以八门方位，同时朝着祁继杀来。虽然七人联手，以八卦方位杀来，唯独留下了艮位，没人去攻击祁继。看似给祁继留下了一条生路，不过祁继却明白，这艮位的生路，其实就是一条死路。

　　若是祁继从艮位冲出，必然会面对两人的同时攻击，到时候更是措手不及。

　　想到此处，祁继猛然暴喝一声，“明王印！”

　　只见祁继十指连动，以拨云手独特的手法，在须臾之间，便打出了明王印。

　　明王印一出，顿时金光爆射，把祁继照耀的好似一轮金色的太阳一般。一片金光之中，中央不动明王，东方降三世明王，南方军荼利明王，西方大威德明王，北方金刚夜叉明王，五尊明王同时显化，分别迎上了围攻上来的七人。

　　不动明王慧剑金索，直接拦住师焱。降三世明王三股杵横推，挡住了武通的冲天刀气。军荼利明王八臂挥舞，生生劈碎了凤笑柳的满天柳枝。大威德明王六足六臂，打出满天掌印，硬是抓住了秦无忌的漆黑铁索。金刚夜叉明王三头六臂，瞬间掀起一阵恶风，将那彩衣少女的氤氲毒瘴吹了个干净。

　　五尊明王出手，瞬间便挡住了五人，这样的场面使得场外观众的众人惊呼一片。

　　“这是什么手印，居然能产生神明化身？”

　　“这五尊神明化身真是厉害，竟然与生人无异。”

　　“这恐怕上古时代的手印吧。”

　　而一百零八座山门的峰主，其中有人已经看了出来，祁继所使出的正是失传已久的佛门功法。

　　就在一片惊呼之中，祁继双手银光绽放，猛地朝着那大戟少年和青年儒生拍了上去。

　　众人见此手法，更是无比激动，甚至连一些峰主，都不禁站了起来，仰头观望。

　　因为祁继现在说使出的手法，正是被人津津乐道的禁锢空间。


第0504章 速战速决

　　祁继双手银光汇聚，猛然出手，直逼大戟少年与青年儒生，两人顿时大惊失色。

　　大戟少年，手中戳天大戟回旋，顿时生成一股回旋绞杀之力，引起周遭灵力变化，逐渐产生一道漩涡，想到以此挡住祁继的攻势。

　　而那青年儒生，直接甩出一道书简，书简片片散开，挡在了他的面前。

　　两人虽然各施所能，不过却都是徒劳的罢了。他们都是虹桥修士，根本没有体会空间禁锢的恐怖之处。祁继的空间之力打来，根本不是要击中他们，而是要禁锢他们周围的空间。

　　虽然他们手段迭出，不过却不能直接碰触空间之力，再怎么挣扎，也都是徒劳无功。

　　当祁继打出的银光，在他们两人面前爆射开来，两人顿时身形迟滞。虽然两人都已经凝聚空间虹桥，可以迅速挣脱出来。不过这期间必然有片刻的迟滞，也就是这片刻的时间，就足够祁继将他们送出擂台了。

　　“嘭！嘭！”

　　两声连续的闷响，大戟少年与青年儒生，都相继被祁继踢飞了出去。擂台上，便只剩下还在与五尊明王交战的五人。

　　场外众人无不错愕，就连一百零八座山门的峰主，也都是目瞪口呆。传闻祁继能使出禁锢空间的手段，在他们看来，祁继很有可能是借助了宝器的威能。而现在亲眼看见，祁继双手凝聚空间之力，直接禁锢了大戟少年和青年儒生。虽然手法是简单粗暴，可这的确是控制了空间之力。

　　在一百零八座山门峰主，甚至就连南宫飞扬的心中，都不禁产生了一个疑问，“他是怎么做到的？”

　　祁继却不知道旁人的心思，而是直接冲向了那彩衣少女。彩衣少女大袖翩翩，好似一只花蝴蝶一般，所擅长的也正是毒功。

　　而祁继毒灵珠在身，可谓是万毒不侵，彩衣少女对他来说，是最容易处理的了。

　　祁继直接朝着彩衣少女冲了上去，那彩衣少女惊呼一声，衣袖挥动，瞬间带起一片毒雾，朝着祁继扑来。

　　祁继全然不惧，张口猛吸，竟然将所有毒雾都吸入口中。

　　场外众人见此情景，都是惊呼连连。祁继虽然不认识这彩衣少女，不过彩衣少女夺得前十高手之名，也不是泛泛之辈，在外门弟子中，也是声名显赫，一身毒功无人能及。

　　而现在祁继一口将彩衣少女的毒雾吸入腹中，在众人看来，祁继的所作所为，完全是在找死。

　　可是祁继却是催动体内毒灵珠，将彩衣少女的毒雾吸入之后，毒灵珠运转，顷刻间便将所有的毒雾吸收，消弭于无形之间。

　　彩衣少女见祁继吸入毒雾，还在暗自窃喜，可是下一刻，祁继身形移动，便朝着她扑了上来。

　　彩衣少女惊呼一声，没想到祁继还有余力冲上来。

　　也就是这一片刻的失神，祁继一把揪住了彩衣少女的衣领，手臂用力，直接将她丢出了擂台之外。

　　直到彩衣少女被传送出来法台空间，依旧是恍惚茫然，不知道为什么自己的毒雾会对祁继失效。

　　当祁继将彩衣少女丢出场外后，擂台上，除了祁继，便只剩下四位老牌四大高手了。

　　这四人也的确不是浪得虚名，五尊明王虽然牵制了他们片刻时间，不过最终还是被他们打爆了。

　　不过这片刻的时间，也给了祁继机会，将其他人清理了出去。

　　祁继独自面对四大高手，被这四人合围其中。

　　凤笑柳突然娇笑道：“这场面还真是似曾相识啊。”

　　武通也是张狂大笑，“没错，看来咱们之间不可避免会有一场大战。”

　　师焱挥动折扇，笑着说道：“祁师弟，你可要准备好了，这次我可不会手下留情了。”

　　秦无忌也是冷笑连连，“这次与上一次可是稍有不同，上次是咱们五方混战，现在是你以一敌四。”

　　就在四人说话之际，祁继却在与玄老暗中传音。

　　“祁继不好了，血云葫芦上已经出现了裂缝，祁云要出来了。”玄老焦急地催促道。

　　“怎么这么快？玄老，祁云出世大概还需要多久的时间？”祁继连忙问道。

　　“一炷香之内，血云葫芦必然碎裂。”玄老斩钉截铁地说道。

　　祁继听到这话，一阵心焦，在一炷香内，击败四大高手，夺得外门第一，释放祁云出世。这一切都太赶了，就连祁继也没有十足的信心能够办到。

　　祁继扫了一眼还在唧唧哇哇的四大高手，当即大喊一声，“少说废话，出手吧。”说着，祁继先声夺人，直接以狮子吼暴喝出来。

　　一声狮子吼，响彻天地，震人心神。四大高手不禁都是一个晃神，差点被祁继的一声狮吼震住心神。

　　而祁继也是趁此机会，身形变幻，直接朝着凤笑柳冲杀了过去。这倒不是祁继觉得凤笑柳比别人弱，而是凤笑柳所用的是一支柳枝，恰巧的是祁继拥有天地异火，正好克制凤笑柳的攻势。

　　凤笑柳眼看着祁继杀来，当即挥动柳枝，打出满天的碧绿之色，道道柳枝封锁了一片空间。

　　祁继却没有丝毫停顿，面对凤笑柳的柳枝，直接催动红莲业火。妖冶的火焰，瞬间从祁继掌心喷出，直逼凤笑柳手中的柳枝而去。

　　凤笑柳也是心生感应，知道祁继掌中的火焰不好惹，立马转攻为守，柳枝倒插，瞬间化作一根擎天柳树。柳树柳枝摇曳，娇脆欲滴，将凤笑柳团团护住。

　　祁继手中红莲业火猛然脱手，直逼那翠绿的柳树而去。

　　与此同时，武通也杀了上来，他手中长刀所向，刀气纵横，煞气冲霄，直指祁继背心而来。

　　祁继翻手抽出藏锋剑，当即使出一剑无生，瞬间凝聚出杀气巨剑，与武通的刀气相撞，以杀对杀，以硬碰硬。

　　可另一侧秦无忌突然出手，漆黑锁链横空，好似灵蛇出洞，朝着祁继缠了上来。

　　祁继当即使出金鹏身法，身形一转，便躲开了秦无忌的锁链。不过在另一侧，师焱突然发难。

　　师焱手中折扇翻转，扇面上居然出现了七座巍峨的高山。师焱轻抖折扇，这七座巍峨的高山，居然从扇面之中脱画而出，直接朝着祁继砸了下来。

　　祁继当即面色大变，这擂台不过百丈方圆，眼下七座大山轰然坠落，祁继纵然是身法再快，也是避无可避了。

　　师焱看见祁继脸色突变，当即大笑道：“祁师弟，你还是太小看我们这四大高手了。”

　　与此同时，武通再次发难，长刀出手，瞬间化为一片刀光星河，朝着祁继冲刷而来。

　　凤笑柳也是娇斥一声，转守为攻，翠绿柳树上，片片柳叶翻飞，化作满天利刃，直逼祁继。

　　秦无忌铁锁横天，演化出一面漆黑的巨网，遮天蔽日，好似星夜降临，对着祁继兜头罩来。

　　祁继在四人围攻之中，面色阴沉，掐算着时间，呢喃道：“时间不多了。”

　　祁继猛地仰天长啸，暴喝一声，“是你们逼我出手的！”


第0505章 祁继发威

　　祁继不是没有在翻手之间，灭杀这四人的实力。只是现在不过是外门大比，同门比武，祁继不想伤了和气，所以很多手段都没有使出来。

　　可现在四大高手各施奇术，逼迫祁继落败。祁继有心急祁云安危，所以不得不出手了。

　　面对着师焱施展的七座巍峨高山，秦无忌的遮天巨网，武通的刀气星河，凤笑柳的柳叶飞刃。

　　祁继长嘶暴喝，仰天而立，伸出手臂，朝天一指，大喝道：“洞天指！”

　　洞天一指，一洞天。

　　祁继修炼洞天指，虽然不能达到传说中的洞天一指的程度。但是在吸收了彩云之力后，祁继对于空间的掌控翻了数倍。

　　此刻，祁继使出洞天指，直指苍天。只见以祁继这一根手指为中心，周围的一片空间迅速塌陷下去。

　　远远看去，祁继的指尖就像突然产生了一个黑洞，飞速地将周围的一切东西，都吞噬了进去。

　　在这一片塌陷的空间周围，所有的事物都开始扭曲，便缓缓拉进黑洞之中。随着黑洞变得越来越大，被吞噬进入的东西也就越来越多。无论是师焱的高山，武通的刀气，秦无忌的铁索，凤笑柳的流刃，甚至连周围逸散的真力，飘荡的灵气，也都被拉扯进去了。

　　祁继的洞天指，直接戳破了这一片空间，打开了空间夹缝。这道空间黑洞，就像个黑色的太阳一般，带来的只有无尽的毁灭。

　　此刻，四大高手，已经面无血色。他们虽然知道祁继能够控制空间之力，甚至可以禁锢空间，但却没有想到祁继对于空间之道的造诣如此之深，居然能使出如此威力的空间攻击。

　　就连擂台之外，数万弟子，一百零八座山门峰主，也都是目瞪口呆。

　　虹桥境界可以触碰空间之力，凝聚空间虹桥，便已经算是奇才了。而祁继不但凝聚了空间虹桥，更是能够掌控空间之力。不只是禁锢空间，更能打出一片空间，导致空间塌陷。

　　祁继的所作所为，已经超出了所有人对虹桥修士的认知，在他们眼中祁继的资质已经不足以用天才来形容，称之为妖孽，甚至是怪胎，都不足为过。

　　升仙殿外，法台空间。片片流云转动，偌大的擂台上，一轮漆黑的太阳冉冉升起。周围的景色，一片扭曲变形，缓缓地陷入这一路黑日之中。

　　祁继傲立中央，一指向天，撑起了这一轮黑日。

　　四大高手都是面色惨白，原本他们以为自己与祁继不相上下，而现在他们才知道，他们与祁继相差是有多么的大。

　　凤笑柳强撑着碧玉似的柳树，大声呼喊道：“祁继，我认输了，我认输了！”

　　祁继冷哼一声，“滚下去吧！”

　　凤笑柳顿时感觉全身一轻，不在受到黑日的拉扯。凤笑柳想都不想，便直接跳出来擂台之外，直接被传送出来了。

　　而剩下的师焱，武通，秦无忌，则都是脸色铁青。在空间塌陷的情况下，他们只会越陷越深，若是被拉扯进了黑日之中，等待他们的将会只有死亡。

　　师焱的七座巍峨高山，已经被尽数扯入黑洞内，师焱当即受到反噬之苦，一口逆血喷了出来。

　　在黑洞的牵引之下，师焱本就如履薄冰，现在受到法器反噬，全身气息散乱，再也难以把持。他只好大声喊道：“我认输！”

　　祁继轻哼了声，撤去了对他的控制。师焱则立马闪身，跃出擂台之外，退出了这场比试。

　　而紧随其后的，便是秦无忌。秦无忌一身本事，都在那铁索之上。祁继洞天指使出，黑洞拉扯之下，那漆黑的铁索，便被缓缓地拉入黑洞之中。

　　秦无忌运转全身功力，死死地扯住铁索，不敢有失。可随着这一轮黑日的逐渐变大，秦无忌的压力陡然增加。那漆黑的铁索，突然“嘭”的一声崩成两段。

　　秦无忌顿时狂喷鲜血，再也难以稳住身形，整个人都被塌陷的空间，牵扯了进去。

　　秦无忌顿时心神打乱，嘶声喊道：“救我！”

　　祁继当即屈指一弹，塌陷的空间顿时反转过来，黑洞周围的牵引之力，在一瞬间就变成排斥之力。

　　早就成了无根浮萍的秦无忌，当即就被甩出来擂台，被祁继淘汰出局。

　　而力道的突然变化，也使得武通咳血倒飞。不过武通战意如狂，挥动长刀，直接插在了擂台上，硬是制住身形，没有被甩飞出去。

　　祁继大喊道：“武通，现在就剩你一人了，认输吧。”

　　武通此刻口角溢血，全身的衣服，也都在空间乱流之中，被撕扯成了片片碎布，露出了一身虬结的肌肉。

　　武通双手紧握长刀，大声嘶吼道：“祁继，我不如你。可没有认输的武通，只有战败的武通，我不会认输的。”

　　武通明显已经处于下风，面对祁继没有丝毫的还手之力。不过他战意如狂，宁折不弯，将他武疯子的一面显现的淋漓尽致。

　　祁继也是被他的战意所感，当即喊道：“好，我成全你。”说着，祁继伸臂前指，一片塌陷的空间，便朝着武通倒去。

　　只见武通长刀死死地插入擂台之中，周围空间乱流肆虐，将他周身皮肤，都刮出了道道血痕。顷刻之间，武通全身浴血，狼狈至极，但是却没有松开手中的刀。

　　祁继冷哼一声，塌陷的空间骤然变大，那白玉擂台再也承受不住这空间之力，居然开始破碎坍塌。

　　偌大的擂台，在空间之力的绞杀之下，开始变成细碎的玉屑，整个擂台都开始崩塌了。

　　而托着擂台的流云，也是被搅得风起云涌，片片流云迅速消失，泯灭在了虚空之中。

　　升仙殿外，观战众人无不变色。法台空间在逍遥福地使用了数万年之久，经历了无数次的外门大比，这还是第一次，被人破坏成这样。

　　一百零八座山门的峰主，也都凝视着擂台，脸上写满了不可思议。峰主之位，最低也要是金丹修士。所以他们比别人，更加知道祁继这一指的威力，是有多么的恐怖，甚至不下于一般金丹修士的攻击。

　　而随着塌陷的空间越来越大，白玉擂台被毁坏的也越来越严重，地面开裂，碎成了无数块。

　　托举着武通的那一块白玉，在空间塌陷的影响下，最终轰然碎裂，变成一片齑粉。武通随之被空间之力直接甩飞了出来，瞬间被传送出了法台空间。

　　而祁继手托黑日，站在法台空间仅剩的一块白玉顽石之上，昂首而立，大声咆哮道：“还有何人？”


第0506章 祁云出世

　　祁继一声暴喝，全场寂静，所有人都被祁继的手段所震慑住了。祁继外门第一的身份，再也无人敢去质疑了。

　　南宫飞扬当即说道：“此次外门大比，祁继获胜，成为外门第一。”这一声，传遍升仙院，响彻整个逍遥福地。

　　当南宫飞扬说完这句话的时候，祁继才收回了洞天指力，结束了一片空间的塌陷。而这时的法台空间，虽然是白云流转，可是那白玉擂台却已经消失不见，只有祁继脚下，还残留着一块而已。

　　祁继足尖轻点，直接飞出法台空间，落在升仙殿外。

　　此刻，全场寂静，所有人看向祁继的目光，不再是那种看一个奇才新秀的眼神，而是对一个强者的正视。

　　火云突然从桃源山席位上，一跃而起，大声欢呼道：“祁继，好样的！”

　　火云的一声呐喊，瞬间点燃了所有人的热情，逍遥福地数万弟子，齐声呐喊道：“祁继！祁继！”

　　所有人都在为祁继欢呼，所有人都因祁继而呐喊，这一刻，祁继才是外门大比的唯一主角，最终的胜利者。

　　而祁继却依旧显得十分紧张，因为在玄天塔中，血云葫芦之上已经布满蛛丝一般的细缝，祁云出世已经刻不容缓。

　　祁继当即上前一步，对着南宫飞扬拜道：“掌教师兄，祁继还有要事在身，可否先行离开。”

　　就在所有人都狂呼时，祁继却说出了这么一句话，不禁让所有人都是震惊错愕，不明白祁继到底在忙些什么，为什么总是这么急匆匆的样子。

　　南宫飞扬高坐云床之上，淡然地说道：“我知道你所谓何事，跟我过来吧。”

　　祁继闻言，当即一惊。祁云出世，成就神魔，这可是隐秘之中的隐秘，现在看南宫飞扬的态度，他似乎已经知道了。

　　祁继心中不禁暗骂起了南先生不守信用，没有帮他保守住这个秘密。

　　可现在掌教师兄，南宫飞扬亲自发话，祁继纵然有千百个不愿意，也只能默默地跟上去了。

　　随着距离南宫飞扬越来越近，祁继心中的惊讶，也是越来越多。虽然两人之间的距离看似很近，可是深蕴空间之道的祁继，却很清楚他与南宫飞扬之中，依旧隔着重重空间。

　　以神魔之眼看去，两人之间，光影纷杂，数不清的空间交叠在一起。等到祁继站在南宫飞扬的云床旁边时，所能看到的，依旧只是一个模糊的人影。

　　祁继上前一步，恭敬地说道：“拜见掌教师兄。”

　　南宫飞扬摆了摆手，淡淡地说道：“走吧。”

　　随后，祁继只觉得周围景色一片恍惚，所有的景色仿佛被无限拉长，又被骤然缩减。

　　当周围景物归于平静时，祁继已经离开了升仙院，到了一处湖泊岸边。而南宫飞扬，却不知道在什么时候，已经驾着一叶扁舟，泛舟湖上。

　　远远看去，南宫飞扬依旧是身形模糊，只能看见一个青衫男子，半倚在小舟之上，缓缓地摆手说道：“你可以把它放出来了，在这里没人会打搅你的。”

　　祁继虽然心有顾虑，不过祁云出世在即，也管不了那么多了，当即便把血云葫芦拿了出来。

　　当祁继拿出血云葫芦时，血云葫芦上已经布满蛛丝般的细密裂缝，整个血云葫芦看上去，就像用无数快碎片拼接在一起的一样。

　　祁继将血云葫芦放在岸边，低声安抚道：“祁云，可以出来了，这里是安全的。”

　　祁继话一出口，祁云似乎心有所感，血云葫芦顿时一阵颤抖。细密的裂缝不断扩大，指甲盖大小的碎片，窸窸窣窣地掉落下来。道道宝光，从这些裂口细缝之间，绽放开来。

　　与此同时，天地变色，风云际会，天象变化，满天祥云变化，聚拢成了一个天眼一般的漩涡。

　　这是太难道所感，神魔诞生，必然产生的天地异象。神魔天生，秉承天道，孕育而成。祁云虽然是人为制造出来的，但却符合天道意志，必然会影响天象，得到天道法则的灌输。

　　在天象变化的同时，血云葫芦破碎的也越来越严重，刺目耀眼的宝光，从血云葫芦之中爆射出来。

　　“噗！”

　　一声闷响骤然响起，血云葫芦彻底碎裂。一道灰色的身影，从血云葫芦之中飞出，缓缓地凝聚成了人形。

　　亲眼见证天道造化之神奇，祁继也是惊讶万分，看着祁云在他面前逐渐地化成了一个人形。

　　可就在祁云化形时，天空之上，那一片祥云汇聚的天眼，突然闪现道道雷光。

　　紧接着，阵阵天雷响起，七彩神雷在云霄之中，不断地闪烁起来。

　　祁继惊恐地看向天空，心中暗道：“神魔成型，不是秉承着天道意志吗，怎么还会有劫雷产生？”

　　就在祁继惊疑时，远处湖心的南宫飞扬，突然说道：“这是神魔劫，神魔诞生的最后考验。”

　　祁继猛地朝着南宫飞扬看去，只见南宫飞扬驾御者一叶扁舟，随波逐流，在一片碧湖上飘荡。

　　而天空之上，风云变色，天雷滚滚，却没有丝毫影响到这一片湖泊，甚至是连一丝涟漪都没有泛起。

　　祁继暗自惊讶，“这果然是一处宝地。”

　　就在这时，天降劫雷，朝着祁云轰然落下。而祁云此刻正在化形，已经勾勒出了一个人身的形态，不过却不是很清晰。

　　祁继见状，自然不敢让祁云被劫雷轰散，直接迎空而上，对着那道劫雷冲了过去。

　　而在祁继冲向劫雷的时候，全身火焰，雷光，寒气，同时爆发，瞬间化身成为一尊神魔。

　　火焰身躯，玄冰筋骨，雷电双翅，仿佛一头真正的神魔降世一般。

　　不远处的湖泊之上，南宫飞扬不禁挑眉望去，低声说道：“没想到他还有这般本事。”

　　而此刻的祁继，却听不到南宫飞扬的一声夸赞，而是与那一道劫雷对冲在了一起。

　　神魔劫雷，七彩缤纷，异常的绚丽，也十分之危险。祁继纵然以逆天神功，化身神魔之体，但是面对这针对神魔的七彩劫雷，却也是无能为力。

　　七彩劫雷落下，直接将祁继轰飞了出去。不过这一道劫雷，也被他撑了下来。

　　这时，南宫飞扬再次出言说道：“神魔劫之中蕴含天道法则，看似是劫难，却也是福缘。你那尊神魔若是不能依靠自己渡过这场劫难，也是难以成型。”

　　祁继闻言，不禁一愣，真是关心则乱。这神魔劫是祁云的，如果它自己不撑过去，也就不配成为神魔了。

　　祁继被轰飞在地，看了一眼还在显化成人型的祁云，大声说道：“祁云，你要撑下来啊！”

　　已经幻化成朦胧人形的祁云，扭头朝着祁继看来，对着他坚定地点了点头，随后便朝着第二道劫雷冲了上去。

　　天空之上，七彩劫雷绽放，好似漫天烟花一般绚丽。只是不知道这一场烟花，是为了神魔诞生而打响的礼炮，还是因为神魔陨落而奏响的挽歌。


第0507章 哥哥，你流鼻血了

　　祁云以云雾之躯，凝聚出了人形，但看上去却好似鬼魅一般，虚而不实。

　　当它迎向那七彩的神魔劫雷时，雷光爆裂，直接轰击在了祁云的身上。

　　祁继不禁担心地低吼了一句，“祁云，小心！”

　　可祁云却全然不惧，直接与七彩劫雷撞在了一起。雷光爆闪，七彩流转，直接轰击在了祁云的肩头。

　　而当祁云撑过了这一道劫雷后，它的肩头，却不再是云雾的状态，而是露出了一片洁白的皮肤。

　　祁继见状，不禁愕然，心中暗道：“南宫飞扬说的不错，只有经历过神魔劫的神魔，才会成为真正的神魔。”

　　紧接着，天空之中，祥云飞转，天眼之中，再次落下劫雷，朝着祁云轰杀下来。

　　祁云有了一次面对劫雷的经验，也不在慌乱，而是从容应对。它直接深处一双手臂，朝着那劫雷迎了上去。

　　劫雷轰击下来，击打在祁云的手掌之上，顿时轰碎了道道雾气，一双粉白如玉的手掌，便展露了出来。

　　祁继看见祁云已经找到了应对之法，这才松了一口气，收回了神魔化身，变成了本体的样子。

　　不过在祁继变回本体时，突然发觉体内居然出现了一道异种神力。这一道神力颜色七彩，好似琉璃美玉一般，在祁继的神魔之心中，不断地旋转流淌。

　　祁继心中疑惑，不知道体内什么时候多出了这么一股力量。

　　就在祁继疑惑不解时，玄老叹道：“祁继，你这次可是捞到宝了。”

　　祁继连忙问道：“玄老，何出此言？”

　　玄老答道：“你神魔之心中的那一道七彩神力，其实是天道法则。你帮助祁云顶了一道劫雷，这就是那道劫雷之中蕴含的天道法则。”

　　祁继当即一愣，随后便问道：“我顶了祁云的一道劫雷，这会对祁云有所损伤吗？”

　　玄老失笑道：“你体内多了一道天道法则，你不紧张自己，反而问起了祁云的安危。你是真不担心自己，还是把自己的性命视作儿戏了。”

　　祁继哑然，想了想才说道：“祁云其实算是我孕育出来的，就象我的子女一般，我只是先想到了祁云，所以才会这么问的。玄老，我吸收了一道天道规则，到底会不会影响祁云？”

　　玄老叹道：“还真是父母之心啊。你放心吧，这不会影响到祁云的。神魔劫是感应祁云而生，它没有成就神魔之前，劫雷是不会减少的。”

　　祁继这才缓缓点头，随后才问道：“那这道天道法则，对我的影响？”

　　玄老答道：“对你没有影响，只有大大的好处。你有了这一道天道法则，以后上感天心，只会更加容易，境界增长，会比人快上数倍。”

　　祁继闻言，当即面露喜色。祁继在虹桥境界压抑的太久了，现在得到了这一道天道法则，能够快速的体悟天道，这无疑是给祁继打了一剂强心剂。

　　与此同时，天空之中，七彩劫雷滚滚落下，不断轰击着祁云的身躯。祁云每一次被劫雷击中，便会有一片云雾散开，显露出一片洁白的肌肤。

　　在七彩劫雷的冲刷下，祁云的身躯显化的越来越明显，如莲藕一般雪白纤细的四肢，粉嫩莹白的脊背，白里透红的肌肤。

　　远处的祁继看在眼中，心中也是越来越疑惑，“这祁云不会是要化形成一个女子吧？”

　　就在祁继发出这个疑问的同时，一道水桶粗细的劫雷轰然落下，七彩的劫雷好似一道琉璃玉柱，直接撞击在了祁云的胸腹之间。

　　祁云迎难而上，敞开心胸，坦然承受，与这一道劫雷撞击在了一起。

　　一声爆鸣过后，劫雷消逝，祁云胸口的云雾散开，露出了一对雪白的双峰，还有平坦的小腹。

　　祁继见状，不禁脸色羞红，立马扭过头去。同时暗自嘀咕道：“这祁云怎么变成一个女子了？”

　　玄老这时却笑道：“祁云是你孕育而出，自然感应你心中所想。它变化成一个女子的形象，自然就是你心里想的那个人。”

　　玄老这话一说完，祁继的脸色更加红润，显得十分害羞。

　　与此同时，天空之中，风云变化。那一团团的祥云流转，朝着天空之眼，汇聚而去。云团之中，七彩霞光不断在其中闪现，声声雷鸣从中发出，不绝于耳。

　　祁继警惕地看向空中的祥云，只见祥云汇聚，光华闪现，最后一道劫雷轰然落下。

　　这一道劫雷足有水缸粗细，上通祥云之间，下落祁云所在，好似一根琉璃铸成的通天玉柱，又像一座通达天地的升仙虹桥。霞光流转，宝光璀璨，带着阵阵雷鸣，凛凛的天威，轰然落下。

　　祁云全身都已经显化成人型，唯独头颅依旧是一片氤氲雾气，让上去让人无从琢磨。

　　而当这最后一记神魔劫雷落下时，祁云迎头而上，直面这天柱似的七彩劫雷。

　　七彩劫雷轰然落下，直接贯穿祁云的身躯，穿透了它的酮体。远远看上去，就好似沐浴在神晖之中的神女一般，圣洁高贵，飘渺灵动。

　　在这一刻，祁继不禁看呆了，低声呢喃道：“神魔不愧是天地孕育，秉承天道而生，果然是完美无瑕，就好似一件完美的艺术品一样。”

　　祁云在劫雷之中，头颅上的云雾散去，逐渐露出了一张堪称精致的面孔。

　　眉似柳叶，目若繁星，银牙贝齿，如水朱唇。在这张面孔之上，仿佛汇聚了这世间上所有的美丽，让人挑不出丝毫的瑕疵。

　　而最让祁继感到惊奇的是，祁云幻化的样貌，虽然精致完美。不过眉宇之间，却又六七分好像嫣红，两三分又似火云。给人感觉就像嫣红与火云的结合，却又更加的完美精致。

　　当七彩劫雷消逝，天空祥云飘散，一切又归于平静后。祁云飘然落下，芊芊玉足却不沾地，而是悬在距离地面七寸高的地方。

　　这时，南宫飞扬突然开口说道：“神魔降世，不染凡尘。我虽为掌教，但却也是第一次亲眼鉴证神魔诞生，果然神异非凡。”

　　祁继见状，却立刻扯出一件长衫，立马披在了祁云身上，像是防贼似的瞥了南宫飞扬一眼。

　　祁云穿上长衫，对着祁继施了一礼，恭敬乖巧地说道：“祁云拜见主人。”

　　祁继脸色尴尬，连忙说道：“你好歹也是尊神魔，与地仙平起平坐的存在，怎么可能叫我主人呢？以后还是叫我祁继吧。”

　　祁云嫣然一笑，害羞地看着祁继，缓缓说道：“那我还像以前一样叫你哥哥行吗？”

　　听到祁云如此说来，祁继顿时觉得半边身子都酥了，结结巴巴地说道：“好……好吧。”

　　当祁继说出这句之后，祁云的脸上却突然露出了一丝惊慌的神色，随即便伸手朝着祁继脸上摸去。

　　祁继下意识地避了一下，问道：“你做什么？”

　　祁云已经成就神魔，又怎么能是祁继可以轻易避开的。她依旧把手神向祁继的脸庞，在他嘴唇间，轻轻一抹，淡淡地说道：“哥哥，你流鼻血了。”


第0508章 问道竹

　　祁继尴尬地摸了一把唇角，随后对祁云说道：“祁云，你先回去，等过会儿我在看你。”说着，便撑开了玄天塔，让祁云进去。

　　祁云则是十分乖巧，纵身一跃，便进入了玄天塔中。

　　这时，湖心之中，传了一阵淡淡地笑声。

　　祁继随即朝着湖心看去，恭敬地说道：“让掌教师兄见笑了。”

　　南宫飞扬缓缓说道：“祁师弟性情中人，不必拘泥小节。”

　　祁继连连点头，随即问道：“掌教师兄，我的事情已经处理完了，咱们是不是应该回升仙院继续观战了？”

　　南宫飞扬却答道：“不必了，我已经通知他们，前十排名，就按照被你淘汰的顺序排下去。现在那边由文瑞主持，差不多已经结束了。”

　　祁继闻言，便试探着问道：“那祖师手书的逍遥篇？”

　　祁继话刚说完，南宫飞扬便从竹筏小舟之上站了起来，朝着远处天空遥望而去。

　　祁继好奇，也催动神魔之眼看去，只见重重空间之外，数道身形正在飞奔而来。不过其中空间交织，就像祁继看南宫飞扬一样，根本无法看清楚这群人是谁。

　　南宫飞扬看着正在不断赶来的这群人，不禁摇头叹气，随后才看向祁继，指着湖泊南侧的一片竹林，说道：“你沿着竹林进去，在一处断崖，便可以看见逍遥篇了。”

　　祁继知道这里恐怕还会有大事发生，便不再久留，直接与南宫飞扬告别一声，便朝着那片竹林走了过去。

　　这一片竹林，青竹挺拔，犹如翠色碧玉。每一根都是灵气十足，哪怕是普通的青竹，在如此浓郁的灵气之中，恐怕也都成了灵草了。而能种在这里的，自然不是凡品。

　　祁继行走在这片竹林之中，闻着清新的碧竹香气，祁继不禁觉得一阵心旷神怡。没想到这一片竹林居然还有凝神静气的功效，若是在这里修行，境界实力必然会一日千里。

　　想到这里，祁继左右看了看，又动起了歪心思，“这里竹子这么多，我随便挖几根，应该没人知道吧。”

　　祁继随手搭上了一根青竹，青竹入手微凉，淡淡的灵气飘散。祁继突然觉得这青竹的手感，居然有几分熟悉，好似在哪里见到过类似的竹子。

　　祁继围着这根青竹，仔细地看了看，突然想起了什么，立马从玄天塔中拿出一节毛竹。

　　这一节毛竹，正是南先生给他的，那块刻录着部分逍遥篇的毛竹。而祁继手中的这块毛竹，与这竹林中的青竹，居然是同样的种类。

　　祁继不禁暗暗心惊，“这南先生到底什么身份，居然可以取得这里的青竹，刻上逍遥篇的功法？”

　　玄老传音说道：“那南先生如此自称，恐怕与你们掌教南宫飞扬，有着莫大的关系。”

　　这南先生虽然身份神秘，行踪飘忽，不过却没有为难过祁继，一直都是在帮助祁继。

　　祁继索性摇了摇头说道：“管他那，只要不害我就好了。”说着，祁继就毫不客气地使出云龙探爪，准备将这根青竹挖出来。

　　真力龙爪飞出，直接抓住一根青竹，地面迅速龟裂，眼看着这根青竹便要被祁继硬生生地拔出来了。

　　可就在这时，一个飘忽不定的声音，突然响起，“早就听说升仙院出了一个奇葩，没想到胡如此大胆。就连当年的那个小混蛋，也没敢这么明目张胆地来挖这里的问道竹啊。”

　　祁继闻言，顿时一惊，警惕地喝问道：“谁在说话？”

　　“我是你竹公爷爷。”那声音再次传出，不过依旧是飘忽不定。

　　祁继直接祭出藏锋剑，问道：“什么竹公，木工的，还不给我滚出来。敢在逍遥福地藏头露尾的，小心我直接斩了你。”

　　其实祁继说这话的时候，也是一阵心虚。因为他已经用神魔之眼，窥探四周，却依旧没有发现任何人影踪迹。这只能说明，这个人实力很强，甚至强过南宫飞扬。若是这人现在出手，哪怕是南宫飞扬，也未必能救得了祁继。

　　祁继说完这话后，那声音再次传出，“呵呵……真是笑死我了。这么多年了，还是第一次有人这么质问我。我就在你面前，难道你还没有发现吗？”

　　祁继神色一凌，左右看了看，的确没有发现任何的身影，只不过眼前的这根青竹，却摇动了一下。

　　祁继讶然，错愕地问道：“你是这根竹子？”

　　这根青竹再次摇动，训斥道：“没礼貌，要叫我竹公爷爷。”

　　祁继见状，顿时面露尴尬，连忙收回了藏锋剑。原本还以为可以神不知，鬼不觉地偷两根青竹。没想到这里的青竹都已经成精了，根本就没办法偷。

　　祁继尴尬一笑，连忙道歉，“晚辈祁继，真的没发现竹公您老人家在这儿，真是抱歉，抱歉！”

　　竹公轻轻摇动，声音再次传出，“我若是能被你看穿本体，这么多年也就白活了。”

　　祁继连连点头，心中却在暗想，“偷东西被抓了个现形，您老人家现在怎么说都行了。”

　　那竹公则继续说道：“怎么，你小子看中这问道竹了？”

　　祁继连忙答道：“不敢，我就是看您英明神武，清秀挺拔，心生喜爱，想要摸两下。”

　　竹公听了这话，却也被祁继气得想笑，“你摸两下，就要把我老人家连根拔起了，你若是再多么两下，岂不是要将我老人家练成仙器。”

　　祁继苦笑道：“竹公说笑了，练成仙器我也没这本事啊。”

　　竹公当即喝道：“你还真有这打算啊？”

　　祁继连忙摆手道：“没有，绝对没有，我对你老人家只有敬仰。”

　　竹公闻言，轻笑道：“你小子到是和当年的小混蛋一样油嘴滑舌，不过倒也有趣。想要问道竹是吧。你左右边十丈内，有十八根竹笋，你挖去吧。能不能养活，就看你自己了。”

　　祁继朝着左手边瞄了一眼，却没有动手，而是对着竹公说道：“竹公，这都是你老人家的竹子竹孙，我怎么好意思呢。”

　　竹公却怒骂道：“什么我老人家的竹子竹孙，我什么时候跟你说，我是根竹子了。”

　　祁继愕然，指着竹公，说道：“可您这样子？”

　　竹公当即长叹一声，“这都怪逍遥子那个老王八蛋，把我老人家种到这儿了。”

　　祁继不禁一愣，想了想问道：“敢问竹公，你说的逍遥子，可是我们的逍遥祖师？”

　　竹公骂道：“就是他这个老王八蛋。老子本来是天生神魔道心神木，他为了悟他的狗屁逍遥大道，把我跟一堆竹子种在了一起。当年我混沌未知，直接演化成了一根竹子。现在被困在这屁大点的飞来峰上，都不知道已经多少年了。都怪逍遥子那个老王八蛋，硬是把我这天生神魔困尽于此。”

　　祁继听了这话，差点一个哆嗦摔在地上，心中不断地暗骂，“这可是逍遥祖师养出来的神魔，我怎么就这么手欠，挖到他身上了呢。”


第0509章 哄骗竹公

　　祁继听着这竹公不断地埋怨着逍遥大仙，他也是不敢插嘴。这竹公虽然是根竹子的形态，不过却是天生神魔，又是逍遥大仙培养出来的，自然是整个逍遥福地辈分最高的存在。

　　无论竹公现在说些什么，祁继也就只能老老实实地听之任之了。

　　“逍遥子那个混蛋，当初要不是我，他能成就地仙吗？要不是我，他能修炼的那么快吗？这个忘恩负义的家伙，自己飞升仙界了，就把我自己丢在这儿。说什么他去打前站，让我在这儿等着。这好么，一等就是数十万年。老子都在这儿生根发芽了……”

　　祁继听着竹公的报怨，虽然多数都在骂逍遥大仙不讲义气，将他丢在了这里。但是其中也有许多隐秘，是祁继所不知道。

　　就比如竹公的本体，道心神木，便是木行之道的神魔化身，可以催发万物生长。哪怕是道心境界，一样可以催生。这一片竹林，能称之为问道竹，便是收到了竹公的影响。

　　而逍遥大仙能有此成就，也是多亏了竹公，以神魔之力的激发。当然这都是竹公自己说的，至于是不是真的，也是无从考证。

　　按照竹公所说，他的存在，简直就是一个实力催化剂。哪怕就是块石头，只要在他身边，超过百年的时间，也都能成精。

　　这片竹林更是在他的影响下，成为逍遥福地的圣地。历任掌教，都会来此悟道，除了能够学习逍遥大仙的逍遥篇之外，还能借助他的能力，催生自己的境界实力。

　　祁继听得竹公所言，越听越是心痒，很像把这竹公直接搬到自家后院去。

　　祁继思虑良久，才试探着问道：“竹公，其实你也不用如此埋怨，你在这里受到逍遥福地万人敬仰，也是老祖级别的人物，在这安享清福不也挺好吗。”

　　竹公不满地说道：“你说的倒好，这么多年了，除了历任的掌教之外，我就只见过你和那个小混蛋。在就没有第二个人来过，我上哪儿去受万人敬仰，干脆都没人搭理我。”

　　祁继装作惊讶的样子，“这就是他们的不对了，想竹公你何等身份，居然沦落至此，无人问津，真是可怜啊。”

　　竹公也是长叹一声，“岁月无情，我苦守竹林数万载，好似一根朽木一般，何止是可怜。”

　　祁继则继续蛊惑道：“外面虽然比不得这里清净，但是一派花花世界，滚滚红尘，好不热闹。只可惜竹公你去不了，若是以后有机会，我定然与竹公讲一讲外面世界的美妙。”

　　竹公焦急地说道：“还用找什么机会，现在就说说吧。”

　　祁继装作为难地说道：“这可不行，我得到奖励，可以来这里观摩祖师手书逍遥篇。机会只有一次，宝贵的很，我可不能浪费了。”

　　竹公当即说道：“不就是断崖那边的逍遥篇吗？哪算的了什么，不过是逍遥子随便乱写乱画的，我这里有完整的逍遥篇，还有逍遥子当年悟道的感悟。他以我本体问道，所有的过程我这里都有。你与我说说外面的事情，我全都给你，气死逍遥子这老混蛋。”

　　祁继听了这话，差点乐得跳脚。不过却依旧板着脸，装作一副很为难的样子，说道：“竹公，这样不太好吧。”

　　竹公当即骂道：“有什么不好的，当年那小混蛋来的时候，就是给我讲了三天三夜。我随便给他看了看逍遥子悟道的场景，他就跪下管我叫爷爷了。你这小子，怎么就这么不开窍呢。”

　　祁继听竹公总是提起小混蛋，也是好奇这人是谁。不过这人能得到逍遥大仙的感悟，想来也是一位了不得的人物，只是不知道是在多少万年之前的豪杰了。

　　竹公见祁继不说话，还以为祁继仍在考虑，便换了一种语气，哀求道：“我说小子，我老人家被困在这里，数万年了，连个说话的人都没有，你就陪我聊会儿吧。神魔化身机会只有一次，要不是逍遥子那个混蛋，把我种在这片竹林中。我也不会变成一根竹子，更不会被困在这里。你是逍遥子的徒子徒孙，难道就不该为这件事负点责吗？”

　　祁继撇了撇嘴，心中暗道：“数十万年前的事儿，还能找到我身上，这老家伙还真是能鬼扯。”

　　祁继心里这么想，嘴上却不能这么说，只是长叹一声，“好吧。竹公，你我相见也算是有缘，只要你能让我看看逍遥祖师悟道的过程，我就给你讲讲外面这花花世界。”

　　竹公连忙说道：“好，你先说，说完我就给你看。”

　　祁继想了想，便将自己的经历，与竹公说了起来。这竹公虽然是活了数十万年的神魔，不过一直生活在这竹林之中，却好似白纸一张。任凭这祁继胡吹乱侃，他都信以为真。

　　祁继索性添油加醋，一通海吹，管他真的假的，都说成是自己的。说得竹公时而开心，时而悲戚，随着祁继的故事，或是热泪盈眶，或是怒火冲天。

　　不过当祁继说到，自己在雷玉山遇见庄黑子后，便突然停了下来，对竹公说：“竹公，故事我也讲的差不多了，你是不是应该把祖师的悟道过程给我看看了。”

　　竹公不耐烦地说道：“你着什么急，先把故事说完，我就给你看。”

　　祁继为难地笑了笑，说道：“竹公，我可记得你刚才说过，你给小混蛋看的，都是随随便便的东西。我可是想要看完整的过程，不想看哪么随随便便的东西。”

　　竹公当即一阵干咳，随后说道：“你这小子，还真是鸡贼。我就是随便给你看看逍遥子悟道的过程，都已经够你受用一生了，这你还不满意。你真是个小鸡贼。”

　　祁继不禁笑道：“竹公说得没错，我小时候的绰号，还真就叫小铁鸡，你若是喜欢叫我小鸡贼也行，只要把逍遥祖师的悟道过程给我观摩，你随便怎么叫都行。”

　　竹公不满地哼了一声，“小鸡贼，你把手伸过来，摸着我的本体，先天之灵进入我的体内，自己感受吧。能看到多少，算是你的运气，我可是身心开放，都全都交给你了。”

　　祁继听了这话，也不客气，直接抱住竹公的本体。先天之灵随即从眉心飞出，直接没入了竹公的体内。

　　当祁继的先天之灵，落入竹公体内后，便感觉自己进入了一片碧绿的世界。这片世界，就像识海一般，不过却不是金色的海洋，而是翠绿的平湖。

　　祁继直接钻入碧绿的湖水之中，海量的记忆，便在一瞬间冲入了祁继的先天之灵中。

　　祁继只觉得自己又回到了竹林中，不过眼前好似罩着一层轻纱，看上去梦幻朦胧。

　　就在这时候，在竹公本体所在的位置，出现了一个年轻人。祁继能看到的只是一个背影，只见这人满头长发随意飘散，一身宽大的白色长衫，随意地披挂在身上。

　　而此刻，这个年轻人正对着竹公的本体，扭了扭腰，说道：“小木头，我来给你施肥了。”

　　随后，祁继便听到一阵淅淅沥沥的流水声。

　　祁继见到这一幕，不禁愕然，“他……就是逍遥祖师吗？他在做什么！”


第0510章 祖师悟道

　　一阵稀里哗啦的流水声结束之后，逍遥祖师抖了抖，随后大声地说道：“每日一泡尿，腰好肾也好。”

　　祁继听到逍遥祖师雷人的话语，差点有一种想直接冲过去揍人的冲动。逍遥福地位列六大派之一，逍遥大仙更是万世敬仰，犹如神明一般。可结果真实的逍遥大仙，居然会是这么一副玩世不恭的样子。

　　就在祁继无限感慨时，逍遥祖师终于转过身来，寻了一片干净的草地，直接躺在了地上。

　　这时，祁继终于看到了逍遥祖师的样子。逍遥祖师长得是剑眉朗目，鼻梁挺拔，也算是个俊俏的美男子。只不过他嘴角一直挂着一抹邪异的微笑，看上去却是玩世不恭的样子，给人感觉就像一个风流尘世的花花公子似的。

　　而且逍遥祖师一身白袍，宽衣大袖，半敞着衣襟，显得十分慵懒随意。怎么看也不像是个得道成仙的修士，更像是个一夜风流之后的公子哥。

　　逍遥大仙躺在地上，突然说道：“小木头，你说人为什么要修炼成仙呢？”

　　逍遥大仙说话时，正看向他刚才施过肥的地方。那里只有一根半尺长的小木棍，木棍上连根树杈都没有，不过却娇脆欲滴，极具生命活力。

　　祁继不禁暗道：“看来这根小木棍，就应该竹公的本体道心神木了。这逍遥大仙还真是随意，天地异宝，神魔之卵，就这么插在这儿了。”

　　就在祁继暗暗惊愕时，逍遥大仙又喃喃自语道：“有人修仙，为了长身不老。有人修仙，则是想一统天下。这群人还真够忙活的。我修仙又是为了什么呢？”

　　逍遥大仙说完了这一句，便安静了下来。天色随即变暗，天空日落月升，随后四时轮转，周围草木几度枯荣。唯独不变的，便只有逍遥大仙和未成神魔的竹公。

　　突然有一日，逍遥大仙突然开口问道：“小木头，你跟了我这么多年，怎么还是没有长成神魔呢？你看周围的竹子，当年不过是根竹笋，现在都已经十丈高了。为什么你还没有成长起来？”

　　祁继听了这话，顿时觉得逍遥大仙不是在问竹公，而是在问自己。

　　而还没有成就神魔的竹公，则突然散发出七彩霞光，上接云霄，下通九幽。七色霞光显化，在逍遥大仙面前不断地流转。

　　祁继认得这七彩霞光，与神魔劫雷之中的天道法则如出一辙。只不过竹公显化的七彩霞光，看上去十分模糊，没有祁继心中的那一道明显。

　　祁继暗道：“难怪竹公本体号称道心神木，原来可以显化天道法则，难怪他敢说是自己成就了逍遥大仙。能肉日夜观摩天道法则，哪怕是块石头，也能成仙了。”

　　而逍遥大仙看着满天七彩霞光，却撇了撇嘴，说道：“小木头算了吧，天道法则我已经看够了。我现在要寻找的是我的道，不是天的道。天道虽好，却不是我道。你身为道心神木，却不能明我道心，看来还是得靠我自己了。”

　　逍遥大仙说着，便随手一挥，前面不远处的地面，顿时拔地而起，化作了一片断崖。

　　逍遥大仙缓缓抬手，以指为笔，以真力做墨，居然在那片断崖上，开始刻画起了各种功法心得。

　　祁继立马凝神观看，只见断崖峭壁，成了逍遥大仙的画板。逍遥大仙在上面随意刻画，无论是功法，武技，还是法术神通，应有尽有。不过逍遥大仙随手刻画，也在随意毁去。

　　逍遥大仙由浅入深，在石壁上刻画着。开始不过是最为简单的小法术，甚至也有黄级武技那种粗浅的功夫。而随着他画的越来越多，摸去的越来越多，石壁上的东西，也变得越来越晦涩难懂，玄机神妙。

　　祁继开始还能看懂，可随着时间的推移，逍遥大仙刻画的越来越复杂，祁继也是越来越疑惑。

　　虽然后面的东西，祁继看不明白，却也凭借强悍的先天之灵，硬是记了下来。

　　逍遥大仙则是越画越激动，到了后来，他猛地飞身而起，已经不再石壁上刻画，而是直接以真力在空中显化诸多神异。

　　祁继只见空中，诸多功法，互相演化。虽然各不相同，但是在逍遥大仙的演化之下，却有互相融会贯通。

　　突然间，逍遥大仙暴喝一声，“我修鲲鹏法！”

　　一声喊出，逍遥大仙全身真力澎湃，瞬间显化出一只漆黑如墨的鲲鱼。鲲鱼硕大无比，望其背不知几万里，下探九幽密境，恣意畅快。

　　随后，鲲鱼一跃而起，冲天而去，顿时化作金翅大鹏，上达九天揽明月，翱翔天际，无拘无束。

　　祁继虽然修炼了南先生所给的逍遥篇，领悟了其中的鲲鹏之意，不过不明白鲲鹏之道。而现在观看逍遥大仙亲自显化的鲲鹏大道，瞬间内心通达，明白了上达九天，下探九幽的那份自在逍遥。

　　逍遥大仙所化的鲲鱼和大鹏，不断地互相转化，翱翔在天地之间。逍遥大仙盘坐其中，无论是鲲鱼还是大鹏，都围绕着他，不断地转化着。

　　随着鲲鱼与大鹏之间转化的速度越拉越快，在逍遥大仙的身旁，逐渐显化除了一副太极图。

　　太极图中鲲鱼为阴，大鹏化阳，两者之间不断地互相转化。逍遥大仙坐在其中，突然一手指天，一手指地。鲲鱼与大鹏瞬间定格，化作一副太极图案，直接引入逍遥大仙体内。

　　逍遥大仙当即暴喝一声，“当化逍遥篇！”

　　逍遥大仙这一声喊出后，一身气势不断攀升，气质变得更加飘渺不定，仿佛随时有一种脱离尘世的感觉。

　　逍遥大仙随即伸出手指，在石壁之上刻画了一副鲲鹏太极图，并在旁边写上了“逍遥篇”三个字。

　　当逍遥大仙写完之后，便重新回到竹公的身边，喃喃自语道：“小木头，我已经悟到了。我修仙不为长生，不为权势，只为自在逍遥，无拘无束。天大地大，任我遨游。这就是我的道。”

　　当祁继听到了这一番话之后，先天之灵瞬间从竹公的识海之中退了出来，回到了自己的体内。

　　祁继观摩逍遥祖师悟道的全过程后，境界瞬间飙升，先天之灵回归体内，立马便开始影响起来他自身的变化。

　　祁继体内逍遥真力飞速旋转，按照逍遥大仙显化的过程，开始不由自主地临摹了起来。

　　随着逍遥真力的疯转，祁继丹田之中，也是掀起了一阵风暴。逍遥真力化作鲲鹏太极图，居然与五行真力相合，催动了五行真力的变化。

　　祁继心有所感，知道成就紫府的时候到了。


第0511章 晋级紫府

　　紫府境界三境九重，第一层为明月境，第二层为大日境，第三层为繁星境。

　　一般修士冲击紫府境界，虹桥化月，凝结一身真力精华。而祁继经过天道洗礼，虹桥化作先天神树。而后持续积累，达到传说中的九霞虹桥。现在开始冲击紫府境界，不知道又会发生何种变化。

　　当祁继感觉到自身真力喷涌，再也难以压制时，便知道自己晋级紫府的时候到了。他立马拿出准备已久的五行精元，直接一口吞入腹中。

　　五行精元进入体内，瞬间与五行真力相合。祁继本想立刻运转《九五帝尊术》，以此来冲击紫府境界。

　　可是逍遥真力所化的鲲鹏太极图，与五行真力相合唯一，竟然自行运转，全然不顾祁继的控制，开始进行演化。

　　祁继丹田之中，结晶壁垒已成，现在只需要炼化先天神树，融合五行真力，便可以完成紫府境界。

　　可现在逍遥真力与五行真力相合，完全不受祁继控制，这不禁让祁继有些慌神了。

　　祁继自视内观，只见丹田之中，结晶壁垒层层叠加，逐渐泛起了紫色，这正是成就紫府的征兆。

　　逍遥真力所化的鲲鹏太极，托着五行真力，形成了太极生五行的状态。五行真力得到了五行精元的滋补，也发生变化，形成一颗五角星的形状。这颗五角星上，每一角都代表着一种属性的真力。水行之上，盘踞着一条黑龙。火星之上，则生出了一簇火焰。土行之上，则化作一块顽石。只有金行与木行，神异不显，只有璀璨光芒。

　　鲲鹏太极图逐渐烙印在五行五角星上，逍遥真力与五行真力彻底融合在了一起，成了一副五行太极图。

　　五行太极图之中，鲲鹏居中，显化阴阳之力。五行在外，拱卫阴阳太极，首尾相连。除了金木之外，每一角上，都有一面图腾显化。

　　当逍遥真力与五行真力稳固之后，先天神树终于有了反应。先天神树九道树干，分别代表九座虹桥。每一座虹桥，都是光芒暴涨，就连有质无形的第九虹桥，阿摩罗识，也发出道道神韵。

　　而后五星太极图飞速转动，祁继顿时感觉全身真力，尽皆朝着五行太极图灌输而去。先天神树猛地开始收缩，道道根须深入五行太极图中，逐渐与五行太极图融合在了一起。

　　随着真力与先天神树的融合，五行太极图开始迅速膨胀了起来。其中虹霞流转，不断将先天神树拉扯进去。

　　在先天神树融于五行太极图的同时，祁继的身躯也发生了翻天覆地的变化。体内五脏开始变成一团霞光，不过祁继的心脏，也就是神魔之心，却没有变化，依旧是金灿灿的一个肉球。

　　神魔之心是祁继九转金身的力量之源，乃是化身神魔的根基所在，却没有受到晋级紫府的影响，居然超脱脏器之外，没有化作一团霞光。

　　与此同时，祁继的丹田也在不断地扩张，将所有所有脏器包入其中，结晶壁垒也在飞速生长，发出莹莹紫光。

　　祁继此刻全神贯注，观察着体内的变化，却没有注意到，在外界已经被他搅翻了天。

　　祁继修炼《九五帝尊术》与《逍遥篇》两大奇功，虽然自身积累雄厚，不过此刻晋级紫府，所需要的灵气也是恐怖的。

　　在竹林之中，虽然灵气浓郁，可是现在却围绕着祁继，产生了一个灵力漩涡。周围灵气已经积累成云雾状，不断地被祁继吸入体内，而祁继却浑然未觉。

　　旁边竹公叹了口气，“这小子还真是个怪胎，我老人家就当做好事，帮你一把吧。”

　　说话间，竹公身上的竹叶，当即掉落一片，偏偏然地落在了祁继身上。随后，这一片竹叶突然爆裂，化作一团精纯的清气，进入了祁继的体内。

　　祁继此刻收敛先天神树，化作紫府明月，正感觉力有不逮时，恰好这一片竹叶飘落。祁继顿时感觉到一股精纯的灵力注入体内，好似打了一剂强心剂一般，加快了虹桥化月的过程。

　　祁继当即暴喝一声，“虹桥化月，结！”

　　霎时间，全身真力爆发，所有的真力都在拼命地拉扯先天神树。先天神树纵然是根深蒂固，但是在诸多力量叠加之下，也是难以抗拒，最终被祁继硬是彻底拉入丹田紫府，与五行太极图结合在了一起，化作一轮明月。

　　紧接着，丹田之中的结晶壁垒迅速合拢，将祁继体内脏器所化的霞光，尽数包裹其中。只有那一颗神魔之心，被排出了紫府之外。

　　当结晶壁垒彻底闭合，祁继这一刻，才真正地成就了紫府境界。

　　体内脏器尽数化作霞光，悬浮于紫府之中。而紫府之中，则是一片暗金紫色，好似一片镶了金边的夜空一般。

　　而在紫府正中，则是祁继全身真力的结晶，一轮的明月。明月之上，却隐隐有着一副图案，正是那五行太极图。而在明月周围，则拱卫着九颗明亮的星星。

　　九颗星星，分别是九座虹桥所化。最为独特的，就是第九虹桥，阿摩罗识所化的星星，居然是一颗暗星。虽然与夜幕融为一体，根本看不见它的本体，但是祁继却能真真切切地感受它的存在。

　　九点星光投射在明月之上，互相重叠交织，不同的力量不断地注入其中。

　　祁继暗叹，“难怪说构架的虹桥越多，实力越强。三霞虹桥就可以冲击紫府，却有这么多人甘愿停滞在虹桥境界，努力地构架虹桥。原来成就紫府之后，每一座虹桥都会化作星光，成为力量衔接的纽带。”

　　体会到了虹桥妙用的祁继，这一刻才明白玄老让他压制境界的深意。

　　就在祁继万分感慨时，紫府中的明月，却是一阵躁动，开始急速地跃动了起来。

　　祁继顿时大惊失色，明月躁动不是祁继本身境界的问题，而是刚才吸收的灵力太多，特别是那股突如其来的灵力。

　　原本祁继吸收灵气，是为了架构结晶壁垒，炼化虹桥化月。可现在紫府已成，不必再继续积累结晶。虹桥已经彻底化月，变成一轮明月。可是剩余的灵力，也是极为庞大，积聚在祁继体内，这一刻终于爆发了出来。

　　祁继心中骇然，如此庞大的灵力冲击之下，定会使得他爆体而亡。想到此处，祁继一阵心悸，当即把心一横，全力催动明月，可是显化大日。


第0512章 本心不改，道心不失

　　其实以祁继的境界实力，完全可以达到明月化日的地步，达到大日之境。可祁继害怕提升速度太快，根基不稳，所以才刻意控制实力的提升。

　　不过即使如此，在祁继虹桥化月的时候，便已经直接成为满月的状态。若是一般修士修炼，则是从残月，不断地演化到满月。

　　而祁继则是因为先天神树太过坚固，不得不以强大的真力，撕扯先天神树，才能使其化作明月。这样才导致虹桥化月，直接化为了一轮满月。

　　祁继本以为这就是极限了，却没有想到，残余的真力灵气居然还会如此浓厚。

　　现在明月颤抖，若是不将其化作大日，恐怕就有真力暴走，逆冲紫府的危险。

　　祁继见此情景，只好把心一横，狠狠地说道：“来吧，我倒要看看，能达到什么境界。”

　　随后，祁继同时运转《九五帝尊术》与《逍遥篇》两大奇功。只见明月之上，五星太极图案显化，其中鲲鹏转动。五角之上，五行相生，互相转化。

　　一轮明月逐渐发生了变化，开始泛起一层淡淡的金光。明月周围九颗星斗，不断摄取紫府之中残余的真力灵气，然后投射到明月之上。

　　随着明月吸收的真力灵气越来越多，明月散发的金光也是越来越盛，同时也在不断地胀大。

　　这正是明月化日的过程，原本好似玉盘的明月，逐渐演化成了一颗蛋黄似的旭日。

　　随着明月化日的成功，祁继紫府之中残余的真力灵气，也是急剧消耗。而剩余的真力灵气，祁继则将其直接收入神魔之心，伴随着神魔之心的一阵颤抖，终于将这最后的真力灵气化解了。

　　这时，祁继才长舒一口气，查探起了自身的状况。体内脏器已经化作霞光，依附于紫府之中，只剩下神魔之心还留在外面，支撑着九转金身，神魔之力的修炼。

　　而紫府之内，一片暗金紫色，好似蒙上了一层金沙的夜空，显得寂静空旷。在紫府正中，一轮鹅黄色的大日，高悬其中。大日上鲲鹏太极，五行相接，正是祁继一身修为的精华所在。

　　周围九星相连，拱卫中天大日，九种光辉投射在大日之上，是真力与修为之间的连接纽带。

　　同时在大日之下，玄天塔，八部浮屠，藏锋剑等法宝，则平静地悬浮在紫府之中。在大日光芒的照耀下，被祁继的真力温养着。

　　祁继看着体内变化成了这般样子，不禁长叹一声，“这样还算是个人吗？”

　　“呵呵！你这句话，到与当年那老混蛋说的一样。”竹公突然说道。

　　祁继当即张开双眼，看向竹公，恭敬地问道：“竹公，修炼是为了什么？我晋级紫府境界，本来是应该高兴的，可我却高兴不起来。我觉得我现在的样子，已经不再是个人了。”

　　竹公竹枝轻摇，像是在发笑一般，随后才说道：“当年逍遥子那个老混蛋，也是有此疑问。不过当初的他，却没有答案。而我未成神魔，也给不了他答案。”

　　祁继连忙说道：“竹公，你现在已成神魔，应该知道答案了吧？”

　　竹公却笑道：“逍遥子的答案，你已经看到了。我的答案，你也已经知道了。至于你自己的答案，还要你自己去寻找。”

　　祁继不禁茫然，疑惑地自语道：“我已经知道了你们的答案，这到底是什么意思？”

　　这时，玄老不禁插嘴说道：“他说的是道心啊！”

　　玄老此言一出，竹公立马打断，“小东西，有些东西还是要他自己悟比较好。”

　　竹公这句话分明就是对玄老说的，看来竹公早就看透了玄老的存在，只不过根本没把玄老当回事儿罢了。

　　而祁继听到了玄老的提点，当即有所领悟，“竹公所说的答案就是道心。逍遥大仙的道心，就是要无所拘束，自在逍遥。而竹公的道心，就是要脱离这竹林，进入这滚滚红尘之中走上一遭。可我的道心又是什么？”

　　祁继不禁再次陷入迷茫之中。

　　这时，竹公说道：“小鸡贼，你可别忘了咱们两个的约定。逍遥子悟道的过程，已经给你看了，现在该继续讲故事了吧。”

　　祁继闻言，当即一愣，随即笑了笑，说道：“好，继续讲故事。”说着，便继续讲起了遇见庄黑子之后的事情。

　　竹公也是听得津津有味，等到祁继全都讲完了。竹公却突然问道：“现在想通了吗？”

　　祁继愕然，“想通什么？”

　　“答案啊？”

　　祁继当即一愣，所有的记忆犹如潮水一般，再次涌现在了祁继的面前。当初春雨城的乞丐，黑云山的火云宗，云野边境的三山联盟，天渊之中的一场大战。

　　所有的记忆犹如走马灯一般，不断在祁继的眼前闪现。祁继猛然想起了在最开始的时候，玄老对他说的话。

　　“修仙者，天争地夺，不争即死。”

　　祁继不过边陲小城的一个小小乞儿，生于乱世，出身草莽。总是在生死之间，争夺了那一线生机，才能在这世间挣扎求存，成就紫府境界。

　　祁继从最开始修炼时，他的目标便只有一个，那就是不想死。只有在生死边缘的求生意志，才是祁继最强大的道心，也是祁继心中所求的答案。

　　经过竹公的点化，祁继有所领悟，当即放声大笑，高手说道：“本心不改，道心不失。多谢竹公点化。”

　　而就在祁继说出这句话的同时，在他紫府之中，代表第九虹桥的那颗暗星，也突然散发出一阵诡谲的光晕，投射在大日之上的光晕，变得更加宽厚了几分。

　　竹公也是笑道：“你能有所领悟，全都是你自身的积累，我不过是顺势而为，推了你一把而已。”

　　祁继却恭维道：“竹公过谦了，您身为道心神木，我在你身边悟道，自然是要多谢您了。小子我也是实话实说，若是有可能的话，真想把你带在身边。”

　　竹公听到祁继的吹捧，却也是十分受用，当即竹枝乱颤，大声笑道：“你小子还真是对我的脾性，比那老王八蛋和小混蛋强的太多了。只可惜我已经神魔化形，成了一根竹子，不能移动了。除非我自身境界突破，才可能离开这里，要不然也想跟你去着滚滚红尘之中走上一遭。”

　　祁继也是扼腕叹息道：“我也是觉得与竹公相见恨晚，只可惜我在逍遥福地之中身份低微，不能常来看你，真是可惜啊。”

　　竹公闻言，也是悠然叹息，迟迟不语。

　　祁继则是继续说道：“我决定了，等我回去，也要将我那院子中，种满青竹。这样时常看着满园青竹，也能时常想起竹公你。”

　　竹公听了这话也是颇为感动，当即说道：“还要种什么青竹，这里的竹子随便挖，都送给你都行。”

　　祁继左右看了一眼，缓缓说道：“这怎么好意思呢？”

　　竹公大方地说道：“出事儿算我的，你随便挖吧。”

　　“那我可就不客气了。”


第0513章 逍遥宝殿

　　祁继在竹林中挖取了数百根的青竹后，便告别了竹公，去见南宫飞扬。

　　此刻，南宫飞扬静坐湖岸，手中一根细竹，身旁一个竹篓，正在湖边垂钓。

　　祁继走到南宫飞扬身后，还不等祁继开口，南宫飞扬便说道：“紫府四重，大日初期，你这也算是厚积薄发了。”

　　祁继连忙拱手道：“多谢掌教师兄夸赞。”

　　南宫飞扬摆了摆手，随后对祁继说道：“从这里朝着走，三里之外便有一座大殿，到时候会有人送你回到升仙院的。”

　　祁继点头答道：“是。”随后，便告别了南宫飞扬，朝着南面走去。

　　当祁继走远后，才长长地出了口气，低声呢喃道：“这南宫飞扬还真是高深莫测，即使在这么近的距离，我以神魔之眼看去，依旧是影影绰绰，空间交叠，根本看不清楚他的本体。”

　　玄老则是传音道：“他可是六大派之一逍遥福地的掌教，一身实力自然是功参造化，非常了得。你虽然晋级紫府，但与之相比，也是云泥之别。不过你也不必灰心，他在你这个年纪的时候，肯定没有你这般的实力。等你到了他这样的境界，也肯定会比他更强。”

　　这边祁继在议论南宫飞扬，南宫飞扬同时也在想着祁继，“这小子是天纵奇才，石壁上的祖师亲书晦涩难懂，就算是我也是参悟百年，才略有所得。这小子看了不到七天的时间，居然可以突破梏桎，成就紫府，这小子还真是个奇迹啊。”

　　祁继自然不知道南宫飞扬对他的评价，而是按照南宫飞扬所说，一直朝着南面走去。不过走了盏茶的功夫，祁继便远远地看见了一座大殿。

　　大殿高墙云瓦，气势恢宏，一砖一石，都是经过精心炼制而成的。整座大殿简直就是一座超大型的仙器，低调内敛之中，有蕴藏着无尽奢华。同时与周围的青山绿水，意境相合，却又庄严肃穆。远远看去，静谧自然，走上前去，却又让人望而却步。

　　祁继使出金鹏身法，飞快地来到殿前，只见大殿正中，上书匾额，写着“逍遥宝殿”四个字。

　　这四个字潇洒飘逸，一撇一捺仿佛都要挣脱匾额，一飞冲天一般。

　　祁继不禁呢喃道：“这等意境，恐怕是逍遥祖师亲书的吧。”

　　就在这时，一个声音搭话道：“这可不是逍遥祖师写的，而是第一任的掌教师兄所书。”

　　祁继连忙循声望去，只见一个青衣童子，不知何时站在了祁继身后。这青衣童子虽然看上去十分稚嫩，不过祁继以神魔之眼看去，这青衣童子一身其实飘渺，竟然也和南宫飞扬一般，全身上下都是无尽的空间交叠。

　　祁继连忙拱手拜道：“外门弟子祁继，拜见师兄。”

　　青衣童子笑呵呵地摆了摆手，说道：“不必多礼，我不过是护殿童子而已，你叫我青童即可。”

　　祁继立马点头说道：“拜见青童师兄。”

　　青童微微一笑，随后说道：“掌教师弟已经与我说了你的事情，你跟我来吧。”

　　祁继先是一愣，随后便默默地跟了上去。要知道在逍遥福地之中，所有人称呼南宫飞扬，都是叫他掌教师兄。而这个青童，却叫南宫飞扬为掌教师弟，虽然只是一字之差，却可以看出这童子的辈分，绝对远远高于南宫飞扬。

　　祁继默默地跟在青童身后，走进了大殿之中。大殿内仙云飘渺，霞光熠熠，宛若人间仙境。

　　而在大殿首位之上，则立着一块百丈之高的石碑，上面写了四个大字，“逍遥福地”。

　　这四个大字笔锋飘逸，灵动至极，比之门外的匾额，意境更为深远。四个字中仿佛汇聚了逍遥的真意，只是旁人无法参透其中的奥妙。

　　祁继看见这四个字后，不禁停下了脚步，驻足观看起来。青童也不催促祁继，只是静静地在旁等着。

　　而祁继仿佛深深地陷入了这四个字之中，紫府之中，大日散发出莹莹光辉，鲲鹏太极飞速地旋转。周围九颗星斗光芒绽放，九色光辉照耀在了大日之上。

　　过了许久，祁继才回过神来，呢喃道：“真是好字。这应该是逍遥祖师亲书的吧。”

　　青童微微点头说道：“没错，当年祖师悟道有成，便在此处写下了逍遥福地四个大字。随后掌教师兄以这块石碑为中心，建立起了现在的逍遥福地。”

　　祁继不禁说道：“真是厉害，只是留下了四个字，便成就了现在六大派之一的逍遥福地。逍遥祖师真是厉害！”

　　青童微微一笑，说道：“这是自然，逍遥大仙功参造化，万世奇才。不过你小子也算不错，以后多加努力，虽然未必可以与逍遥大仙比肩，但也会成为一代人杰。”

　　祁继闻言，连忙说道：“师兄谬赞了。”

　　青童却只是面露微笑，没有在多说什么，而是继续带着祁继走进大殿深处。

　　将祁继领到一座偏殿后，祁继这才看到传送阵法。传送阵法都是以天干地支，标记天地方位，才能互相传送。祁继看着这传送阵法，上面一百多个传送阵眼，忽明忽灭，闪烁不定。

　　祁继虽然阵法造诣不高，但也能看懂一二，当即便惊呼道：“这里是飞来峰？”

　　青童不禁失笑，“这里自然是飞来峰。整个逍遥福地除了飞来峰，还有什么地方，有资格承载逍遥大仙的手书遗迹。”

　　祁继仔细想想，倒也是释然了。正如青童所说，飞来峰做为整个逍遥福地的中心，也就只有这里才有资格承载逍遥祖师的逍遥篇了。

　　祁继连连点头，随后才走上了传送阵法。

　　青童一边激发传送阵，一边与祁继说道：“祁继，好好修炼，我很看好你。希望咱们还有机会再见面。”

　　说话间，传送阵法启动，祁继的身影便逐渐消失了。

　　等到祁继穿过空间通道，再次出现的时候，已经是在升仙殿的传送阵中了。

　　祁继的突然出现，顿时使得整个传送殿，都为之轰动。

　　“祁继回来了。”

　　“他看过了祖师亲书的逍遥篇了。”

　　“外门第一祁继回来了！”

　　祁继看着激动的众人，却不禁有些惶恐，“得了外门第一的是我，我都没怎么样，你们激动个什么劲，一个个都跟打了鸡血似的。”

　　就在祁继暗自腹诽的时候，许久未见的严恭朝着祁继走来，对他说道：“祁继，院主找你，你且跟我过来。”

　　祁继点了点头，便在跟着严恭走了过去。

　　不过这一路上，升仙院所有的外门弟子，不管认识不认识的，都对着祁继连连摆手，不断地打着招呼。

　　“祁师兄你实力又精进了。”

　　“祁师兄，你好帅！”

　　“祁师兄，我要跟你结为道侣。”


第0514章 疯狂招揽

　　从传送殿到后殿，不过区区数十丈的距离，但因为祁继的出现，此刻却被围了个水泄不通。

　　祁继被围在中间，几乎是寸步难行。这些都高呼着祁继的名字，想着各种各样的理由，来与祁继搭话。

　　俗话说，抬手不打笑脸人。祁继看着众人如此热切，也不好强硬地推开，只能干笑着朝着后殿走去。

　　祁继虽然不好意思出手，但是严恭却显然被拥挤的人群惹怒了。他当即暴喝一声，“谁在敢向前一步，立马扣除一百贡献点。”

　　严恭此言一出，在场众人都不禁为之一愣，十分错愕地看着严恭。

　　不过须臾之后，众人却再次扑了上来，依旧是大声呼喊着祁继的名字。

　　“祁师兄，这是的我传讯令，你要联系我啊。”一个颇有姿色的女弟子说道。

　　“祁师兄，外门决战，你以一敌九，实在是太帅了。我已经把过程都记录下来了，你想看随时可以找我。”另一个女弟子不甘示弱地喊道。

　　“祁师兄，我这里有本上古流传下来的残本秘籍，有时间一起研究一下吧。”一个五大三粗的修士喊道。

　　“祁师兄，我这儿有尊佛陀铜像，听说你精通佛门功法，什么时候有时间帮我看看啊。”另一人跳着脚高呼道。

　　祁继不禁觉得一阵头大，严恭已经说了，谁在阻拦他们，便要扣除一百贡献点。而这群人，宁可被扣除贡献点，也要与祁继拉上关系，祁继对此也是感到了深深地无奈。

　　就在这时，严恭猛地暴喝一声，“谁在敢上前一步，扣除一万贡献点！”说着，一身气势放开，真力纵横，硬是将周围弟子推了出去。

　　众人见严恭是真的发飙了，这才停止了继续向前，不过却依旧远远地看着祁继，不断地呼喊着。

　　祁继对着严恭苦笑了一下，做出了一个很无奈的表情。

　　严恭也是同样的无奈苦笑，立马拉着祁继走进了后殿之中。在后殿内，再也没了其他弟子的骚扰，祁继这才松了口气，对着严恭说道：“刚才多谢严师兄了。”

　　严恭却平静地摆了摆手说：“无妨，都是我该做的。院主还在等你，你快去吧。”

　　祁继点了点头，立马朝着后殿走去。

　　等祁继进了后殿，翟文瑞正坐在一把木椅上，笑呵呵地品茶。

　　祁继见状，连忙上前说道：“拜见翟院主。”

　　翟文瑞朝着祁继招了招手，说道：“你现在也是紫府修士了，以后不必叫我翟院主，直接叫我师兄即可。来，过来坐吧。”说着，也给祁继倒上了一杯茶。

　　祁继没有加入任何山门，按理说还应该是升仙院的弟子。不过祁继晋升紫府，身份地位大不相同，自然也就毫不客气，坐在了翟文瑞的身边。

　　翟文瑞到了好了茶，才拿出一枚纳戒，递给了祁继，说道：“这是外门第一给与的其他奖励。我自作主张，把一些法宝灵器，通通给你换成了灵草灵石，你不会怪我吧？”

　　祁继收好纳戒，对翟文瑞说道：“灵草灵石这些修炼资源正是我现在所需要的，我当然不会责怪翟师兄了。”

　　翟文瑞笑了笑，平静地喝了口茶水。随后，看似闲聊地说道：“刚才的感觉如何，被如此簇拥着，你很享受吧。”

　　祁继苦笑了一下，说道：“人怕出名猪怕壮，没想到得了个外门第一，却招来了这么多脑残粉。”

　　“脑残粉？”翟文瑞不禁有些疑惑。

　　祁继当即一愣，知道自己失言了，竟然在无意间说出了前世记忆中的事情。

　　祁继立马解释道：“我老家那边的俚语方言，就是说他们脑子有病的意思。”

　　翟文瑞缓缓点头，不过随后却说道：“他们可不是什么脑残粉，反而精明的很。”

　　祁继疑惑，不禁问道：“翟师兄这话是什么意思？”

　　翟文瑞缓缓地说道：“外门大比，你以一敌九，成为第一。整个外门大比几乎变成了你一个人的表演，从献出外门第一的位置，到重新夺回来，你一直都在吸引所有人的目光。而且，最为重要的一点，就是你还没有加入任何山门。你懂我的意思吗？”

　　翟文瑞这话已经说的很明白了，祁继在外门大比之中，表现的惊才绝艳，几乎可以说是前无古人，后无来者。

　　而逍遥福地看似团结一致，不过一百零八座山门，却各司其政，永无休止的内斗。

　　现在祁继横空出世，自然使得众多山门，都想要招揽祁继。虽然现在祁继实力低微，对于山门不会有什么贡献。可若是等祁继成长起来，必然会成为一代天骄，帮助他们的山门夺取掌教之位，执掌整个逍遥福地。

　　把祁继招揽到自家的山门，就相当于给自家的山门，买了一份保险。虽然现在看似用不到，但是到了以后，却有可能成为关乎身家性命的关键。

　　而一百零八座山门的峰主，自持身份，不可能纡尊降贵，到升仙院来招揽一个外门弟子。所以才会召集升仙院中的弟子，对祁继不断地抛出橄榄枝。

　　其实说白了，就是一百零八座山门，即想当婊子，又要立牌坊。自己装模作样，但却催促手下的门人弟子，来招揽祁继。

　　翟文瑞如此说来，祁继也终于弄明白了。那群外门弟子，根本就不是什么脑残粉，而是带着不同的利益，前来和祁继拉拢关系的。

　　翟文瑞看祁继迟迟不语，便直接说道：“祁继，你现在已经晋升紫府了。按照升仙院的规矩，已经够资格加入一座山门了。你若是不做出一个选择，恐怕他们就会一直纠缠下去。”

　　祁继看了翟文瑞一眼，却依旧没有说话，就是想看看这翟文瑞这个葫芦里买的又是什么药。

　　翟文瑞见祁继不语，便继续说道：“我知道你与火云私交甚笃，不过火虹师妹毕竟是根基浅薄，桃源山想成大器，还需要很久的时间。一百零八座山门虽然并驾齐驱，不过也有强弱之分。你与南田山还有旧怨，而能够压制南田山的山门，也不是很多。而我所在的霍桐山，正是掌教师兄一系，在一百零八座山门之中，当属最强的山门了。”

　　祁继微微一笑，心中暗道：“原来这翟文瑞也是想要招揽我的。”

　　随后，祁继看着翟文瑞，终于开口说道：“翟师兄，我听说火虹师姐在升仙院中晋升金丹境界，最后才夺取了桃源山。想必当初也有很多人招揽火虹师姐吧。不知道她当初是如何面对的？”

　　翟文瑞下意识地回答道：“火虹脾气火爆，直接将所有去招揽她的人，都打成了重伤。被升仙院判罚了十万贡献，才平息了这件事情。”

　　祁继笑了笑，直接拿出令牌，对翟文瑞说道：“翟师兄，你先扣除我十万贡献吧。”


第0515章 你妹？

　　翟文瑞听了祁继这话，不禁一愣，随即问道：“你是想像火虹那样？”

　　祁继笑而不语。

　　翟文瑞叹了口气，缓缓说道：“其实我早就该想到了，你心中其实早就有了决定。好吧，我不会再劝你加入霍桐山了，不过你不要忘记，无论发生任何时，霍桐山都会支持你的。”

　　祁继拱了拱手说道：“多谢翟师兄。祁继还有些事情要处理，这就告辞了。”

　　翟文瑞摆了摆手，却没有再说话。

　　祁继走出后殿之后，便立刻戴上了鬼神面具，神不知鬼不觉地离开了升仙殿。

　　离开升仙殿后，祁继却没有回自己的小院，想来他自己的那座院子，此刻也会被人围的水泄不通了。

　　祁继想了想，直接离开了升仙院，去了逍遥城，老流氓曲风的宅邸。

　　祁继来到曲风家的门前，大力地拍着房门，大喊道：“老流氓，你爷爷来看你了。”

　　过了没多久，院门‘吱呀’的一声打开了，曲风依旧是那个小屁孩的模样，对着祁继大骂道：“你个小兔崽子，越来越不懂事儿了，有这么叫你爷爷的吗？”

　　祁继一把将曲风抱了起来，一边捏着他的脸蛋，一边说道：“你个小屁孩，还敢跟我嚣张。”说着，便抱着孩童般的曲风，走进了房间内。

　　曲风则是大呼小叫道：“你这个臭小子，老虎不发威你当我是病猫啊。等老子伤势痊愈，定要狠狠地抽你屁股。”

　　这时，祁继已经走进了房间之中，房间内自成一界，是一片茫茫草原。三位头陀与铁剑，都盘膝静坐在一方石台上，安静地修炼着。

　　他们看见祁继到来，便纷纷停止了修炼，跟祁继打了个招呼。

　　祁继也走上前去，将曲风放在石台上，对着他们四人问道：“四位近来可好？”

　　元海头陀颔首答道：“多亏了祁施主的关照，我们这段时日境界都有所增长，过段时间便可以渡散仙劫了。”

　　曲风听了元海头陀这话，当即跳着脚大呼道：“这是什么话，我也照顾你们了，怎么只感谢他一个人。”

　　元海等四人，却是相视一笑，同时朝着曲风拜道：“多谢曲前辈提点。”

　　这段时间的相处，也让元海头陀等人发现，这曲风虽然看似不着调。不过却是个仗义热心的人，平日里也会指点他们的修行，帮忙筹备他们渡劫的事情。

　　所以现在这四人说出的这句感谢，也是亲真意切，没有半点的虚假。

　　曲风听了这话，也是得意洋洋，笑呵呵地说道：“好了，好了，其实也不用这么客气。”

　　祁继看着曲风的样子，不禁觉得好笑，分明就是他自己要别人感谢他的，现在有假装客气了起来。

　　曲风看见咧嘴坏笑，便不满地说道：“你兔崽子，你又来做什么？我现在伤势未愈，还有时间帮他们成就散仙，现在也不需要你的神魔血。”

　　祁继笑了笑说道：“我这主要还不是为了过来看看你老人家吗？这么长时间没见面，我都想你了。”

　　曲风听了这话，不但没有高兴，反而连退了几步，警惕地盯着祁继，沉声问道：“你想要做什么，我这里可没有你想要的东西。”

　　祁继看着曲风紧张警惕的样子，不禁面色一沉，暗自呢喃道：“这老家伙怎么看我跟看强盗似的，至于这么提防我吗？”

　　祁继索性坐在了石台上，大喇喇地说道：“您老也别防着我了，我又不偷不抢，就是在你这里呆上一段时间。等他们四位成为散仙了，我们就一起离开。”

　　曲风怀疑地看了看祁继，想了想说道：“我还是不放心，你在这儿等着，我先去把东西藏好再过来。”说着，便不见了踪影。

　　祁继直接翻了个白眼，大声喊道：“你至于吗？”

　　曲风的声音远远地传来，“你管不着，我就愿意藏东西。”

　　祁继轻哼了一声，没有在理会曲风。

　　而元海头陀则看向祁继，直接问道：“祁施主来此，难道真的还有别的事情吗？”

　　祁继摆了摆手说道：“没什么大事儿，只是没地方待了，所以才想到来这里的。”

　　铁剑当即问道：“你身为逍遥福地的弟子，还没会没有地方去。某不是你惹上了什么了不得的人，被人追杀至此避难的。”

　　祁继不禁笑道：“四位别想那么多，我在逍遥福地混的风生水起，只是想寻个清净的地方修炼而已。”

　　说到这里，祁继连忙岔开话题，说道：“对了，还有位朋友要介绍与你们认识。有了她，你们才能够顺利地成就散仙之体。”说着，祁继撑开了玄天塔，直接将祁云放了出来。

　　祁云这些日子在玄天塔中，受到玄老的调教，也不再想初生时，那么羞涩含蓄。

　　当祁继把她放出来时，她便直接扑向了祁继，直接搂住祁继的脖颈，娇滴滴地说道：“哥哥，祁云想死你了。”

　　祁继尴尬地将祁云拉开，朝着元海头陀抱歉地一笑，随后说道：“这是我……妹妹吧。名字叫做祁云，是一尊神魔。”

　　元海头陀和铁剑四人，都是有些发呆地看着祁云，然后有看了看祁继，眼神之中满是疑惑之色。

　　这时，曲风去突然出现，指着祁云惊愕道：“这不是那个幽云血煞吗？怎么这么快就变成神魔了。按我的估计，起码还需要千年之久呢。”

　　元海头陀与铁剑等四人，都是一愣，惊愕地说道：“幽云血煞？天生神魔？你妹？”

　　祁继顿时无比尴尬地答道：“嗯，我妹。”

　　元海头陀师兄弟与铁剑，虽然没有见过祁云，但是却知道祁继是以幽云血煞，突破了血衣门的血云大阵的。自然也清楚，面前这个娇滴滴的女子，是何等的恐怖。

　　而祁继则是皱着眉头看向曲风，不解地问道：“你怎么知道祁云的存在？”

　　曲风咧嘴一笑，“你当我九劫散仙是白叫的，连你个小屁孩都看不透彻，以后我还怎么混。”

　　祁继闻言，也顿时没了话。地仙，散仙就已经是八荒界的顶尖力量，而曲风又是九劫散仙，绝对是最巅峰的存在了。

　　曲风能一眼就看出祁继身上的诸多隐瞒，自然也就毫不奇怪了。

　　这时，祁云乖巧地朝着曲风等人施礼道：“祁云拜见曲风前辈，元海前辈，元冲前辈，元转前辈，铁剑前辈。”

　　曲风乐呵呵地说道：“小丫头嘴还挺甜的，诺，这个给你玩去吧。”说着，直接丢给祁云一尊赤铜香炉。

　　祁云也不客气直接接过香炉，连忙谢道：“多谢曲风前辈恩赐。”

　　祁继只见这赤铜香炉赤霞流转，烟云蒙蒙，其中居然还有仙灵之气，竟然是一件仙器。

　　祁继也是眼红的不得了，直接对着曲风撒泼打滚地说道：“老流氓，我跟你认识这么久，也没见你送我一件仙器。我妹妹这才来，你就给了一件仙器。不行，你也得给我一件。”

　　曲风当即脸色一沉，说道：“没有，就这一件了。”说完，便瞬间消失了。


第0516章 结拜散仙

　　祁继见曲风再次消失，也没有理会他，直到他肯定是去藏他的那些宝贝去了。

　　祁继扭头看向祁云，说道：“云儿，过段时间四位前辈要渡劫，成就散仙之躯，到时候就辛苦你了。”

　　祁云摆手说道：“我化形之前，虽然懵懵懂懂，但也知道四位前辈对哥哥有恩。既然四位前辈成就散仙，需要神魔之血，云儿自当义不容辞。”

　　祁云此言一出，元海头陀等四人，顿时朝着祁云拜倒，齐声说道：“云儿姑娘大恩大德，我等没齿难忘。”

　　祁云连忙扶起四人，说道：“四位不必多礼，我只是听我哥哥的话而已。”

　　四人又再次看向祁继，祁继连忙说道：“四位，咱们相逢即是有缘，帮你们，也就是帮我自己。你们成了散仙，以后这八荒界我就可以横着走了，是吧。”

　　祁继这话顿时将四人逗笑了，元海头陀当即说道：“若是我等能成就散仙，自当结草衔环，以报祁施主大恩大德。”

　　铁剑直接说道：“我若是能成为散仙，便直接认你为主，甘愿为你奴仆。”

　　祁继连连摆手道：“这可使不得。你们若是瞧得起我祁继，以后咱们就是兄弟，怎么样？”

　　四人对望了一眼，铁剑率先说道：“好，我愿与祁兄弟，结为异性兄弟。”

　　元海头陀也是高呼一声佛号，随即说道：“本来佛门之中，是没有这些俗礼的。不过现在佛门已经消亡，我们也不必拘泥，愿意与祁继结为异性兄弟。”

　　这时，小屁孩曲风又窜了出来，大声喊道：“我也要结拜，我要当老大。”

　　祁继心中暗道：“能拉上五个散仙当结拜大哥，我也是赚了。”

　　于是，祁继直接说道：“好，择日不如撞日，咱们现在就结拜。”说着，祁继直接取出香烛摆在前面。

　　曲风这时冲了上来，拉着祁云说道：“小丫头，你也一起来吧。以后你就是我们的七妹。”说着，硬是把祁云也拉了过来。

　　随后七人站成一排，曲风为首，随后便是元海头陀，元冲头陀，元转头陀，铁剑，祁继，最后便是祁云。

　　祁继站在其中，左右看了看，这一群人之中，当属祁继最弱。七人结拜，五个散仙，一个神魔，唯独祁继是个紫府修士。

　　若是一般的紫府修士，在黑云山那等地方，都是可以争王称霸，只手遮天的人物。而在这里，紫府修士根本就是用来充数的。

　　就在祁继胡思乱想时，曲风率先说道：“黄天在上，后土在下，我曲风。”

　　“我元海。”

　　“我元冲。”

　　“我元转。”

　　“我铁剑。”

　　“我祁继。”

　　“我祁云。”

　　“愿意结为异性兄弟，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死。”说完，七人齐齐朝着皇天后土，重重地磕了个响头。

　　结拜完成之后，曲风立马跳了上来，大声地说道：“快叫我老大！”

　　其余六人不禁一笑，同时说道：“曲老大。”

　　曲风不禁一阵大笑，随后指着祁继说道：“没想到我老人家居然会跟你这个小王八蛋结拜。”

　　祁继撇了撇嘴说道：“曲老大，我现在可是你的六弟，你身为老大，是不是应该给弟弟们一份见面礼啊。”

　　曲风当即一愣，圆滚滚的大眼睛乱转了一圈，随后便化作一道流光，逃跑了。而且边跑还边喊道：“没有，我这什么都没有。”

　　看见曲风逃之夭夭的样子，众人都不禁大笑了起来。

　　曲风离去后，祁继看向祁云，说道：“云儿，其实我还有一件事想要你帮忙。”

　　祁云心思玲珑，当即说道：“可是那八部浮屠？”

　　祁继微微点头，说道：“八部浮屠乃是佛门顶级宝物，可以无限成长。只是想要镇压八部浮屠，需要八部天龙众。而第一层的天众，至关重要，我想要你亲自帮我镇压。”

　　祁云点头说道：“六哥，你放心吧。有云儿在，一定帮你镇压八部浮屠，统帅八部天龙众。”

　　祁继感激地看向祁云，一字一句地说道：“云儿，多谢你了。”

　　祁云却是摆了摆手说：“若不是哥哥把我从地底洞窟之中解救出来，也就没有今日的云儿。你我之间，无须说那个谢字。”

　　祁继听了这话，不禁内心为之触动，重重地点了点头。随后，便祭出了八部浮屠。

　　八部浮屠金光璀璨，霞光万丈，瑞气千条，不愧是佛门至宝。

　　就连旁边的元海头陀等人，看见祁继祭炼的八部浮屠，也是频频点头。

　　当八部浮屠稳稳地落在地面上后，祁云便是纵身一跃，直接跳进了第一层，成为天众，头顶华盖，镇压整个八部浮屠。

　　祁云端坐第一层，手持赤铜香炉，青烟袅袅。头顶宝器华盖，宝光熠熠，颇具王者之风，又似天生神女，端庄圣洁。

　　元转头陀不禁上前一步，缓缓地说道：“六弟的这尊八部浮屠，有了七妹镇压，威力必然会更胜一步，绝对不输于仙器。”

　　元冲头陀也是说道：“有神魔镇压天众，万载修为的夜叉镇守夜叉众，哪怕是在佛门鼎盛之时，也未必能有几人做到。只可惜那镇压妖兽的云鳞大蟒，实在是太弱了，彩虹桥境界而已。”

　　元海头陀却摆手说道：“那云鳞大蟒也不是一般的妖兽，它体内虹桥比之寻常妖兽，强大了三倍有余，若是能晋级紫府，必然不是泛泛之辈。”

　　铁剑虽然不知道八部浮屠的妙用，不过却也能感受到其中恐怖的气息，便喃喃自语道：“好厉害的宝器，这等宝物，我还是第一次见到。”

　　就在众人纷纷感叹祁继的这尊八部浮屠时，远处天际突然风云变色，整片大地都开始不住地颤抖，灵气瞬间变得无比混乱。

　　祁继当即喝道：“怎么回事儿？”

　　元海头陀朝着那风云变幻的地方望去，淡然地说道：“应该是曲老大出关了。”

　　就在众人说话间，天空之中，一阵炸雷响起，响彻天地。随后，便是一阵“轰隆隆”的爆鸣之声，大地之上瞬间裂开了道道裂缝。这一片世界之中，所有的灵气同时朝着那里汇聚而去，瞬间便演化成了一道灵气漩涡。

　　霎时间，天崩地裂，江河倒流，空间崩溃，天地失色。

　　祁继不禁暗叹，“这老家伙好大的气势！”

　　当这一片天地崩坏到了一个极致的时候，世界却突然安静了下来。随后，一个嚣张的声音，突然响彻在了天际，“老子终于出关了。”

　　随后，便看到一道光柱直冲云霄，瞬间点亮了整个世界。一个人影，在光柱之中，若隐若现。

　　当这道光柱延伸到天空深处后，便好似一场烟花，瞬间爆裂。浩瀚的灵力炸散，顿时天降甘霖，开始滋润万物，重铸生机。

　　一时间，天地之间再次恢复过来，显现出了勃勃生机，再次恢复到了安静恬然的样子。

　　而一道身影，却突然从天而降，直奔祁继而去。

　　祁继虽然看到了这到身影，却根本来不及反抗，便被这道人影钳制住了。而这人，正是刚刚出关的曲风。

　　曲风直接抓住祁继，翻到在他腿上，重重地朝着祁继的屁股拍了一巴掌，同时恶狠狠地说道：“老子说到做到，说打你屁股，就打你屁股。”


第0517章 曲风的秘密

　　曲风的行为，不禁当众人哑然失笑。祁继虽然被曲风按在腿上，但却也毫不留情地大骂道：“你个老流氓，你敢打我屁股！你为老不尊，你个老乌龟，老王八蛋。”

　　曲风听到祁继的谩骂，更是加重了几分力气，打得‘啪啪’作响，“臭小子，我看你老不老实。”

　　众人看着这一对大小不良，都是大笑连连。最后还是祁云出面，对着曲风说道：“曲大哥，你还是放过六哥吧。打了这么久，你也该出气了吧。”

　　曲风见是祁云出口相助，这才松开手说道：“好，看在七妹的份上，今天就先饶了你这个臭小子。要是以后再敢跟我没大没小的，小心我在抽你屁股。”

　　祁继立马站起身来，直接说道：“呸，你个专摸男人屁股的老流氓。”

　　曲风当即一瞪眼，“你小子还找打是吧。”

　　祁继当即使出金鹏身法，一个闪身，便跳出了老远，对着曲风不断地作者鬼脸。

　　曲风也是个顽童的个性，也对着祁继做起了鬼脸。

　　一个是逍遥福地炙手可热的第一天才，一个是旷古绝今的九劫散仙。此刻却好似两个小流氓似的，不断地挑衅着对方。

　　祁云见状，立马拦在两人中间，对着曲风说道：“曲大哥，你现在伤势痊愈，是不是该帮助二哥，三哥他们渡过散仙劫了？”

　　曲风听了这话，便朝着元海头陀等人看去。只见四人目光灼灼地看着曲风，眼神之中都是满满地渴望。

　　这时，祁继也凑了上来，诚恳地说道：“老流氓，你我改日再战，先帮二哥他们渡过散仙劫为重。”

　　曲风当即对着祁继翻了个白眼，不屑地说道：“还用你说吗？”

　　随后，曲风朝着元海头陀四人走去，直接盘膝坐在了地上，对着他们招了招手。

　　众人也立马跟了上来，围着曲风做成一圈。

　　曲风缓缓地说道：“散仙劫其实就是一种强行的蜕变。一般修士，从凡人境界开始，一步一个脚印，修炼到法相境界，最后度过天劫，成为地仙。而散仙，却是成就元胎之后，便可以兵解自身，转化为仙灵之体。其中少了诸多的修炼过程，所以散仙劫要比地仙劫更加厉害。”

　　说到这里，曲风停了下来，对四人问道：“这些日子，你们一直都在修炼，元胎也增长了许多。我给你的东西，可都祭炼完成了？”

　　四人纷纷点头，随后元胎之身上，纷纷显露除了一身内甲，每个人手里也有九根竹签似的东西。

　　曲风缓缓地点了点头，继续说道：“第一次的散仙劫，只有九道劫雷，只要你们撑过去，便可以成为散仙。不过第一次的散仙劫，也是最为困难的。因为你们要依靠神魔之血，演化出仙灵之体，经过劫雷的洗礼，才能成为散仙。”

　　四人闻言，都是纷纷点头。

　　曲风随后说道：“你们必须赶在第一道劫雷落下之前，完成仙灵之体的塑造，随后经过第一道天雷的洗礼，才能成为真正的散仙。如果不能赶在第一次劫雷落下之前完成仙灵之体，那就要用你们手中的天玄签，将劫雷引开。不过拖延的时间越长，对你们越不利。每一道劫雷的力量，都是成倍增加的。你们刚刚形成仙灵之体，很有可能就会被天雷击散。所以，千万要小心，一定要尽快完成仙灵之体的塑造。”

　　曲风说这些话的时候，神情严肃，一点没有往常嬉笑怒骂的样子。

　　这不仅使得众人，也都是异常的紧张。

　　祁继看了看元海头陀四人，便对曲风问道：“曲老大，你当年渡散仙劫，是在第几道劫雷的时候，才成功凝聚仙灵之体的？”

　　曲风看了一眼众人，缓缓地说道：“第九道劫雷。”

　　曲风此言一出，在场众人无不愕然。

　　祁云不解地问道：“曲大哥，你境界高深，实力不凡。渡散仙劫的时候，还能是在第九道劫雷的时候，才完成的仙灵之体？”

　　曲风突然叹了口气说道：“当年我本已经成就地仙之躯，但却人所害，才不得已专修散仙的。”

　　曲风的话一出口，在场众人都是面露异色，就连祁继也是张大了嘴巴，一时之间不知道该说些什么了。

　　过了许久，祁继才回过神来，对曲风问道：“老流氓，你说王八蛋是谁，老子拉起了人马，去把他们家抄了。”

　　曲风嘿嘿一笑，“你小子少在这里给我充大尾巴狼，我都搞不定的，你能行吗？”

　　祁继不禁尴尬一笑。

　　元海则是说道：“曲大哥实力高深，已经成就地仙，还会被人暗算。那人的身份背景，恐怕都不简单吧。”

　　曲风干笑了一声，声音之中满是悲凉。他淡然地说道：“元始天宫。”

　　祁继不禁说道：“又是元始天宫？”

　　曲风闻言，便问道：“你与他们也有过节？”

　　祁继也不隐瞒，直接说道：“我师傅就是被元始天宫的人害死的。”

　　曲风闻言，点了点头，说道：“元始天宫这群人，都是道貌岸然，总是以正教自居，不过却是一肚子男盗女娼，全都不是什么好鸟。”

　　这时，铁剑却突然问道：“曲大哥，你都已经成就地仙之躯了，怎么可能还会被人暗算，被逼转修散仙呢？”

　　曲风解释道：“渡过地仙劫后，并不是马上就会成为仙灵之体。会经过一段时间的转化，最后才能完全成为仙灵之体的。我就是在渡过地仙劫后不久，本体伤势还没有恢复的时候，被人暗算了。导致身体崩溃，只能自行兵解，在重伤之下，勉强渡过了散仙劫。”

　　祁云却追问道：“那个害你的人呢？”

　　曲风叹了口气说道：“那个家伙本来是与我齐名的天才，当年的八荒界之中，只有我俩一路高歌猛进，难分高下。不过我却快他一步，先成为了地仙。所以他才在暗中害我，而当我渡过散仙劫之后，想去找他复仇。他却已经成功渡劫，通过元始天宫的上界通道，到达了天界。我也是再也找不到他了。”

　　祁继不禁惊呼道：“元始天宫有上界通道？”

　　曲风点头说道：“元始天宫与太一门，都是上界仙人下界之后创立的门派，所以都保留了上界通道。让那些渡过地仙劫的弟子，能够先人一步，进入天界修炼。”

　　祁继闻言，暗暗点头，随后却笑着说道：“曲老大，你这个仇人虽然跑到了天界。不过你也快要成为十劫散仙了，到时候撕裂两界壁垒，一样可以找他报仇。”

　　曲风却叹息一声，“希望我能成功吧。”

　　说到这里，曲风突然一笑，说道：“我跟你说这些陈芝麻烂谷子的事儿干什么。走走走，你们要渡散仙劫，这儿可不行，我带你们去另一个地方。”


第0518章 渡劫之地

　　曲风话一说完，便是大袖一挥，以无上仙力，撑开了一条空间通道。

　　曲风一马当先，直接走了进去。众人紧随其后，也跟着走进了空间通道。

　　等到众人跟着曲风，到了他说的地方时，祁继才恍然大悟道：“这不就是我第一词见到你的地方？”

　　曲风笑了笑说道：“算你小子记性不错，这的确就是我渡劫的地方。散仙劫对于散仙来说十分关键，所以渡劫的地点也是万分重要。这里是云之荒与野之荒的极北交界之地，平时根本没有人来。而且方圆万里之内，都被我布下了大阵，经过近万年的经营完善，虽说不上是人间绝境，但一般的地仙散仙，却也本事冲进来。你们在这里渡劫，绝对安全，不用担心被人打搅。”

　　祁继撇嘴说道：“还不是一样被我闯了进来。”

　　曲风闻言，脸色不禁一阵红一阵白的，憋了半天才说道：“你那纯属是走了狗屎运，若不是劫雷劈开了空间，你也不可能从空间乱流之中逃脱出来。”

　　祁继依旧撇了撇嘴说：“也不知道是谁狗屎运。”

　　祁继虽然是误打误撞，来到了曲风渡劫之地，但也误打误撞地救了曲风一命。这两人也是因缘际会，稀里糊涂地就救下了对方的性命。

　　而此刻祁继不断地挤兑曲风，曲风顿时觉得面子上挂不住，怒等着祁继说道：“你小子屁股又痒了是不是？”

　　祁继当即一惊，摸了摸屁股，远远地躲开了。

　　众人看着这两个活宝的样子，也不禁哑然失笑。紧张的气氛，也在一瞬间一扫而空了。

　　随后，曲风才说道：“我现在开始布置阵法，你们先去一旁守着。”

　　众人闻言，便都远远地躲开了。

　　曲风猛然拔地而起，手中出现上百面令旗，大手一挥，不断安置在各个方位。随后，又有各种材料，不断地挥洒出来。

　　曲风身为九劫散仙，阵法修为自然无比高深。他每一次出手，整片空间都是一阵波动，霞光流转，宝光绽放，时而烟雾蒙蒙，时而满天虹霞。

　　阵法并不是被简单地安置在地上，而是穿插与空间之中，好似在构建一座坚固宏伟的堡垒一般。

　　祁继等人远远观看，也是受益良多。祁继受到修为限制，所能布置的阵法，只是在这一片空间之中，利用地利优势，便已经是最大的极限。而曲风所布置的阵法，不但利用了地利优势，又结合了空间之道，使得阵法威力强大数倍。

　　等到曲风阵法布置完毕，祁继不禁暗叹，“这哪里是布置一个阵法，简直就是重新开辟一片空间。”

　　曲风此刻得意洋洋地说道：“我这阵法是我自创的仙阵，名为曲风渡劫阵。”

　　祁继听了曲风这话，不禁笑道：“你这也太自恋了吧。”

　　曲风翻了个白眼，“阵法是我自创的，愿意叫什么就叫什么，你管得着吗？”说着，曲风来到元海头陀几人面前，说道：“我之前与你们说过，你们四人要分开渡劫。先渡劫的会轻松一些，随后劫云积郁，最后一个渡劫的就会危险一些。你们想好了，要谁先渡劫了吗？”

　　祁继闻言不禁问道：“既然会劫云积郁，为什么不多等待一段时间，何必要连续渡劫？”

　　曲风装作高深莫测地说道：“这你就不懂了吧。第一个人渡劫之后，看似劫云逸散，但是天威犹在。这种逆天而行，所产生的影响，起码要沉寂百年的时间，才会彻底消散。我的散仙劫千年一次，所以不用考虑这个问题。而他们不可能拖延四百年的时间，才全都完成渡劫吧。”

　　祁继皱眉，“这倒是个麻烦。”

　　就在这时，元海头陀上前一步，直接说道：“我们早就考虑好了。铁剑在我们四人之中，实力最弱，就让他先渡劫吧。”

　　铁剑却反对道：“万万不可。二哥你实力最强，第一个渡劫，绝对能一举成功。我本身就是实力不济，就算第一个渡劫，也未必会成功，这个机会何必要在我身上浪费呢。”

　　元海头陀看着铁剑，直接说道：“五弟，你既然叫我一声二哥，我身为你的兄长，自然要礼让与你。就像你所说的一样，你实力最弱，只有让你第一个渡劫，才最有可能成功。”

　　元冲头陀生性耿直，直接上前说道：“老五，让你先来，你就来吧。哪有这么多的话，既然我们结为兄弟，做为兄长就该照顾弟弟。”

　　元海头陀也是说道：“五弟，只有这样做才是最合理的。我们本身就是佛门弟子，普渡众生就是我们的道心。你若是不同意，纵然是我们先渡劫了，但却会道心有失，难以渡劫成功。”

　　铁剑看着三位头陀，满脸的悲戚。如果不是四人只是元胎之体，恐怕此刻已经热泪盈眶了。

　　这时，曲风上前一步，不满地说道：“我说你们四个就对我这个当老大的这么没信心。我的曲风渡劫阵很厉害的，好不好？只要你们能够塑造仙灵之体，我的阵法绝对能够挡住所有的劫雷，对我有点信心行吗？”

　　铁剑看向曲风，纠结地说道：“大哥，可是我真的没有把握。”

　　曲风上前，直接拉过铁剑，说道：“我有把握就行。我是老大，都按我说的来。铁剑第一个，随后是元转，元冲，最后是老二元海。就这个顺序了。”

　　曲风说完，便直接拉着铁剑，走到了阵法之中。曲风将一面令旗交给铁剑，对他说道：“这是操控阵法的令旗。一会儿散仙劫降临时，我不能操控阵法，若是不然，天道会将我的力量计算进去，便会产生更强大的劫雷。一会儿渡劫，就全靠你自己了，不要让老二，老三，老四他们失望，知道吗？”

　　铁剑目光坚毅，重重地点了点头，说道：“大哥，你放心吧。我不会让你们失望的，我一定能撑过来。”

　　曲风点了点头，随后看向祁云，大声喊道：“七妹，到你了。神魔之血准备好了吗？”

　　祁云身为幽云血煞，可以反哺血灵果，分出一丝神魔之血自然简单至极。她对着曲风微微点头，随后取出四个玉瓶。她双目紧闭，酝酿了许久之后，猛地张口取出了一个泛着血色霞光的血灵果。

　　当祁云连续吐出四颗血灵果后，也是面色惨白，几欲昏厥的样子。祁继担心地扶住了祁云，紧张地问道：“云儿，你怎么了？”

　　祁云微微摇头，勉励说道：“我没事儿。”

　　曲风见到这一幕，却说道：“七妹，你这也太拼了。塑造仙灵之体，普通的神魔之血即可，你何必要用自己的心血。”

　　祁继修炼九转金身，算是半个神魔，自然知道神魔心血是多么宝贵。那是神魔力量之源，神魔之心中的精血，可以说是神魔一身精华的所在。

　　祁继听了这话，立马拿出大把的丹药，喂给祁云，“云儿，快点休息吧。”

　　元海头陀师兄弟三人闻言，都是关切地走了过来，不断地感谢着祁云。而铁剑站在阵法之中，大声地说道：“七妹，我不会让你失望的。我一定要成为散仙，报答你的恩情。”

　　祁云苍白的脸上，淡出一丝笑意，对着铁剑说道：“五哥，加油。”


第0519章 散仙天劫

　　铁剑拿着祁云以神魔心血凝聚的血灵果，紧紧地握在手中。

　　曲风在旁，缓缓地说道：“老五，开始吧。”

　　铁剑闻言，重重地点了点头，随后将那枚泛着血色霞光的血灵果吞入了口中。

　　在这一刻，铁剑全身上下变得晶莹剔透，显现出最原始的元胎之体。全身都是真力凝结而成，好似一个水晶娃娃一般可爱，不过其中却蕴含着惊人的力量。

　　血灵果被铁剑吞入之后，瞬间化作一滴血液，朝着铁剑的心脏部位流去。

　　当这一滴血液与铁剑的真力心脏相合时，奇妙的变化，便开始发生了。那一滴血液迅速扩散开来，沿着真力凝成的血管，化作道道血丝，包裹住了真力心脏，不断地生长，演化，最终变成了一颗真实的心脏，开始在铁剑的胸腔之内跳动了起来。

　　与此同时，天地间风云变色，天空之中乌云滚滚，雷鸣阵阵。仿佛在一瞬间，从白昼坠入了黑夜，从天堂降落在了地狱。无上天威显化，重重压力自天空之中降临，这就是逆天而为的代价，天道降下的惩罚。

　　在场的所有人，都感到一阵胸闷，感觉气血郁结，在天道的威压之下，哪怕是曲风这个九劫散仙，也不禁心生畏惧，感到深深地担忧。

　　而此刻，铁剑的心脏，终于重塑完成，变成了一颗鲜活而有力的心脏。当这颗心脏猛地跃动起来时，鲜红的血液，从血管之中流淌出来，不断地延伸到铁剑的全身上下。

　　此刻的铁剑，看上去就像一个血管构成的婴儿，在众人面前，演化生命的成长。

　　饱含生命力的血液，在他的元胎之体中流淌，变成他的筋骨，化作他的血肉。精纯的真力，也在神魔之血的催化下，发生了奇妙的变化。一种超凡脱俗的气质，在铁剑的身上展露了出来。怒冲霄汉的气势，也在同一时间，砰然爆发出来，给人感觉眼前的根本不是一个人，而是一柄直插天际的利剑。

　　曲风当即赞叹道：“不愧是剑修，一身剑意果然了得。”

　　祁继虽然一直与曲风唱反调，但是此刻却也是微微点头，“五哥的剑意经过万年的磨砺，恐怕已经是当世无敌了。”

　　就在这时，天空之中劫云汇聚，发出阵阵轰鸣，道道闪电在其中穿梭不定。整片天空都仿佛被笼罩在夜幕之中，只有时不时闪现的雷电，才会猛然照亮这一切。

　　曲风淡淡地说道：“要来了！”

　　祁继疑惑地问道：“什么要来了？”

　　就在祁继刚刚说完这句，天空之中猛地传出一阵炸雷轰鸣，一道儿臂粗细的闪电，轰然落下，直奔铁剑而去。

　　这一刻，不需要曲风回答，祁继也知道了答案。

　　第一道劫雷来了。

　　可是现在的铁剑，全身的筋骨肌肉虽然已经长成，但是皮肤毛发等细微的部分，却依旧没有生长出来。

　　无情的劫雷，却不会管铁剑的仙灵之体有没有完整，只是坚定地执行着自己的使命，朝着铁剑奔袭而来。

　　祁继担心地说道：“看来五哥只能等第二道劫雷洗礼才能成就散仙了。”

　　在场的所有人，都觉得铁剑会控制大阵，挡住这第一道劫雷，继续完善自己的仙灵之体。

　　可是劫雷却直接穿透了曲风的阵法，继续朝着铁剑轰击而来。铁剑却根本没有挥动令旗，完全没有激发曲风渡劫阵的防御力。

　　众人看见这一幕，皆是一惊，心中都是疑惑不解。

　　曲风皱着眉头说道：“也许老五是想以天玄签引开劫雷，只不过这样有些冒险了。”

　　众人听了曲风的解释，也都微微点头，以为铁剑就是如此盘算的。

　　可是劫雷不断下落，铁剑完全没有使出天玄签的意思，而是继续催动神魔之血，完善自己的仙灵之体。

　　眼看着铁剑身上不断地长出白嫩的肌肤，开始覆盖起了他的身躯。只是这时的劫雷，距离铁剑更近了。而铁剑的仙灵之体，却还差了哪么一点没有完成。

　　可此刻的劫雷却已经近在咫尺，刹那之间，便会轰击下来。

　　所有人都是大惊失色，不知道铁剑为何迟迟不肯防御劫雷。

　　曲风当即大喊道：“老五，快开启阵法！”

　　祁继也是高声喊道：“五哥，快躲开！”

　　元海头陀也是难守平常心，双目圆睁，紧张的要命。

　　元冲头陀则是怒喊道：“老五快闪啊！”

　　元转头陀合十的双手却已经变成了紧攥的双拳，紧张地颤抖了起来。

　　祁云已然是消耗过度，此刻脸色则是更加惨白，惊呼一声，“五哥小心！”

　　就在所有人都紧张地大呼小叫时，劫雷已经轰然落下，直接劈在了铁剑的头顶。

　　霎时间，银光爆闪，电芒四射。无数的电蛇漫天游走，浩然天威扑面而来。

　　所有人都不约而同地闭上了双眼，不想去看铁剑那悲惨的结局。在那电光火石的一刹那，铁剑不可能完成自己的仙灵之体。劫雷之下，他的结局只有灰飞烟灭，彻底消散在这个世界上。

　　可是就在众人都以为铁剑必死无疑时，一股浩大的剑气，突然从阵中爆发出来。这股剑气，气势雄浑，坚韧不拔，直冲云霄。最为重要的是，剑气之中带着一股出尘的气势，飘渺的道韵，正是仙灵之气。

　　所有人都同时睁开双眼，朝着阵中看去。只见铁剑仙灵之体竟然显化完成，一身的飘然仙气，与他的剑意相合，散发出了惊人的气势。

　　铁剑一头干练的短发，嘴角稀疏的胡茬，身上包裹着一件内甲，周围九根天玄签环绕。每一根天玄签上，都充斥着凌厉的剑气，好似九柄仙剑一般。

　　曲风见状，当即惊呼道：“剑修散仙，成了！”

　　这时，众人才长长地出了口气，刚才的一幕实在是太惊险了。眼看着劫雷落下，铁剑还有完善仙灵之体，众人还以为他必死无疑。却没有想到，他会在最后一刻，完成了仙灵之体，并且经过了天雷洗礼，成为了一尊真正的散仙。

　　铁剑一身仙气纵横，剑气喷涌，就跟天玄签环绕自身，果然是一副绝世剑仙的样子。

　　而此刻的天劫，也似乎感受到了铁剑完成了仙灵之体。第二道天雷，更加疯狂地朝着铁剑轰了下来。

　　铁剑已成散仙，剑修的高傲与自信，也重新回到了他的心中。铁剑单手一挑，一根天玄签便夹杂着冲霄剑气，主动迎向了第二道劫雷。

　　天雷轰然落下，对撞在了天玄签上。凌厉的剑气猛然爆发，带着不屈的剑意，竟然将劫雷劈的四分五裂，瞬间化作一片电弧，彻底消散了。

　　众人见此情景，纷纷哑然，他们虽然知道剑修攻击凌厉，但是真正看到剑仙出手，的确让人心惊肉跳，大呼过瘾。


第0520章 元转渡劫

　　铁剑面对第二道劫雷，依靠强大的剑气，轻而易举地便将其撕裂。随后的七道劫雷，也是轻松应对。只有在最后两道劫雷时，被毁去了三根天玄签，才撑了过来。就连曲风事先布置的渡劫阵，他都没有使用，只是凭借着强大的剑气，便轻松地撑了过来。

　　当九道劫雷过后，天空之中，乌云消散，明媚的阳光，才再次显露出来。

　　铁剑满脸激动地走出了渡劫阵，朝着众人走了过来。

　　曲风与祁继二人，一左一右，同时扑了上去，直接将铁剑抱了起来。

　　曲风大声笑道：“老五果然好样的，绝世剑仙啊！”

　　祁继也是大笑道：“早就听说剑修攻击凌厉，今日一见果然名不虚传。”

　　铁剑也是咧嘴大笑，而这一次，也是从祁继把他从天渊解救出来后，第一次看见他的笑容。

　　铁剑看着众人，诚恳地说道：“多谢你们，若不是你们，也就没有我铁剑的今天。”

　　曲风当即说道：“既然是手足兄弟，就不需要说这些话。”

　　铁剑闻言，点了点头，随后拿出剩余的六根天玄签，直接走向元转头陀，说道：“四哥，这六根天玄签，都被我注入了一道剑气。在危难时刻，可以帮你挡住一道劫雷，助你渡过散仙劫。”

　　元转头陀当即高呼一声佛号，随后就接过天玄签，说道：“多谢五弟好意。”

　　曲风说道：“好了，该老四上了。”

　　元转头陀面色如常，接过令旗与血灵果，便朝着阵中走去。

　　元转头陀盘坐阵中，取出了血灵果，缓缓地吞入口中。血灵果进入他的体内，瞬间化作一滴血液，流入他的胸膛。在精纯真力的催化下，那一滴血液迅速演化成了一颗心脏，开始跳动了起来。

　　与此同时，天空之中还未散尽的乌云，也迅速地凝结了起来，而这一次劫云凝结的速度，比之刚才足足快了一倍的时间。

　　众人看见这一幕，不禁都是心头微颤，气氛也变得异常紧张了起来。

　　元转头陀却平静依旧，丝毫没有受到天空劫云的影响，依旧安静地催化神魔之血，不断地完善着他的仙灵之体。

　　而天空之上的劫云，则是不断地翻滚，电光四射。天道之威在其中不断地孕育着，逐渐凝结成了一道劫雷，随时都可能轰然落下。

　　元转头陀不动如山，血液从心脏之中流淌出来，流淌全身，显化出了元转头陀的身躯形状。当元转头陀的真力身躯，被细微的血管覆盖之后，一个个洁白的骨头，便开始生长了出来。

　　随着骨骼的生长，肌肉也随之生出，不断覆盖在元转头陀的身上，完善着他的仙灵之体。

　　可就在这时，天空之中突然传出一阵炸响，滚滚天雷，轰然落下。这第一道天雷落下，众人远远看去，竟然比铁剑的第一道天雷，更加粗壮了三分，显得更加霸道雄浑。

　　众人都是担心地看向元转头陀，可是元转头陀却不慌不忙，依旧平静地演化着仙灵之体，丝毫没有去理会这道降落的天雷。

　　当劫雷落入曲风渡劫阵的范围后，元转头陀也没有启动阵法，而是等待着劫雷的继续降临。

　　此刻众人心中都有一个猜测，元转头陀会不会像铁剑那样，直接在第一道劫雷落下时，便完成仙灵之体，直接承受天雷洗礼。

　　可是这次劫雷产生的速度极快，虽然元转头陀功力更加深厚，但却未必能在这么短的时间内，就完成仙灵之体的塑造。

　　就在众人纷纷猜测时，元转头陀突然出手，直接打出了一根天玄签。天玄签上带着一层佛门金光，放出万丈光辉，直接迎向了那第一道劫雷。

　　佛门功法与剑修不同，剑修武力至上，剑主杀伐，破坏力极强。而佛门心怀慈悲，攻击手段虽然不够凌厉，但是防御手段却极多。

　　元转头陀这一根天玄签甩出，散发出的金色光芒，好似撑起了一把雨伞，直接挡住了第一道劫雷的下落趋势。

　　而元转头陀也在尽快演化自身，筋骨肌肉飞速生长，皮肤毛发也逐渐显露出来。

　　与此同时，天雷终于冲破了金光的阻挡，直接击打在了天玄签上。天玄签与元转头陀心神相连，劫雷攻击在天玄签上，顿时使得元转头陀一阵颤抖，气息瞬间变得散乱起来。

　　众人同时一惊，全都为元转头陀捏了把汗。曲风则是安慰道：“没事的，老四只是气息迟滞了一下，没有伤到本体。”

　　正如曲风所言，元转头陀只是颤抖了一下，随后便控制着天玄签，直接将那一道劫雷带偏了出去，在元转头陀身前炸开。

　　当第一道劫雷消弭后，天空之中劫云变幻，开始酝酿起了第二道劫雷。而元转头陀的仙灵之体，也即将完成。他全身的筋骨血肉，皮肤毛发都已经长成。一身气势也变得更加飘渺淡然，出尘脱俗。现在只需要一次天雷洗礼，洗尽铅华，便可以将一身真力化作仙灵之力，成就散仙尊位。

　　元转头陀仙灵之体塑造成功，只等着那天雷落下，便可以成就散仙。

　　天空之中，劫云翻滚，雷声爆鸣，第二道天雷终于落了下来。这一道天雷足有成人手臂那般粗细，电光刺目，声势浩大。

　　曲风当即喊道：“老四，用天玄签削弱它的力道，再进行天雷洗礼。”

　　元转头陀朝着曲风微微点头，随后便催动起来一根天玄签，朝着这一道天雷迎了上去。

　　天玄签再次爆发出一阵金光，将这一道天雷挡了下来。

　　霎时间，金光璀璨，电光四射，爆发出一阵微细的爆鸣声。在一片电光火花之中，这一道劫雷的力量，也在不断地被削弱。

　　过了片刻的时间，元转头陀猛然收回天玄签，劫雷没了阻碍，便直接朝着元转头陀砸落下来。

　　元转头陀毫无惧色，直面天雷轰击。浩荡天威之中，元转头陀开始了他的蜕变，一身真力凝聚，在劫雷之中尽数化为仙灵之力彻底成就散仙之境。

　　当这一道劫雷彻底消失后，元转头陀在一片电光之中显露出来真身。与铁剑一样的内甲，不过却没有铁剑那般凌厉的杀意，而是散发这柔和的光辉。他双手合十，低声颂念着经文，全身都散发着佛门的金光，看上去宝相庄严，悲天悯人。

　　祁继当即欢呼道：“成了，四哥也成就散仙了。”

　　就在祁继这句话喊出之后，第三道劫雷再次落下。元转头陀一脸的淡然，周围九根天玄签，被劫雷毁去了两根。剩下的七根则环绕在他身旁，同时散发着璀璨的金芒。

　　劫雷再次落下，却被这重重金芒所阻拦，根本伤害不到元转头陀一分一毫。

　　直到剩下的六道劫雷全都轰击完毕，元转头陀依旧是一副淡然的样子，周身七根天玄签，虽然金芒暗淡，但却没有丝毫的损坏。

　　天空劫云消散，元转缓缓走出曲风渡劫阵，对着众人拜道：“阿弥托佛，元转能成就散仙，多谢诸位相助了。”


第0521章 元冲危机

　　元转头陀有惊无险地在第二道劫雷落下时，成功地成就了散仙之尊。而铁剑，元转之后，便是元冲头陀。

　　元冲头陀生性直率，当元转头陀走出阵法后，他便直接走了进去。不过元转头陀却立马追了上去，将剩余的天玄签交给了他，说道：“师兄，你性格鲁莽冲动，这些是我与老五剩下的天玄签，你都拿去防身吧。”

　　元冲头陀本想拒绝，不过话到嘴边，却没有说出口。他们师兄弟三人成长于佛门末法时代，一路相互扶持，直到现在散仙劫在即，这份手足之情能不能在延续下去，也不过就是在一念之间了。

　　元冲头陀凝神看着元转头陀，一字一句地说道：“你放心吧。我不会莽撞的。”

　　元转头陀微微点头，随后便走出了阵法之中。

　　元冲头陀在阵中傲然而立，虽然只是元胎之体，但却有着一股金刚不坏的气势。他直接拿起血灵果，一口吞入腹中。血灵果随即化成神魔之血，开始在他体内显化出了血肉。

　　而这一次的散仙劫，凝聚的更加快速。几乎是在眨眼之间，劫云便凝成一团，而且更加阴沉浓郁，仿佛要重重地压下来一般。

　　祁继看着天空之中厚重的劫云，心中也是变得惶恐不安，对着曲风问道：“曲老大，这劫云凝聚的如此之快，不会有什么意外吧。”

　　曲风叹息一声说道：“我们已经做了完全的准备，剩下的就只能看老三他自己的了。”

　　阵法之中，元冲的仙灵之体塑造的十分之快，比之铁剑与元转都要快上许多。这也是因为他的实力，较为深厚，真力更加的精纯。

　　不过元冲的速度虽快，但劫雷酝酿的速度更快。天空之中铅云滚滚，如大幕遮天，四野阴翳，狂风怒吼。

　　原本铁剑的第一道劫雷，劫云足足酝酿了三分之一炷香的时间，才轰然落下。元转渡劫时，第一道劫雷虽然比铁剑快了一些，但却没有那么明显。而现在轮到元冲渡劫，这第一道劫雷，却只用了五分之一炷香的时间，几乎比铁剑快了一倍的速度。

　　眼看着劫云之中，电光爆射，雷鸣阵阵。第一道劫雷轰然落下，夹带着无尽的天威，朝着元冲头陀冲击了下来。

　　而此刻的元冲头陀，不过才衍生出一身的骨骼而已，根本不可能在这个时候经受天雷的洗礼。

　　元冲头陀见状，想也不想，直接甩出一根天玄签，直接与天雷对轰在了一起。

　　这根天玄签是元冲自己炼制的，使用起来也是得心应手。只不过与天雷对轰，虽然阻挡了这一道天雷，但却也使得他气血沸腾。

　　元冲此刻正在塑造仙灵之体，众人明显地看见，他的身躯一阵颤抖，筋骨经脉的演化明显地迟滞了一下。

　　不过好在元冲实力雄厚，境界高深，在片刻的迟滞之后，便立马恢复了过来，继续塑造着仙灵之体。

　　丝丝血脉在精纯的真力之中流转，迅速地演化成筋骨血肉，不断地完善这元冲的仙灵之体。

　　在元冲强大的真力催动下，虽然演化仙灵之体的速度飞快，可是天上的劫雷却更快。

　　在第一道劫雷降下不久，天空之中劫云翻滚，电弧四射，第二道劫雷，便冲击了下来。

　　元冲头陀故技重施，又是打出一根天玄签，将这一道劫雷硬生生地挡了下来。

　　可是这一道劫雷的轰击，顿时使得元冲气血翻腾，正在演化的筋骨血肉明显地停滞了下来。

　　曲风见状，当即大喊道：“老三，快点开启阵法！”

　　如果元冲开启阵法，哪么劫雷便会直接轰击在阵法之上，根本不需要他自己用天玄签去引雷。只需要让阵法挡住劫雷，他便可以安全地塑造仙灵之体，尽快成就散仙。

　　可偏偏在这个时候，元冲的执拗脾气上来了，不但没有开启曲风的渡劫阵。反而加快催动气血的运行，开始继续演化仙灵之体。

　　曲风不禁大骂道：“老三，你个混蛋，你在想什么呢？快点开启阵法，防御劫雷。”

　　可是元冲却一直不为所动，依旧在全力塑造仙灵之体。

　　这时，祁继却出奇地平静，缓缓地说道：“曲大哥，你不必说了，三哥是不会开启阵法的。”

　　曲风诧异地看了祁继一眼，疑惑地问道：“为什么？”

　　祁继缓缓说道：“为了二哥。四尊散仙连续渡劫，劫云不散，劫雷变得越来越猛烈。三哥不想因为他，而使得阵法遭到破坏，他想留着给二哥渡劫的时候使用。”

　　曲风听完了祁继的话，不禁愣了一下，随后便骂道：“这算什么狗屁理由！”

　　祁继远远地看着阵中的元冲，缓缓地说道：“只有真正的过命兄弟，才会明白其中的原有。曲老大，你虽然厉害，不过却是独来独往，是不会理解三哥为什么会这么做的。”

　　曲风当即一愣，迟迟不语，只是远远地看着元冲，似乎在想些什么。

　　而这时，第三道天雷落下，这一道天雷足足有水桶粗细，声势浩大，天威凛凛。

　　此刻，元冲的仙灵之体，已经演化出了九成，只差最后一层肌肤，便可以完成了。

　　只不过第三道劫雷落下，刻不容缓，恐怕元冲是没有时间完成最后的肌肤，便要面对这一道劫雷了。

　　可元冲却是临危不乱，当即接连甩出两根天玄签，直接朝着这道天雷打去。

　　这两根天玄签，不想之前那般，与天雷对冲上去。而是化作两根金光巨棍，一左一右，硬是架住了劫雷下落之势。

　　与此同时，元冲全身真力鼓动，急速催动仙灵之体的完成。

　　两根化作金光巨棍的天玄签，挡在劫雷之下，虽然能够阻碍劫雷片刻。不过在劫雷之下，金光却正在一点点地溃散，天玄签上也逐渐出现了细密的裂纹。

　　而元冲的情况也十分危险，在操控天玄签对抗劫雷的同时，还要完善仙灵之体。虽然身躯正在不断地完善，可是元冲也在不住地咳血。鲜红的血液从元冲的嘴角不断地渗出，逐渐侵染了他身上的内甲，一点点地滴落在了地上。

　　同时在半空之中，挡住了劫雷的天玄签，也开始了崩溃。其中一根天玄签轰然碎裂，劫雷猛地下压了三分。

　　元冲顿时咳出一大口血来，但即使如此，他却没有停止完善仙灵之体的过程。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，第二根天玄签也轰然碎裂，元冲再次喷血。而劫雷也轰然下落，直逼元冲而来。


第0522章 元海渡劫

　　“三哥！”

　　“元冲！”

　　“老三！”

　　在一片惊呼之中，元冲的身形从天雷之中显现了出来。只见他一身的焦黑，全身上下不断地有电弧闪烁，身上满是污血，就连内甲也破碎了。

　　不过元冲却依旧站在阵法正中，只是全身气息微弱，根本感受不到他的这里气息。

　　所有人的心脏，都提到了嗓子眼，生怕元冲出现什么意外。

　　这时候，天空之中，又是响起一阵炸雷，第四道劫雷落了下来。

　　曲风当即惊呼一声，“老三没事儿，天雷还在，大家不要担心。他正在转化仙灵之气，所以真力气息才会这么微弱。”

　　曲风身为九劫散仙，所说的话自然不会有假。只不过现在元冲一动不动，好似木胎泥塑。而天雷却依然落下，怎能叫人不心焦呢？

　　眼看着劫雷就要轰击在元冲身上时，元冲终于动了。一身仙灵之气轰然散开，瞬间搅起了一阵灵力漩涡，剩下的五根天玄签萦绕在他身旁，与他一身气势相合，直接化作一根冲霄光柱。

　　劫雷冲击在这一跟冲霄光柱之上，顿时电光四溅，火花疾射，硬是摧毁了这一道劫雷。

　　这时，众人才松了口气，虽然元冲看上去狼狈至极，但好歹他终于撑了过来。

　　元冲头陀在阵法之中不动如山，五根天玄签环绕自身，化作冲霄光柱。一身仙灵之气逸散开来，显现的虽然不是出尘脱俗的仙家气派，但却有一种一往无前，勇不可挡的气势。

　　接下来的六道劫雷，冲击在元冲所化的金光巨柱上，两者互相冲击之下。虽然劫雷崩离，但金光也在逸散。

　　每一道劫雷落下，金光巨柱都会被冲散一分。当第九道劫雷落下，天地间风云变色，鬼哭神嚎，滚滚天威夹带着雷霆万钧之势，冲向了元冲头陀。

　　而元冲头陀所化的金光巨柱，此刻却不过只剩下了一丈多高。眼看着最后一道天雷落下，他仍然没有发动阵法。而是一声暴喝，全身仙灵之气尽数注入五根天玄签，金光巨柱瞬间有拔高了三丈。

　　此刻，天雷落下与金光巨柱对冲，金光不断地败退逸散，天雷也在不断地崩碎。

　　不过天威浩荡，劫雷凶猛。金光巨柱砰然溃散，五根天玄签同时炸裂，四射开来。

　　最后仅剩的雷霆之力，直接冲击在了元冲头陀的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，天空之中劫云开始消散，元冲的散仙劫终于结束了。只不过元冲却倒在了地上，全身焦黑，刚刚塑造完成的仙灵之体，却在劫雷之下，被轰击的体无完肤。

　　曲风身形一闪，便冲了上去，直接将一颗丹药塞进了元冲口中。

　　曲风的丹药，祁继可是领教过。其中药力雄浑，仙力澎湃。当元冲服下这枚丹药后，仙气药力便开始迅速地修复起了他满布疮痍的身躯。

　　这时，元冲终于缓过来一口气来，缓缓地睁开了双眼，对着众人一笑，“我挺过来了。”

　　众人听了这话，这才松了口气，不过却也纷纷责怪起了元冲。

　　元转头陀说道：“师兄，你怎么还是如此鲁莽？”

　　祁继也是说道：“三哥，你这玩的也太冒险了。”

　　祁云也是蛾眉微蹙，“真是太让人担心了。”

　　曲风咧着嘴说道：“我真应该打你屁股。”

　　元冲头陀看向众人，抱歉地说道：“对不起，让你们担心了。”

　　这时，元海头陀走上前来，对着元冲说道：“师弟，你这又是何苦呢？”

　　元冲淡然一笑，“师兄，你为了我们甘愿最后一个渡劫，其中危险大家都是心知肚明。你既然能为我们如此付出，我有为何不能帮你一把。况且我现在不也是没事儿吗。”

　　众人闻言，纷纷黯然不语。虽然元冲所作所为，众人早已经猜测到了，但是现在听来，却有一种难以言明的感动。

　　这时，曲风突然看向元海，直接说道：“老二，现在就剩你一个了，你若是再不启动阵法，我这阵法可就白布置了。你好歹也给我点表现的机会，让我显摆显摆我这阵法的威力。”

　　祁继却忍不住说道：“我看你这阵法也不怎么样，要不然五哥，四哥，三哥，怎么会弃之不用。我看就是担心你这阵法，怕你这阵法在关键时刻不管用。”

　　曲风当即跳了起来，指着祁继大骂道：“你这臭小子，是不是有欠抽了。”说着，又将元海拉了过来，恳切地说道：“老二，你一定要用我布置的阵法，给这臭小子看看，我的阵法可不是浪得虚名。”

　　元海感激地看向众人，缓缓地点了点头。他知道曲风与祁继看似在互相拆台，实际上是怕元海逞强，将曲风的阵法弃之不用。

　　元海朝着众人施了一礼，缓缓地说道：“诸位放心吧。我元海不是迂腐之人，懂得趋利避害。不会辜负你们的期望的，定然要成就散仙之位。”说着，便毅然决然地走向了阵法之中。

　　当元海走在阵中后，便直接盘膝而坐，先是拿起了令旗，直接启动了曲风布置的阵法。

　　阵法开启之后，每一面令旗都散发出莹莹白光，空间之力化作丝丝银线，将所有的令旗联系在了一起。银色的空间之力构架下，元海仿佛端坐在一个银色的堡垒之中，被阵法之力守在正中。

　　众人见元海先启动了阵法，这才暗自松了口气，生怕元海出现什么意外。

　　紧接着，元海拿出了血灵果，将其放入口中。血灵果入口即化，化为一滴神魔之血，在元海身体之中流动，开始演化起了仙灵之体。

　　而此刻天空之上，刚刚逸散的劫云，便再次凝聚起来。一天之内，连续四次散仙劫，也使得这里天道威压变得极强。劫云也是越发的浓郁，比之刚才更加阴沉。

　　在这样的劫云之下，所有人都觉得胸口郁结，烦闷压抑。

　　就连曲风也忍不住说道：“这等威势，已经不输于第三次散仙劫了。”

　　众人闻言，更是心中一紧，紧张地看向了元海头陀。

　　可坐在阵中的元海头陀，却面色安详平和，丝毫没有受外物所动，一心一意地演化心灵之体。

　　天空之中劫云翻滚，电闪雷鸣。道道电弧不断从劫云之中闪现出来，好似银蛇狂舞，让人心绪难宁。

　　“轰！”

　　突然的一声爆鸣，一道足有水桶粗细的劫雷，轰然落下，直逼元海头陀而去。

　　在场众人无不变色，只是第一道劫雷，就几乎与元冲的第三道劫雷相当，那后面的劫雷会有多么恐怖，旁人几乎不敢想象。

　　在场七人之中，唯有元海与曲风，依旧是气定神闲。元海不畏惧这道劫雷，是境界高深，泰山崩顶而不动。曲风的安稳，则是因为他对自己阵法的自信。

　　曲风缓缓地说道：“你们不用担心，这样的天雷，我的阵法还撑得住。”

　　曲风话音刚落，那水桶粗的天雷，便已经撞击在了曲风的阵法上，所有人的心脏也都突然那收紧了一下。


第0523章 曲风渡劫阵启动

　　第一道天雷落下，直接轰击在了曲风的渡劫阵上。

　　霎时间，电光四射，银蛇游走。整个空间同时银芒绽放，显露出一片牢不可摧的阵法空间。而元海端坐其中，丝毫没有受到影响，继续催化着仙灵之体的形成。

　　曲风当即吹嘘道：“你们我说的没错吧。我的曲风渡劫阵牢不可破，坚不可摧，区区劫雷自然不在话下。”

　　这一次，祁继没有去反驳他，因为曲风所布置的渡劫阵法，的确十分了得。连接着无数的空间，一道劫雷劈落，直接在阵法之力的牵引之下，将劫雷分散到了其他的空间，使得元海不受天劫打搅，能够继续完善仙灵之体。

　　而且天雷落下，直接被分化瓦解。元海所处的一片空间，根本没有受到丝毫的影响，就连一丝多余的灵力波动都没有，能做到这一点的，恐怕当今世上，也就只有曲风这个九劫散仙了。

　　此刻的元海，全身神魔之血流转，开始塑造起了全身的经脉骨骼。坚韧的经脉，坚固的骨骼，开始不断地生长，逐渐撑起了元海的身躯。

　　元海塑造仙灵之体的速度，气势并不慢，甚至比元冲还要快上几分。只是劫云积郁，天威浩荡，劫雷酝酿的时间变得更短了，威力也变得更大了。

　　连续四位散仙渡劫，积郁的劫云，似乎惹恼了天道，触碰了他的威严。

　　凛凛天威，滚滚劫雷。几乎压得所有人都喘不过气来，只觉得肩膀之上，都有着千斤重担一般。

　　元海端坐阵中，直面劫云，更是首当其冲，他的压力可想而知，会有多么恐怖。

　　而元海却是安静祥和，一身真力都在全力催化神魔之血，所有的心思都在塑造仙灵之体上。

　　突然间，天空之中猛地发出“咔嚓”一声巨响，第二道天雷如期而至。

　　第二道天雷足足比第一道天雷粗了一圈，下落的速度也更快，威势也更加凌厉。

　　元海依旧是屹然不动，第二道天雷猛然轰击在了曲风渡劫阵上，再次被阵法分化瓦解，将雷霆之力传送到了诸多空间之中。

　　与此同时，元海也加快了仙灵之体的塑造速度，一身的经脉骨骼迅速完成，开始长出鲜红的肌肉。

　　虽然元海的速度已经很快了，可是第三道天雷降下的速度更快，几乎是紧跟着第二道天雷落下，直接朝着元海劈去。

　　曲风渡劫阵再次显现了惊人的防御力，纵然第三道天雷，既快又恨，可却依旧被阵法挡了下来。将一场危机，消解于无形之中。

　　此刻就连祁继也不得不夸赞一句，“老流氓的阵法还真是厉害！”

　　曲风得意地一笑，“那是自然。”不过他话一说完，便回过神来，对着祁继骂道：“你兔崽子，你还敢叫我老流氓，要叫我老大。”

　　祁继目光闪动，笑着说道：“是，曲老大，你这阵法什么时候传给我们？”

　　曲风瞥了祁继一眼，说道：“这就要看你小子表现如何了，会不会孝敬我老人家了。”

　　祁继正要说话，可天空之中再次传来一阵炸响，第四道天雷轰然落下。

　　这一道天雷足有水缸一般粗，从劫云之中落下，好似一道水柱倾泻下来，声势浩大，天威森然。

　　元海有着阵法防护，自然无所畏惧，根本没有理会这第四道天雷，而是全神贯注地完善着自身的仙灵之体。

　　此刻的元海，筋骨血肉俱全，只差一身肌肤毛发，便是功德圆满。在经过天雷的洗礼，便可以成就散仙之位了。

　　可就在这第四道天雷撞击在曲风渡劫阵上后，整片空间在劫雷的冲击下，居然主线蛛丝一般的裂缝。

　　在场众人看见，都是一阵心惊，生怕劫雷冲破阵法。

　　曲风也是面色一沉，低声呢喃道：“这四尊散仙连续渡劫，劫云积郁已经超出了我的预计。”

　　众人闻言，皆是一惊。曲风说出这话，言外之意分明就是，他的阵法有可能挡不住接下来的劫雷。

　　祁继紧张地问道：“老流氓，你到底靠不靠普，这可是渡散仙劫。你的狗屁阵法到底能不能撑得住。”

　　曲风横了祁继一眼，难得地严肃说道：“我曲风九劫散仙，其实浪得虚名。现在元海全心全意完善仙灵之体，等他身躯完善成功，开始主持阵法。别说这等劫雷，就是再强大十倍，也是轻易应对。”

　　正在两人说话时，第五道劫雷轰然落下，这一道劫雷再次粗壮了三分，好似银河倾斜，直接冲向了曲风的阵法。

　　阵法之中，一道道空间之力爆发，将所有的劫雷传送到了其他的空间之中。空间之力的框架上，丝丝电弧乱窜，好似银蛇狂舞，虽然威势不凡，但却依旧被阵法之力分化开来。

　　就在众人刚刚松了一口气是，第六道劫雷却劈落了下来，再次朝着曲风渡劫阵轰杀过去。而此刻的曲风渡劫阵中，电弧闪烁，爆鸣阵阵，显然还没有将第六道劫雷的力量消融完毕。

　　可现在第六道劫雷落下，可是不会管曲风渡劫阵有没有准备好，便直接轰杀下来。

　　两重劫雷的力道叠加，曲风渡劫阵顿时不堪重负。空间之力硬是被劫雷劈散，数十面令旗瞬间化为灰烬，曲风渡劫阵轰然破碎，可是第六道劫雷，却攻势不减，继续向下冲来。

　　而此刻的元海，脸部的肌肤样貌，才刚刚演化出来。身体上，却依旧是一片鲜红的肌肉，还没有生出肌肤来。

　　所有人看见这一幕，无不面色大变，齐声大呼，“不好！”

　　可曲风却是一脸的轻松，丝毫担心的表情流露出来。

　　只见第六道劫雷轰碎了曲风渡劫阵之后，势头不减继续下落。可是眼看着在元海头顶，七丈高的地方，再次出现了一片银光，居然又是一片阵法。

　　曲风这时才得意地说道：“你们真是瞎操心。元海好歹也是我结拜的二弟，我怎么可能只布置一重阵法，草草了事呢。”

　　众人闻言，这才松了口气。祁继看向曲风，平抚着激动的心情，咒骂道：“你个老流氓，就会卖关子。说，你到底布置了几重阵法？”

　　曲风挑了挑眉，说道：“我就不告诉你们。”

　　祁继攥着拳头，朝着曲风比了比，说道：“你个老流氓找打是吧。”

　　曲风不甘示弱，也对着祁继伸出手掌，“当老子怕你吗？”

　　祁云见状，连忙说道：“二哥正在渡劫，你们别闹了。”

　　祁云虽然是最小的七妹，不过却是众人都对她宠爱有加。此刻，祁云开口，祁继和曲风都没了话。

　　曲风斜了一眼祁继，说道：“算你走运，看在七妹的面子上，我放你一马。”

　　祁继则是说道：“是我放你一马才对。”

　　这时，一直没说话的元转头陀突然说道：“二哥已经经历了六道劫雷，可还没有经过天雷洗礼，一会儿不会有什么意外吧？”


第0524章 五尊散仙

　　天空之中，劫云积郁，无比阴沉，仿佛在映照着元转的话一般。

　　而此刻的元海，终于将仙灵之体塑造完成，全身散发着淡淡的金辉。看上去宝相庄严，悲天悯人，一脸的慈悲相，与其他人的气质完全不同。铁剑给人感觉凌厉，元转让人觉得飘然，元冲则是十分霸道，元海却是无尽的慈悲之意。

　　元海头陀面色疾苦，双掌合十，仍旧默默地诵念着经文。

　　这时，天空之中压抑许久的劫云，突然发生了变化。劫云突然旋转起来，产生了一个漩涡风眼。风眼之中电闪雷鸣，天威凛凛，无数的电弧交织，在其中缓缓地凝结。

　　所有人看到这一幕，都不禁为元海捏了把汗。劫云发生了之前没有的变化，说明这第七道天雷，比之刚才更加的危险了。

　　“咔嚓！”

　　一声炸雷骤然响起，劫云风眼之中，爆发出一阵火光电弧，一道劫雷疾射下来。

　　而这一道劫雷，却没有之前第六道劫雷那么粗大，甚至还不如第一道劫雷的威势，只有手指粗细的一道惊雷而已。

　　众人都是面露狐疑之色，唯有曲风面色凝重，突然大呼一声，“不好！”

　　紧接着，便看见元海头陀，毫无征兆地喷出了一口鲜血，脸上不禁露出了痛苦挣扎的神色。

　　祁继紧张地看向曲风，连忙问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　曲风也是万分紧张地说道：“失算了。”

　　元冲也急声问道：“到底怎么了？”

　　曲风说道：“劫云积郁，惹恼了天道，这劫雷不止是天雷，还有心劫。”

　　“心劫？”众人疑惑不解。

　　曲风解释道：“心劫，其实就是天道的威压，对渡劫者产生的精神攻击。这本应该是第四次散仙劫才应该出现的东西，没想到会在这个时候出现。”

　　祁继惊疑道：“你的阵法没办法阻隔精神攻击？”

　　曲风面露难色，缓缓地说道：“我没有想到会产生心劫，所以……”

　　即使曲风没有说完，所有人也都知道了答案。只是现在元海渡劫，而且还是精神攻击的心劫，他们谁都没有办法去帮他了。

　　不过元海身为佛门弟子，精修精神愿力，精神修为了得。虽然突然出现的心劫，打了他一个措手不及，但却不代表他撑不过去。

　　元海喷出一口鲜血后，并没有停止念诵经文。经文在他的精神之力的加持下，开始变得有如实质一般，开始萦绕着他的身躯，围成了一圈，将他护在中间。

　　同时，元海举起令旗，直接撤去了曲风的渡劫阵。这一道劫雷以心劫为主，天雷为辅。只要元海撑过了心劫的冲击，便可以承受这一道天雷的洗礼，成为散仙。

　　只见那一道细小的惊雷，夹带着无上天威，直接朝着元海冲击下来。元海周身经文闪烁，爆发出阵阵光芒，正是在抵抗天道的威压，心劫的攻击。

　　眼看着这道细小的惊雷落下，元海岿然不动，劫雷当即冲击在了元海刚刚塑造好的仙灵之体上。一连串的爆鸣之后，元海头陀洗尽铅华，一身真力化作仙灵之气，终于成就了散仙之位。

　　众人见到这一幕，才终于松了口气。元海经过天雷洗礼，一身真力化为仙灵之气，气势境界都是成倍的增长，面对接下来的劫雷，也会轻松几分。

　　就在第七道劫雷消散之后，第八道劫雷便瞬间从漩涡风眼之中落下。这一道劫雷与之前的一样，也是显得极为细弱，不过那夹杂的天威，却是更加威严恐怖。

　　就连在阵外的几人，也感受到了天地的变化，那一道劫雷之中蕴含的泯灭之意。

　　元海头陀依旧是一脸的慈悲，不过脸色却开始变得苍白。他突然抬头朝着天空开始大声地念起了经文，每念出一个音节，便会产生一个愿力字符，悬浮在他的头顶之上。

　　当元海头陀这一篇经文念完，天空之中，已经凝成一片金光熠熠的梵文屏障，直接将那一道劫雷阻拦在外。

　　元海头陀神态安详，面对劫雷依旧平静。而那道蕴含着精神冲击的劫雷，在一片金光符文的阻拦下，左突右支，却依旧没有穿透。而是在符文之中，不断被磨灭掉了。

　　曲风见状，不禁叹道：“佛门散仙，果然有些门道。”

　　与此同时，天空之中的劫云，似乎是在反对曲风的话一般，爆发出一声响彻天地的轰鸣。

　　紧接着，劫云之中的漩涡风眼，开始急剧缩小。当漩涡风眼汇聚成一点时，一道刺目的光芒，在其中闪现，并且急速冲击下来。

　　这最后一道劫雷，不光是天威浩荡，压制的众人喘不过气来。而且电闪雷鸣，劫云之中的所有雷电之力，汇聚成了一点，朝着元海冲击了下来。

　　元海见状全然不惧，直接挥动令旗，再次发动曲风渡劫阵。道道空间之力互相交织，撑起了一片空间之力构架的银光堡垒。

　　当劫雷落下时，天雷之力被曲风渡劫阵迅速分化瓦解，在阵法的作用下被传送到诸多的空间。而那天道的意志，恐怖的心劫，却穿透力阵法的阻碍，继续朝着元海冲杀而来。

　　心劫无质无形，不可捉摸，外人根本发现不了，只会觉得一阵天道威压的降落。只有渡劫之人，才会感受到其中浩荡的天威，对精神之力的冲击与压制。

　　元海头陀脸色惨白，几乎是面无血色，但却依旧在顽强地支撑着。他猛地朝天大吼一声，满天的金光符文猛然炸裂，半空之中突然传来一阵爆鸣之声。

　　这一声爆鸣，响彻天地，振聋发聩。所有人都觉得心神一颤，祁继甚至差点心神失守。

　　而就在所有人都被这爆炸声震慑，产生片刻的恍惚后，天雷消散，凛凛天威也是逐渐消失，劫云逐渐散去，明媚的阳光穿透了厚厚的云层，照射在了这片大地之上。

　　众人都朝着阵中看去，只见元海头陀撤去了阵法，依旧是一副风平浪静的样子，缓缓地踱着步子，朝着众人走来。

　　曲风最先反应过来，大呼小叫地朝着元海扑去，“老二好样的，不愧是我兄弟啊！”说完，便是一阵爽朗的大笑。

　　其他人这才回过神来，纷纷迎向元海，恭喜元海成功渡劫，成就散仙之位。

　　祁继抱着元海，大声笑道：“这回可好了，我五个大哥都是散仙，一个妹妹还是天生神魔。以后这八荒界我就可以横着走了，看谁敢惹老子！”

　　就在祁继嚣张大笑的时候，曲风突然飞来一脚，直接踢在了他的屁股上，大骂道：“臭小子，现在该跟你算算刚才的那笔账了。”说着，便朝着祁继扑了上来。

　　祁继大呼小叫地不断闪躲，曲风则是哇哇乱叫地追个不停。这一大一小，两个活宝，顿时逗得大家笑个不停。


第0525章 祁天宝藏

　　就在两人不断追逐时，曲风去突然停了下来，祁继回头笑骂道：“老东西不行了吧。刚跑了两步就开始气喘了？”

　　曲风不但没有生气，反而调笑道：“抓住你我都不需要发力，只不过你的小情人找上门来了，正在拆我老人家的房门呢。”

　　祁继狐疑问道：“什么我的小情人？”

　　曲风突然扭着腰，掐着兰花指说道：“就是你的好师姐啊。怎么，有了新欢，这么快就把旧爱忘了。”说着，故意朝着祁云瞟了一眼。

　　祁云顿时面色羞红，害羞地低下了头。

　　祁继也是一阵尴尬，朝着曲风骂道：“你个为老不尊的家伙，那可是我师姐，你不要胡说。”

　　曲风则是笑道：“我又没有胡说，你自己知道。反正我是觉得你这个师姐，是想与你结为道侣。”

　　祁继当即一愣，随后朝着曲风吼道：“你个老流氓在胡说八道，小心我跟你拼命。”

　　曲风正要说话，元海却走了上来说道：“大哥，不要在戏弄六弟了。火云姑娘找上门来，恐怕是有什么重要的事情，咱们还是尽快回去吧。”

　　铁剑也是上前一步，说道：“是啊。二哥和三哥都有伤在身，还需要修养。”

　　曲风听了这话，才点了点头，随手一挥，便撑开了一片空间通道，说道：“走，咱们这就回去。”说着，便率先进入其中。

　　其余几人连忙跟了上去，唯有祁继与祁云留在了最后。祁云突然拉住祁继说道：“六哥，我还是先进入八部浮屠吧。”

　　祁继疑惑问道：“为什么？你是我的妹妹，该去与我师姐认识认识。”

　　祁云笑道：“我为天生神魔，镇压八部浮屠，是你的底牌，越少人知道越好。我不是信不过火云姐姐，只是怕她告诉火虹仙子，这样恐怕会有更多人知道我的存在。所以我尽量能不露面，就不露面，这才是最好的选择。”

　　祁继闻言，也觉得很有道理，便祭出八部浮屠，让祁云进入其中修炼。随后，才进入空间通道，回到了老流氓曲风的院子。

　　就在祁继通过空间通道的时候，玄老突然坏笑道：“王不见王，后不见后，你小子桃花运十足，跟老主人一样啊。”

　　祁继当即一愣，随即便反应过来，对玄老说道：“这都什么乱七八糟的，玄老，你可别跟那曲风一样学坏了。”

　　玄老干笑了两声，却没有再说话了。

　　祁继走出空间通道，便看见众人都在曲风的院子之中。火云看见元海头陀四人，都已经成为散仙，也是喜笑颜开，不断地恭喜他们几人。

　　而当祁继从空间通道走出来后，火云却收回笑意，朝着祁继不满地说道：“我就知道你会跑到这里来。你知不知道，你突然失踪，逍遥福地都要翻天了。”

　　祁继憨笑道：“不会吧，我不过是个外门弟子而已。”

　　曲风则是见缝插针地说道：“我看是火云姑娘为了找你，把逍遥福地搅翻天了吧。”

　　火云闻言，顿时一阵脸红，连忙解释道：“我才懒得找他。只不过他成为外门大比第一，所有山门都想招揽他。他突然失踪，别人还以为他藏进了桃源山，这些日子来，不断有各个山门的人来桃源山，搅和的乌烟瘴气的。”

　　祁继尴尬一笑，说道：“我就是怕他们找我，所以我才躲到这儿来的。只是没想到难为了师姐，真是对不住了。”

　　火云轻哼一声，说道：“知道错了就好，快跟我回去吧。”

　　祁继不禁为难地说道：“现在回去，岂不是自投罗网。”

　　火云无所谓地说道：“到时候，你直接加入桃源山，别人就不会在打搅你了。”

　　祁继为难地看了看火云，缓缓说道：“其实我想像你姑姑那样，自立山门，自成一派，而不是加入任何一座山门。”

　　火云闻言，先是愣了一下，随后却释然地一笑，“其实我早就猜到了，你与我姑姑一样惊才绝艳，都不是泛泛之辈。自立山门，也是必然的。”

　　这时，曲风插话道：“就凭你还敢自立山门？”

　　祁继斜眼看向曲风，说道：“老流氓，你可不要瞧不起我。等我晋级金丹，必然可以抢夺一座山门。”

　　曲风面色古怪，十分诧异地说道：“现在逍遥福地的峰主实力都这么差了么？金丹境界就能抢夺山门了？”

　　火云不禁面露不悦，解释说道：“当然不是普通金丹修士就能够抢夺山门，能够抢夺山门的，必然要有些特别的本事，才能震慑一方，成为一山峰主。”

　　曲风这才微微点头，说道：“我就说嘛，普通金丹修士怎么有可能成为峰主呢。”

　　祁继撇了撇嘴说道：“我也有不凡之处，起码我五个大哥都是散仙，我看谁敢惹我。”

　　火云去一盆冷水泼了下来，直接说道：“逍遥福地屹立八荒界数十万年，门派之中起码有数百位散仙的存在。特别是一些底蕴深厚的山门，一门之中至少有十位散仙坐镇。最不济的山门，也起码有镇守。如若不然，他们山门，早就被抢夺了。又怎么可能让一个金丹修士做峰主呢。”

　　曲风也是附和道：“这话说的有道理。散仙虽然忙着散仙劫的事儿，不过镇守自己山门，也是应该的。”

　　祁继愕然，他虽然知道逍遥福地底蕴深厚，却没想到会有这么庞大的隐藏实力。

　　不过祁继转念一想，便对火云问道：“照这么说，火虹师姑背后也有一尊散仙的存在了？”

　　火云淡然一笑，说道：“这我可不好说，毕竟我加入逍遥福地的时候，姑姑已经成了峰主。你若是想知道，可以自己去问问她。”

　　祁继尴尬一笑，连连摆手道：“我看还是算了吧。我现在还不想回去。”

　　火云却说道：“你现在不想回去也得回去，因为我姑姑有事情要告诉你。”

　　祁继疑惑地说道：“什么事情，你直接告诉我就行了。何必要兜这么大一个圈子。”

　　火云也是无奈地摇了摇头说道：“姑姑说这件事，事关重大，与你有莫大的关系，而且还不能让别人知道，哪怕是我也不行，所以才会要你回去见她。”

　　祁继挠了挠头，疑惑地说道：“和我有莫大的关系？会是什么事儿？逍遥福地又发生什么大事儿了吗？”

　　火云想了想说道：“逍遥福地最近虽然没有发生什么大事儿，不过整个八荒界却发生了一件事儿。只是不知道这件事，是不是姑姑要与你说的。”

　　曲风闻言，立马来了兴趣，当即追问道：“惊动八荒界的大事儿，到底发生了什么事儿。”

　　火云当即神秘兮兮地说道：“祁天宝藏出世了。”


第0526章 识破身份

　　“祁天宝藏！”

　　火云此言一出，祁继的脸色顿时突变。

　　曲风却是激动地说道：“居然有祁天宝藏的消息，看来我是闭关太久时间了。快说，祁天宝藏在什么地方？”

　　火云板着脸说道：“这可不行，这是逍遥福地的秘密，我可是不能乱说的。”

　　曲风面色一变，随即却诡秘一笑，说道：“我看你是不知道吧？”

　　火云一愣，顿时面露尴尬，只是说道：“我知不知道都不会告诉你的。”

　　火云虽然没有说，但是曲风却是成了精的人物，自然看得出来火云其实并不知道内情。祁天宝藏关乎大衍皇朝国运，是六大派都眼馋的宝藏。就算是出世了，这个消息也会被压制下来，能知道祁天宝藏具体位置的，恐怕只有逍遥福地的峰主了。

　　火云能够得到这个消息，恐怕也是她姑姑火虹一时之间说漏了嘴，要不然以火云的身份地位，根本不可能知道这个消息。

　　而就在火云与曲风斗嘴的时候，祁继也在与玄老暗中密谈。

　　“玄老，我家老祖宗真的留下宝藏了吗？”

　　过了片刻，玄老叹了口气说道：“居然被人发现了。那一处宝藏，我本是想等你到紫府巅峰时，再告诉你的。既然现在已经被人发现，那我也就不在隐瞒下去了。”

　　祁继惊讶地说道：“老祖宗居然真的还有宝藏留下？”

　　玄老淡然说道：“正所谓狡兔三窟，老主人自然不会吧所有鸡蛋都放在一个篮子里了。其实老主人在位时，留下了三处宝藏，七处陷阱，一共十个密窟。其中在大衍皇朝的国库里就有一个，还有一个则是在野之荒中，还有一个则是在砂之荒。”

　　祁继叹道：“我家老祖宗还真是够狡猾的，居然有这么的宝库密窟。”

　　玄老答道：“老主人暗中筹备这些宝藏也是为了不时之需，其中在野之荒的宝藏，就是在被追杀的时候，被老主人用掉了。藏在大衍皇朝国库之中的宝藏，恐怕十有八九也会被人发现。剩下的一个，就在砂之荒中。剩下的七座陷阱，也都是分部整个八荒界。不过其中却没有什么宝藏，只有数之不尽的机关陷阱。哪怕是地仙散仙进入，也是有去无回，必死无疑。”

　　祁继想了想说道：“不知道火云所说的祁天宝藏，是真宝藏，还是个大陷阱。”

　　玄老回答道：“不论如何，你都应该去见见火虹。她说这件事儿与你有莫大的关系，恐怕已经猜到了我的存在。所以，你必须去探探她的口风，看她到底知道多少内情。”

　　祁继微微点头，随后对着火云说道：“祁天宝藏，连九劫散仙都心动的宝藏，我还真是迫不及待了。”

　　火云当即说道：“那你就尽快跟我回逍遥福地去见我姑姑吧。”说着，便拉着祁继准备离开这里。

　　祁继连忙与曲风等人匆匆告别，便走出了曲风的庭院。只不过在祁继离开的时候，元海头陀等人都是依依不舍的样子，唯有曲风眼珠子乱转，不知道憋着什么坏呢。

　　这九劫散仙曲风，就是个坑蒙拐骗的流氓。现在祁天宝藏出世，他也是眼馋的要命。虽然火云没有说，不过他肯定有自己的盘算。以他九劫散仙的实力，不管是威逼，还是利诱，肯定会套出祁天宝藏的位置。

　　不过即使曲风出手，祁继也没有丝毫畏惧，只要有玄老这个向导在，无论有多少实力想要染指祁天宝藏，都是不可能的事情。

　　祁继直接跟着火云离开了逍遥城，带上鬼神面具，便回到了逍遥福地。有了鬼神面具的掩饰，祁继倒是风平浪静地来到了桃源山。

　　桃源山依旧是一派静谧安然的景象，十里桃花，漫山遍野的红粉桃花，香气飘溢，沁人心脾。

　　祁继担心祁天宝藏之事，却没有过多地观看，而是与火云急匆匆地赶到了火虹的清舍。

　　火虹见祁继赶来，便直接说道：“你小子倒是机灵，自己跑了，把这烂摊子交给了我。”

　　祁继尴尬一笑，连忙说道：“我也是不得已才会这么做的。给火虹师姐带来的烦扰，祁继再次道歉了。”

　　火虹一摆手说道：“算了，来了大鱼小鱼两三只，直接被我打杀了，他们也就不敢再来了。”

　　祁继闻言，心中暗道：“这火虹还真是火爆脾气，一言不合，就是出手杀人。难怪能在一百零八座山门之中，站稳脚跟。”

　　这时，火虹朝着火云摆了摆手说道：“云儿，你先出去，我与祁继还有事情要说。”

　　火云朝着祁继看了一眼，随后点了点头，便离开了清舍。

　　等火云离开后，火虹轻挥衣袖，便开启了这清舍之中的防御阵法。

　　祁继也是面露紧张之色，知道火虹如此谨慎，必然是有大事儿要说。

　　火虹看向祁继，沉声说道：“我有事情要告诉你，云儿已经与你说了吧。”

　　祁继点了点头。

　　火虹再次问道：“你应该已经猜到是什么事情了吧？”

　　祁继装作茫然地说道：“火虹师姐，你到底要跟我说什么事儿啊？”

　　火虹诧异地看着祁继，问道：“祁天宝藏出世了，难道你知道吗？”

　　祁继点了点头说道：“这件事火云师姐已经说了，不过祁天宝藏是祁天魔帝所留，我就是心动，恐怕也插不上手吧。”

　　火虹冷哼一声，“你小子还挺能装的，跟我还在这里虚与委蛇。咱们直话直说吧。你就是祁天魔帝的传人吧？”

　　祁继闻言当即一惊，差点没直接跳起来。不过祁继却立马收敛心神，反问道：“火虹师姐何出此言呢？”

　　火虹淡淡地笑道：“当年六大派合力围剿祁天魔帝，追赶到了野之荒，祁天魔帝身负重伤，最后却失踪了。六大派派往野之荒的人，也都是有去无回。自此之后，祁天魔帝再也没了消息，所有人都在猜测，他已经在野之荒陨落了。”

　　祁继微微点头，淡淡地说道：“这我也是有所耳闻，不过与我又有什么关系？”

　　火虹继续说道：“你出身我大哥火行天的火云宗，便是出身野之荒。而且你姓祁，还如此惊才绝艳，秒杀所有同辈高手，这就很值得怀疑了。”

　　祁继听到这里，不仅松了口气，笑着说道：“这不过是个巧合罢了，完全是火虹师姐的推测。”

　　火虹轻轻一笑，“在这刚才之前，我的话的确都是推测。不过在我说出你是祁天魔帝传人之后，你的气息乱了，乱得很明显。所以我肯定，你就是祁天魔帝的隔世传人。”


第0527章 天火神女

　　祁继当即一惊，脸色顿时大变，凝视火虹，迟迟不语。

　　火虹却是微微一笑，对祁继说道：“你不必担心，你是我大哥的弟子，对我大哥也是忠心耿耿。所以我是不会出卖你的，不过我知道了这个秘密，就必须收取一点封口费。”

　　祁继面色一沉，开始耍起了无赖，对着火虹说道：“我说火虹师姑，你不是吧。对自己的师侄也敲诈勒索，真是没有你这么干的。”

　　火虹却是面色一沉，对着祁继吼道：“不准叫我师姑，我没那么老。”

　　祁继不禁一滞，无奈地说道：“是，火虹师姐，那你也不应该敲诈我啊。”

　　火虹这才神色缓和，淡淡地说道：“谁说我要敲诈你了。”

　　祁继在心里翻了无数个白眼，随后才说道：“那你说要什么封口费。”

　　火虹轻咳了一声，说道：“我已经是金丹巅峰，随时都有可能突破境界，成为元胎高手。不过在成就元胎境界之前，我必须找到一张图。”

　　“一张图？”

　　“没错，天火神女图。”说着，火虹拿出了两张残图，铺在了地上。

　　只见这两幅残图合在一起，虽然并不完整，但却可以看得出，画中的是一位女子。

　　这女子脚踏赤云，衣带飘渺，从天而降，带着风火雷电，天威凛凛，好似神仙降世，登临下界一般。

　　不过这残图不全，看不到其中女子的样貌，但却可以透过这张图，感受到这女子孤傲的气势。

　　祁继仔细看了看这两张残图，随后说道：“这就是天火神女图？”

　　火虹缓缓点头，解释道：“这就是天火神女图，不过却只是残图。我寻找多年，也只找到了这两块。还剩下两块残图，其中一块很有可能在海墟。不过我几次进入海墟，都没有找到任何线索。而另一块残图的线索，就在祁天魔帝的身上。”

　　祁继愕然，直接说道：“可祁天魔帝已经死了数万年了。”

　　火虹却说道：“当年祁天魔帝一统八荒界，收罗天下奇宝，其中就有一块天火神女图的残图。随着祁天魔帝身死，这一块残图也就失去了线索。我曾与大衍皇朝的皇子接触过，对于这天火神女图，他们根本就不知道。所以这一片残图，肯定在祁天魔帝的一处宝藏之中。”

　　祁继想了想，随即暗中对玄老问道：“玄老，你对这天火神女图可有印象。”

　　玄老想了想回答道：“我记忆之中，好像是有这么一副图。不过只是一面残图，也没有仔细留意。不过我可以肯定没有在野之荒的宝藏之中，这面图不是在大衍皇朝的国库，就是在砂之荒的宝藏内。”

　　祁继则盘算道：“火虹已经与大衍皇朝的皇子接触过，也没有找到蛰伏残图，恐怕这四分之一的天火神女图，就是在砂之荒中。”

　　这时，火虹说道：“我只要这张太恼火神女图，其他东西我不会索要一分一毫。你身为祁天魔帝的传人，想必自有办法获得完整的祁天宝藏吧。”

　　祁继看着火虹，想了半天，才缓缓说道：“你真的只要这一张图？这幅图灵气不显，看来也不过是件寻常的东西罢了。”

　　火虹却说道：“对别人来说，可能只是一件普通的东西，但是对我却有极大的用处。”

　　祁继思虑良久，才回答道：“好，咱们一言为定，我为你找这张图，你帮我守住秘密。”

　　火虹当即一笑，“君子一言。”

　　祁继答道：“快马一鞭。”说着，祁继便要起身离开。

　　但是火虹却阻拦道：“你且慢动身，我还没有告诉你那祁天宝藏的情况。”

　　祁继笑道：“我若是祁天魔帝的传人，还需要你告诉我宝藏在哪儿吗？”

　　火虹也是笑了笑说道：“你虽然知道祁天宝藏在哪儿，但是那边的情况你却未必清楚。祁天宝藏已经出世，这件事可不光是只有逍遥福地知道。”

　　祁继闻言，当即面色一沉，又坐了回来，对火虹问道：“六大派都知道了？”

　　火虹微微点头，对祁继说道：“这处宝藏就在魔门盘踞的砂之荒，不过现在却被六大派和大衍皇朝的人看守了起来。你若是想进去，必须要六大派掌教的共同开出的手信，才能进入其中。”

　　祁继闻言，心中一凛，“果然是在砂之荒，真正的祁天宝藏。现在居然被六大派监控了起来，这下事情不好办了。”

　　火虹看着祁继面色难看，便笑着说道：“不过幸好我有一张手信，可以保你进入祁天宝藏之中。”

　　不过祁继却依旧是眉头紧锁，缓缓地说道：“宝藏在魔门之地，又有六大派镇守，即使我得到了宝藏，恐怕也难以全身而退啊。”

　　火虹却依旧笑眯眯地对祁继问道：“祁天宝藏被六大派和大衍皇朝合力镇守，又有魔门在外虎视眈眈，你可知道我凭什么得到这张手信的吗？”

　　祁继摇头。

　　火虹说道：“因为我就是镇守祁天宝藏的人选之一。六大派放行的人数，只有不足百人，再加上大衍皇朝的皇子，一共才一百个。逍遥福地也只不过分到了十个名额。想要得到手信，就必须去镇守祁天宝藏，防止魔门的偷袭。”

　　祁继不禁有些疑惑，“六大派为什么要如此麻烦，为什么不直接派高手杀进去，而是要搞什么手信这么麻烦。”

　　玄老这时，暗中与祁继说道：“因为祁天宝藏之中有修为禁制，金丹以上的修士，只要进入其中便会爆体而亡。”

　　火虹也是如此解释道：“因为祁天宝藏的修为禁制，只能让金丹以下的修士进入其中。所以被派进去的都是六大派的少年天才，弟子之中的精英，几乎各个都是紫府巅峰。”

　　祁继不禁叹道：“看来这宝藏，也不是这么好拿的啊。”

　　火虹却说道：“这我倒不担心，你身为祁天魔帝的传人，自然有办法得到宝藏。只要你得到宝藏后，立刻来找我，我就会带你离开那里，直接回到逍遥福地。”

　　祁继谨慎地问道：“那里群雄汇聚，你有多大把握能够带我离开。”

　　火虹拿出一张洁白的玉符说道：“十足的把握。”

　　祁继看见这玉符，惊讶地说道：“传送符。”

　　传送符可以直接开辟空间通道，到达任何地方，与老流氓那开辟空间通道的手法相似。不过九劫散仙就只有这么一个，传送符虽然珍贵，却不是没有办法弄到的。

　　火虹掂了掂手中的传送符，说道：“这回你相信了吧。只要你得到宝藏，咱们就可以立刻离开。”

　　祁继重重地点了点头说道：“好，这笔买卖做了。”


第0528章 生死谷

　　祁继与火虹商定之后，便立刻离开了逍遥福地，通过传送阵，来到了砂之荒。

　　祁天宝藏的位置，就在砂之荒的生死谷。这生死谷本是砂之荒的一片绝地，传言一步分生死。谷外便是生，入谷便是死。谷中毒雾瘴气，形成了天然屏障。而且生死谷中，有一片天然阵法，根本就是个有去无回的绝地。

　　而祁天宝藏之所以被发现，完全是因为一个意外。一个在砂之荒的小门派被魔门灭门，其中一群弟子无路可逃，只好冲进了生死谷。其中一个走运的小子，竟然误打误撞地发现了祁天宝藏的入口。

　　只不过这个小子还没有进入其中，便已经剧毒发作，直接死在了祁天宝藏的入口。但是他在临死之前，却将祁天宝藏的消息传递了出去。他的同门师兄弟，得到了这个消息，其中几个心思灵动的人，知道祁天宝藏不是他们能够得到的。便将这个消息贩卖给了六大派，寻求六大派的庇护。

　　而关于祁天宝藏的事情，也就因此而传开了。

　　沉寂数万年的生死谷，也就在这一夜之间，热闹了起来。六大派与大衍皇朝派出了无数人马，杀进了生死谷中。

　　在六大派和大衍皇朝的合力下，终于破除了生死谷的阵法。同时也发现，生死谷的阵法，根本不是天然形成的，而是有人故意布置出来的，这就更加确认了祁天宝藏的传闻。

　　只不过当六大派与大衍皇朝派人进去之后，这才发现其中的修为限制，只能允许金丹以下的修士进入其中。而来到这里扫除屏障的修士，最差的也都是元胎修士。在各大门派付出了血的代价之后，也终于发现了这个问题。

　　最后大衍皇朝主持大局，协调六大派，派出门中精英弟子，潜入祁天宝藏之中。不过人数上，却有着很苛刻的限制，六大派只能派出十人。只有其中的一位弟子身死，才可以让下一个人进入其中。

　　而砂之荒黄沙漫天，遮天蔽日，整个天空都是昏黄色的。唯有到了这生死谷，只见生死谷周围，枯石黄沙一扫而空，诸多散仙地仙，以无上仙力，硬生生地催生出了一片绿洲。

　　绿洲正中，正是一座十丈高的大门。大门黄石累积，苍凉古旧，黄石大门禁闭，唯有门楣之上，刻着三个字“齐天界。”

　　而正对着大门的，则是一片宫殿。每一座宫殿都是富丽堂皇，奢华至极。殿宇之间，还有金甲武士来往，各个甲胄鲜明，威武不凡。不必多想，便可以猜出，这是大衍皇朝的驻地。

　　在大衍皇朝驻地右侧，同样是一座宫殿。不过这一座宫殿，却与大衍皇朝的宫殿，有着明显的差别。

　　大衍皇朝的宫殿，是人间富贵的极致显现。而右侧的这座宫殿，却是仙音缥缈，瑞气千条，一派仙家景象。而宫殿上的匾额，则是写着“元始天宫”。

　　元始天宫的右侧，则是一座阁楼。阁楼足有百丈之高，楼中人影憧憧，时不时地便有几名修士飞进飞出。而在阁楼之上，则是挂着如意阁的匾额。

　　如意阁的另一侧，则是一座山峰，山峰之上有着数百人端坐其中。山峰之上，虽然没有刻字，但是祁继却看得出，这是七修剑派的驻地。因为山峰之上的每一个人，都是一身剑气冲霄，显得十分凌厉。整座山峰给人感觉，好就好一柄冲霄利剑。

　　与七修剑派紧邻的，则是逍遥福地的驻地。这里虽然也是一片群山，不过却显得闲散了许多，一百零八座山门，虽然都有派人前来，不过却显得十分松散。祁继也是见怪不怪，毕竟逍遥福地就是这个样子，一直都是内斗不止。

　　逍遥福地的另一边，则是生死谷中草木最为繁茂的地方。其中草木丛生，芳草萋萋，一派欣欣向荣的景象。虽然也没有任何标识，但只要稍加推测一番，便可以猜出，这里就是流云谷的驻地。

　　在流云谷和大衍皇朝之间，便是与元始天宫起名的太一门。太一门倒是显得朴素了许多，只有一座淡黄色的宝塔矗立着。宝塔之中一片静谧，显得超然脱俗，不染人间烟火。

　　而在六大派与大衍皇朝的驻地之外，则星罗密布的有一撮撮的人群汇聚着，这些人显然不是六大派和大衍皇朝的人，都是一群闻风而来的散修，想要趁机捞上一笔罢了。只不过现在祁天宝藏被六大派和大衍皇朝把持，他们也只能望而却步了。

　　火虹带着祁继，直接来到逍遥福地的驻地之中，飞到了最前面的一座山峰之上。

　　山峰之上，有着数十人，都是逍遥福地的峰主，而且每一位都是气势雄浑，真力浩淼如海。

　　火虹小声地与祁继说道：“这次来到这里的有十位峰主，其中我的实力最低，而是实力最高的，便是五岳洞天的五位峰主。这里的一切事宜，也都是这五位在主持。”

　　说话间，火虹将祁继带上前去，对着众人施了一礼，随后说道：“这便是我要举荐的人，外门大比第一祁继。”

　　火虹此言一出，所有人便都朝着祁继望了过来。

　　同时火虹带着祁继，上前一一介绍道：“这位是东岳泰山峰主，南岳衡山峰主，西岳华山峰主，北岳常山峰主，中岳嵩山峰主，太白山峰主，鬼谷山峰主，金庭山峰主，仙都山峰主。”

　　祁继立马上前，朝着这几人躬身施礼道：“祁继拜见诸位峰主。”

　　这十位峰主，祁继虽然见过，但却没有打过交道。他们都是逍遥福地之中，比较强大的山门，也是自视甚高，不会主动来拉拢祁继。而现在火虹带着祁继前来，有亲自举荐祁继进入祁天宝藏之中。他们也是猜到，在想拉拢祁继，恐怕已经没有机会了。

　　这时，东岳泰山峰主对着祁继微微点头，淡淡地说道：“外门第一也算不错，足够资格进入祁天宝藏了。”

　　不过有人赞扬，却也有人贬斥祁继。

　　那太白山的峰主不咸不淡地说道：“能够资格进入祁天宝藏的，都是六大派的精英弟子，祁继虽然是外门第一，手段不凡，但毕竟只是初入紫府，这恐怕……”

　　太白山峰主开启了话头，便立马有人接话，仙都山峰主一脸的狂狷，也是阴恻恻地说道：“小时了了，大未必佳啊。”

　　火虹却是轻哼一声，“祁继能有多大的本事，等他进入齐天界你们就知道啦。”

　　祁继则是看着几位峰主唇枪舌剑，心中暗道：“这还没有进入齐天界，便已经这样争吵，恐怕进去之后，只能依靠自己了。同门，哼，一点都靠不上。”


第0529章 群雄汇聚

　　祁继懒得看这十位峰主打嘴仗，干脆悄悄地离开，寻了一处安静的地方，开始盘膝打坐，等待着齐天界的开启。

　　不过祁继刚坐下没多久，便有一个长相猥琐的青年修士，朝着祁继走了过来。

　　“在下鬼谷山玄机子，敢问师兄可是祁继祁师兄？”猥琐修士问道。

　　祁继抬眼看去，只见这青年修士，笑眯眯的眼睛，带着一脸的坏笑。年纪虽然不大，但却故意留着一撮山羊胡子。他便捻着自己的胡子，便与祁继说话，那样子像极了游走市井之间的算命相士。

　　祁继连忙拱手说道：“在下正是祁继，不知道玄机子师兄有何指教？”

　　玄机子笑了笑，直接坐在祁继身边，勾住祁继的肩膀，说道：“我说祁师兄，咱俩虽然第一次见面，但是您的大名，我是如雷贯耳啊。今日一见，真是相见恨晚啊。”

　　祁继干笑了一下，也没有说话。

　　玄机子则继续说道：“师门派咱们去这齐天界，这一次也是吉凶难测。不但有六大派虎视眈眈，更有大衍皇朝的皇子加入。相比进入齐天界后，便会有一场血战啊。”

　　祁继微微点头，表示同意玄机子的观点。

　　玄机子突然长叹一声，说道：“只可惜，咱们逍遥福地，一百零八座山门内斗不止，不能像其他门派一样，团结一致。”

　　祁继看着玄机子，问道：“玄机子师兄，你的意思是？”

　　玄机子当即说道：“不如到时候，你我二人联手，一起冲入齐天界。有了宝贝对半分，有了危险一起但，守望相助，也可以大大增加生存的机会啊。”

　　祁继闻言，微微点头说道：“玄机子师兄所言甚是，祁继也是正有此意，与玄机子师兄联手，并肩对敌。”

　　玄机子当即露出笑容，与祁继说道：“好，咱们一言为定。”

　　祁继点头，“一言为定。”

　　玄机子说完了，便想要离开，不过祁继却拉着他问道：“玄机师兄，你比我早到几日，可知道其他人的情况，能否一起联手？”

　　玄机子看了祁继一眼，随后想了想说道：“祁师兄，既然你我已经联手，我也就不瞒你了，这次咱们逍遥福地来的，可都是精英之中的精英。”

　　“哦？”祁继轻咦了一声。

　　玄机子说道：“先说你祁师兄，外门第一，号称逍遥福地创派以来第一天才。”

　　祁继闻言，也是一惊，没想到自己会有这么一个绰号。

　　玄机子继续说道：“还有那五岳洞天的弟子，范东山，付南辉，卫西玫，周北光，藏中玉，也都是紫府巅峰，五岳洞天的紫府第一高手。而且五岳洞天向来都是同气连枝，这五人必然联手。除此之外还有金庭山的文天纲，仙都山的楚天狂，太白山的师星白，都是难念难得一遇的绝顶天才。”

　　祁继笑了笑补充道：“还有鬼谷山的玄机子。”

　　玄机子憨笑了一声，说道：“我不过就是被送来凑数的，跟你们一比，我根本不值一提。”

　　祁继连忙说道：“玄机师兄过谦了。”

　　玄机子苦笑道：“这可不是自谦，我来之前就卜了一卦，这一次是凶多吉少，九死一生。”

　　祁继惊疑，连忙问道：“玄机师兄精通卜易？”

　　玄机子说道：“都是峰主教的，算不上精通，但是一般事儿都能算的八九不离十。齐天界出世，搅乱了一片天机，根本无法算清楚其中到底有什么。我想尽办法把能进入齐天界的几人都调查清楚，分别给他们卜了一卦，一个不少，全是大凶。我看着齐天界，根本就是祁天魔帝布下的一处陷阱。”

　　祁继皱眉，问道：“那你还来？”

　　玄机子摊手说道：“没办法，峰主给我算了一卦，说我此行凶中带吉，会拣到便宜。其实我在鬼谷山中，不是实力最高的，能被送到这儿，全都是峰主算出来的。”

　　祁继闻言差点笑出声来，“你们鬼谷山的选拔方式，还真是特别啊。”

　　玄机子干笑了一声，随即对祁继说道：“祁师兄，反正现在闲着也没事儿，不如我给你算上一卦吧。”

　　祁继笑道：“我看这就不必了吧。”

　　玄机子却说道：“来吧，算一算，反正闲着也没事儿。”说着，便不顾祁继反对，直接揪下祁继的一根头发。

　　随后，玄机子拿出龟甲铜钱，将祁继的头发轻轻一捻，青丝瞬间化作灰烬，带着一道精气流入了龟甲之中。

　　玄机子随即将真力注入其中，开始摇动起了龟甲。过了片刻，他将铜钱到了出来。

　　祁继虽然不太相信玄机子的本事，不过却也好奇地问道：“怎么样？”

　　可玄机子却是一脸的惊愕之色，瞪大了双眼，连嘴巴都合不上了。

　　祁继担心地问道：“卦象很不好吗？”

　　玄机子立马将卦象大乱，神秘兮兮地与祁继传音道：“祁师兄，这卦象名为天火大有。我所测的乃是你齐天界之行，这说明祁天宝藏非你莫属。”

　　祁继闻言，暗暗心惊，“我身为祁天魔帝的传人，有玄老指点，自然进出无碍。玄机子居然能算到这一步，果然厉害。”

　　祁继不敢表露心中所想，只是干笑了一声，说道：“玄级师兄，想多了。天下豪杰如此之多，怎么可能轮得到我呢。”

　　玄机子当即收起龟甲铜钱，坐在祁继身边，说道：“我是不管你信不信，反正我是赖上你了。在齐天界中，我能不能抱住小命，就看你的了。”

　　祁继无奈地苦笑了一声，正要说话时，又有一个男子走来。这男子一身白衣，手拿折扇，一脸笑意，看这神情态度，像极了一个人。

　　这白衣男子对着祁继躬身施礼，谦卑地说道：“在下太白山师星白，见过祁师兄，玄机师兄。”

　　玄机子现在一心抱上祁继这条粗大腿，便立马与祁继传音道：“这家伙的弟弟就是师焱，你在外门痛揍了他弟弟，估计现在要来找你麻烦了。”

　　祁继这才涣然大悟，难怪看着他眼熟，原来是师焱的一奶同胞，恐怕也是与师焱一样，是个笑面虎。

　　祁继连忙起身，也是恭敬地还礼道：“祁继见过星白师兄。”

　　师星白笑道：“祁师兄多礼了，咱们一会儿要同闯齐天界，还需要两位师兄多多照顾。”

　　祁继连忙说道：“不敢，不敢。”

　　师星白笑了笑，随即话锋一转，“我在这待了已有七八日的时间，被选入齐天界的弟子，基本上都已经到了，只剩下那仙都山的楚天狂。这人生性狂妄，一直都在拖延时间，真是太不像话了。等到进入齐天界时，真是怕被他拖累。”

　　祁继心中暗道：“果然是师焱的兄长，这才说了两句话，就开始挑拨离间了。”

　　还不等祁继回话，便有一个青年文士走了过来，直接说道：“大家份属同门，自当互相帮助。楚师兄虽然来晚了，但肯定也是极力准备闯齐天界的事宜。”

　　祁继朝着青年文士看去，随即问道：“在下祁继，敢问尊驾？”

　　青年文士连忙说道：“是我失礼了，在下金庭山文天纲。”

　　这时，又有一个声音传来，“文师兄说的不错，咱们同闯齐天界，应当守望相助。师星白，你这次可别再想挑拨离间了。”

　　祁继闻言看去，只见有五人走来，其中三男两女，都是人中龙凤。

　　玄机子立马传音道：“他们就是五岳洞天的。”

　　祁继施礼道：“祁继拜见五位师兄师姐。”

　　还不等这五人回礼，师星白便辩驳道：“那楚天狂自以为是，到了现在还没有来，简直是目中无人。”

　　这师星白话音刚落，便有一个浑厚的声音，从远处响起，大声喝道：“谁说我来晚了。”


第0530章 仇人见面

　　祁继抬眼望去，只见远处一道人影，由远及近，来到这里。这人一身的黑袍，一头黑发狂放飘逸，一脸的狂狷之色。

　　祁继不禁叹道：“好一个狂人！”

　　楚天狂降临此地后，直接一个大巴掌，便拍在了师星白的肩头，大声说道：“师星白，你小子就是嘴贱，欠揍！”

　　师星白当即一颤，脸色煞白，憋了半天，才说道：“楚天狂，这里六大派齐聚，可轮不到你放肆。”

　　楚天狂冷笑道：“更是轮不到你在这儿多嘴多舌。你若是再敢多说一句废话，小心我现在就费了你。”

　　祁继看着楚天狂如此强横霸道，不但没有反感，反而觉得喜欢。楚天狂虽然为人狂妄霸道，但却总比师星白这类奸诈小人强多了，至少楚天狂不是那种背后捅刀子的人。

　　这时，五岳洞天的范东山，插话说道：“楚师兄，不必理会师星白这等小人，咱们还是一起谈一谈如何去闯齐天界吧。”

　　楚天狂斜眼朝着范东山五人看去，直接冷哼一声，说道：“你们也配与我为伍。”

　　范东山五人顿时脸色变得无比难堪，没想到不但没有成功拉拢楚天狂，反而还被他羞辱了一番。

　　这时，金庭山的文天纲却是上前一步，直接对着楚天狂指责道：“大家同出一门，本该守望相助。楚天狂，你出言不逊，不为人子。”

　　祁继不禁惊愕，“这文天纲还真是个书呆子，见谁犯错都要骂上两句，简直是高尚到了没朋友。”

　　楚天狂看了文天纲一眼，恶狠狠地说道：“书呆子，我懒得和你计较，最好给我滚远点。”说着，一身气势散开，直接将文天纲逼得连连后退。

　　随后，楚天狂却走到祁继面前，对着祁继问道：“你就是外门第一高手，号称逍遥福地第一虹桥高手。”

　　祁继知道面对楚天狂这种人，不能示弱，若是气势上败下来了，那就再也不能抬起头来了。

　　祁继直视楚天狂，不卑不亢地说道：“我就是祁继，你有何指教？”

　　楚天狂死死地盯着祁继，而祁继也毫不畏惧，狠狠地看着楚天狂。旁边众人看到这场面，都是暗中掐了一把冷汗。

　　卫西玫不禁叹道：“楚天狂的眼神之中满是杀机，一般人都不敢看他的眼睛。祁继竟然能与之对视，没有丝毫闪躲，真是好胆气。”

　　周北光也是叹服道：“不愧是号称开派以来，虹桥第一的人物。”

　　师星白却是冷哼一声，“都是疯子。”

　　玄机子则是低声呢喃道：“一定要抱紧这根粗大腿啊。”

　　这时，楚天狂突然大笑了起来，说道：“你很不错，有资格跟我楚天狂一起。”

　　楚天狂话一说完，祁继却是大笑起来，“你也配！”

　　楚天狂闻言一愣，一时之间，两人之间的空气，仿佛都要凝结了。

　　楚天狂看着祁继的眼睛，缓缓说道：“别人都说我楚天狂狂妄，没想到你祁继也是如此狂妄。你也配！敢对我说这三个字的，当今世上只有你祁继一个。”

　　祁继却平静地说道：“能值得我说出这三个字的，在当今世上，也是为数不多。”

　　楚天狂看着祁继，祁继也紧盯着楚天狂，两人突然大笑了起来。

　　楚天狂随即说道：“好，好一个祁继，好一个狂人。齐天界一行，就让我看看，你我之间谁更狂。”

　　祁继也是大笑着说道：“楚师兄，那你可就要小心了。”

　　就在两人相视大笑时，东岳泰山峰主突然说道：“你们十人快点过来，大衍皇朝已经选派好了皇子，齐天界就要开启了。”

　　众人闻言，立马凑了上去。只见大衍皇朝的阵营之中，已经吹起了一阵号角，响彻整片生死谷。

　　东岳泰山峰主当即说道：“随我去大衍皇朝的行宫。”说着，便直接朝着大衍皇朝的阵营飞去。

　　众人也是紧随其后，立马跟了上去。

　　祁继跟着众人，直接来到行宫之中。只见在行宫上首，端坐着一位蟒袍王者，想来应该是大衍皇朝的一位亲王。而且他一身仙灵之力，气势雄浑，一眼便可看出，他是一尊散仙。

　　而在这位亲王下手，则是站着十位皇子。每一位皇子身后，都跟着两个奴仆。看来这就是大衍皇朝安排的人选了。

　　除了这十位皇子之外，还有十人站在不远处。这十人都是品貌各异，看上去不像是出自同一个门派的。

　　玄机子左右看了看，便与祁继传音道：“祁师兄，坐在首座的是大衍皇朝的刑王，是尊四劫散仙。大衍皇朝派出十位皇子，另外每位皇子还有两名奴仆跟随。那边的十人，则是八荒界之中，一些强大的人物的子嗣。这些人虽然不及六大派，不过也是一方豪强，所以才能逼迫大衍皇朝出让名额。”

　　祁继微微点头，跟着东岳泰山峰主，走上大殿，对着首座的亲王躬身施礼道：“逍遥福地，拜见刑王。”

　　刑王摆了摆手，泰山峰主便带着众人，站在了大殿一旁。而祁继在人群之中，则是左顾右盼，朝着其他门派看去。

　　只见七修剑派的弟子，一个个都是背负着长剑，浑身剑气鼓荡，十分凌厉。带领他们的是个国字脸的老者，脸色紫红，一对剑眉好似两柄利剑一般。

　　而如意阁的弟子，一个个的则都是俊男美女，各个衣带飘渺，气势超然。领队的则是个中年美妇，虽然眼角有些细密的皱纹，但却难掩她的天姿国色。

　　流云谷的那群人则显得颇为怪异，几乎每个人身上都带着一株植物。或是青竹，或是柳枝，也有带着一株藤蔓的。每一株植物都是欣欣向荣，生机勃发的样子。就连他的领队，那个老者也是带着一株梅花。

　　这时，又有一群人走了进来。他们每一个都是身穿八卦道袍，手持拂尘，一个个都是庄严肃穆。

　　为首的老道，朝着刑王施了一礼，同时说道：“太一门，拜见刑王。”

　　刑王难得地回话道：“大师不必多礼。”

　　老道则是缓缓点头，随后便带着门人，走向了刑王左手边。

　　这边太一门刚刚落座，便又有一队人走了进来。这群人都是一身白衣，各个神情倨傲，满脸的不可一世。

　　为首的是个中年男子，他带人上来，直接朝着刑王拱了拱手，便算是打过了招呼，便带着人做到了刑王右手边。

　　不用多想，也可以猜到，这姗姗来迟的，就是那元始天宫的门人。太一门与元始天宫距离大衍皇朝的阵营最近，但却是最后来的，这两大门派的国教之争，是有多么激烈，众人也是可想而知了。

　　而此刻，玄机子依旧很负责任地给祁继传音，讲解这六大派的人物。可是祁继却一点也没有听进去，因为祁继的眼神一直锁定着元始天宫中的一个人。

　　玄机子突然发现祁继气息散乱，全身真力鼓荡，好似一头择人而噬的猛兽一般。

　　玄机子当即低声问道：“祁师兄，你怎么了？”

　　但是祁继紧咬牙关，双拳紧握，却没有答话。同时一身气势不断攀升，似乎随时都要出手杀人一般。

　　这时，火虹也发现了祁继的异样，当即禁锢了祁继的行动，皱眉问道：“祁继，你怎么了？”

　　祁继全身被禁，但是眼神却依旧看着元始天宫的放心，狠狠地说道：“是段天行！”


第0531章 无人能及

　　“段天行？”

　　火虹虽然知道黑云山的事情，但是却不甚了解，也不知道祁继为何会如此激动。

　　火虹立马给祁继传音道：“闯齐天界在即，你不要多生事端，一切事情等你进了齐天界再去解决。”

　　祁继紧咬牙关，目疵欲裂，心中满是恨意。当初在黑云山时，祁继便想一举斩杀段天行，为死去的丐帮兄弟报仇。可是段天行却被他们段家的一位老祖接走，从此再也没了消息。祁继也是走出黑云山，加入逍遥福地。却没想到山水又相逢，居然会在这里遇见段天行这家伙。

　　而祁继这种不安的状态，也迅速被人所发现。在场众人，都是绝顶高手，一丝一毫的气息变化，都是难以逃脱众人的法眼。

　　泰山峰主当即会有瞥了一眼，随即与祁继传音道：“你小子不要坏了大事！”

　　而其余六大派的领队，也都同时朝着逍遥福地望来，就连高居上首的四劫散仙刑王，也是朝着祁继看了一眼。

　　只不过刑王看向祁继的眼神，显得十分古怪，一双鹰眼透漏出来的目光，好像要穿透祁继一般。

　　与此同时，在元始天宫之中的段天行，似乎也发现了祁继的身影。祁继斩杀段青海，灭了黑云山段家。这段天行对祁继也是恨之入骨，当即也是狠狠地看向祁继，眼神之中饱含杀意。

　　元始天宫的领队，立马发现了段天行气息的变化，他虽然不知道段天行为什么会这样，但却可以清楚地感觉到，两人之间的恨意仇视，好似一对不死不休的敌手。

　　不过段天行虽然杀意暴涨，但同样也被元始天宫的领队所压制，与祁继一样只能用目光盯着对方，但却无法动弹分毫。

　　这时，刑王突然轻咳了一声，对着祁继，淡淡地说道：“你就是逍遥福地祁继，号称古往今来第一虹桥修士？”

　　刑王发话，所有人都朝着逍遥福地看去。敢号称古往今来第一虹桥修士，这要多大的胆子，敢号称前无古人后无来者。

　　在众人目光的注视之中，祁继平复心神，尽量冷静下来，大步跨出，直接走到大殿正中，对着刑王拜道：“在下正是逍遥福地祁继。不过古往今来第一虹桥，却不敢自居。”

　　祁继话一说完，六大派之中，不禁有人轻哼了一下。那种不屑与讥笑，瞬间显露出来。

　　不过祁继话锋一转，继续说道：“但在当今世上，却是无人能及。”

　　祁继此言一出，全场一片哗然。能来到这里的，都是六大派之中的紫府精英，都是万中无一的翘楚。

　　而祁继如此目中无人，直接说当今世上无人能及，这当即引来众人的不满。

　　在十位皇子之中，当即便走出一人，直接说道：“当今世上，无人能及，你也能担得起这八个字？”

　　祁继不屑地道：“能不能担得起，不是你说了算的。”

　　祁继此言一出，在场众人，再次议论纷纷。泰山峰主立马上前，朝着刑王一拜，“祁继年少轻狂，不知天高地厚，还望刑王见谅。”

　　祁继却依旧说道：“实话实说罢了。”

　　刑王高高在上，依旧是目光灼灼地看着祁继，但却一直没有说话。而那个皇子却不依不饶地说道：“在场众人，那个不是八霞虹桥，才晋升的紫府境界。你有何资格说自己是当世第一？”

　　祁继此刻看见段天行，却不能出手，心中难免憋着火气。但凡与人说话，都是充满了火药味儿。

　　祁继听到这位皇子的话，直接轻笑了一声，朝着段天行深深地看了一眼，随后淡淡地说道：“区区八霞虹桥，也好意思提。你身为皇子，却不知道人外有人，天外有天，简直是坐井观天，可笑至极。”

　　这位皇子当即上前一步，直指祁继怒骂道：“你个贱民，居然敢羞辱我，你是找死吗？”

　　泰山峰主当即拦住这位皇子，连连说道：“祁继少年得志，出言不逊，还望您息怒。”

　　这时，高高在上的刑王，突然发话了，“祁镇退下。”

　　皇子祁镇回头看了一眼刑王，虽然一脸的不忿，但终归没敢顶撞刑王，而是缓缓地退了回去。

　　刑王看着祁继，缓缓说道：“九霞虹桥！根据大内密典所记载，这是上古练气士的修炼之法，你是如何得来的？”

　　刑王开口，直接询问祁继。在场众人都是心明眼亮，刑王如此询问，自然是看出了祁继，是以九霞虹桥成就的紫府境界。

　　而当世修士所知道的虹桥极限，只是八霞虹桥而已。祁继突破极限，达到九霞虹桥，他的确有狂妄的资本。

　　所有人的目光都看向祁继，眼神也发生了变化，从不屑变为了震惊。几乎所有人心中都有这个疑问，他是如何做到的？

　　祁继轻笑了一声，“我为什么要告诉你？”

　　祁继此言一出，逍遥福地十位峰主的心脏，几乎都提到了嗓子眼。生怕这祁继犯浑，直接惹恼了刑王。

　　刑王却大笑一声，直接站起身来，朝着祁继走来。知道刑王走到了祁继眼前，祁继也没有丝毫的避让。

　　刑王看着祁继，缓缓地说道：“好小子，好气魄。”说着，便是一巴掌，直接拍在了祁继的肩上。

　　祁继顿时觉得全身一震，气血翻腾，顿时一口逆血上涌。不过祁继却是咬紧牙关，只是将这一口血含在口中，没有喷出来。

　　只不过刑王身为四劫散仙，虽然这一掌已经收力，但却不是祁继能硬扛住的。丝丝血液，便缓缓地从祁继的嘴角，一点点地渗透了出来。

　　刑王笑着伸手，擦去了祁继嘴角的血液，顺手又将一粒丹药塞进了祁继口中，随后才缓缓地说道：“年轻人，应该知进退。”

　　祁继口中污血混合着丹药，却没能说出话来。

　　刑王随即绕过祁继，挥了挥手说道：“既然人已经到齐了，就走吧。”说着，便先一步朝着殿外走去。

　　随后，便是十位皇子，以及他们的奴仆。跟着便是太一门与元始天宫。而当元始天宫的人经过祁继的身边时，祁继的眼睛一直狠狠地盯着段天行。而段天行虽然被人所压制，但他的眼神却也没有离开祁继。

　　两人虽然就这样擦肩而过，不过他们的眼神却一直盯着对方，仿佛要擦出火花了一般。

　　而这时，火虹走了过来，一把扶住祁继，以真力化解了祁继体内的淤血，帮助祁继化开药力，恢复伤势。

　　这时，祁继也感受到了，刑王的一掌，其实并不重，只是震出了一口血而已。而随后给的这颗丹药，也是药效奇佳，立刻便是祁继复原了。

　　祁继随即将淤血吐了出来，从牙缝之间狠狠地挤出了三个字，“段天行！”


第0532章 齐天界

　　当所有人都走出大殿后，泰山峰主朝着祁继冷哼一声，“不管你与段天行有何仇怨，有什么事儿，到齐天界去解决。你若是在这个样子，小心我直接废了你。”

　　火虹当即反驳道：“你敢？”

　　泰山峰主大喝道：“祁天宝藏关系重大，不论谁来捣乱，我都有权利处决他。”

　　这时，鬼谷山峰主上前，连忙打起了圆场，说道：“齐天界就要开启了，不要在这里耽搁时间，快过去吧。”说着，便生拉硬拽着众人，朝着殿外走去。

　　楚天狂则走到祁继身边，笑着说道：“你小子真够狂的，不过我喜欢。”说着，也是大笑着走了出去。

　　玄机子则跟在祁继身边，关切地问道：“祁师兄，你没事儿吧。刑王那一掌重不重，你没有受什么内伤吧。我这条小命，可还在你手里呢。”

　　祁继无奈地看了一眼玄机子，淡淡地说道：“我没事儿，走吧。”说着，也朝着齐天界的大门走去。

　　齐天界的入口，便是那一尊黄石大门。大门黄石堆成，苍凉古旧，带着一股沧桑的气息。

　　众人聚在石门之外，刑王开口说道：“一会儿我与诸位合力，开启齐天界，你们这群小辈要在最短的时间内冲进去。都明白了吗？”

　　众人齐声答道：“谨遵刑王旨意。”

　　刑王缓缓点头，随即凌空而起，伸出双手，一股澎湃的仙灵之气，百年冲了出来，直接朝着石门冲刷了过去。

　　其余六大派众人，也是同时起身，各自打出真力，配合刑王冲刷齐天界的禁制。

　　这时，祁继则在与玄老暗中联系，“玄老，这样强行开启禁制，不会发生什么问题吧？”

　　玄老回答道：“他们只是冲刷石门上的禁制而已。老主人陨落多年，其中仙力已经开始溃散。他们洗去老主人残留的仙力，便可以开启齐天界了。”

　　玄老说到这里，突然停顿了一下，对祁继问道：“刚才刑王没有伤到你吧。”

　　祁继答道：“刑王只是想给我个教训而已，并没有真正地伤我，只是给我震出了一口血而已。而且随后还给了我一粒丹药，把我精气神都调整到了最佳状态。”

　　玄老沉吟片刻，缓缓说道：“祁继，我知道你与段天行有血海深仇，不过祁天宝藏事关重大，你切莫因小失大。段天行不过是个宵小罢了，你早晚都可以杀了他的。”

　　祁继沉默了一会儿，才说道：“玄老，你的话我知道。不过我看见段天行，便抑制不住想要杀了他的冲动。”

　　玄老听到祁继的话，也是叹了口气说：“我知道你心中恨意，不过段天行身边有九位紫府高手，而逍遥福地的十人，却是一盘散沙。他们是不会帮你的，你自己一个人也杀不了段天行。”

　　祁继闻言一惊，当即问道：“这该如何是好？玄老，你要帮我！”

　　玄老当即说道：“最好的办法，就是尽快掌握祁天宝藏。然后撤去修为禁制，把祁云释放出来。以祁云天生神魔的实力，斩杀他们轻而易举。”

　　祁继缓缓点头，与玄老说道：“好，就依玄老之言。”

　　玄老则继续说道：“记住，齐天界内，分为五块大陆，分属五行之地。不过宝藏都没有在其中，这五行之地是镇压了五尊神魔，老看守宝藏的。宝藏的真正位置，是在高空之上的大日之内。我现在传你一套手诀，你进入齐天界时，便打出这套手诀。齐天界的通道会自行感应，将你送入大日宝殿之中。”

　　随后，玄老暗中将手诀交给了祁继。而这套手诀也是极为简单，只不过是激发齐天界的传送之力，可以将祁继送入大日宝殿。

　　祁继掌握了这套手诀之后，齐天界的石门，也逐渐开启了一道裂缝，齐天界开启在即。

　　祁继看了一眼在旁边有些发抖的玄机子，叹了口气，随后对他说道：“玄机子，进入齐天界之前，我劝你一句。进去之后，哪儿也不要去，更不要去找什么宝藏。”

　　玄机子当即一愣，疑惑地看着祁继，但却重重地点了点头。

　　这时，齐天界石门大开，其中一片银光，正是空间通道。刑王当即暴喝一声，“快点进去！”

　　刑王此言一出，十位皇子以及二十名奴仆，当即飞身冲入其中。六大派弟子紧随其后。唯独祁继满了半拍，比别人晚了一步。不过众人去没有在意，都以为是他被刑王所伤，所以才会慢上一步。

　　而就在祁继正准备进入石门内时，远处突然传来一阵喊杀声，大衍皇朝的大营，顿时乱成一片。

　　刑王回头看去，只见远处杀出了一群修士，正在飞速冲来。

　　与此同时，不断有人大喊道：“魔门来了！”

　　刑王面色一沉，随即对着祁继大喊道：“快进去。”

　　祁继当即纵身一跃，进入了石门之内。刑王等人当即撤回真力，石门之中的空间通道，立马便缓缓地合拢了起来。

　　可就在这时，三个黑袍老者却已经冲了上来。其中一个直接挡住刑王，另一个则再次撑开了石门。最后的老者，直接大袖一挥，甩出了数百人，直奔石门甬道而来。

　　祁继见状，想也不想，直接打出一道红莲业火，朝着石门之外打去。

　　数百个魔门弟子，顿时陷入火海之中，惨叫连连。那魔门老者没想到祁继会突然出手，顿时被打了个措手不及。

　　而这时，六大派高手，也是纷纷出手，齐齐朝着这三个魔门高手杀来。那魔门高手，再也无暇顾及那些魔门弟子，扭头迎向了六大派的高手。

　　魔门弟子虽然被困火海，不过其中也不乏高手，居然冲出来红莲业火，朝着祁继杀来。

　　祁继见状扭头就跑，同时以拨云手，打出了玄老所传授的手诀。这一套手诀打出，眼前顿时出现了一条空间通道。祁继想也不想，便直接钻了进去。而身后的紧跟着的两三个魔门弟子，也趁机冲入通道，杀了上来。

　　当祁继从空间通道内钻出来，居然来到了一座宫殿之前。宫殿周围便是一片火海，被阵法阻隔开来。而宫殿大门正中的匾额上，则写着三个大字，“齐天宫”。

　　这三个大字气势凌人，带着一股君临天下的气势，震人心脾。

　　就在祁继被眼前的齐天宫所震慑时，身后已经有三个魔门弟子杀了出来。

　　这三人都是一身漆黑的劲装，手中飞剑也是染满了魔气。三人同时出手，直奔祁继后心而来。

　　祁继感觉身后杀意降临，立马运转金鹏身法，飞快地躲开了。

　　这时，空间通道闭合，三个魔门弟子也看清了所在的位置，看着齐天宫三个大字，三人也是全身一震。


第0533章 齐天宫

　　祁继趁着三人被“齐天宫”三个字震慑的时候，当即使出藏锋剑，以无相剑瞬间斩杀了其中一个。

　　另外两人当即一惊，顿时回过神来，一左一右朝着祁继杀来。两人飞剑出手，顿时魔气纵横，好似两条漆黑的蛟龙一般。

　　祁继全然不惧，双手顿时化出两团红莲业火。红莲业火为净世之火，对付魔气这等阴邪之气，最好不过。

　　两股气息相撞在了一起，魔气环绕的飞剑，顿时被红莲业火所毁，瞬间变成一地的铁渣。

　　而那两名魔门弟子顿时心神受创，明显地颤抖了一下，同时喷出了一口鲜血。

　　祁继看准机会，立马催动藏锋剑，直奔其中一人。

　　不过能被送入齐天界的，可都不是泛泛之辈。感觉到杀意来袭，两人同时各施手段。

　　左侧这人直接祭出一柄血色长幡，长幡血红，顿时爆发出阵阵血浪，演化一片血海护住周身。

　　右侧那人则是拿出一尊漆黑如墨的小鼎，小鼎之中瞬间飞出数千冤魂。而且这些冤魂都是浑身赤裸的女子，每一个都是处子之身，元阴未散，所化的厉鬼更是凶残无比。

　　祁继见两人反应迅速，知道自己偷袭无望，便收回了藏锋剑。转而使出无垢净光，朝着两人冲去。

　　无垢净光乃是佛门秘法，能够净化一切污秽阴邪。两人血海幽魂，都是阴毒之物，祁继以无垢净光相对，正好克制这二人。

　　手持血色长幡的修士，当即挥动长幡，催动血海扑向祁继。而手拿小鼎的修士，则是直接将小鼎调转，无数阴魂飞出，直接杀向祁继。

　　祁继口中默念无垢净光的经文，全身莹白的光华绽放开来，好似一朵圣洁的雪莲一般，在血海之中盛开。同时祁继催动七品业火红莲台，整个人端坐其上，宝相庄严，万邪不侵。

　　腥臭的血海扑到祁继周围，瞬间被红莲业火汽化。而处魂碰到祁继，便直接被无垢净光多净化，化为纯洁的灵体，朝着祁继虔诚跪拜。

　　两个魔门弟子，都是不禁一愣。佛门灭亡之后，佛门功法便彻底断绝。魔门再也无人能够克制，但凡遇上修士，先是污人法宝，然后就是炼人生魂。

　　道门修士遇上魔门修士，若不是实力搞出数倍，基本上都是没有还手之力。而能进入齐天界的，便只有紫府修士，两方实力相差无几。

　　两个魔门修士原本以为，肯定能够斩杀祁继。可却未曾想到，祁继居然会佛门功法，反而将他们克制得死死的。

　　就在两个魔门修士错愕的时候，祁继十指连动，瞬间打出明王印。不过这次祁继只是打出两道手印，凝聚出了不动明王与降三世明王。

　　不动明王三眼怒瞪，手中慧剑金索，直接朝着血色长幡修士杀去。降三世明王舞动三股杵，威风凛凛，直奔黑鼎修士杀来。

　　两位魔门修士，没有经历过佛门时代，也没有见识过佛门功法。现在两尊明王杀来，两人也是一阵心惊，仓皇应对。

　　而祁继则是全身金光暴涨，白芒熠熠，火光冲天，在旁边为两尊明王掠阵。

　　两位魔门弟子对付道门修士，还能轻松应对，可是遇上佛门功法，顿时便没有了还手之力。不断被两尊明王重创，而祁继在旁白芒火光，时不时地偷袭一下。

　　两个魔门弟子顿时手忙脚乱，处于被动挨打的局面。正所谓久守必失，两人在两尊明王与祁继的围攻下，很快便出现了纰漏。

　　祁继看准机会，直接打出一道红莲业火，直奔那长幡修士。长幡修士回首不及，直接被红莲业火烧穿了一个窟窿。

　　旁边黑鼎修士脸色大变，转身就像要跑。只不过这里都是一片火海，只有这么大的地方，他想要逃跑，只能冲入齐天宫之中。

　　就在黑鼎修士直接自爆黑鼎，硬是把降三世明王的化身，炸得粉碎后，便一个箭步，朝着齐天宫的大门冲了过去。

　　只可惜他忘了这是在齐天界，这里步步危机，机关重重。他一步跨入齐天宫的大门，还没等他这只脚落地。大门口处，顿时便闪现一阵电光，出现一片雷光电网，直接将他电得一片焦糊，化成了一节焦炭躺在地上。

　　祁继不禁轻笑了一声，暗自嘀咕道：“还真是不做死不会死啊。”说着，祁继将三人的尸身，直接丢进玄天塔，让玄老自行处理了。

　　随后，祁继才走向齐天宫的大门，谨慎地看了看，随后对玄老问道：“玄老，这里有何机关阵法？”

　　玄老直接答道：“放心进去吧。这门口的血脉禁制，只有祁氏血脉，才能进入其中。对你而言没有丝毫是威胁。”

　　祁继微微点头，随后便走入其中，果然没有激发那雷光电网。

　　祁继走入齐天宫后，迎面只看见一座大殿。大殿正中，则是一座高不见顶的塑像，与玄天塔中的塑像如出一辙，真是祁天魔帝的塑像。

　　祁继不禁暗自腹诽道：“我这个老祖宗还真是自恋，到哪儿都给自己弄一个嚣张的塑像，生怕别人不认识他似的。”

　　祁继直接走进大殿之中，只见大殿内，除了这一尊塑像之外，居然再无其他。周围墙壁，还有穹顶之上，都是散仙神魔，妖兽魔族的壁画。而壁画围绕着祁天魔帝的塑像，看上去就像所有的人都在朝着他叩拜一般，彰显着他的帝皇威势。

　　祁继不禁叹道：“老祖宗好大的架势，神仙妖魔，都是俯首称臣，磕头叩拜。”

　　玄老说道：“这是君临天下图。当年老主人带领大衍皇朝，称霸八荒界，成就人皇之位。当时万仙来朝，神魔俯首，就是这个样子，没有丝毫的夸张。”

　　祁继不禁暗自震惊，原本还以为是祁天魔帝自吹自擂，弄了这么一幅画作。没想到居然确有其事，而且还没有丝毫夸大的成分。看着这幅君临天下图，便可以想像祁天魔帝是何等的气势。

　　祁继看了片刻，才对玄老说道：“玄老，我已经进去了齐天宫，可是祁天宝藏呢？”

　　玄老说道：“宝藏就在老主人的掌心中。”

　　祁继闻言，直接朝着祁天魔帝的塑像看去。只能隐约地看见，在祁天魔帝塑像的掌心之中，捧着一方代表天下皇权的玉玺大印。

　　祁继纵身一跃，想要飞到那玉玺大印上去。可是祁继不过刚飞起半尺多高，便感觉头顶如遭雷击，直接将他轰落下来。

　　祁继顿时觉得一阵恍惚，对玄老问道：“玄老这是怎么回事儿？”

　　玄老笑着说道：“这是禁空禁制，在这齐天宫内，只有老主人可以飞行，其他人都不可以。你想要得到祁天宝藏，必须一点点地爬上去，这也是老主人对后代子嗣的考验。”

　　祁继无奈地看了看，这尊高不见顶的塑像，叹了口气说道：“要一点点爬上去？”


第0534章 五行印记

　　就在祁继进入齐天宫的同时，六大派的弟子与大衍皇朝的皇子，也都纷纷进入了齐天界内。

　　齐天界的空间通道尽头，与小秘天境相同，都是数之不尽的出口，选择不同的出口，就会被传送到不同的地点。不过这些出口却是祁天魔帝为了掩人耳目，而制造的假出口。从这些出口出去，只会被传送到齐天界的五座大陆上，等待着他们的却是五尊神魔。

　　齐天界的五座大陆，面积极大，一望无垠。六大派的弟子被传送到大陆之上，都是一阵茫然，不知道该从何处着手。

　　而五座大陆受到镇压的神魔影响，也都是风格迥异，各不相同。镇压着土行神魔的大陆，万里黄沙，是一片了无生机的沙漠。镇压金行神魔的大陆，则是高山万仞，完全是一片山脉组成。镇压着水行神魔的大陆，则是一片群岛，水波滔滔，只有几座露出水面的小岛而已。镇压着木行神魔的大陆，最为生机勃勃，到处都是青葱的草木，一派欣欣向荣的景色。而镇压火行神魔的大陆，则是火山爆发，到处都是滚滚岩浆，炽热无比。

　　六大派之中的元始天宫则被传送到了火行神魔的大陆，到处都是一片火海，生机全无。

　　太一门则是到了土行大陆，面对着万里黄沙，犹如苦行僧一般，简单地踱着步子。

　　如意阁则被送到了木行大陆，在一片葱郁之中，入眼之处，尽皆是一片翠绿色。

　　流云谷却被送到了金行大陆，在万仞绝壁之间，一小队人马艰辛地行走着。

　　七修剑派则被送到了水行大陆，一望无际的汪洋大海，只有周围浮浮沉沉的小岛而已。

　　至于逍遥福地的几人，除去祁继进入了齐天宫，五岳洞天的人则抱成了团，一起进入了木行大陆。玄机子和楚天狂，则是机缘巧合之下，一起到了金行大陆。师星白和文天纲则不太走运，被传送到了土行大陆，直接陷入漫天黄沙之中。

　　而五座大陆之中，六大派齐聚，却唯独不见大衍皇朝的人。大衍皇朝的十位皇子，似乎在进入齐天界后，都集体失踪了。只不过六大派的人都在寻找祁天宝藏，根本就没有发现这个秘密。

　　玄机子在进去齐天界之前，得到了祁继的吩咐，告诉他不要乱走，也不要贪心什么宝藏。玄机子也算是听话，爬到了一座山峰之上，就这么苦等了三天。

　　直到三天之后，玄机子是再也坐不住了，直接起了一卦。卦象显示，大利东南，有福星降世。玄机子又想了整整一天的时间，最后才决定，朝着东南方前进。

　　与此同时，祁继也终于爬到了祁天魔帝塑像的掌心之中。整整四天的时间，祁继一直在向上攀爬，尽管祁继是半个神魔之体，也是有点吃不消了。这齐天宫中有禁空禁制，而塑像之上却又真力禁制，根本不能使用真力攀爬，只能凭借肉身的力量，一点点地爬上来。

　　好在祁继身躯强悍，堪比神魔，而且这里也不禁止神魔之力。祁继才能在短短的三天之内，爬到塑像的掌心之中。

　　祁继看着掌心之中，这颗三四十丈高的玉玺，不禁叹了口气说道：“可算爬上来了，真是累死我了。”说着，便朝着玉玺走去。

　　不过这时，玄老却叫住了祁继，“祁继，且慢。这玉玺之内还不是宝藏所在，里面是五行宫。”

　　“五行宫？”祁继无奈地说道：“这又是什么？”

　　玄老当即解释道：“五行宫内藏有五行印记，只有获取了五行印记，你才能开启真正的宝藏，控制齐天界。而五行印记被分别藏在五行宫之中的五行殿，每一座殿内，都有不同的禁制考验。你最好先恢复一下体力，在去找五行印记。”

　　祁继叹气道：“还真是麻烦。”

　　祁继嘴上虽然在抱怨，不过却立马开始服食丹药，开始恢复起来。过了足有一炷香的时间，祁继这才恢复过来，再次走向那尊玉玺。

　　玄老则在旁指点道：“以五行真力灌注于玉玺之上，便会开启五行宫。”

　　祁继闻言，直接使出五行真力，注入玉玺之中。随后便看见，偌大的玉玺，以祁继的掌心为原点，开始散发出一阵五色光华。五色光华云散开来，在祁继面前产生一阵水波般的波动。

　　玄老当即说道：“进去。”

　　祁继想也不想，直接一脚跨入其中。顿时觉得周围景物一阵变幻，五色光华转动，等周围景物变回正常时，祁继已经到了一间大厅之中。

　　大厅内，分别有五座大门，五座大门上分别写着，金，木，水，火，土。

　　玄老说道：“这便是五行宫，这五座大门之内，便是藏着五行印记的地方。不过其中也是禁止重重，稍有不慎便是万劫不复。”

　　祁继缓缓点头，随即依次看了看这五座大门，对玄老问道：“玄老，我应该先去闯那一座偏殿？”

　　玄老沉吟片刻，回答道：“五行之道，你最熟悉的便是火行，先去闯火殿，取得火行印记。”

　　祁继当即点了点头，直接朝着火殿走了过去。

　　而就在祁继走向火殿的同时，齐天宫内，又迎来了另一波客人。而这一群人，正是大衍皇朝的那群皇子们。

　　祁镇首当其冲，直接冲入齐天宫，大笑着说道：“六大派那群笨蛋，以为让他们进入齐天界，他们就能得到祁天宝藏吗？真是可笑至极，找他们来不过是为了牵制魔门而已，还真以为会将老祖宗的东西拱手相送。”

　　祁镇话一说完，另一个稍显稚嫩的皇子，则皱着眉说道：“镇哥，这件事还是少说为妙。”

　　祁镇不以为意地说道：“我说小锱，你这胆量未免也太小了点了。在这齐天宫，除了我们祁氏血脉，旁人根本无法进来，你怕什么呢。”

　　祁锱皱了皱眉，没有再说什么。而其中最为年长的皇子，则是轻咳了一声，说道：“还是小心些好。毕竟六大派不是好惹的。”说着，也进了齐天宫内。

　　而他们所带的二十名奴仆，虽然不都是姓祁的，但却都有着祁氏的血脉，也都跟着一起进入了齐天宫内。

　　众人进入齐天宫后，看着满天的君临天下图，都是赞叹不已。祁锱呢喃道：“果然不愧是祁天魔帝，人皇至尊，仙魔拜首，万世臣服。”

　　祁镇也是说道：“真是霸气，若是老子当了人皇，也要搞出这么一副君临天下图来。”

　　祁锱轻笑一声，“你当人皇？我看钟哥当人皇还差不多。”说着，指了指最年长的皇子。

　　众人闻言，都用诡异的眼神，看了看祁钟。而祁钟却笑着摆了摆手说：“小锱说笑了，若是被太子哥听到就不好了。”

　　随后，祁钟便立马岔开话题，指着祁天魔帝的塑像说道：“按照史官所记录的，当年开启国库的宝藏时，就是在这塑像掌心的玉玺里。这里有禁空禁制，塑像上还禁制真力，想要上去只能依靠肉身的实力了。”

　　祁镇大笑一声，“这有何难。”说着，便朝着塑像爬了上去。

　　祁钟轻哼了一声，随后扭头对二十个奴仆说道：“你们跟在我们身后，若是那位皇子出现意外，一定要在第一时间保护好。”

　　二十名奴仆同时拜道：“谨遵十皇子旨意。”


第0535章 十万灵火

　　此刻，已经走进火殿的祁继，却不知道外面的十位皇子，已经来到了。而是在惊叹于眼前的景象。

　　祁继刚一走入火殿，便看见满天的大火，这里完全就是火焰的空间。而且这些火焰，却不是普通的火焰，而是真真正正的灵火。

　　祁继放眼望去，这里面的灵火，起码有数万种。每一种灵火都不相同，在这火焰空间之中，不断地游离飘荡着。

　　祁继惊叹道：“这么多的灵火，起码有几万种吧。”

　　玄老则是笑道：“这里足足有十万灵火，镇守着火行印记。”

　　祁继闻言不禁吞了下口水，呢喃道：“十万灵火！在别的地方一种灵火都是难以寻找，这里居然有十万灵火。祁天魔帝果然是一代人皇，权倾天下啊。”

　　玄老不禁得意地说道：“这是自然，老主人再世时，他的话大过天道。”

　　听到祁继的话，祁继心中只出现了一个字，那就是狂。祁天魔帝非常的狂，而且也有狂的资格。不过如此狂妄的结果，就是被人出卖，遭到六大派的合力剿杀。

　　祁继不禁叹了口气，随即使出神魔之眼，朝着一片火焰之中看去。只见在重重灵火的深处，果然有一片火色玉符，正是火行印记。

　　祁继当即朝着那火行印记飞去，可是祁继刚刚探出一步，周围灵火便瞬间朝着祁继扑了上来。祁继虽然精于火焰之道，又有天地异火护身，甚至可以短时间化身火焰神魔。可是面对成千上万的灵火，祁继也只能被压制在这里。

　　成千上万的灵火，五光十色，绚丽耀目。在祁继冲上来时，便幻化出诸多形象。其中的妖兽灵火，当即化作本源妖兽的形象，当中有火鹰，火狮，火猴，甚至还有火龙的形象。

　　还有一些灵物所化的灵火，则直接变成了本源形象，有的是参天巨树，化作了火树银花。有的是一堆石子，催生出了一片流星火雨。也有一条长河，直接化成一条火焰丝带，缠上了祁继。

　　其中各种各样的火焰，演化成了诸多匪夷所思的东西，纷纷朝着祁继攻了上来。

　　面对如此多的灵火攻击，祁继也是一阵手忙脚乱，当即面色大变。祁继虽然可以用红莲业火包裹全身，或者是直接化作火焰神魔，以此来抵挡灵火的攻击。

　　只不过十万灵火的攻击，祁继才不过紫府境界，就是拼消耗的话，也足够活活累死祁继了。

　　就在祁继万般为难之际，他紫府大日之上的火焰星角，突然闪烁了一下。随后便是火光大放，显得极为亢奋。

　　祁继当即惊喜道：“火神道，真是差点把你忘了。”说着，祁继直接盘膝而坐，收回一身真力，单独地催动起来火神道的功法。

　　火神道以吸收灵火，熔于一炉，演化成不输于天地异火的火焰。而这里十万灵火，对于别人来说是致命的，但对祁继而言，这就是一堆大补丹啊。

　　祁继催动火神道，直接打出片片火神符文。火神道捕捉灵火，自有独到的手段，火神符文仿佛对灵火有着天生的克制。只要火神符文烙印在灵火之上，变回迅速将其同化，变成火神符文的一部分。随后再将其召回体内，与火焰符文融合在一起，便可以彻底将其炼化吸收。

　　祁继以拨云手，飞快地打出一片火神符文，直接便将周围的一片灵火，锁进了火神符文之中。

　　只见火神符文好似一面巨网，直接将各种灵火罩住。任凭灵火在其中如何挣扎，火神符文也不会溃散，反而不断地与灵火结合。

　　祁继一击得手，便开始飞快地打出火神符文，同时将那些被火神符文锁住的灵火，不断地收入体内，练入火焰星角之中。

　　随着每一种灵火的炼化，火焰星角也在不断地发生变化。开始的时候，还会受到灵火的影响，变化成各种古怪的形态颜色。可是随着融入的灵火越来越多，火焰星角却变得越来越正常了。

　　只见火焰星角在融合诸多灵火之后，变得五颜六色，明灭不定，时而化作火龙，时而又化作一株火树。可是当融入数百种灵活之后，火焰星角则变成了一簇颜色正常的火焰，最单纯的火焰形态。

　　这一簇火焰，颜色火红，没有丝毫的杂色。火焰形态也是一簇小火苗的样子，不会再做出各种古怪的变化，只是安静地摇曳着。

　　不会再随着灵火的融入，产生其他的变化。只不过它本身的火焰符文，变得越来越复杂，也越来越精妙了。

　　而祁继所打出的火神符文，也受到了变化，威力也在不断地增长。原本祁继打出一道火神符文，镇压一簇灵火时，灵火还会挣扎许久。而现在的火神符文，只要打在灵火上，那簇灵火就定在了原处，不会再有丝毫的挣扎。

　　再过上片刻的时间，那一簇灵火便会被彻底融合，被祁继吸入紫府大日，彻底被炼化成火焰星角的一部分。

　　随着火焰星角的越来越圆满，祁继也感觉到自身真力的飞速增长。每融合一种灵火，火焰星角便会增强一分。而太极五行图也就出现了失衡的状态。

　　就在祁继发现这个问题，正准备停止收取灵火，转而催动《九五帝尊术》平衡五行时。大日之上，鲲鹏太极图突然开始旋转起来，随着鲲鹏太极的转动，火焰星角之中的真力，则被转化为逍遥之力，再分化为其他五行真力之中。

　　祁继自从完成紫府大日后，还没有真正地使用过，这还是第一次发现，太极五行图会有如此妙用。

　　原本祁继吸收一种五行真力，到达饱和之后，便要请下来。同时运转五行真力，将起消化掉，保持这五行平衡。这样做虽然可以保持常人五倍的真力，但是过程却有些繁琐麻烦。

　　而现在鲲鹏太极与五行真力相合，形成了五行太极图，互为转化。鲲鹏太极，就像是在五行真力之中，安装的变压器一般，将五行调和，使之不会失衡，一直保持着五倍的真力。

　　这样的发现，不禁让祁继欣喜若狂，当下不在迟疑，飞速地打出火神符文，开始疯狂炼化吸收十万灵火。而紫府大日则是飞速转动，鲲鹏太极几乎化作一团，平衡着五行真力。与此同时，祁继的真力也在飞速增长，朝着大日中期演化。

　　火殿之内，祁继还在竭尽全力炼化十万灵火，而五行宫中，终于迎来了第二批的客人。十位皇子和他们的二十个奴仆，终于来到了五行宫内。

　　只不过当他们看见火殿的大门上，那个明亮的火字，他们的脸色同时变得难看了起来。


第0536章 连续晋级

　　“居然有人先咱们一步进来了？”祁镇脸色阴沉地说道。

　　祁钟也是眉头紧皱，缓缓地说道：“不要去管他，先去取得其他五行印记。”

　　可是祁镇却不满地说道：“你说得轻松，说好了两人同闯一殿，谁先抢到归谁。现在有一座被人占了，咱们也进不去，剩下四座怎么分？”

　　祁镇此言一出，所有人都迟疑了，面色谨慎地看向祁钟。祁钟为十皇子，在这些皇子之中，年纪最大，自然成了主心骨。

　　祁钟冷哼一声说道：“还是按照原先的计划，两人一座偏殿。至于这火殿，里面的人自然是要出来的。你们只要守在门口，谁先抢到火行印记就归谁。”

　　祁镇冷笑道：“那谁来守门口，谁又去闯殿呢？”

　　五行宫的五座偏殿之中，都是机关重重，陷阱禁制无数，闯殿自然是万分凶险。而守在这里，等待那闯殿之人出来，再来抢夺火行印记，自然就要简单了许多。

　　祁钟脸色阴沉，看着祁镇半天，才缓缓说道：“你对这火殿这么大兴趣，就让你守在这里，总行了吧。”

　　祁钟这么说，也是防止祁镇再生出什么幺蛾子。索性让他捡个便宜，省的他在多生事端。

　　祁镇得意地笑了笑说道：“好，既然十哥发话了，我就勉为其难，守在这里吧。”

　　随后，祁镇又问道：“那另一个陪我守门的是谁？”

　　祁钟左右看了看，随后笑了笑说道：“就让祁锱陪你在这儿守着吧。他年纪最小，守在这里安全一些。小锱，你在这儿陪着你十五哥没问题吧。”

　　祁锱是人皇二十三子之中，年纪最小的二十三皇子，也是最受人皇宠爱的儿子。祁钟让祁锱守在这里，表面上虽然是照顾祁锱，不过暗地里却是想诚挚祁镇一番。

　　祁镇为人霸道嚣张，等到火殿之中的人出来，祁镇必然会与祁锱抢夺那火行印记。无论这火行印记是被谁抢到，祁镇都会开罪祁锱。只要祁锱在人皇面前，随便告一状，都够这祁镇喝一壶的了。

　　祁锱能得到人皇欢心，心思算计也都是绝顶玲珑，顷刻间便明白了祁钟的意思，分明就是要把他当刀使。

　　不过祁钟这话说的滴水不露，充分地展现了一个兄长对自己弟弟的照顾，而这个黑锅，祁镇也是被定了。

　　祁锱脸色一沉，缓缓地说道：“祁锱愿听从十哥安排。”

　　祁镇当即咧嘴一笑，搂着祁锱的肩膀说道：“小锱，你在咱们兄弟里年纪最小，实力最弱，你放心你十五哥肯定会保护好你的。到时候等闯殿的人出来，你就在旁边看着，由我出手就好了。”

　　众人闻言，脸上都是出现了一丝笑意。那闯殿之人还没出来，祁镇便开始欺负祁锱了。就算祁镇得了火行印记，在这祁天宝藏之中得了好处。等回了皇都，祁锱一个刁状告上去，恐怕他也得全都吐出来。

　　祁钟也是暗暗地冷笑，随后说道：“好，既然已经安排妥当，那咱们就去闯殿吧。十五，小锱，你们两个可要看好了。”

　　祁镇搂着祁锱的肩膀，大包大揽地说道：“十哥，你就放心吧。有我在，小锱不会有事儿的。”

　　祁镇说的轻松，而祁锱的脸色却是愈加的阴沉了。

　　祁钟笑了笑，没有再说话，便与另一位皇子走进了水殿之中。

　　……

　　还在火殿之中的祁继，自然不知道外面发生了什么事儿，而是专心致志地炼化十万灵火。

　　一般人闯这火殿，必然想尽办法隔绝十万灵火，将炽热的火力阻隔在外。而祁继却另辟蹊径，洞门大开，直接开始吸收起了十万灵火。

　　火焰星角之中火神符文光芒绽放，鲲鹏太极转动，将火行神力化作逍遥真力，再不断补充给其他四个星角，保持着五星太极图的平衡。

　　十万灵火带来的灵力，也在不断地融合之下，被祁继吸收炼化，使得祁继的实力飞速提升。

　　原本蛋黄似的大日，开始散发出了橘红色，而且这颜色也是越来越深，越来越浓郁。旁边九颗大星，星辉交织，重重叠叠在大日之上。

　　祁继顿时感觉到自己的实力正在飞速提升，已经到了克制不住的地步。

　　突然间，祁继觉得体内仿佛有什么东西燃烧了起来似的，那一轮犹如蛋黄似的大日，整个变得火红，化作一团骄阳烈日，在紫府之中散发出万千光芒。

　　这骄阳烈日散发出来的光芒，瞬间穿透了祁继的身躯，直接散发出来，照应在火殿之中。光芒甚至超越了周围的十万灵火，穿透整座火殿，将其点亮了一般。

　　祁继也是暴喝一声，随即开始收敛心神，将爆射的大日光辉收回体内。而这一刻，祁继的实力修为，也终于到达了大日境中期。

　　而从实力晋升的喜悦之中，回过神来后，祁继朝着周围望去。看到的依旧是无边无际的灵火，祁继还以为自己吸收了不少灵火，所以才会晋升为大日中期。但是却没想到，自己吸收的灵火，根本不到火殿的五分之一。

　　祁继以神魔之眼，看了看那依旧遥不可及的火行印记，不禁长叹一声，再次打出一片火神符文，开始继续炼化灵火。

　　这一次的实力提升，使得祁继实力更强，转化灵火的速度变得更快。而不间断地使用火神符文，也让祁继对火神符文，更加的熟练，出手速度也是成倍的增长。

　　现在的祁继，甚至可以倒出手来，顺便捕捉几种灵火，准备送给火云。

　　大片的火神符文打出，无数的灵火被祁继收割着。随着灵火的不断减少，祁继的修为也是越来越强大。

　　当祁继冲到火行印记前时，十万灵火已经十不存一，而祁继也感觉到紫府大日的变化，似乎又要晋升了。

　　祁继修炼《九五帝尊术》，真力是常人的五倍，想要突破境界，所需要的灵力，自然也是常人的五倍。若不是这十万灵火，祁继也不会如此快地连升两级。

　　祁继只觉得大日光辉，开始迅速收敛。如果说大日中期的骄阳烈日是外放的，而现在的大日后期则是内敛的。

　　祁继一身精华，都朝着大日收拢，大日光辉迅速收回。散发出来的光芒，也不再是那般刺目，而是变成了柔和的橘红色，看上去就像落日余晖一般。

　　这时，大日周围九颗星斗同时震动，大日猛然收缩，将所有光芒都收回体内。随即又猛然放大，突然胀大了五倍之多，但是所散发的光芒却异常的柔和。

　　而祁继的境界，也再次得到了升华，达到了大日境后期。

　　连续两次的实力晋升，顿时使得祁继实力暴增。他猛然出手，大片的火神符文打出，剩余的灵火，当即被祁继控制，封印了起来。随后祁继猛然一跃，便冲到了火行印记之前。

　　祁继随后拿起了火行印记，将其与剩余的灵火，一起收入了玄天塔内。

　　取得火行印记后，祁继马不停蹄便朝着火殿之外冲去，想要再去闯下一座偏殿。

　　可是祁继刚刚冲出门口，便有一道阴寒的真力，朝着祁继迎面冲了上来，顿时杀了祁继一个措手不及。


第0537章 居然是你！

　　眼看着面前一道阴寒的真力袭来，祁继想都没想，翻手就是一道红莲业火，直接打了回去。

　　红莲业火炽热无比，直接逆冲而来，直接将出手偷袭祁继那人，烧成了一节焦炭。

　　这时，祁继才看清楚状况，眼前的正是两位大衍皇朝的皇子，和他们的三个奴仆，以及一节烤糊了的焦炭。

　　而祁镇与祁锱发现来人是祁继，也是不禁一惊。

　　祁镇惊疑道：“居然会是你！”

　　祁继也是无比遗憾，按理说齐天界的宝藏是万古秘辛。祁继得到玄老之助，能来到此地不足为奇，可是这大衍皇朝的皇子，却也来到了这里，就不得不让祁继惊讶了。

　　这时，玄老解释道：“恐怕他们已经发现了大衍皇朝国库内的宝藏，根据那一座宝藏推测到了真实的藏宝地点。”

　　听到玄老的解释，祁继这才微微点头。毕竟那一座祁天宝藏，就在大衍皇朝的宝库里。三万年过去了，要是还不能发现，这历代的人皇，也着实太笨了点。所以那一座宝库被挖掘出来，才是意料之中的。

　　就在祁继与玄老密议时，那祁锱直指祁继，寒声问道：“你是怎么进来的？”

　　齐天宫之中有血脉禁制，而祁继又不是大衍皇朝的人，他能进入齐天宫，又能找到五行宫取得火行印记，这的确不得不让人怀疑了。

　　祁镇可不像祁锱这般客气，直接招呼剩下的三个奴仆，直接说道：“哪有这么多的废话，跟我一起上，先废了这小子再说。”说着，四人同时朝着祁继杀了过来。

　　祁继眼看着四人杀来，祁继也是毫不客气，直接祭出藏锋剑，朝着其中一个奴仆刺了过去。

　　藏锋剑以无相剑法使出，神出鬼没，无相无形，顿时消失不见。而再次出现时，却已经在一个奴仆的胸前。

　　而那个奴仆却诡异地朝着祁继眨了眨眼睛，随后藏锋剑居然不受控制地朝着另一个奴仆刺去。

　　祁继顿时一愣，这个略显诡异的奴仆，祁继根本就不认识。可是他却不断地对着祁继打眼色，还时不时地帮上祁继一把，故意露出破绽，将其他人的空门暴露给祁继。

　　祁继虽然不认识他，不过现在这个人明显是在帮祁继。祁继虽然疑惑，不过有人帮忙，祁继自然毫不客气，藏锋剑如蛟龙出海一般杀向另外两个奴仆。

　　祁镇虽然叫嚷的声音大，不过实力却十分不济，也不过是大日初期的水平。他混入战团之中，根本就像是个搅局的。

　　而这三位奴仆，却是实打实的紫府巅峰，而且手段异常凌厉。如果是单打独斗，两人都不是祁继的对手，可是两人联手，祁继则显得有些慌乱了。

　　只不过有了祁镇搅局，又有另一个神秘奴仆，时不时地帮忙。这却使得祁继大发神威，藏锋剑如龙蛇游走，让人防不胜防。

　　另外两个奴仆，其中一个使用铜钟，另一个则是祭起了一方大印。铜钟奴仆以铜钟护身防御惊人，大印奴仆一方大印势大力沉，勇力无双。

　　两人一守一攻，倒也是配合默契，一时之间，祁继也是难以攻破二人。

　　就在这时，那神秘奴仆，突然大喊一声，“十皇子小心！”随即，便朝着祁镇扑了上去。

　　可是祁镇却是丈二和尚摸不着头脑，祁继也是疑惑万分，因为他根本就没有攻击祁镇。而是将攻击的重点，放在了另外两个奴仆的身上。

　　而这个神秘奴仆一声高喊，另外两个奴仆顿时惊慌失色。那铜钟奴仆立马祭起铜钟朝着祁镇罩了上来，想要护住祁镇。而那大印奴仆，则是控制大印朝着祁继砸落过去。

　　这时，那神秘奴仆诡异地一笑，避开身形，让铜钟罩住了祁镇。随即操控着他的飞剑，突然刺向了铜钟奴仆。

　　铜钟奴仆根本没想到，这神秘奴仆会对他突然下杀手，当即就是一愣。等他回过神来，他却已经被神秘奴仆的飞剑，劈成了两半。

　　那神秘奴仆咧嘴一笑，飞剑再次绞杀，直接将铜钟奴仆绞成了一滩肉糜。

　　在场众人，都是一惊。

　　祁镇大怒，嘶声喊道：“你这畜生，你在做什么？”

　　操控大印的奴仆，也是一愣，不明白神秘奴仆为什么会对自己人下杀手。

　　而祁继趁着他愣神的功夫，直接使出了洞天指，顿时一片空间塌陷。操控大印的奴仆，顿时被卷入空间乱流之中，瞬间便被空间乱流撕成了碎片。

　　祁继一举斩杀大印奴仆后，却没有立刻出手，而是调转藏锋剑，冷冷地看着祁镇和那神秘奴仆。

　　这时，那神秘奴仆大喝一声，“小兔崽子，你还看热闹，没看出来我是你曲风爷爷吗？”

　　祁继当即一愣，惊愕道：“居然是你？”

　　曲风大喊道：“不是我，难道真是你爷爷不成。快点渡化这两个小王八蛋。”

　　祁继见状，不再犹豫，立刻使出渡心引，直接朝着祁镇眉心射去。渡心引进入祁镇眉心，祁镇顿时显露出一阵挣扎之色，不过片刻之后，便朝着祁继跪倒，恭敬地说道：“祁镇拜见主人。”

　　而另一边，祁锱也是机灵，眼看着曲风假扮的奴仆出手，便飞快地跑向了五行宫的殿门。立马拿出了一块翻着五色光华的铜镜，转化五行之力，想要逃离出去。

　　祁继这边刚刚渡化祁镇，那边的祁锱便已经开启了殿门，正准备向外跑。

　　祁继毫不犹豫地甩出一道空间之力，当即将祁锱禁锢在了原地。

　　祁锱感觉自己四肢仿佛被冻住了一般，顿时脸色变得无比难看，同时口中说道：“不要杀我，我是人皇之子，你要什么我父皇都会给你的。”

　　祁继冷笑一声，“人皇之子就这个德行。”说着，又是一道渡心引，朝着祁锱缠了上去。

　　祁锱比之祁镇实力更弱，根本没有丝毫抵抗，便朝着祁继跪倒下来，毕恭毕敬地说道：“祁锱拜见主人。”

　　祁继接连收服两人，随后才看向曲风，仔细地看了半天，才说道：“你这老家伙怎么进来的，这里不是有修为禁制吗？”

　　曲风得意洋洋地说道：“修为禁制能难得住我吗？我直接分成一丝仙识，将这小子的奴仆夺舍了。除非把这具肉身刨开，要不然他们谁都看不出来。”

　　祁继闻言一愣，咧着嘴说道：“你这老家伙还真是心狠手辣。”

　　曲风则是无所谓地说道：“你应该知道，散仙为了渡劫，都是很疯狂的。”

　　祁继没有在理会曲风，而是对祁镇与祁锱说道：“说，你们是怎么知道这里的？”

　　祁镇连忙说道：“在皇都国库之中，也有这么一座宝藏。当年被皇族中人秘密开启了，那座宝藏的布置和这里一模一样。所以我们传送进来后，就直接朝着太阳飞了过来，根本没去五行大陆。”

　　祁继眉头微皱，“你们知道五行大陆有什么吗？”

　　祁镇连连点头说道：“这是自然，召集六大派前来，就是想让他们去阻拦魔门。其实这祁天宝藏，他们根本就没机会得到。”

　　祁继暗骂一声，“真是歹毒！”

　　这时，曲风却说道：“祁继，不要再废话了。还有八位皇子进入了其他四座偏殿，准备好动手吧。有人要出来了。”

　　曲风话一说完，那土行殿上的“土”字，便已经暗淡了下去。


第0538章 聚齐五行印记

　　土行殿的光满暗淡了下去，正说明已经有人得到了土行印记，正准备出来了。

　　祁继当即说道：“你们三人假装与我交战，一会儿伺机而动，斩杀出来的人。记住，皇子留给我。”说着，祁继便一跃而起，同时藏锋剑朝着曲风杀去。

　　另外两个皇子，也是装模作样地祭出飞剑法宝，朝着祁继杀来。不过四人都是走个形式而已，并没有真正地出手。

　　就在这时，土行殿开启，不过却只有两个人走了出来。其中一人是十九皇子祁锌，而另一人则是他的奴仆。

　　祁锌刚从土行殿走出，便哭丧着脸说道：“我无能啊。让二十二弟死在了里面。”

　　众人看着祁锌如此装模作样，当即都在心中一阵冷笑，恐怕这二十二皇子就是被祁锌所杀的。

　　而祁锱却没有管祁锌喊什么，而是直接大声呼唤道：“十九哥，快来帮忙，这家伙太难对付了。”

　　祁锌这才反应过来，只见祁镇与祁锱联手，正在对付祁继。

　　祁锌当即一愣，低呼一声，“祁继，你怎么进来的？”

　　祁镇大骂道：“那这么多废话，先擒了他再拷问。”

　　祁锌这才反应过来，当即带着他的奴仆冲了上来。祁锌能毫不犹豫地朝着祁继冲杀上来，但不是因为他有多关心自己的兄弟，而是他知道火行印记就在祁继身上。

　　他若是能从祁继身上夺取这火行印记，祁镇与祁锱可就没有机会在拿回去了，所以祁锌才会如此的卖力。

　　不过正因为祁锌如此卖力，也正好落入了祁继的圈套之中。祁镇与祁锱眼看着祁锌与他的奴仆冲了上去，便故意让开了半个身子。祁锌与他的奴仆，顿时空门大露，直接让给祁镇和祁锱。

　　祁镇与祁锱也是十分卖力，两人几乎同时，朝着那奴仆背心打去。那奴仆连反应的机会都没有，便直接被祁镇和祁锱打得支离破碎。

　　祁锌当即一愣，立马回身看向祁镇与祁锱。可是两人都是一阵冷笑，祁锌不禁觉得脊背发麻，一阵冷汗便流了下来。

　　祁继当即喊了一声，“嘿，这边呢。”说着，一道渡心引便打了出去。

　　祁锌还在惶恐之中，便被渡心引渡化了。

　　祁锌朝着祁继跪倒，恭敬地说道：“祁锌，拜见主人。”

　　祁继毫不客气地说道：“土行印记呢，给我。”

　　祁锌立马拿出了土行印记，双手奉送给了祁继。祁继笑着掂了掂手中的土行印记，说道：“得来全不费工夫啊。”

　　正在说话间，木行殿的殿门，也随之暗淡了下来。

　　祁继立马说道：“还像刚才一样，留下皇子，其余人斩杀。”

　　说话间，众人再次排开阵势，假装打了起来。

　　这时，木行殿殿门打开，十三皇子祁锻从中走了出来，同时也哭喊道：“我那可怜的二十一弟啊！”

　　祁继闻言，心中暗骂，“果然都是一个爹生的，对待兄弟如此狠毒，还都是同一套说辞。”

　　祁镇则是直接开骂，“别在那哭丧了，快点过来帮忙，这祁继太难对付了。”

　　祁锻见此场面，顿时眼前一亮，立马飞身上来。不过他的下场也与祁锌一样，直接被众人合力制住，然后被祁继渡化，夺取了木行印记。

　　随后，十皇子祁钟与十一皇子祁锒，都被祁继如法炮制，直接制服了。而那二十皇子与十八皇子，则都成了皇室斗争的牺牲品，死在了五行宫内。

　　而祁继则是将五行印记都收集全了。

　　祁继收好了五行印记，随后对这五位皇子说道：“你们几个到齐天宫去等我。”

　　五人同时朝着祁继拜倒，随后便一起离开了五行宫。

　　当五人都离开后，祁继瞥了一眼曲风，说道：“你怎么不走，你的主子都已经走了。”

　　曲风当即骂道：“你小子找揍是吧。”

　　祁继嘿嘿一笑，说道：“你别忘了，你可是夺舍的身躯，实力也是在紫府境界。现在你可打不过我，我倒是可以随时抽你屁股。”

　　曲风当即一愣，随即换上了一副笑脸，对着祁继勾肩搭背地说道：“我说老六，我跟你开玩笑呢。你怎么当真了，咱们兄弟手足亲身的，我能没事儿就揍你吗？”

　　祁继当即翻了个白眼，直接骂道：“你个老流氓，你平时揍我还少吗？”

　　曲风不禁话语一滞，干咳了几声说道：“那不都是平时闹着玩吗？你不要当真吗？你说咱们兄弟都走到这步了，你不带我去看看祁天宝藏，是不是有点说不过去了。”

　　祁继看着曲风谄媚的样子，笑了笑说道：“那我要仙器，你给不给我？”

　　曲风大方地说道：“给，你就是我亲弟弟，你要什么给什么。”

　　祁继笑了笑，“好了，好了，老流氓你这么说话我可受不了了。走吧，咱们一起去看看这祁天宝藏之中，到底有什么宝贝。”说着，祁继拿出五行印记。

　　玄老则在暗中说道：“祁继，直接用五行真力催动五行印记，便可以开启祁天宝藏。记住，五行印记不要丢，这东西还有大用。”

　　祁继微微点头，随即以五行真力催动五行印记，五行印记顿时光华流转，释放出五色光华，分别牵引着五行殿门。

　　整个五行宫则好似一块罗盘，开始转动了起来。五行殿门在五色光华的牵引下，逐渐重叠合一，化作了一道大门。

　　祁继收起了五行印记，与曲风并肩朝着这扇大门走了过去。

　　大门开启，竟然是一条细长的甬道。甬道周围刻画的都是神魔图案，每一尊都是神力流转，威武不凡。

　　祁继当即跨出一步，走进了甬道之内。周围神魔图案顿时睁开了双眼，道道目光同时朝着祁继扫射过来。

　　祁继先是一惊，不过神魔目光扫过，并没有什么感觉，只是觉得像是被人窥探了一般。

　　祁继见没什么危险，便朝着曲风摆了摆手道：“过来吧，这边没有阵法禁制。”

　　曲风闻言，立马便笑着走了进来。同样的神魔目光扫来，曲风也是不以为意，继续朝着甬道中走去。

　　可是神魔的目光扫过曲风之后，壁画上的神魔，却突然面色大变，同时发出阵阵威压，逼向曲风。

　　曲风顿时感觉一阵巨力袭来，直接将他轰出了甬道内。

　　曲风直接被摔在了地上，他不满地大呼小叫道：“你小子阴我！”

　　祁继也是一愣，站在甬道内，左右看了看，说道：“不是啊，我没事儿啊。”

　　曲风这时也会过神来，在大门口看了看说道：“没道理啊，难道这里还有禁制不成？”

　　这时，玄老才说道：“祁继，这里好像还有一层禁制，只有修练过九转金身的其实子弟，才能够走进来。”

　　祁继闻言，不禁哑然失笑。曲风则抓耳挠骚地问道：“你小子笑什么笑，快点说，为什么我进不去。”

　　祁继笑道：“曲老大，你也知道我修炼的功法有点特殊，所以我现在算是半个神魔。而这个通道只有神魔才能进来，所以……你还是在外面等我吧。”说完，祁继也不理会曲风有何反应，便大跨步地走了进去。

　　曲风则是在外面大喊道：“祁天魔帝，老子恨你！”


第0539章 祁天宝藏

　　祁继走出神魔甬道之后，顿时就被眼见的一切惊呆了。这里是一片星空，深邃而又绚烂，无数的丹药法宝典籍，都是夜幕之中璀璨的星辰，梦幻迷离。

　　祁继踏入其中，整个人便失重似的悬浮起来，倘佯在这一片看不到尽头的星空之中。

　　祁继随手抓住了一个玉瓶，玉瓶入手温凉，瓶身滑腻。里面装着一颗朱红色的丹药，只有花生大小。瓶身上则刻着一行小字，“绛云丹，紫府修士突破境界所用。”

　　而在这颗绛云丹周围，则是一片相同的玉瓶，同样都是绛云丹。这些绛云丹都散发着淡淡的红光，在这片星空之中，组成一片星系似的存在。

　　祁继随即一个翻身，又朝着另一个方向飞去。这里都是一片灵器，或刀，或剑，或钟，或鼎。每一件灵器，都散发着莹莹宝光，就像一个璀璨的星辰一般。

　　祁继不禁有些激动，这一片星空，一眼望不到头，到处都是梦幻迷离的星光闪烁。而每一点星光，都代表着一样宝物，或是一堆灵草丹药，或是功法典籍。这的确是个宝藏，一个包罗万象的宝藏。

　　就在这时，玄老突然说道：“祁继，去宝藏的核心位置，那里才是整个齐天界的核心。”

　　祁继闻言，便朝着星空正中看去，只见那里五光十色，美轮美奂。祁继立马使出金鹏身法，迅速朝着那一片星空赶去。

　　那一片星空之中，法宝灵物汇集，密密麻麻地聚集在一起，远远看去光彩夺目，璀璨绚烂。

　　祁继没有仔细去看这些东西，而是直接飞到了星空的核心位置。这里是一座五角平台，每一角上都有一座平台，在中心位置则是一个迷蒙的琉璃玉罩。哪怕祁继使出神魔之眼，也是无法看透这琉璃玉罩之内的东西。

　　这时，玄老说道：“将五行印记分别放置在五个角落的平台上。”

　　祁继闻言，立马取出五行印记，按照五行相生的顺序，分别安置在了五座平台上。

　　霎时间，五座平台释放出冲霄光柱，每一道都是通达天地乾坤，直接照亮了整片星空。无数的法宝灵物，瞬间开始旋转了起来，围绕着这做五角平台，形成了一片旋转的星系。

　　同时，五角上的五道光柱，开始缓缓地朝着中心移动，朝着琉璃玉罩汇聚而去。

　　当五道光柱在琉璃玉罩中汇合时，琉璃玉罩瞬间吸收了五道光柱，那琉璃玉罩瞬间消失。而在琉璃玉罩之中，则出现了一颗拳头大小的水晶球。

　　这颗水晶球晶莹剔透，没有丝毫的瑕疵。

　　玄老当即说道：“这就是齐天界，你将五行真力输入其中，这齐天界便由你掌控了。”

　　祁继立马将五行真力送入水晶球中，水晶球顿时爆发出一阵五色光芒，随即便开始疯狂地吞噬着祁继的五行真力。

　　祁继当即一惊，立马与玄老说道：“玄老，不好，这东西疯了。开始疯狂地吸收我的真力。”

　　玄老却异常平静地说：“不要慌乱，炼化齐天界需要庞大的仙灵之力，你所用的不过是真力，所以才会觉得消耗太大。现在只要能启动齐天界部分功能即可，只要水晶球中显露出齐天界中的景象，你就可以强行切断真力。等着日后修为提升了，在将它彻底炼化。”

　　祁继这才长出了一口气，幽幽叹道：“又是实力不足，真是够坑人的了。”

　　说话间，水晶球内已经出现模糊的景象，而祁继紫府之中的真力，居然也被消耗了十之七八。

　　祁继干脆咬了咬牙，将剩余的真力，尽数输入水晶球内。水晶球猛地发出一阵光芒，随后便显现出了齐天界内的景象，而且都十分的清晰。

　　随后，祁继猛地斩断了真力输送，强行掐断了对水晶球的炼化。水晶球之上的光芒随即闪灭了一下，便又恢复了正常。

　　而祁继则是脚步虚浮，觉得一阵眩晕，居然是真力损耗过度的表现。不过就在这同时，祁继觉得自己的心神，已经与这水晶球相连，可以掌控一部分齐天界了。

　　虽然炼化了一部分齐天界，让祁继十分激动。不过一阵脚软，祁继却不得不先将水晶球放置一旁，随即开始打坐恢复起来。

　　而周围有诸多的灵药灵草，祁继挑选了几枚服食下去。不过盏茶的功夫，祁继的真力便恢复了过来。

　　这时，祁继收起了齐天界的核心水晶球，正准备查探其他六大派弟子的动向时，却发现在原本的琉璃玉罩之下，居然还有一块残缺不全的玉碟。

　　这块玉碟朴实无华，没有璀璨的宝光，没有冲霄的灵气。但是却被祁天魔帝放在了琉璃玉罩之中，可见祁天魔帝对它的重视。

　　祁继疑惑地拿起玉碟，对玄老问道：“玄老，这玉碟是什么东西，为什么老祖宗会将他藏的如此隐秘？”

　　玄老沉吟许久，才缓缓说道：“这个……我不知道。”

　　“你不知道？”祁继惊疑。

　　玄天塔是祁天魔帝最为强大的仙器，玄老更是祁天魔帝心腹中的心腹。而这块残破不堪，灵力全无的玉碟，被祁天魔帝藏得如此严密，而玄老却说他不知道这是什么。

　　祁继疑惑，“这残破的玉碟到底是什么，祁天魔帝居然连玄老都有所隐瞒。”

　　祁继将这残破的玉碟拿在掌心，翻来覆去地看了半天。玉碟洁白无瑕，一面光滑如镜，另一面则有着繁复的花纹。这花纹看上去像是半个字，不过却看不出是什么字，只能隐约地分别出来似乎是某个字的上半部分。

　　祁继想了想，随即便使出五行真力，输入玉碟之中。可是真力弹去其中，却好似泥牛入海，根本就是深不见底，无法探知其中的玄妙。

　　祁继转而又以神魔之力深入其中，可这残破的玉碟依旧是毫无反应，依旧是一块普通的白玉样子。

　　虽然祁继两次试探，这玉碟都没有变化。不过真是这种毫无变化，也证明了玉碟的不凡。若是普通的白玉，祁继的五行真力或是神魔之力，一定会将白玉撑破，直接化作一地的碎渣。

　　可是祁继两次试探，这残破玉碟，都是毫无变化。这只能说明，以祁继现在的实力，根本无法激发出这玉碟的玄妙之处。

　　祁继不禁再次对玄老问道：“玄老，你跟随老祖宗多年，就一点都没有关于这玉碟的消息吗？”

　　玄老想了许久，才缓缓说道：“其实我是老主人成为地仙之后，以仙灵之气炼制的，对于老主人以前的事情，也不是很清楚。不过一直有一个传闻，那就是老主人的发际，与一块白玉有关。恐怕就是你手中的这块白玉了。”


第0540章 神秘玉碟

　　“跟一块白玉有关？”

　　祁继凝神看向掌中的白玉，当即把心一横，先天之灵直接透体而出，扑进了这块残破的玉碟之内。

　　先天之灵对于修士而言，极为重要。若是先天之灵有所损伤，哪怕实力再强，也不过是个行尸走肉罢了。

　　而祁继直接催动先天之灵，冲入残破玉碟之内，这纯粹就是玩命的行为。

　　不过祁继这次却是赌对了。当他的先天之灵进入残破玉碟之后，便发现自己身处一片混沌之中。

　　这一片混沌，无分高下，没有南北西东，无边无际，好似永远也没有尽头。

　　祁继在这一片茫然未知之中，只觉得浑浑噩噩，意志印记几乎被磨灭了。

　　可就在这时，这一片混沌之中，猛然炸裂。强烈的冲击波，顿时将祁继掀飞，同时也使得他从混沌未知之中，苏醒了过来。

　　祁继睁大了双眼，只见混沌之中，突然裂开一道缝隙。这一道缝隙变得越来越大，混沌之中，厚重之物开始不断下沉，轻灵之物则开始袅娜上浮，分开了天地乾坤。

　　就这样，一片混沌之中，终于分别出了上下。在祁继头上，一片轻盈的灵气。在祁继脚下，则是敦厚的灵物，有如实质一般。

　　这时，在这模糊的天地界限之中，开始不断地旋转，成仙阴阳太极的形态。

　　在太极图不断演化之下，其中闪烁出五色光华。这五种光芒天清地灵相互结合，逐渐演变成了五行金木水火土。

　　五行的衍生，让天地的界限逐渐清明，清灵之气化作无上高天，厚重之物成为无尽大地。

　　高天之下，大地之上，金石草木逐渐生出，随后便有花鸟鱼虫，飞禽走兽。

　　原本的一片混沌，居然在顷刻之间，变化为了一片世界。而祁继则坐在一座山头之上，开始讲起了天地大道，宇宙洪荒。

　　这时，天地间的飞禽走兽，草木精灵，都围绕着祁继，听着祁继的天地大道。

　　突然间，祁继张口说道：“混沌初始，五行阴阳，天地大道，此中蕴藏。”

　　话说到这儿，祁继猛然惊醒，先天之灵顿时从残破的玉碟之中退出，回归到了自己的体内。

　　而祁继则跌坐在五角平台上，繁复咀嚼着一句话，“混沌初始，五行阴阳，天地大道，此中蕴藏。”

　　同时，祁继的脑海之中，则不断地回忆着刚才看到的画面。一片混沌之中，阴阳划分，五行生长。

　　在祁继沉入深思的时候，紫府之内的大日，则开始不断地旋转起来。太极五行图飞速地转动，阴阳五行不断地演化，暗暗契合祁继所观看到的天地大道。

　　而在这个过程之中，祁继不由自主地吸收着周围空间的灵力。无尽星空之中，每一件法宝灵物，都分出了一丝光辉，逐渐地融入祁继体内。

　　虽然这一丝光辉十分细弱，可是数之不尽的法宝灵物，都分给了祁继一丝光辉灵力。这些光辉灵力汇聚在一起，却是极为恐怖的。

　　无数的光辉交织叠加，一起注入祁继的体内，使得祁继看上去，就好似被封印在了一块流光溢彩的琉璃之中似的。

　　环绕着祁继的身躯，足足有水缸粗细的光辉，不断地陷入祁继的体内，增长着祁继的修为。

　　而这一切，祁继都泯然未觉，全凭着自身的感悟自行成长。

　　祁继紫府的大日，也逐渐开始发生了变化，从黄昏暮日逐渐开始反出米白的光芒，居然转化成了一轮弦月。

　　周围紫府星空之中，开始出现点点星光，时不时地闪烁一下光辉。而随后，弦月成长，逐渐化作满月，好似一面白玉盘，高悬于空。

　　而周围星光璀璨，满天的繁星闪烁，映照着这一轮满月。

　　紧接着，满月散发出一阵金辉，再次化作大日，犹如旭日初升，金辉遍洒。周围群星暗淡，但却依稀可见。

　　但随着大日的成长，旭日成为烈日，火光冲霄，照亮了整个紫府。在烈日光辉之下，星光暗淡，彻底被大日光芒所掩盖。

　　可过了没多久，烈日再次化作暮日，周围的星光则再次显现，而且比之之前，星光更是璀璨夺目。

　　在祁继的紫府之内，日月轮转，星辉绚烂，成就天道循环，周而复始，元转不息。

　　如果祁继现在意志清晰，他定然能发现，自己已经在不知不觉间，到达了繁星境初期。

　　祁继之前所修炼的武技法术，都化作天空之中的星辰，每一颗星辰都代表着祁继所修习的一种武技法术。在日月轮转之下，繁星点点，印证着祁继的成长之路。

　　虽然境界飞速增长，可是祁继却依旧没有醒来，意识还沉浸在阴阳五行的变化之中，而不能自拔。

　　这时，玄老突然惊呼一声，“祁继，快快醒来，压制境界的提升。”

　　不过玄老的话，似乎不能传递到祁继的意识之中，祁继依旧沉浸在天地大道的感悟中。

　　玄老顿时变得焦急起来，立马控制玄天塔，开始不住地震动，影响着境界的继续提升。

　　只是玄老的这种影响，对于祁继境界的提升，几乎是微乎其微。祁继的紫府之内，日月继续轮转，实力仍在不断地攀升着。

　　而玄老此刻却已经心急如焚，咬着牙说道：“祁继，对不起了，现在只有这个办法能停止你的修为晋升了。”

　　玄老这话一说完，玄天塔顿时不断地胀大，直接冲撞在了大日之上，仿佛要把祁继的紫府戳破一般。

　　玄老的连续冲撞，顿时使得日月轮转的速度减慢，祁继的一身真力随即开始变得散乱。

　　“噗！”

　　祁继猛地喷出一口鲜血，瞬间从五行阴阳的初始大道中苏醒过来。祁继发现玄天塔涨大数倍，正在冲撞体内日月星辰，正是法宝反噬的状态。

　　祁继顿时惊呼一声，“玄老，你做什么？”

　　祁继的一声惊呼过后，玄天塔终于停止了下来，随后便传来了玄老的生意，“祁继，你终于清醒过来了，刚才真是吓死我了。”

　　祁继眉头紧皱，对玄老问道：“你为什么要反噬我？”

　　玄老无奈地叹了口气，说道：“我也是迫不得已，你刚才心神沉入修炼之中，境界飞速提升，根本无法压制。我连续呼唤你几次，你都毫无反应，我只能反噬其主，逼迫你苏醒过来。”

　　祁继闻言，连忙自视内观，这才注意到，自己居然在不知不觉间进入到了繁星境初期。

　　祁继看清了体内状况，这才低声说打了一句，“多谢，玄老。”

　　不过这话刚说完，祁继便突然狂喷鲜血，一身真力顿时涣散开来。整个人都瘫在地上，彻底地昏死了过去。


第0541章 万古长青

　　过了不知道多久，祁继才悠悠转醒，玄老立马说道：“祁继，在你左手边有一粒金髓丹，快点服下。”

　　祁继此刻五内俱焚，真力涣散。玄老为了唤醒他，而进行的反噬，着实重创了祁继。

　　玄天塔虽然还有破碎，不过毕竟是仙器级别的宝物。猛然反噬之下，祁继险些紫府崩溃，散功身亡。

　　而此刻祁继能悠然转醒，这都是因为他修炼九转金身，魔心不死，身体不灭，才将他从散功的边缘拉了回来。

　　当祁继听到玄老的话时，虽然还是有些茫然，不过内心深处的新任，却使得祁继下意识地朝着左侧抓去，果然抓到了一个玉瓶。

　　祁继想也不想，直接打开玉瓶，将里面那颗金灿灿的丹药吞了下去。这金髓丹入口即化，瞬间化作一团金液，沁入祁继的紫府之中。受到重创的紫府，在这金色液体的粘合下，开始重新恢复真力运转。

　　这时的祁继，从终于缓上一口气来，勉力说道：“玄老，下次在想叫醒我，可不可以换种方式。这么叫醒我，可是容易出人命的。”

　　玄老根本没有理会祁继的话，而是对祁继说道：“你若是能行动，就朝着木行印记那边动一动。在那一角落的旁边，有一篇万古长青诀。你以残余的真力修炼万古长青诀，与木行真力相合，可以治愈你的伤势。”

　　祁继闻言，也不在废话，而是努力地挪动着身躯，朝着木行印记爬去。

　　这不过十丈左右的距离，对于现在的祁继，却好似天堑一般，每挪动一寸，都是一次痛苦的挣扎。

　　足足过了小半天的时间，祁继终于爬到了木行印记的旁边，抓住了玄老所说的万古长青诀。

　　祁继勉强凝聚精神愿力，探入玉简之中，窥探到了这篇万古长青诀。

　　万古长青是木行功法之中的翘楚，能被祁天魔帝收录在此，也可以看出这篇功法的重要性了。

　　修炼万古长青诀，凝聚草木精华于己身，生机勃勃，欣欣向荣，可以有着几乎无限的生命力。祁继此刻身负重伤，正好以万古长青诀，修复自身的损伤。

　　祁继以五行真力为根基，辅助修炼万古长青诀，也是得心应手，进步飞快。

　　在大日之上，阴阳五行图之中。鲲鹏太极居中，五行五角环绕。其中水行真力之中，有一条黑龙虚影盘踞。火行真力之中，则是一团熊熊燃烧的火焰。土行真力之中，则是一块稳如泰山的石头。

　　而当祁继修炼万古长青诀后，在木行真力的这一角上，居然缓缓地长出一根嫩芽。随着祁继伤势的不断恢复，这一株嫩芽也在不断成长，逐渐长成一株青翠的小草。

　　这株小草虽然看似柔弱，但却十分坚韧，在木行一角上摇曳着，气势居然不输于其他三角的异象。

　　随着这一株小草的成长，阴阳五行太极图也开始缓缓地转动起来，紫府之中被玄天塔撞出的丝丝裂纹，也开始逐渐愈合。

　　这时，玄老再次指示道：“祁继，在你旁边，有三株碧莹花，将其吸收融入万古长青诀之中。”

　　祁继闻言，五指收拢，三株碧莹花便被祁继收入掌心。祁继当即以万古长青真力，将这三株碧莹花的草木精华吸收的一干二净，融入到了五行太极图的那株青草之中。

　　这一株青草融合了碧莹花的精华，顿时散发出一阵碧芒。碧芒逸散，扩散到祁继整个紫府之中。祁继紫府瞬间充满了勃勃生机，遭受玄天塔反噬重创的伤势，迅速地恢复了起来。

　　随后，祁继经过玄老的指点，连续吸收了十余株灵草的草木精华，融入到了那一株青草之内。同时，祁继的伤势也迅速地好转起来，体内勃发的生机，甚至更胜从前。

　　足足三日的时间，祁继一直都处于修炼状态，不但恢复了伤势，更是稳定了现在的境界。

　　当祁继从地上站起身来时，一身气势散发，实力稳固在了繁星境初期。

　　这时，祁继才捡起地上的残破玉碟，呢喃道：“这东西还真是诡异，其中的大道奥义虽然精妙，却不是我这个实力修为可以体悟的。”

　　玄老也是说道：“祁继，你若是想参悟这块玉碟，至少要等到金丹境界。如若不然，心神必将失陷其中，化作行尸走肉。”

　　祁继微微点头，表示赞同玄老的说话。

　　而玄老则是继续说道：“你现在出于繁星境初期，正是打造根基的时候，以后千万不要冒然晋升，这样只会导致你根基不稳。”

　　祁继当即答道：“玄老，你放心，我也明白这一点。从晋升紫府到现在，我的修为提升实在是太快了，我会注意这一点的。”

　　玄老则说道：“我说的可不只是这样。你现在应该多多修炼五行法术，这关乎到老主人的一门大神通。这门大神通以五行真力为根基，以无数的五行法术组成。你只有学习更多的五行法术，才能保证这一门大神通的完整。”

　　祁继惊疑地问道：“玄老，你曾让我多修炼那些粗浅的五行法术，可就是因为这一门大神通？”

　　玄老答道：“不错，就是如此。老主人的这门大神通，需要无数的五行法术组合，只有学习更多的五行法术，这门大神通才会更加完整。老主人得到这门神通太晚，没有机会将这门神通炼入金丹，成为本命神通。不过即使如此，老主人凭借这一神通，在八荒界也是所向披靡。”

　　祁继连忙问道：“这是什么大神通，居然如此厉害？”

　　玄老微笑道：“这门大神通便是五华圣云。以无数五行法术组成，只要脚踩五华圣云之上，便可不坠五行之道，几乎是万法不侵，诸邪难近。”

　　“万法不侵，诸邪难近！”

　　祁继不禁叹道：“这五华圣云果然霸道，脚踩圣云，不坠五行。难怪老祖宗可以成就人皇伟业。”

　　玄老却长叹一声，缓缓说道：“老主人脚踏圣云，万法难伤。修炼九转金身，金刚不坏。只可惜被祁山河这混蛋，以乱神针伤了仙识。若不是如此，天地之间，还有谁是老主人对手。”

　　说到这里，玄老又对祁继说道：“祁继，你继承老主人的衣钵。又修炼了佛门功法，先天之灵堪比活人，绝对要比老主人当年更强。你一定会成为最强大的地仙，夺回人皇的王位，成为八荒界的至尊。”


第0542章 混乱的齐天界

　　“人皇王位，八荒至尊。”

　　祁继轻笑一声，淡淡地说道：“我只想能找回丐帮兄弟，逍遥自在地活下去而已。”

　　玄老听见祁继这话，当即大骂道：“混账，我如此扶持你，就是想让你有一天能够成为老主人一般的存在，称霸八荒界。你却只想着逍遥自在，真是气死我了。”

　　祁继当即干笑了一声，连忙说道：“玄老，我才不过是紫府境界，说这些一切尚早。咱们还是先收拾收拾东西，把我家老祖宗的家底都搬走吧。”

　　玄老依旧是余怒未消，气愤地说道：“你已经炼化了齐天界的核心，整个齐天界都是你的，还要搬走什么？”

　　祁继尴尬一笑，“这齐天界的核心，我虽然是炼化了，但却没有完全炼化，只能使用一部分的功能而已。毕竟吃到嘴里的才是肉，宝贝放在这里，我也不放心。若是再被一群高手闯进来，我真是哭都找不到调了。玄老，你就帮帮忙，把这些东西都收进玄天塔吧。”

　　玄老却是冷哼一声，不过却依旧是配合着祁继，撑开了玄天塔，将数之不尽的法宝灵物，尽数收进了玄天塔内。

　　这无尽的星空之内，藏着无数的宝物，若是旁人就算用十年的时间，也未必能走上一圈。而祁继炼化了齐天界的核心，催动水晶球，就让所有的法宝灵物聚拢在一起。用了不到片刻的时间，便全都被玄天塔收了进去。

　　当所有的东西收入玄天塔后，祁继便问道：“玄老，火虹师姐要的天火神女图可在其中？”

　　玄老却是无奈地答道：“收进来的东西太多了，我还需要整理一下，才能找到那天火神女图。”

　　祁继闻言，微微点头，随后拿起水晶球，开始观察起了其他六大派弟子的动向。

　　土行大陆之上，师星白与文天纲两人，居然与太一门的弟子联手，对抗起了土行神魔。而这一尊土行神魔，演化出来的居然是一头七八丈高的黑熊。

　　土行黑熊大掌一拍，周围十里方圆的土地，便犹如海浪一般重重激起。太一门的弟子联手组成阵法，合力围剿黑熊，不过效果却不是很好。不但没有镇压住这头黑熊神魔，反而一直被黑熊神魔压着打。

　　而黑熊神魔，则好似拍苍蝇似的，不断地将太一门弟子拍飞出去。

　　同时在木行大陆之上，看似一片欣欣向荣，草木勃发的样子。可是其中却也是暗藏杀机。祁天魔帝陨落，这里三万年没人搭理。在木行大陆之中，便已经生长出来无数的草木精怪。

　　落入木行大陆的如意阁，还有五岳洞天的几位，别说是寻找那镇守神魔了。现在还再被无数的草木精怪缠身，纷纷陷入苦战，只能勉强维持没有伤亡罢了。

　　虽然如意阁和五岳洞天的人，都是紫府巅峰的精英。可是在木行大陆上，草木成精，三万年的累积。这里完全是一片紫府妖兽的军队，单凭几个人，根本难以闯入其中。

　　而在金行大陆之上，流云谷的弟子也是吃尽了苦头。流云谷本身擅长木行功法，对于灵草毒虫，都是了若指掌。而且每一位身上，都有一株诡异的植物跟随，可见他们对草木精灵是有多么依赖。

　　可金行大陆之上的镇守神魔，却是一尊被甲胄包裹着的武士。武士手中一柄青铜断剑，锋利之极，流云谷的弟子可是吃尽了苦头。

　　不过落在金行大陆的楚天狂，却着实地狂妄了一回。他与流云谷的弟子合力对抗断剑武士，几乎是他一人挡住了断剑武士的所有攻击，保护着流云谷的众人。

　　只不过楚天狂再怎么狂妄，却依旧不是一尊神魔的对手。已经被打得全身是伤，全凭着一股狂意在支撑着。

　　至于那玄机子，倒是听了祁继的话，独自一人守着一座山头，在那拿着龟甲铜钱，不知道在算些什么。

　　而在水行大陆之上，七修剑派也是陷入了苦战。镇压水行大陆的神魔，演化的是一头巨龟形象。七修剑派虽然攻击凌厉，但是巨龟神魔借助海水为屏障，本身防御又极难攻破。

　　七修剑派的弟子纵然是剑法高超，但是一个巨浪袭来，便被拍进了海水之中。根本就是被打得没有丝毫还手之力，再凌厉的攻击，也没有施展出来的可能。

　　至于祁继的仇人段天行，则是跟着元始天宫的弟子，深陷一片火海之中。虽然元始天宫的弟子互相组成阵法，不过面对镇压火行大陆的神魔，一只三眼乌鸦，也是处于被动挨打的局面。

　　这只三眼乌鸦，全身羽毛黑中带金，每一根羽翼都好似利剑一般。双翅挥动，便是一片火海。元始天宫的弟子进入齐天界的时候，还都是一袭白衣，现在白衣都被烧毁了，每个人都是被熏的面目漆黑，好似煤炭一般。

　　祁继找准了这些人的位置，便收好水晶球，准备去找段天行寻仇。

　　可就在祁继准备要离开的时候，玄老却突然说道：“祁继，带上那五行印记。”

　　祁继茫然问道：“这里的宝物已经被我搜刮一空，还要这五行印记有什么用？”

　　玄老笑着解释道：“这五行印记可有大用。因为五行印记便是五尊神魔的锁链，用它就可以控制这五尊神魔，成为你的助力。”

　　祁继闻言，顿时双眼一亮。当下便收回了五行印记，同时心里也开始盘算了起来，“看来报仇的计划要改一改了，同时控制五尊神魔，这齐天界就是你段天行的葬身之地。”

　　祁继当即大笑着飞出了这一片星空。

　　当祁继穿过神魔甬道，回到五行宫的时候，正看见曲风抓耳挠腮地等着他。

　　曲风祁继出来了，立马便凑了上去，笑眯眯地说道：“我的好兄弟，里面的宝物很多吧。”

　　祁继点头说道：“数不胜数啊。”

　　曲风当即喜笑颜开，对着祁继连连挑眉问道：“有没有什么好玩的，借我玩两天呗！”

　　祁继却故意板着脸说：“那怎么能行，这可都是宝贝，怎么能随便给你玩呢。”

　　曲风听了这话，当即怒道：“你这小子还真是忘恩负义，刚才要不是我帮忙，你怎么可能搞定那几个皇子。现在就管你借点东西，你就不高兴了，有你这么做兄弟的吗？”

　　祁继看着曲风生气的样子，却不禁笑了笑说道：“借你是不太可能了，不过给你分点，倒是无所谓。”

　　曲风听了这话，当即转怒为笑，指着祁继笑骂道：“我就知道你这臭小子是在耍我。都有什么好东西，先拿出来看看。”

　　祁继摆手说道：“现在还不是时候，虽然宝藏在我手里，但是能不能保住还未必呢。曲大哥，你的本体现在在什么地方，距离这生死谷远吗？”

　　曲风当即答道：“我本体距离这里不算太远，不过怕被大衍皇朝的刑王发现，所以一直保持这一段距离。不过一天之内，绝对能够赶到。”

　　祁继笑着说道：“曲大哥，你现在就联系本体赶过来吧。随时准备接应我回去，等回了逍遥城，咱们在坐地分赃。”

　　曲风咧嘴一笑，“好嘞！”


第0543章 神棍玄机子

　　祁继与曲风商定好了之后，便离开五行宫去找外面的六位皇子。这六位皇子，此刻已经被祁继渡化，可依旧是内斗不断，互相指责对方谋害亲弟。

　　这时，祁继回来，看见六人的争吵，心中暗道：“难怪如今大衍皇朝势微，看着几位皇子为了人皇王位，居然谋害亲弟，手足相残。这样的中州皇室，也难怪会受到六大派的压制了。”

　　祁继看着六位皇子，沉声说道：“你们吵够了吗？”

　　六人见祁继回来，当即跪倒在地，齐声说道：“拜见主人。”

　　祁继轻哼了一声，“中州皇室，哼！”随即，便动了杀机，想要铲除这几个手足相残的败类。

　　这时，玄老突然传音道：“祁继，不要斩杀他们，留着他们在皇都，探查大衍皇朝的情况。知彼知己，百战不殆。”

　　玄老话一说完，祁继便陷入了犹豫之中。祁继最见不得的就是手足相残，残杀亲兄弟的畜生。可留着这几人的性命，却还有大用。

　　祁继想了想，对六人问道：“你们之中，谁最受人皇宠爱，谁在皇都人脉最广，谁的中州的影响力最大？”

　　祁继连续三个问题问完，六人面面相觑，随后祁钟答道：“禀告主人，我们之中二十三弟祁锱最受人皇宠爱。我在皇都的交际圈子最广。而最有影响力的却是十五弟祁镇，他亲生母亲就是当今皇后。”

　　祁继闻言，微微点头，随即便突然出手，直接将另外三人斩杀，只留下了他们三个的性命。

　　随后，祁继丢给三人每人一块传讯令，对他们三人说道：“除去你们三人之外，其他所有的皇子和奴仆，都死在了齐天宫内。至于怎么编，你们自己想办法。你们回到皇都之后，该怎么样，还怎么样。不过却要暗中留意中州皇室的动向，我会随时联系你们的。记住，咱们之间的关系，不要让别人知道。好了，都滚吧。”

　　三人接过令牌，同时朝着祁继拜了一拜，便一起离开了齐天宫。

　　曲风一直都是默默不语，直到三人离开后，他才问道：“祁继，你如此关注中州皇室，不会是有抢夺人皇业位的想法吧？”

　　祁继淡淡地一笑，“我叫做祁继，来自野之荒，你觉得我为什么会这么好奇中州皇室的动向？”

　　曲风先是一愣，随即便惊讶地说道：“你是祁天魔帝的传人？”

　　祁继只是笑了笑，既没有肯定，也没有否认，而是说道：“你还是去跟着他们三人吧。千万不要露出马脚。”

　　曲风看了看祁继，点了点头，随后便离开了齐天宫。

　　而当曲风离开后，祁继拿出齐天界的核心水晶球，找到了玄机子的位置。水晶球上顿时投射出一道光芒，撑开了一条空间通道。祁继大步跨出，直接介入空间通道内。

　　当祁继从空间通道走出来后，便已经到了玄机子的身边。

　　可玄机子依旧醉心于他的龟甲铜钱，却没有发现祁继的到来。他拿着龟甲铜钱，不断地推演着，“没道理啊，按照卦象显示，我的运气该来了，可现在……”说着，玄机子抬头看向了苍茫的群山。

　　这时，祁继靠上前去，笑着问道：“玄机师兄，看什么呢？”

　　玄机子当即一愣，随即大笑着站起身来，“祁师兄，你可算来了！”说着，便朝着祁继扑来，紧紧地抱着祁继。

　　玄机子抱怨道：“祁师兄，我可是听了你的话，哪儿也没敢去啊。就一直在这儿守着，你可总算是来找我了。怎么样，祁天宝藏找到了吗？”

　　祁继缓缓地摇了摇头，说道：“祁天宝藏可不是那么容易得到的。我也是找寻许久，依旧没有找到任何线索，所以才来找你的。”

　　玄机子看了看祁继，随后贴在祁继耳边低声说道：“祁师兄，你放心我不会跟别人说的。”

　　祁继一愣，“说什么？”

　　玄机子笑道：“祁师兄进入齐天界之前，不过是大日初期，现在却是繁星境初期。短短十几日内，实力提升如此之快。祁师兄若是没有得到祁天宝藏，这有该如何解释？”

　　祁继不禁一愣，却没有想到这一点。同时看着玄机子贱笑的样子，祁继也在考虑要不要杀人灭口。

　　不过玄机子却说道：“祁师兄，你最好还是想办法隐藏实力吧。我既然能发现，别人就也会发现。祁师兄你能救我的命，我自然不会乱说的，可若是别人发现了，可就没有我这么好心了。”

　　祁继想了想，对玄机子说道：“多谢玄机师兄提醒，不过我的事儿……”

　　玄机子十分明白地点了点头说道：“祁师兄，你放心，我玄机子做人还是知恩图报的。我推演天机，自然知道什么叫做因果报应，天理循环。现在是你救了我，我若是出卖你，必然会遭到天道的惩罚，这么白痴的事儿，我才不会做呢。”

　　祁继这才笑了笑，知道玄机子笃信卜易，精于易理，这也是他的道心所在。所以玄机子是不会说的，说了便是自毁道心，百害而无一利。

　　祁继随即拿出鬼神面具，戴在脸上，掩盖了繁星境初期的实力，伪装成了大日初期的样子。

　　这时，玄机子显得有些焦急地问道：“祁师兄，咱们什么时候可以离开这里？”

　　祁继缓缓说道：“我还要办一件事儿，不过这件事有些繁琐。你可以在这里等我，等我离开齐天界的时候，自然回来找你。”

　　可玄机子却一把抱住祁继，激动地说道：“祁师兄，你可别想再把我丢在这里。这几日东南方向时常有冲霄剑气发出，整片大陆都是山崩地裂，我可是不想再待在这里了。”

　　祁继不禁笑了笑，随后说道：“我就是要去东南方向，你也要跟着吗？”

　　玄机子当即一愣，捏着下巴思索了一会儿，“我觉得还是跟在你身边安全一点。峰主给我推算过，此行我凶中带吉，会遇见命中贵人。我才这个贵人就是你，说什么也不能在离开你半步了。”

　　祁继看着玄机子这样，便忍不住笑道：“你还真是有神棍的样子，无论做什么都要先卜上一卦。”

　　玄机子却很坦然地说道：“小命很重要，自然凡事都要卜上一卦。东南方打得那么激烈，我看还是先卜上一卦，测测吉凶吧。”说着，便要拿出他的龟甲铜钱。

　　祁继去直接揪起他的衣领，说道：“不用算了，有我在，包你无恙。”说着，便以水晶球撑开了空间通道，将玄机子硬生生拽了进去。


第0544章 渡化残剑

　　祁继与玄机子穿过空间通道，便来到流云谷，楚天狂和断剑神魔的战场之外。

　　祁继并没有直接出现在战场之中，而是故意拉开了距离。毕竟楚天狂不是玄机子，不想他这样相信祁继，依赖祁继。虽然楚天狂为人狂妄，就算是祁继得了祁天宝藏，他也不会出手抢夺。但是他这个人为人太过耿直，却不是哥容易保守秘密的人。

　　所以祁继并没有将自己掌控齐天界的事儿，显露在楚天狂的面前，而是远远地避开了他们。

　　这时，祁继与玄机子说道：“玄机师兄，一会儿我去引开那尊断剑神魔，你就带着楚天狂和流云谷的人逃跑，我会回来找你们的。”

　　玄机子伸长了脖子，将灵识散开，朝着两方交战的战场探查过去。

　　只见在断剑神魔周围，流云谷的弟子只剩下三个人，其中两男一女，都是全身是伤。与他们形影不离的植物，也都是破败的厉害。

　　而楚天狂则是更加的凄惨，全身浴血，好似一个血人一般，不过却仍旧与断剑神魔打斗着。虽然楚天狂狂性大发，独战神魔，不顾却依旧护着身后流云谷的弟子，独自承受着断剑神魔大部分的攻击。

　　那断剑神魔，一身包裹严实的甲胄，手中一柄断剑。对付楚天狂，好似猫戏老鼠一般，只伤不杀，不断地戏弄着楚天狂。

　　楚天狂大声暴喝道：“格老子的，你个破铁块，老子跟你拼了。”

　　可那断剑武士，突然发出一阵金属的摩擦声，随后一阵难听刺耳的声音传来，“这可不行，我沉寂数万年，终于等来你这么一个玩物，可不能让你轻易地死去。”

　　断剑武士如此说来，楚天狂更是气得怪吼乱叫。旁边三个流云谷的弟子，都已经被断剑武士伤了根基，根本无法反抗。可他们就算想走，那断剑武士还会拦住他们，完全把他们四人当成了自己的宠物一般戏弄。

　　玄机子看在眼中，颤颤巍巍地说道：“祁师兄，你不是在开玩笑吧。我就算没靠近那断剑武士，也能感受到，他是一尊神魔。楚天狂都只有被戏弄的份，你让我上去救他们？”

　　祁继看向玄机子，笑着说道：“别忘了你们峰主说的话，你此行凶中带吉，现在凶的就来了。想不想要那个吉，就看你自己了。”

　　玄机子哭丧着脸，低声埋怨道：“峰主还说整个鬼谷山就属我命格最好，可为什么玩命的事儿，总有我呢？这到底哪儿好了？”

　　祁继忍俊不禁，沉声问道：“那你到底去还是不去？”

　　玄机子嘴巴一撇，说道：“我去还不行吗？”说着，便兜着圈子，朝着楚天狂他们飞去。

　　而祁继则毫无顾忌，直接朝着那断剑武士飞去。

　　当祁继飞到断剑武士附近的时候，楚天狂突然发现了祁继的身影，当即大喊道：“祁继快走，这家伙身上有禁制，不能离开三十丈的距离，你千万不要再过来了。”

　　断剑武士自然也是发现了祁继，不过却一直没有出手，看来是想把祁继引诱到他所能达到的范围内，在准备出手控制祁继。

　　不过现在楚天狂突然开口，提醒祁继不要过来，这确惹恼了这尊神魔。

　　断剑武士再次响起一阵金属摩擦声，“你这小子真是不识好歹。本想多留你玩一会儿，现在你是逼我杀了你。”说着，手中断剑便朝着楚天狂劈了过去。

　　祁继见状，立马使出金鹏身法，飞快地冲了上去，挡在了楚天狂的身前。

　　楚天狂愤怒地大吼道：“你这混蛋，怎么不信我的话！”

　　这边祁继则是祭出许久未用的金砖，直接挡在了身前，挡住了断剑武士的这一剑。

　　这时，断剑武士却发出难听的笑声，“不错，不错，又多了一个有趣的玩具。”

　　祁继却是大声说道：“楚师兄，流云谷的三位师兄师姐，你们快走，我有办法挡住这尊神魔。”

　　流云谷的三人听了祁继这话，却没有笑出来，因为楚天狂来的时候，也是这么说的。可结果却是，他们不但没跑了，就连楚天狂也被困在这儿了。

　　流云谷的那名女弟子直接喊道：“这位师兄，你还是想办法逃吧。我们已经没有活着离开的机会了。”

　　楚天狂则是大骂道：“祁继，你这个混小子，你有什么资格救我，还不快点给我滚蛋。”说着，便朝着那断剑武士冲了上去，准备牺牲自己，来给祁继赢取逃脱的时间。

　　那断剑武士，则是嚣张地说道：“你们谁都别想走，到了我这里，你们的命运就不归你们自己掌控了。”说着，他手中断剑，猛地插在地上。

　　霎时间，方圆三十丈内，顿时生出一片刀光剑影，锐金之气纵横，仿佛有无数柄飞剑来回穿梭一般。

　　流云谷的三人顿时被无数利刃割的体无完肤，楚天狂四肢都被剑气穿透，身上满是细密的血洞。

　　祁继运转神魔之力，纵横的剑气打在身上，不过带起一阵火花，却没能伤到祁继分毫。只不过祁继全身衣服都切的碎烂，看上去却是狼狈至极。

　　虽然祁继看上去也是被动挨打，不过他却在暗中拿出了金行印记，控制起了断剑神魔的封印。

　　祁继以神魔之眼看去，在断剑武士的断剑之上，其实有一道手指粗细的金色锁链，正是控制断剑神魔的封印。而这道封印禁制，却不是常人所能看见的，只有神魔，或者是神魔之眼，才能够发现这处封印禁制。

　　而那尊被甲胄包裹的武士，其实不过就是个空壳，真正的神魔就是那柄断剑。

　　祁继控制这金行印记，那金色锁链顿时收缩，断剑顿时不受控制，被锁链拉扯了回去。

　　周围的一片剑气，顿时变得无比混乱。祁继看准机会，纵身一跃，便抓住楚天狂，朝着在远处观战的玄机子丢了过去。

　　楚天狂被抛飞在空中，真力耗尽，四肢具损，根本没有丝毫反抗之力，只有扯着脖子大骂道：“祁继，你个混蛋，你不准救我！”

　　祁继哪管他如何辱骂，直接就将他甩飞给了外面的玄机子。随后，又朝着流云谷的三人飞去，如法炮制，将他们尽数丢给了玄机子。

　　随后，祁继朝着玄机子大喊道：“带着他们快跑，我回去找你的。”

　　那玄机子也是无比相信祁继，直接祭起龟甲，将他们四人托起，扭头便飞走了。

　　而这里则只剩下祁继，与还没回过神来的断剑神魔。

　　等那玄机子带着楚天狂他们跑远了，断剑神魔这才回过神来，独自呢喃道：“三万年了，这根禁制锁链已经三万年没人动过了。说，你到底是什么人？”

　　祁继冷笑一声，“你的主人。”说着，便拿出金行印记，催动那金色的禁制锁链，将断剑神魔牢牢锁住，使得他没有丝毫反抗之力。

　　断剑神魔控制的甲胄顿时散落一地，只有一柄断剑，被金色锁链禁锢在了原地。

　　祁继随即上前，直接使出渡心引，普渡神光，种魔之术，三种秘法一同朝着断剑神魔打了上来。

　　祁继渡化修士虽多，但是渡化神魔，这还是第一次。虽然按照元海头陀所说，普渡神光便可以渡化神魔，化为八部天龙众。

　　不过祁继为了保险起见，还是将所有的方法，都在断剑之上试了一遍。

　　过了整整一炷香的时间，断剑神魔终于不再挣扎，趴伏在祁继面前，说道：“残剑，拜见主人。”

　　祁继这才松了口气，撤去锁链禁制，祭出了八部浮屠，说道：“残剑，进去吧。以后你就是我的八部天龙众，一切听从祁云号令。”

　　“谨遵主人号令！”随后，残剑便化作一道流光，入住八部浮屠，成为了祁继的八部天龙众。


第0545章 再遇嫣红

　　祁继收服残剑之后，便以水晶球迅速找到了玄机子的位置。

　　此刻的玄机子，驾驭着龟甲，带着楚天狂与流云谷的三个弟子，一路狂奔，根本连头都不敢回，生怕残剑追杀上来。

　　而楚天狂则是不断地咒骂着，“玄机子，你个龟儿子，你敢救老子，我这就废了你。”

　　玄机子一脸无奈地说道：“楚师兄，你就省省力气吧。现在你也就一张嘴挥动动了，还喊打喊杀的。”

　　流云谷的三位弟子到是十分平静，都在盘膝打坐恢复真力，根本没有理会楚天狂与玄机子的争吵。

　　楚天狂说不过玄机子，便扭头看向流云谷的三人，不禁大骂道：“你们三个也是白眼狼。祁继舍身救了你们，你们连句感谢的话都没有，真是还不如让你们死在那断剑武士都手中。”

　　流云谷三个弟子闻言，顿时都是面色不悦。其中一个男弟子当即反驳道：“祁继道兄生身取义，我们心怀感激，可却不必放在嘴上。”

　　而那个女弟子却是闭着双眼，淡淡地说了一句，“映山，不要多言，尽快恢复实力，准备回去救人。”

　　玄机子听见这女弟子的话，当即瞪大了眼睛，惊愕道：“你们还准备回去。”

　　那女弟子说道：“六大派同为正道大派，本该守望相助。祁继能救我们，我们就应该回去救他回来。”

　　玄机子皱着眉头说：“祁继哪里需要你们去救，他自己能够摆平那断剑武士，咱们只要安心藏好，祁继师兄自然会来找咱们的。”

　　楚天狂闻言，当即骂道：“玄机子，你个胆小鬼。流云谷的人都赶回去救祁继，你却这样畏首畏尾，真是丢尽了我逍遥福地的脸面。”

　　玄机子皱着眉头说道：“你们啊，要相信祁继，不要去给他添乱。”

　　楚天狂大骂道：“相信祁继一个大日初期的修士，能打得过一尊神魔，你当我傻子吗？”

　　“楚师兄可不是傻子，只是太冲动了！”

　　祁继的声音突然出现在众人耳中，所有人都是一愣，随即循声望去，只见祁继已经追了上来。

　　玄机子当即止住势头，停在了一处山峰上，对祁继问道：“祁师兄，情况如何？”

　　祁继笑了笑说道：“已经摆平了。”

　　祁继此言一出，除了玄机子之外，所有人的脸色都变得极为古怪。

　　楚天狂瘫在地上，依旧挣扎着说道：“祁继，你把那尊神魔打败了。”

　　祁继笑了笑说：“打败他我还没这个本事，不过我发现他只能在方圆三十丈内活动，便猜到了他是被禁制在了那里。我还算走运，找到了禁制，并且将其激发，直接将那尊神魔困在了原地，我就趁机跑了。”

　　众人闻言，都是面色古怪，觉得有些匪夷所思。那尊神魔有禁制在身，众人都是知道的，但是能在一尊神魔的攻势之中，激发禁制，并且毫发无伤地逃出来，这简直就是不可思议。

　　不过祁继舍己为人，拼了命将他们就出来，他们就算有所猜疑，也不好多问。

　　这时，那流云谷的女弟子上前一步，对祁继说道：“在下流云谷步艺云，多谢祁继道兄救命之恩。”

　　另外两个弟子，也跟着上前，对着祁继恭敬地一拜。

　　“流云谷薛映山，多谢祁继道兄救命之恩。”

　　“流云谷罗英哲多谢道兄救命之恩。”

　　祁继连连摆手说道：“同为六大派弟子，自该如此，三位不必多礼。”说着，便将三人扶了起来。

　　祁继看了看瘫在地上楚天狂，随手取出一粒丹药，塞进了他的口中，“楚师兄，你暂且先在这里修养，不要再去招惹那尊神魔。我再去其他地方找寻同门，施以援手。”

　　随后，祁继又看向流云谷的三人，对他们说道：“三位，我还要去帮助其他同门，楚师兄就拜托三位了。”

　　步艺云当即答道：“祁道兄请放心，只要有我们在，就不会让楚道兄有丝毫损伤的。”

　　祁继微微点头，对着众人说道：“好，那祁继便就此告别了。”说完，朝着玄机子招了招手，“玄机师兄，走吧。”

　　玄机子也朝着众人拱了拱手，随后便跟上了祁继。

　　众人看着祁继远去的背影，心中都是五味杂陈，能够有资格来到齐天界的，都是六大派之中的翘楚。可现在六大派死伤惨重，在神魔手中，只会被沦为玩物。唯有祁继独挡一面，不但可以在神魔手中逃脱，更是想办法救下来众人。相比之下，他们这六大派的精英，简直就是一群庸才。

　　步艺云低声呢喃道：“这祁继果然不愧是虹桥无敌，当世第一啊。”

　　楚天狂瘫在地上，仰天叹道：“祁继，我终究是没有你狂。”

　　而祁继早已经走远了，自然不知道他们在背后说些什么，身边的神棍玄机子则是喋喋不休地说道：“祁师兄，你到底是怎么从那神魔手中逃脱的？”

　　祁继笑了笑，说道：“我没有从神魔手中逃脱。”

　　玄机子一愣，疑惑地问道：“没有逃脱，什么意思？难不成你……”

　　祁继只是微笑，却不说话。

　　玄机子看着祁继自信的样子，也是瞬间明了，不禁低声叹道：“总算抱上粗大腿了。”

　　就在这时，突然有一个极具魅惑的声音，从两人身后传来，“你就这么走了，就不怕魔门弟子偷袭，把他们几个都杀了。”

　　这声音传出来，玄机子顿时警惕地回头望来，紧张地喊道：“谁，谁在说话？”

　　而祁继则是满脸的惊喜，激动地问道：“是你吗？”

　　祁继此言一出，一块岩石之后，顿时传来一阵银铃般的笑声，“我的小情郎，看来你没有把我忘记。”

　　随即，一个婀娜的身影，便从岩石之后，走了出来，而这个人正是嫣红。

　　祁继看见嫣红，立马走了上来，激动地牵起嫣红的手，问道：“你怎么也来齐天界了？”

　　嫣红娇笑道：“怎么只准你来，就不准我来吗？”

　　祁继连连摇头，解释道：“你知道我不是这个意思，只是没有想到会在这里遇见你。”

　　这时，玄机子惊慌地喊道：“祁师兄，她……她不是六大派的弟子。”

　　祁继看都没看玄机子，双眼依旧盯着嫣红水亮的双眸，缓缓说道：“我知道。”

　　玄机子再次喊道：“她……她是魔门的人。”

　　玄机子此言一出，祁继这才回过神来，眨了眨眼睛，显得有些茫然。

　　嫣红却说道：“怎么，因为我是魔门的人，所以你害怕了？”


第0546章 有缘再见

　　祁继突然笑了笑，说道：“不管你是不是魔门的人，我都害怕你。害怕你再突然离开。”

　　祁继说完这话，玄机子当即朝着祁继额头拍了一巴掌，无奈地说：“完了，没救了。”

　　嫣红却是笑靥如花，只不过脸颊上却泛起了一阵羞涩的红润。不过随即却娇嗔了一句，“害怕我还不把东西还给我。”

　　祁继笑了笑，直接取出了一颗神魔之眼，交给了嫣红。

　　嫣红接过神魔之眼，有些惊讶地说道：“这颗怎么感觉好像不是我给你的那颗？”

　　祁继笑道：“这颗是我的，你的那颗还在我这里。”说着，祁继指了指自己的心口。

　　嫣红的脸颊瞬间变得更加红润了。

　　两人凝视许久，嫣红才缓缓开口说道：“那祁天宝藏是不是被你取走了。”

　　祁继毫不避讳，直接点头说道：“已经被我收走了，而且整个齐天界，都在我的控制之中。”

　　嫣红闻言，幽怨地叹了口气，说道：“又被你抢先一步，我有不能来抢你的，真是气人。”

　　祁继不禁笑了笑，说：“你若是喜欢，我就把祁天宝藏给你。”

　　旁边的玄机子闻言，大声说道：“祁继，你疯了吗？千万不要中了这魔女的诡计啊。”

　　嫣红听到玄机子这话，当即不满地朝着玄机子看了一眼。玄机子顿时觉得一阵天旋地转，顿时便中了嫣红的媚术，迷迷糊糊地趴在一块岩石上，色迷迷地说道：“美女，约吗？”

　　祁继看着玄机子的样子，不禁笑道：“当初你就是这么魅惑寇建明的吧？”

　　嫣红眯着眼睛问道：“你怕我在寇建明身上吃亏？”

　　祁继直接点头，说道：“是，我怕你吃亏。”

　　嫣红却嗔怪道：“在这世上，能让我吃亏的男人，就只有你一个了。”

　　嫣红说完这句，便推开祁继，随手拿出一块玉符，直接打在空中。玉符炸裂，撑开了一条空间甬道。

　　祁继连忙问道：“你要走？”

　　嫣红点头说道：“祁天宝藏已经被你取得，我再在这里也没什么意思了。”

　　祁继有些慌张地说：“你若是喜欢，我可以将祁天宝藏给你。”

　　嫣红却笑道：“你给我，我也不敢要。拿了你的面具，就被骗去了神魔之眼。若是收走了你的祁天宝藏，岂不是把整个人都要搭进去了。”

　　祁继当即说道：“那不更好。”

　　嫣红轻笑了一声，“想得美。”说着，便走进了空间甬道之内。

　　祁继连忙上前几步，追着问道：“嫣红，我去哪儿才能找到你。”

　　嫣红的身影却在空间甬道内消失了，只有微弱的声音传来，“有缘再见。”

　　随着声音的消失，空间通道也逐渐闭合了起来，嫣红彻底消失在了齐天界内。

　　祁继幽幽地叹了口气，最后朝着玄机子走了过去，一道无垢净光打了过去，玄机子顿时清醒了过来。

　　当玄机子回过神来之后，立马从岩石上站了起来，慌张地问道：“人呢，她去哪儿了？”

　　祁继有些失落地答道：“她已经走了。”

　　玄机子这才松了口气，说道：“这魔女果然厉害，只是一个眼神，便使我中招了。若是……”

　　玄机子话说到这儿，猛然地跳了起来，对着祁继说道：“祁继，快回去！回去找楚天狂他们！”

　　祁继疑惑地问道：“怎么了？”

　　玄机子当即说道：“那魔女已经发现了你，就说明还有其他魔门中人，去找楚天狂他们了。楚天狂他们一个个都身负重伤，肯定不是魔门的对手。咱们要尽快赶回去救他们。”

　　祁继无奈地摇着头说道：“你去那块岩石之后看看。”说着，便指向刚才嫣红藏身的岩石。

　　玄机子疑惑地走了过去，只见那片岩石之后，居然横七竖八地躺着五六具尸体，而且都是一身黑色劲装，正是魔门弟子的装扮。

　　玄机子看到这一幕，不禁惊愕地说道：“她把他们都杀了？为什么会这样？”

　　祁继也是懒得解释，只是对玄机子说道：“玄机师兄，你就当作什么都没看见吧。如果有人问起，你就说这些魔门弟子，都是我杀的。”说着，祁继探出一道红莲业火，直接将那一堆尸体焚化成了灰尘。

　　玄机子意味深长地看了祁继一眼，缓缓说道：“祁继，魔门终归是六大派的敌人，有些事情最好要有分寸。”

　　祁继苦涩地笑了笑，说道：“有分寸的是她，不是我。”

　　玄机子闻言，不断地咧嘴摇头，对着祁继说道：“走吧，走吧，还有那么多同门在等你解救呢。”

　　祁继叹了口气，随后拿出水晶球，直接撑开了一条空间通道。

　　玄机子跟着祁继一步踏入通道，在走出来的时候，却已经到了一片繁茂的丛林之中。

　　玄机子看着这片繁茂的丛林，入目之处，一片翠绿。到处都是参天古树，无限生机。

　　玄机子不禁疑惑地问道：“祁师兄，这里没有咱们的同门，是不是来错地方了？”

　　祁继说道：“想要救他们，必须先来找一个人，哦，不，是一尊神魔。”

　　玄机子闻言，当下吞了吞口水，试探着问道：“找一尊神魔？这不就是要找死吗？”

　　祁继轻笑道：“不用你去，我自己去就好了，你现在这里守着。等我收服了这头神魔，便会带他来找你。”

　　玄机子这才松了口气，说道：“你早说嘛。瞧把我吓得。行了，你快去吧，早去早回啊。”

　　祁继左右看了看，说道：“玄机师兄，你在这里，也要多加小心。”

　　玄机子听到不用他去找那尊神魔，便无所畏惧地说道：“放心了，只要不是让我跟你去找那尊神魔，我也没什么好怕的。”

　　祁继这才微微点头，告别玄机子，朝着丛林深处走去。这木行大陆之中，不像其他大陆，都是荒芜一片。木行大陆之上草木丛生，经过数万年的累积，已经有不少草木化成妖兽。整片木行大陆，完全就可以说是一座草木妖兽军团。

　　哪怕是祁继在其中行走，也是小心翼翼，生怕惹到这群草木精怪。

　　祁继一路以神魔之眼观察，避开了所有草木精怪，终于来到了一片小山坡上。

　　祁继走到一株青草前，只见这株青草，分出三叉。左右两根分支对称，各长这五片叶子。中间的一根分叉，顶端长着一簇火红的果实。果实不过绿豆大小，各个都是红彤彤的。

　　祁继蹲在这株青草前，说道：“醒醒，该起床了。”


第0547章 胖娃红缨

　　祁继这话说完，周围一片寂静，只有微风流水的声音。

　　祁继无奈地摇了摇头，直接抓住这株青草，直接向上提了起来，同时大声说道：“该起来了。”

　　这次，终于有一个声音，回应祁继了，“松手，松手！疼，疼，疼！”

　　这声音稚嫩，好似幼童的喊叫一般。

　　祁继随即松开了手，只见这株青草不断上升，地上土壤翻滚，一个胖嘟嘟的小孩从泥土之中钻了出来。

　　这个小孩，穿着一个红肚兜。皮肤白皙，四肢都是圆滚滚的，看上去十分找人喜欢。而在他的头顶，便是那根三叉的青草。

　　祁继以神魔之眼看得清楚，在这个胖娃娃的身上，同样锁着一条金色的锁链。他便是祁天魔帝镇压在木行大陆的神魔。

　　这胖娃娃挺着小肚子，对祁继叫喊道：“你是干什么的，为什么要打搅我睡觉？”

　　祁继闻言，不禁一愣。祁天魔帝镇压了五尊神魔，看守齐天界。经历三万年之久，那金行大陆的镇守神魔残剑，都已经快被逼疯了。可这个木行大陆的神魔，却跟个没事儿人一样，居然还在睡懒觉。

　　祁继无奈地说道：“我叫祁继，是齐天界的新主人。”

　　胖娃娃听到祁继的话，不禁挠了挠头，说道：“我才睡了一觉，怎么就换主人了。祁天他怎么死的这么快？”

　　祁继错愕地看着这胖娃娃，缓缓地说道：“都已经过去三万多年了，祁天魔帝早就陨落了。”

　　胖娃娃点了点头，喃喃自语道：“原来是这样子，难怪要换主人了。”

　　随后，胖娃娃朝着祁继一鞠躬，乖巧地说道：“新主人你好，我叫做红缨。以后有什么事情请吩咐，如果没有别的事儿，我就回去睡觉了。”

　　祁继看着胖娃红缨，不禁心中暗想，“若是竹公有红缨这么懒，逍遥大仙就算在镇压他几十万年，估计他都不会觉得烦。”

　　而红缨看祁继不说话，便歪着头问道：“主人，你要是没有别的事儿，我就去睡觉了。”说着，就已经开始准备往土里钻了。

　　祁继连忙说道：“慢着。红缨，我可能与你的前一任主人不太一样。我现在的实力，没有他那么强，所以很多地方还需要你的帮助。”

　　红缨闻言，顿时小脸一沉，叹着气说道：“真是麻烦。说吧，要我做什么？”

　　祁继直接说道：“成为我的八部天龙众，跟我离开齐天界。”

　　红缨的脸色顿时变得难看起来，扁着嘴说道：“我才不要成为你的八部天龙众，以前就有个老和尚这么骗我，让我做了好多年的苦力。你这个主人不好，我不跟你了。”说着，便要往土里钻。

　　祁继暗道不好，立马拿出了木行印记，说道：“这件事可是由不得你的。”

　　胖娃红缨小嘴一撅，扯着身上的禁制锁链，“你说这个？”说着，便随手一扯，直接将禁制锁链撕碎了。

　　祁继顿时目瞪口呆，强如残剑一般的神魔，都被这禁制困尽于此三万年之久。而这个看起来人畜无害，一副懒洋洋的样子的胖娃红缨，居然随手便扯碎了禁制锁链。

　　祁继当即与玄老传音道：“玄老，这红缨怎么这么厉害，你怎么不早点告诉我？”

　　玄老无奈地说道：“其他几尊神魔我都是亲眼看着老主人收服的，唯有这红缨，是老主人独自去的。我也不知道他的实力，会如此的逆天。”

　　祁继无奈地说道：“现在该如何是好？五岳洞天和如意阁的人，还被困在草木精怪的大军之中，单凭我一个人也不能把他们救出来啊。”

　　玄老提议道：“你将八部浮屠祭出来，让祁云与残剑合力镇压他，然后再将他渡化。”

　　祁继仔细想了想，看来这也是唯一的办法了。

　　而此刻，胖娃红缨已经钻回了土里，看样子是准备再睡个回笼觉了。祁继则是直接祭出八部浮屠，直接落在这一片山坡之上。

　　祁云带着残剑，从八部浮屠之中走了出来，对祁继问道：“哥哥，又出了什么事儿吗？”

　　祁继无奈地解释道：“这里的木行神魔实在是太强了，直接毁掉了祁天魔帝所下的禁制，我现在对他是无可奈何了。所以只有靠你们先将他镇压，随后我再来渡化他。”

　　祁云点头说道：“哥哥，你放心吧。我肯定能帮你收服他。”

　　重新组成甲胄武士的残剑，也发出一阵金属摩擦般的声音，说道：“主人放心，金克木，我定能帮你收服这尊神魔。”

　　祁继点了点头，随后再次朝着红缨喊道：“红缨，我在问你一次，到底肯不肯成为我的八部天龙众。”

　　红缨埋在土中，只是露出头来，对祁继喊道：“我……”

　　红缨话说了一半，便看见了祁云，顿时两眼放光。当即从土壤之中，一跃而起，扑进了祁云的怀里，用稚嫩地声音说道：“我最愿意跟着主人了。大姐姐，你也是主人的八部天龙众吗？”

　　祁继看到这一幕，顿时张大了嘴巴，瞪大了双眼，一副不可思议的样子。

　　祁云则是抱着红缨，娇笑道：“好可爱的胖娃娃。你叫红缨是吗？”

　　红缨使劲往祁云怀里钻了钻，甜甜地说道：“大姐姐真厉害，居然一下就叫对了我的名字。大姐姐，你叫什么名字？”

　　祁云捏了捏红缨的脸蛋，笑着说道：“我叫做祁云，是你新主人的妹妹，也是他的八部天龙众。”

　　红缨羞怯地转过脸去，狠狠地在祁云胸口蹭了两下，笑着说道：“祁云姐姐，你可真漂亮啊。”

　　祁云顿时笑得花枝乱颤，“你这个小机灵鬼。”

　　祁继这时，才缓过神来，心中暗道：“这红缨可是经历过佛门时代的老古董了，居然装嫩来占我妹妹的便宜。还不住地在祁云胸口乱蹭，真是无耻，我都没蹭过，你居然敢蹭。”

　　祁继想到此处，直接跳了过去，大声地说道：“你给我下来吧。”说着，便把红缨扯了过来。

　　祁继两手抱着红缨，狠狠地说道：“我觉得我的八部天龙众已经够多了，你还是在这儿守着齐天界吧。我就不打搅你睡觉了，以后咱们有空咋联系。”说着，便要把红缨塞回土里。

　　红缨顿时变得眼泪汪汪地说道：“主人，你不能这么抛弃红缨啊。你是我见过最好的主人，还有最漂亮的祁云姐姐。”

　　祁云也是一时心软，对祁继说道：“哥哥，多一尊神魔跟在身边，咱们的实力就会更加强大。况且红缨他这么可爱。”

　　红缨闻言，顿时露出水汪汪的大眼睛，看着祁云不住地点头。

　　祁继见状，立马传音给祁云，“妹妹，你不知道，这家伙是个佛门时代便已经苏醒的老古董，根本不像外表看上去那样幼小。”

　　祁云闻言，先是一愣，随后朝着祁继诡秘一笑，淡淡地说道：“哥哥，你放心吧。把红缨留在我这儿，我会照顾好他的。”

　　玄老也在暗中传音道：“祁云是你一手培养出来的，你要相信她的手段。”

　　祁继当即就明白了过来，朝着祁云坏笑着点了点头，随后对红缨说道：“你要想跟着我也行，不过必须听从我的号令。”

　　红缨连连点头，“好的，主人，你是最好的主人了。”

　　祁继笑着点了点头，随后把红缨交给了祁云。祁云抱过红缨，不过却不知将他搂在怀中，而是单手托着他，说道：“来，跟姐姐去八部浮屠吧。”


第0548章 解救同门

　　祁继连哄带骗，把红缨拐进八部浮屠后，便回去找到了玄机子。

　　玄机子一脸紧张地问道：“情况怎么样？”

　　祁继摆手说道：“都搞定了，跟我去救五岳洞天跟如意阁的人吧。”说着，祁继便以水晶球撑开一条空间通道。

　　两人先后进入其中，来到同样一片繁茂的丛林之中。只不过在不远处，却传来阵阵的喊杀声。

　　玄机子听到这声音，当即说道：“是五岳洞天的人，他们在与谁战斗？”

　　祁继笑道：“这里的草木都已经成精了，他们就是被围困在一群草木精怪之中。”说着，祁继暗中联系了祁云，“云儿，让红缨联络那群草木精怪，一会儿我吓唬吓唬他们，就让他们都躲开，帮我把人都救出来。”

　　过了片刻，祁云便传音道：“哥哥，你放心吧。红缨都已经联系好了，这片大陆的草木精怪都不会为难你的。”

　　祁继微微点头，随后对玄机子说道：“走，跟我一起上去救人。”

　　玄机子却连连摇头道：“不是说好了吗，你去救人，我来把风。那可是成群的草木精怪，你当我跟你一样逆天吗？”

　　祁继无奈笑道：“都已经搞定了，上去走个过场罢了，难道你不想在五岳洞天的人面前威风一下吗？”

　　玄机子闻言，当即挺起了胸膛，大声说道：“早说嘛。走，咱们现在就过去。”

　　玄机子知道祁继已经暗中布局，此刻他也是无所畏惧，直接就冲了上去，大声喊道：“五岳洞天的师兄师姐们，我玄机子来救你们了。”

　　原本五岳洞天的众人，进入木行大陆便被草木精怪围困，连续十多日都是苦战连连。开始的时候，还能撑住，现在却只有挨打的份了。

　　不过五岳洞天同气连枝，有一套合击阵法。五人便是以此阵法，一直维持着不被攻破，所以才能坚守到现在。

　　但是连续十多日的战斗，众人也是真力耗尽，几乎到了油尽灯枯的状态。

　　突然间，听到有人呼喊，“五岳洞天的师兄师姐们！”

　　众人闻言，当即一喜，知道有人来援。不过随后又听到，“我玄机子来救你们了。”

　　众人却不禁面色一沉，满脸的失望之色。

　　他们都是逍遥福地的老牌弟子，对于鬼谷山在了解不过。鬼谷山卜卦易理当属逍遥福地之首，不过说起战斗力来，却是另当别论了。

　　整个鬼谷山除了少数几个人，能以周天术数融于战斗之中，战力惊人之外，其他人都是可以说是不堪一击。

　　很明显玄机子就属于不堪一击，那一批人中的一个。

　　玄机子祭起龟甲，显化成一只巨龟灵兽，直接冲入草木精怪之中，朝着五岳洞天的人飞去。同时还大喊着，“诸位师兄师姐莫怕，我玄机子来也！”

　　五岳洞天的人，却同时叹了口气。

　　只见在玄机子驾驭显化灵龟冲入的一刹那，一条老藤直接抽了上去，一下便缠住了灵龟的短腿。

　　玄机子“哎呀！”一声，顿时被摔在了地上。

　　紧接着，老藤缠绕，直接将玄机子连同显化灵龟，一起都紧紧捆住。玄机子这才慌了神，大声呼喊道：“救命啊！”

　　范东山脸色一沉，暗骂道：“真是成事不足，败事有余。”

　　卫西玫当即问道：“范师兄，咱们要不要去救他。”

　　周北光立刻反对道：“怎么救他？咱们现在连自身都难保，如何还能救得了他。”

　　藏中玉却微微皱眉，“可他毕竟是为了救我们而来的。”

　　付南辉则说道：“让他相救，还不如不救。”

　　就在五岳洞天议论纷纷，不知道该怎么办时，一道身影直接冲了进来，大声喊道：“玄机师兄莫慌，祁继来也！”

　　只见祁继一身火光，直接从藤蔓树枝之中冲了出来。周围草木都是天生畏火，眼见这祁继全身火光，都是连连躲闪。

　　祁继根本就是毫不费力，便将玄机子解救了出来。随后，又是大袖一挥，一片火焰飞出，化作一道火墙，朝着周围草木精怪逼去。

　　周围的那些草木精怪，都是受到红缨指示，不得攻击祁继，只要做做样子即可。

　　这些草木都已经通灵，原本还想与祁继打上一场，把这场戏做足了。可是祁继一身火焰冲天，炽热无比，对它们本身就有极大的克制。

　　周围的草木精怪见状，干脆大都不想打，直接就全都逃跑了。

　　五岳洞天的人，都是面面相觑，满脸都是不可思议的表情。

　　付南辉说道：“祁继用的这火焰，好像是灵火，难怪会如此厉害。”

　　周北光却摇头说道：“比灵火更厉害，我看是天地异火。”

　　卫西玫则反对道：“怎么可能，他一个紫府弟子，怎么会有天地异火。”

　　藏中玉当即说道：“你们别忘了，他可是火烧过升仙院。”

　　范东山想了想说：“你们看他这火焰，像不像桃源山峰主的火虹的火神道？”

　　众人闻言，都是连连点头。

　　周北光直接说道：“他是桃源山峰主举荐的，这火焰肯定是火神道所化的。”

　　藏中玉则说道：“看样子，他是准备加入桃源山了。”

　　几人说话间，祁继双袖挥舞，火龙齐出，便已经将周围的草木精怪驱赶干净，朝着五岳洞天的走了过来。

　　范东山上前一步，对着祁继拱手说道：“多谢祁师弟拔刀相助。”

　　玄机子却凑了上来，连忙说道：“还有我呢？”

　　范东山嘴角抽搐，咧着嘴说道：“也多谢玄机师弟了。”

　　玄机子没有丝毫的不好意思，直接摆着手说道：“不必客气，都是同门吗。”

　　祁继无奈地笑了笑，对着范东山拱手说道：“范师兄言重了，齐天界危机重重，身为同门自当守望相助。”

　　玄机子立马插话道：“对，身为同门自当守望相助。若是一会儿我身陷困境，几位可要出手相救啊。”

　　玄机子这话说的阴阳怪气的，明里暗里讽刺五岳洞天的人，刚才没有出手救他。

　　这不禁使得五岳洞天的五人，都是脸色羞红，一个个都尴尬地抬不起头来。

　　祁继不禁瞪了一眼玄机子，随后对五人说道：“在刚才过来时，我还看见了如意阁的人，他们就在南边，也被草木精怪所困。几位在这里稍做休息，我先去过去帮他们一把。”

　　范东山立马说道：“不如咱们一起去吧。”

　　玄机子挑着眉毛说道：“范师兄对待六大派同道还真是关心啊！”

　　玄机子明显实在讽刺范东山，能救通道，不能救同门。

　　范东山顿时无比尴尬，深深地低下了头。

　　祁继见状，立马说道：“几位刚刚经过一场大战，真力损耗不小，还是现在这里休息，由我去救如意阁的同道吧。”

　　祁继这么一说，五岳洞天的人都是连连点头，不敢在多说一句，生怕被玄机子挑出毛病来。

　　祁继看向玄机子，问道：“玄机师兄，要一起去吗？”

　　玄机子却摇了摇头说道：“不必了，我觉得同门比同道重要一点，我还是在这给五岳洞天的五位护法吧。”

　　祁继无奈地笑了笑，“那好，你在这里为几位师兄师姐护法，我去去就回。”说着，便使出金鹏身法，转眼就不见了。


第0549章 三仙岛

　　如意阁的弟子，距离五岳洞天的几人被困之处，并不是很远。祁继使出金鹏身法，没过多久，便找到了他们。

　　此刻的如意阁众弟子，也是岌岌可危。原本有十人进入齐天界，现在却只剩下了六人。但是和他们一起被困的，还有四个世家子弟。

　　这十个人聚在一起，战力也是不凡，只不过消耗过大，一个个都几乎到了油尽灯枯的状态。

　　而且围攻他们的草木精怪，远远超过攻击五岳洞天的。这十人的压力，却是要超过五岳洞天的五人。

　　祁继催动火神道，全身火光冲天，直接杀入战团，同时大喊道：“在下逍遥福地祁继，几位可是如意阁的同道？”

　　如意阁中都是俊男美女，其中一个长相俊美的男子，当即呼喊道：“我们是如意阁的弟子，还有三仙岛的三位同道和华林府的少公子。”

　　祁继大袖一挥，顿时打出一条火龙，硬是在一群草木精怪之中，开出了一条路，冲入战团正中。

　　只见那位华林府的少公子，独自一人撑起一面琉璃光罩，将众人护在中央。周围草木精怪虽多，但是却都没有实力破开这一层光罩。

　　对于华林府祁继也是有所耳闻，知道华林府的老祖宗是一位六劫散仙，被人皇亲封八荒界第一散仙，亲封为华林公。而这位华林公的世家，从此也就被成为华林府。

　　华林府在八荒界虽然声望不小，但却不及六大派。不过在中州之内，也是响当当的世家了。

　　至于那三仙岛，则是海外第一门派，其实力完全不输于六大派之中的任何一个。只不过三仙岛长居海外，在八荒之内并没有什么势力，所以才没有被纳入六大派。如果将三仙岛也算上，整个八荒界其实应该有七大派的。

　　也就是因为如此，三仙岛对于六大派一直没有什么好感，特别是对逍遥福地显得特别反感。因为三仙岛也和逍遥福地差不多，都是由数百个海岛组成的大联盟。其中蓬莱，方壶，瀛洲三岛势力最大，所以才被成为三仙岛。

　　而逍遥福地也是由一百零八座山门组成，不过却占据中云之荒，才成了六大派之一。可同样的三仙岛，却因为在海外，而没有成为六大派，或者七大派之一。对此一直是耿耿于怀，才会对逍遥福地一直都饱含敌意。

　　不过祁继已经来到此处，虽然三仙岛的三人看着祁继面色不善，祁继却不能因小失大，见死不救。

　　祁继双手连动，连续打出数道火龙。一片树林之中，顿时火光冲天，形成了四道火墙，将草木精怪与如意阁的众人分开。

　　而这时华林府的这位少公子，才终于缓了口气，撤回了那琉璃光罩。

　　祁继则是催动火墙，朝着那群草木精怪扩散开来。祁继的火神道融合了数万种灵火，早就已经是堪比天地异火的存在。现在对着一群草木精怪使出，简直是触之必燃，所有的草木精怪都是仓皇地逃离。

　　等祁继将这里烧成一片焦地后，才朝着如意阁的众人走来。

　　“在下祁继，见过诸位同道。”祁继客气地说道。

　　那先前与祁继搭话的男子，也是连忙上前，对着祁继拱手谢道：“在下如意阁沈朗，多谢祁继道兄援手相助，如果不是祁继道兄，后果真是不堪设想。”

　　如意阁的众弟子，也是纷纷上前，与祁继道谢。

　　那华林府的少公子，也是走上前来，对着祁继说道：“果然不愧是当世虹桥第一，现在成了紫府修士，恐怕过不了多久就是紫府无敌了。祁道兄果然厉害。”

　　祁继连忙拱手说道：“不敢，不敢。敢问阁下是？”

　　沈朗连忙介绍道：“这位就是华林府的少公子……”

　　沈朗话还未说完，这位少公子便摆手说道：“什么少公子不少公子，祁兄弟叫我华晋仙即可。”

　　祁继拱手道：“祁继见过华公子。”

　　华晋仙连连摆手道：“祁兄弟，你可是我的救命恩人，在这么叫我可就是见外了。”

　　祁继笑了笑说道：“好，华大哥。”

　　华晋仙也不见外，直接搂着祁继的肩头说道：“这才对嘛。”

　　沈朗也是笑了笑，说道：“这边还有三仙岛的同道……”说着，便扭头去找三仙岛那三位的踪影。

　　可是三仙岛的三人，此刻却已经没了踪迹。

　　沈朗不禁一愣，随口问道：“三仙岛的三位同道呢？”

　　旁边一个女修士答道：“沈师兄，三仙岛的三位刚才已经走了。”

　　沈朗闻言，不禁微微皱眉，低声说道：“这三仙岛的人，怎么这样？”

　　华晋仙冷哼了一声，“三仙岛这群白眼狼，难怪他们不能成为六大派。”

　　祁继却只是轻笑了一声，没有多说话。

　　沈朗一脸尴尬地说道：“我也未曾想到三仙岛的人会是这个样子。祁继道兄，真是抱歉。”

　　祁继摆手说道：“是三仙岛的人不识好歹，沈道兄不必如此。”

　　华晋仙也是说道：“就是，三仙岛这群家伙太不是东西了。”

　　祁继没有继续跟他们纠缠这个话题，而是对沈朗说道：“沈道兄，在北边不远处，还有我逍遥福地五岳洞天的师兄。不知几位能否移步，与他们汇合一处。”

　　华晋仙大包大揽地说道：“没问题，大家在一起也好有个照应。”

　　沈朗随后才说道：“好，就听从祁继道兄的安排。”

　　如意阁的几人虽然也是筋疲力竭，不过刚才一直是由华晋仙撑着，现在也缓过劲来了。而华晋仙一身宝器灵丹，随便服食了两颗，便恢复了三四分。

　　祁继带着众人，一路向北，朝着五岳洞天的几人找去。

　　可就在快要到达五岳洞天休息的地方时，祁继却听到了一阵喊杀声。

　　这喊杀声十分明显，沈朗与华晋仙，自然也是听得清楚。

　　华晋仙当即问道：“怎么回事儿，怎么又打起来了？”

　　祁继也是心中疑惑，木行大陆的草木精怪都已经被红缨通知过了，不能伤害五岳洞天的人，可现在怎么又打起来了。

　　祁继顿时面色一沉，对众人说道：“各位，祁继先行一步。”说着，便使出金鹏身法，朝着打斗的方向赶去。

　　华晋仙当即祭出一艘长舟，对着众人喊道：“上来，一起去帮忙。”

　　如意阁众人也是义不容辞，一个个都跃上长舟，紧紧地跟上了祁继。

　　而当祁继赶回去的时候，却发现正在与五岳洞天几人交战的，不是别人，正是刚刚被祁继救下的三仙岛的三个弟子。

　　祁继顿时怒不可遏，暴喝一声，“敢动我逍遥福地的人，你们是找死！”


第0550章 杀无赦

　　祁继循着喊杀声，赶到现场，真看见三个三仙岛的弟子，正在围攻五岳洞天的人和玄机子。

　　五岳洞天的人真力还没有恢复，只能勉强应对。那玄机子更不用说，只是催动着龟甲，能护住自己就已经很不错了。

　　而那三仙岛的三人，却因为刚才有华晋仙支撑琉璃光罩，他们一个个却是龙精虎猛。

　　这三人之中，其中一人使用一根湛蓝色的钢叉，朝着五岳洞天的人探去。

　　范东山祭起一方大印抵挡，但却因为真力不济，大印直接被撞飞。而范东山的肩膀，则被那湛蓝色的钢叉洞穿。

　　另一人使得是一根鱼竿，他甩动鱼竿，鱼线顿时飞出，将玄机子困了个结实。

　　剩下那人则用一件奇形灵器，看上去好似软鞭，却分成八股，犹如一条八爪鱼一般，分别将付南辉和卫西玫困住。

　　那使用钢叉的人，一招挑翻了范东山，同时咧嘴笑道：“逍遥福地也不过如此罢了。”

　　周北光闻言，大骂道：“你们这群卑鄙小人，趁人之危，大言不惭。”

　　钢叉修士冷笑一声，“手下败将，还敢言勇。”说着，手中钢叉一抖，又朝着周北光袭来。

　　而就在此刻，祁继赶到这里，正看见那湛蓝色的钢叉，朝着周北光刺去。

　　祁继顿时怒不可遏，直接祭出藏锋剑，拦下了那柄钢叉。同时，祁继骂道：“你们三个小人，我刚刚救下你们。可你们去敢对我逍遥福地的人动手！”

　　钢叉修士嚣张地说道：“我就动手了，你又能如何？别以为你九霞虹桥，就是当世无敌了。在紫府境界之中，你不过是最底层的罢了。”

　　祁继闻言大怒，“敢动我逍遥福地的人，你们这是在找死！”说着，祁继两手银光爆闪，直接朝着钢叉修士跟八爪鱼似的修士打去。

　　这两人见祁继双手一抖，便是一道银光袭来，还以为是什么厉害的法术，当即使出各自灵器，朝着这团银光打来。

　　他们不打还好，这一招打去，银光爆射，空间之力顿时爆发。两人顿时觉得好似陷入泥沼一般，身形难以移动。

　　“禁锢空间？”

　　两人同时一愣，不明白为什么祁继能够禁锢空间，这可是金丹修士才能使出的招数。可现在祁继区区一个紫府修士，居然能够禁锢空间。

　　就在两人错愕的时候，那鱼竿修士却是反应迅速，直接抓住了玄机子，用翻着蓝光的鱼钩，抵住了玄机子的咽喉，同时大喊道：“放了他们两个。”

　　而这时，华晋仙和沈朗等人，也终于赶了过来。正巧看见这一幕，华晋仙当即怒道：“你们这是在干什么？祁继可是刚刚救下了你们的性命，你们就这么对待逍遥福地的人吗？”

　　沈朗也连忙上前说道：“两位快快住手，以和为贵。”

　　祁继冷笑一声，“以和为贵，敢惹我逍遥福地者，杀无赦！”说着，祁继随手一招，将三仙岛的两个修士抓在手里，同时将五岳洞天的人救了下来。

　　那鱼竿修士面色阴沉，狠狠地对祁继说道：“你若是不放了他们两个，我现在就杀了他。”说着，手中鱼钩又朝着玄机子的脖子用了用力。

　　玄机子一脸的惶恐，惊慌地说道：“祁师兄，你快点救我啊！”

　　祁继大声说道：“玄机子，你放心，这家伙不敢拿你怎么样。”说着，祁继也狠狠地掐了掐钢叉修士和八爪鱼修士的脖子。

　　沈朗站在中间连忙说道：“几位有话好好说，大家都是正道修士，不必兵戎相见。”

　　鱼竿修士当即大骂道：“有什么好说的，这小王八骂我是海外蛮夷，此等奇耻大辱，我怎能饶恕他们。”

　　而周北光则是反唇相讥，“分明就是你们说我逍遥福地不过是乌合之众，不断地辱骂我们逍遥福地。玄机师弟看不过去，这才出来说你们一群海外蛮夷，根本不懂礼教，是化外之民。”

　　祁继听了这话，顿时火冒三丈，咬牙切齿地说道：“我刚刚才救下你们三个，你们三个龟蛋，不感恩戴德地感激我也就算了。居然还敢被我，辱骂我逍遥福地。真是吃了熊心豹子胆了，真当我祁继不敢杀你不成！”

　　被祁继擒在手中的八爪鱼修士，却依旧不忿地说道：“我三仙岛在海外势力，早就超越你们逍遥福地了。你若是敢动我们一根毫毛，必定让你吃不了兜着走。”

　　祁继闻言，不怒反笑，“我倒要看看是谁吃不了兜着走。”

　　祁继说完这句，便直接催发出一道红莲业火，直接点燃了这八爪鱼修士。

　　沈朗当即惊呼一声，“祁兄，万万不可。”

　　祁继那里会听他的话，直接催动红莲业火，将八爪鱼修士化作一滩灰烬。

　　不过在八爪鱼修士的尸身倒地的时候，一道金光突然从中窜了出来，竟然是他的先天之灵。想必这八爪鱼修士，在三仙岛也是身份不低，所以才有保护先天之灵的秘宝，所以才抱住他一命。

　　而只剩下先天之灵的八爪鱼修士，抛弃了身躯之后，便化作一道流光，转身就要逃跑。

　　祁继当即暴喝一声，“滚回来！”

　　这一声以佛门狮子吼喊出，就算是正常人，也是一阵心神激荡。而八爪鱼修士，先天之灵暴露出来，首当其冲，直接愣在了当场。

　　随后，祁继的眉心之中，猛地疾射出一柄精光小剑，直接穿透了八爪鱼修士的先天之灵。

　　眼看着八爪鱼修士肉身被毁，先天之灵被祁继的精光小剑泯灭，在场众人，都是一惊，没想到祁继真敢动手。

　　钢叉修士当即怒道：“你敢杀他，你这是在找死！”

　　祁继暴喝道：“你才是找死。”说着，如法炮制，也将钢叉修士烧成了一堆灰烬。

　　那鱼竿修士当即一惊，大喊一声，“你敢杀了他们二人，就等着三仙岛的怒火吧。”说着，手中鱼钩直接划破玄机子的咽喉，随即转身就跑。

　　祁继也是毫不留手，直接打出一团银芒，直接将鱼竿修士禁锢在了空中。随后，直接冲上前去，一点红莲业火，也将他烧成了一滩灰尘。

　　这一切不过是在电光火石之间，沈朗甚至还没反应过来，祁继便已经连杀三人，将三仙岛团灭了。

　　而华晋仙却是拍手叫好，“祁继好样的，这群王八蛋就是该杀。”

　　可此刻的祁继，却没有笑出来，因为他看见玄机子被鱼钩刺中之后，脸色顿时变成深蓝色，明显是中了剧毒。

　　祁继立马扶起玄机子，催动毒灵珠吞噬玄机子体内的剧毒。

　　而玄机子却挣扎着说道：“祁师兄，我是不是要死了？峰主说我此行凶中带吉，看来他是没有算准。”

　　祁继当即厉声说道：“你给我闭嘴，我再给你解毒。”

　　玄机子闻言，当即闭上了嘴巴，目光灼灼地看着祁继。

　　祁继祭出毒灵珠，顺着玄机子的伤口，送进了他的体内。而当毒灵珠进入玄机子体内后，祁继不禁面色一沉，惊讶地说道：“五毒水蛇！”


第0551章 水蛇之毒

　　玄机子闻言，差点两眼一番昏死过去。

　　华晋仙立马凑了上来，紧张地问道：“这位道兄中了五毒之中的水蛇之毒？”

　　沈朗则是直接拿出一瓶丹药，对祁继说道：“祁继，这是我如意阁的如意清凉丹，可以解百毒。虽然不能解开水蛇之毒，但也能支撑一段时间，至少能暂时抱住这位道兄的性命。”

　　范东山也带着五岳洞天的人走了上来，拿着一瓶丹药说道：“这是五岳清灵丹，给玄机子服下去吧。”

　　祁继却摆手说道：“没用的，一般解毒丹根本无法对抗五毒。”

　　玄机子当即两眼一番，哀呼道：“完了，我死定了。”

　　祁继正在全神贯注，捕捉水蛇之毒，看着玄机子哀嚎的样子，不禁觉得心烦意乱，当即骂道：“你能不能不哭号了，我又没说你必死无疑。”

　　这时，华晋仙却说道：“这位玄机道兄，我听你哀嚎之声，气如洪钟，底气十足。想必实力一定不弱，看样子还能支持很久啊。”

　　玄机子听了这话，差点被气晕过去。

　　祁继看周围人七嘴八舌，不但帮不上什么忙，反而使得他分心。祁继当即大喝一声，“五岳洞天弟子何在？”

　　范东山，付南辉，卫西玫，周北光，藏中玉，当即齐声答道：“弟子在。”

　　祁继大声说道：“为我护法，我要为玄机子驱毒。如意阁的道友，还有华大哥，暂且一旁休息。”

　　范东山虽然有伤在身，但也是严格遵从着祁继的命令，与其他四人一起将祁继和玄机子护在了中间。

　　而如意阁的人和华晋仙，都是互相看了看，便没有再说话，而是走到旁边，开始恢复起来自身的真力。

　　将周围的闲杂人等都清干净了之后，祁继全神贯注地控制着毒灵珠，在玄机子体内游走，开始吞噬吸收水蛇之毒。

　　而水蛇之毒，竟然在玄机子的体内，演化成了一条深蓝色的毒蛇，不断地破坏着玄机子的紫府。

　　祁继立马催动毒灵珠，朝着那水蛇冲去。毒灵珠上，木蛛，金蟾，土蜈蚣，三头毒灵同时显化，一起攻向了深蓝水蛇。

　　深蓝水蛇本来在玄机子体内，还是肆无忌惮地破坏。不过祁继的毒灵珠使出，三头毒灵显化，顿时与深蓝水蛇斗在了一起。

　　而这深蓝水蛇的毒性极为精纯，所显化出来毒灵，却要比祁继毒灵珠上的毒灵大上一圈。

　　不过三头毒灵围攻之下，这深蓝水蛇也是顾首难顾尾，不断被三头毒灵撕扯吞噬。

　　足足过了一炷香的时间，三头毒灵终于将深蓝水蛇的毒性，彻底吸收，并在毒灵珠之上显化出了深蓝水蛇的毒灵图案。

　　现在的毒灵珠上，木蛛，金蟾，水蛇，土蜈蚣，居然只差火蝎，便凑齐了五毒。

　　这时，祁继想起与毒鬼王的约定，只不过这鱼竿修士，已经被祁继烧成一滩灰烬。别说是纳戒，就连灵器法宝，都也成了一滩碎渣。

　　祁继不禁叹了口气，心中暗道：“想聚齐五毒真是不易啊。”

　　而玄机子不知道祁继所想，看见祁继叹气，也不禁跟着叹了一口气说道：“祁师兄，我是不是真的没救了。”

　　祁继看着玄机子，顿时哭笑不得，直接笑骂道：“什么你没救了，你的水蛇之毒已经清理干净了，现在只是损耗过大，吃两颗大补丹就好了。”说着，祁继拿出一颗丹药，便塞进了玄机子的口中。

　　玄机子先是一愣，随后砸吧砸吧嘴，将祁继给的丹药吞了进去。

　　祁继当即站起身来，对众人说道：“多谢诸位帮我护法。”

　　范东山等人连忙回身看了看，对着祁继问道：“玄机子真的没事儿了？”

　　祁继点头说道：“已经没有大碍了。”

　　这时，华晋仙和沈朗等人，也走了过来。

　　华晋仙直接对着祁继说道：“祁老弟，刚才我们已经商量过了。你杀了三仙岛三个龟蛋的事儿，我们可以帮你隐瞒下来。毕竟这里除了咱们，也没有什么外人。只要咱们谁都不说，三仙岛也没证据，你又是逍遥福地的人，没人敢拿你怎么样的。”

　　沈朗也是说道：“六大派同气连枝，我们不会把这件事儿说出去的。”

　　如意阁的众弟子，也都是跟着连连点头，保证自己守口如瓶。

　　范东山等人见状，也是同时说道：“我们也不会说的。”

　　祁继却笑了笑，说道：“为什么不说，这件事一定要让整个八荒界都知道。我先救了三仙岛的人，而三仙岛的人有偷袭我逍遥福地的人。这件事我又没有做错，我倒要看看三仙岛能把我怎么样。”

　　华晋仙听完祁继的话，当即挑起大拇指说道：“祁老弟好霸气。照我说就该这样，三仙岛那群王八蛋，一群吃龟蛋长大的龟孙子。就不该惯着他们，该杀的时候，绝对不能手软。”

　　沈朗却沉声说道：“祁道兄，这件事可千万不能意气用事。三仙岛那群人向来都是蛮不讲理的，若是被他们知道你杀了这三个人，恐怕会引起三仙岛和逍遥福地的门派之战啊。”

　　祁继意味深长地看了范东山等人一眼，缓缓地说道：“如果能挑起门派大战更好。逍遥福地一百零八座山门，各自为政，内斗不止。若是没有一股外力压迫，逍遥福地永远是一盘散沙。”

　　五岳洞天等人，听了祁继这话，便都深深地低下了头。正如祁继所说，逍遥福地内斗不止。别的门派进入齐天界，都是同进同出，合力对敌。

　　唯有逍遥福地的十个弟子，都是独行侠，丝毫没有联合一起的意思。如果不是祁继出手，逍遥福地的其他人，肯定都会死在这里。

　　沈朗听了祁继的话，先是微微点头，不过却有皱着眉头说道：“祁道兄的想法虽好，只怕三仙岛与逍遥福地两败俱伤之后，逍遥福地会牺牲掉你的性命，来达到他们想要的和平。”

　　沈朗此言一出，还不等祁继说话，华晋仙便说道：“这有什么大不了的，若是逍遥福地想过河拆桥，祁老弟你就来我华林府，我看谁敢来杀你。”

　　祁继朝着华晋仙拱了拱手，随后说道：“若是逍遥福地真的忍心牺牲掉我，我就更可以放手一搏，必然搅得整个八荒界都不得安宁。”

　　祁继这话听着是有些嚣张，不过却是实话。祁继五位结拜大哥，都是散仙至尊，一个义妹还是一尊神魔。更有这齐天界的五尊神魔，可以成为祁继的后盾。

　　以祁继现在的潜藏势力，虽然未必比得上那些超级门派，但若是超级门派想要剿灭祁继，也必须倾巢而出，才有这个可能。

　　就在众人说话时，玄机子一个跟头，直接从地上跳了起来，大笑着说道：“好了，都好了。体内毒素尽去，损耗的真力也都恢复过来了。”

　　众人不禁都朝着玄机子看去，只见玄机子面色红润，气息平稳，那里像中过毒的人。

　　沈朗惊讶地说道：“祁道兄居然治好了水蛇之毒？”

　　华晋仙也是瞪大了眼睛，不可思议地说道：“莫不是回光返照吧？”


第0552章 独闯土行大陆

　　玄机子闻言，当即啐了一口，“呸，你才回光返照呢。本大爷现在好着呢。”

　　华晋仙走上前去，对着玄机子看了半天，惊愕地说道：“居然真的治好了！”

　　此刻众人看向祁继的眼神变了，从钦佩逐渐变成了崇敬。

　　水蛇之毒，与金蟾，木蛛，火蝎，土蜈蚣，并称五大奇毒。都是号称无药可医，无法可解的奇毒。但凡是沾染了一点，都是必死无疑的结局。哪怕是以天才地宝续命，最好的结果也是功力倒退，保持着活死人的状态。

　　而祁继居然在这么短的时间之内，治好了水蛇之毒，而且还能让中毒者活蹦乱跳的，跟没事儿人一样。单凭这一手本事，绝对可以在八荒界扬名立万了。

　　祁继却只是轻笑了一下，朝着玄机子摆了摆说：“玄机师兄，我还要去救别人，你是跟我一起去，还是留在这里等我？”

　　玄机子想也不想地说道：“当然跟着你了，这里都是数之不尽的草木精怪，你若是走了，谁还能制得住他们。”

　　祁继无奈地笑了笑，随后腾空而起，两手同时挥动，两道火龙喷发出来。顿时将方圆一里之内，都烧成了一片焦土。

　　随后，祁继大声暴喝道：“所有的草木精怪都给我听好了，谁要是敢进入焦土范围之中，我就将它烧成一节木炭。”

　　祁继这一声暴喝，声如洪钟大吕，响彻天地乾坤，震得周围大地都是一片颤抖。

　　只不过祁继在喊出这句话的同时，也在暗中联系红缨，“红缨，告诉这木行大陆的所有草木精怪，不得进入狡兔范围之内。”

　　红缨稚嫩的声音，当即回答道：“好的，主人。”

　　随后，祁继飞身落下，对着众人说道：“这次一定安全了，不会再有草木精怪来骚扰你们了。”说完，又看向玄机子，“还跟我一起走吗？”

　　玄机子笑嘻嘻地说道：“按道理来说，我是应该跟着祁师兄，一起去解救同门师兄弟。只不过现在范师兄重伤在身，我跟你走了，又不太放心，不如我就留下来照顾他们吧。”

　　玄机子这分明是在逃避，不过却说的如此义正词严，大义凛然的，也着实让人佩服。

　　华晋仙直接搂住玄机子的肩膀，说道：“玄机道兄，真是能言善辩，有机会真应该把你带到我家去，给我家老爷子看看，什么才叫做能顶嘴的。”

　　众人闻言，不禁都是大笑连连。

　　祁继朝着众人拱了拱手，说道：“各位，祁继先行一步，咱们出了齐天界再见面。”

　　众人也都朝着祁继拱手告别，约定离开齐天界再见。

　　而当祁继离开后，沈朗这才缓缓说道：“祁继还真是个奇人啊，逍遥福地有此弟子，中兴有望啊。”

　　在沈朗身旁的一个弟子，突然对着沈朗低声说道：“沈师兄，祁继既然能解开水蛇之毒，或许也有可能解开火蝎之毒，咱们要不要……”

　　沈朗当即说道：“这件事等离开齐天界再说吧。”

　　华晋仙则是没了嬉笑怒骂的样子，暗自嘀咕道：“祁继年纪轻轻便如此厉害，再过百十来年，恐怕就是逍遥福地的掌教了。一定要跟他搞好关系，这样才能抱住我华林府的位置。”

　　而五岳洞天的人，也都围在一起，互相讨论着什么。

　　卫西玫说道：“祁继杀了三仙岛的人，这件事恐怕不能善罢甘休。”

　　周北光却说道：“咱们逍遥福地身为六大派之一，难道还怕他们不成。”

　　藏中玉则是叹道：“只是咱们逍遥福地内斗不止，恐怕有人会牺牲祁继，来保护现在的和平。”

　　付南辉直接说道：“不管别人怎么样，我是站在祁继这边，祁继是为了我们才与三仙岛动手的。若是有人想牺牲祁继换取和平，老子就算是反出宗门，也要护住祁继。”

　　范东山却是摇头叹道：“也许真像祁继所说的那样，逍遥福地需要外力的压迫，才能产生门派凝聚力。”

　　而远去的祁继，却不知道他们在说些什么，因为他早已经开启空间通道，到达了土行大陆。

　　土行大陆之中，万里黄沙，入目之处尽皆是一片荒漠。而师星白和文天纲则是落入了土行大陆之中，只不过这两人比较走运，很快就遇见了太一门的人。

　　但跟在太一门身边的，却不只是师星白和文天纲，还有一男一女，也是一路跟随太一门的众弟子。

　　那男子穿着一身的饮血狐裘，长得高大魁梧，显得极为粗狂。而那个女子则是一袭淡青的罗裙，长相甜美，是这万里黄沙之中，唯一的一点绿色。

　　此刻这一群，已经找到了土行大陆的那尊神魔。只不过情况也是岌岌可危，完全被那尊神魔压制住了。

　　太一门十位弟子组成合击阵法，显化出一尊明黄色的宝塔，想要镇压住这尊神魔。只不过这化身黑熊的神魔，力大无穷，神力通天。纵然是十人合力，也是难以将其镇压，反而是这十人，被黑熊的神力反震得不断咳血。

　　而师星白和文天纲，也是各施其法，不断地偷袭着黑熊神魔。可是这黑熊神魔，皮糙肉厚，根本无惧师星白和文天纲的攻击。

　　那狐裘男子与绿裙女子，虽然手段不少，实力也是远远超过师星白和文天纲。但却依旧不能对黑熊神魔造成威胁。

　　如果不是太一门的弟子，以合击阵法牵制黑熊神魔，恐怕这尊神魔早就已经大开杀戒，将众人屠戮殆尽了。

　　祁继见状，不禁暗暗叹道：“这太一门果然厉害，十个紫府修士组成的阵法，居然可以牵制一尊神魔。”

　　就在祁继刚说完这句后，那黑熊神魔突然暴喝一声，一双熊掌猛地一拍大地。

　　霎时间，大地颤抖，黄沙席卷。太一门的十个弟子，同时跪倒在地，猛地喷出一口鲜血来。

　　而另外四人，则更是不济，直接趴伏在地，连站都站不起来。

　　祁继暗道一声，“不好，是重力控制。”

　　祁继曾在小秘天境，见过狸力使出这等秘法。而祁继也是修炼戊土归元，懂得其中的玄妙。

　　在重力控制之下，所有人都被压在地上，全身骨骼“咯吱”作响，随时都有可能被压成一滩烂肉。

　　祁继不敢再有所迟疑，立马使出金鹏身法，将速度运转到了极致，朝着黑熊神魔飞去。

　　祁继直接冲到黑熊神魔面前，催动归元灵石，使出戊土归元，强行控制这一片的重力。

　　在祁继的影响下，众人顿时觉得全身一轻，同时惊呼一声，“祁继！”

　　祁继挡在众人身前，大声答道：“正是在下。我已经控制了这一片的重力，诸位快点离开这里，我也坚持不了多久。”

　　祁继此言一出，众人才回过神来。师星白想也不想，转身就跑。太一门的一位弟子对着祁继拱手说道：“在下太一门司空风，多谢了。”说着，也带着太一门的众人离开了。

　　那狐裘男子也对着祁继拱手说道：“大雪山聂天放，多谢祁继道友相助。”说着，也跟着太一门离开了。

　　那绿裙女子对着祁继施了一礼，轻声说道：“南荒紫萱，多谢祁继道友相助。”说完，也跟着离开了。

　　唯独文天纲，不但没离开，反而祭起一根青竹毛笔，准备对黑熊神魔出手。

　　祁继大喊道：“文师兄，你快点离开。”

　　文天纲却说道：“你我是同门，我怎可弃你而去。”说着，便朝着黑熊神魔点出了一笔。

　　祁继不禁暗骂道：“这个榆木脑袋！”


第0553章 熊老大

　　就在祁继这一声骂完之后，文天纲便好似打了鸡血一般，提着青竹毛笔，朝着那头黑熊神魔冲了过去。

　　而这时，祁继突然感觉周围重力一片混乱，那头黑熊神魔，已经开始抢夺重力的控制权了。

　　以祁继的实力，根本争不过这头黑熊神魔。刚才能控制这片区域的重力，完全是因为打了这头黑熊神魔一个措手不及。

　　而现在黑熊神魔反应了过来，哪还能再给祁继任何机会。祁继顿时觉得身形一滞，全身上下好似被压上了千斤重担一般，直接跪倒在地。

　　那文天纲更是不济，直接被压得趴在了地上。

　　黑熊神魔突然张开血盆大口，大声说道：“你这小子还有些本事，不过在本老大面前，一样是不堪一击。”说着，便朝着祁继大步走来。

　　文天纲见状，大声骂道：“你这头畜生，有本事冲我来！”说着，他突然拿出一根枯黄的竹简。

　　竹简猛然爆裂，上面的篆书文字猛然飘飞，缠绕着文天纲。在这古篆竹简的帮助下，文天纲猛地从地上一跃而起，再次朝着黑熊神魔冲了上来。

　　不过现在的文天纲，显然已经到了极限。在朝着黑熊神魔冲上来的同时，他也在不断地咳血，仿佛这一招就是他生命中的最后一击。

　　只可惜文天纲气势虽然够猛，但是实力终究是相差太多。黑熊神魔随意招了招手，文天纲的身形顿时受到重力牵引，变得东倒西歪，好像只没头苍蝇似的。

　　“你给我过来吧！”黑熊神魔大喝一声。

　　紧接着，便看见文天纲朝着黑熊神魔飞来，同时黑熊神魔也是拍出一掌，直接对向文天纲。这场面看上去极为诡异，就好似文天纲自己冲向了黑熊神魔的掌心。

　　祁继看见这一幕，不禁啧啧称奇，“原来这重力控制还能这般运用。这头黑熊神魔看似笨拙，可实际上对重力的控制却是如此巧妙。”

　　文天纲看似是自己朝着黑熊神魔的掌心飞去，可实际上，是黑熊神魔借力打力。操控着这一片区域的重力，将每一块区域的重力都做了改变。文天纲受到重力的影响，忽高忽低，一会儿向左，一会儿向右。在黑熊神魔的影响下，看上去就像自杀似的，撞向了黑熊神魔的掌心。

　　“噗！”

　　一声闷响猛然响起，文天纲直接被黑熊神魔拍飞了出去。

　　文天纲虽然收到了黑熊神魔的重力影响，但是在靠近黑熊神魔的那一刹那，他十分机敏地躲避了一下。

　　黑熊神魔的这一掌，就打偏在了他的脊背上。幸好文天纲之前用了古篆竹简，以古篆文字之力，卸掉了黑熊神魔的大部分力道。不过尽管如此，文天纲虽然抱住了小命，但却彻底地昏死了过去。在他的脊背上，也被打出了一个深深的凹陷，如果不及时救治，恐怕也是难逃一死。

　　而祁继刚才一直沉浸在重力控制的感悟之中，当文天纲被拍飞出去，祁继这才回过神来，大声呼喊道：“文师兄！”

　　黑熊神魔却是冷哼一声，“这块臭石头命还挺硬，居然能撑过我这一掌。”

　　黑熊神魔说着，便朝着祁继看来，咧嘴笑道：“现在到你了。”

　　这一句说完，便抡起蒲扇似的熊掌，朝着祁继拍了上来。

　　祁继当即就要取出土行印记，只不过这黑熊神魔看似粗枝大叶，但实际上却是个心思细腻之辈。他在朝着祁继打来时，却也不忘控制这周围重力，压制着祁继，不让祁继移动分毫。

　　祁继在重力压制之下，想动根手指都难，更别说取出土行印记了。而此刻黑熊神魔，已经抬起熊掌，朝着祁继拍了下来。

　　在这生死迫切的关头，祁继突然心生明悟。利用刚才体悟黑熊神魔控制重力的手段，猛地朝着黑熊神魔使了过去。

　　黑熊神魔的注意力全都在祁继身上，根本没有想到祁继还有机会发动攻击。所以在祁继突然控制了黑熊神魔周围重力的时候，黑熊神魔顿时被打了个措手不及，直接在祁继面前摔了哥狗吃屎。

　　也就是在这一刹那的功夫，黑熊神魔受到重力影响，猛然摔倒。而祁继趁此机会，掌控了自身周围的重力控制，顿时身形一轻，躲了开来。

　　这时，黑熊神魔猛地站起身来，咬着牙骂道：“你这小东西还真是机灵，居然敢暗算本老大，真是找死。”

　　说话间，黑熊神魔猛然一跃，看似笨重的身躯，却变得极为轻盈灵活，飞快朝着祁继追了上来。

　　祁继知道，这是黑熊神魔在控制着周围的重力，所以才会变得如此轻盈灵活。而祁继却被黑熊神魔所限制，身形却是越来越迟缓。

　　不过这一刹那的喘息之间，对于起来说就已经够用了。祁继艰难地取出了土行印记，立马将土行真力输入其中。

　　原本缠绕在黑熊神魔脖颈间的金色锁链，突然收紧，牢牢地将黑熊神魔锁住。而在锁链禁止发挥效用的那一瞬间，祁继顿时感觉全身一轻，周围的重力控制顿时别解除了。

　　这金色的锁链禁制，不只是可以禁锢神魔的身形，也可以禁锢神魔的神力和天赋神通。祁天魔帝修炼九转金身诀，自身也算是半个神魔，在当年的八荒界内，恐怕没人更比他了解神魔了。

　　所以祁天魔帝所设置下的禁制，完全是针对神魔的弱点，死死地压制住他们，根本不给丝毫的反抗机会。当然这要除去红缨这个陈年老古董。

　　黑熊神魔被祁继以土行印记困禁之后，顿时变得极为惶恐，他大声喝问道：“你怎么会有土行印记，你和那个老东西是什么关系？你个小畜生，快点把本老大放开。”

　　祁继冷哼一声，“放开你，做梦去吧。你就老老实实地被我渡化吧。”说着，祁继立刻使出渡心引，普渡神光，种魔之术，一起攻向了黑熊神魔。

　　这黑熊神魔却是极为抵触祁继，不断地嘶吼挣扎着。不过他全身都被金色锁链捆住，再怎么挣扎也是无法逃脱。

　　过了许久，黑熊神魔的挣扎越来越小，最后眼神涣散，一阵迷离之后，突然对着祁继说道：“熊老大拜见主人。”

　　看见黑熊神魔被渡化，祁继这才松了口气，撤去了锁链禁制，对他问道：“你叫熊老大？”

　　黑熊神魔憨憨地点了点头，说道：“对，我到哪儿都是老大，所以我就叫熊老大。”

　　祁继无奈一笑，随后便祭出八部浮屠，说道：“进去，听我妹妹云儿的安排。”

　　这时，红缨走了出来，笑道：“大笨熊，你也来了？”

　　熊老大看见红缨顿时就是一哆嗦，颤抖地说道：“红缨老大！”

　　祁继忍不住说道：“你不是在哪儿都是老大吗？”

　　红缨直接说道：“这大笨熊是在哪儿都喜欢装老大。行了，跟我一起过来吧。”说着，便钻回了八部浮屠，对着祁云贱笑着说道：“大姐姐，我回来了。”

　　而熊老大则是苦笑了一下，也跟着走了进去。

　　祁继收好八部浮屠后，这才回头去找文天纲。文天纲伤势虽重，不过好在他根基稳固，到现在还没死。

　　祁继立马拿出一片鬼面幽兰，和三四种疗伤丹药，塞进了他的口中。只见文天纲脊背上的凹陷，便迅速地恢复了起来，只是他整个人还在昏迷之中。

　　祁继无奈地叹了口气，将他扛在了肩上，再去寻找太一门的众人。


第0554章 人情债

　　祁继利用齐天界核心水晶球，很快便找到了太一门的众人。而那位大雪山的聂天放和南荒的紫萱，也都跟着太一门的弟子在一起。唯独不见师星白的踪影，不知道他多到哪儿去了。

　　祁继背着文天纲，直接找到了太一门的众人，开口便是问道：“诸位可见到我逍遥福地的师星白师兄了？”

　　太一门的司空风摇头说道：“刚才祁道兄救下我等之后，我们一时慌乱，也没有注意到师星白道兄，真是对不起祁道兄。”

　　祁继无奈地叹了口气，摆了摆手说道：“师星白师兄特立独行，自己走了，这也怪不得你们。”

　　这时，那聂天放走了上来，对着祁继深深拜道：“大雪山聂天放多谢祁公子救命之恩。”

　　那位紫萱姑娘也是立马走了上来，对着祁继施了一礼，缓缓说道：“南荒紫萱，多谢祁公子救命之恩。”

　　司空风等人虽然是太一门的弟子，不过却也都朝着祁继施礼，齐声说道：“太一门众弟子，多谢祁道兄救命之恩。”

　　祁继连忙将众人扶起，说道：“诸位不必多礼，快快请起，快快请起。”

　　太一门的司空风毕竟是六大派之一的弟子，祁继虽然有恩与他，但却不好失了太一门的脸面。听到祁继发话，便迅速站直了身体。

　　而那位大雪山的聂天放，却仍旧弯着腰，对着祁继说道：“恩公，我大雪山大野国，虽然比不上大衍皇朝和逍遥福地，但也算是雄霸一方。恩公，你救了我的命，想要什么，直说吧。我聂天放有的，现在就给你，没有的，我就去抢来给你。”

　　那位紫萱姑娘也是同样说道：“我南荒虽然比不上大雪山大野国，但却有不少灵丹妙药，祁公子想要什么丹药，我都可以给你。”

　　祁继闻言不禁有些发懵，他虽然顺手救下了这两人，但却不知道他们二人的身份。那大雪山大野国和南荒，祁继更是听都没听说过。

　　现在没有玄机子在身旁，祁继还真就不是认识这些一方豪强都是谁。

　　祁继为难地说道：“两位不必如此。说实话，我真不知道两位是谁，也不知道你们的身份。救下你们的时候，也没有想要你们报答什么。”

　　聂天放当即与紫萱对望了一眼，两人的眼神，都显得有些复杂。

　　这两人，一个是大雪山大野国的太子，一个是南荒老人的亲孙女。

　　大雪山大野国在野之荒东北角自成一国，被人皇封为大野国，国君被称之为野王。是八荒界内除去大衍皇朝之外，唯一的国度。虽然只是偏远小国，不过能在野之荒屹立多年，其国力可想而知。

　　而紫萱则是南荒老人的亲孙女，被视为南荒明珠。南荒老人是当世第一炼丹高手，本身也是一位三劫散仙。在整个八荒界也有极大的影响力，而紫萱深受南荒老人的宠爱，其身份甚至不低于当今人皇公主。

　　祁继现在救下了他们二人，便是让他们欠下祁继一个天大人情。如果这个人情不能在齐天界内解决，若是到了外面，可就不是他们二人欠祁继的了，而是大雪山和南荒欠逍遥福地的恩情了。

　　这样牵扯下来，这件事可就成了一件大事，甚至能影响整个八荒界了。

　　两人都是世家豪强子弟，对于这样的事情，都是心知肚明。生怕牵扯到自己身后的势力，影响他们身后势力的判断。

　　只不过祁继的确没有想过要什么报答，而且他刚刚得了祁天宝藏，身上的宝物数不胜数，更是不需要什么东西。

　　这时，司空风上前一步，对着祁继说道：“祁继道兄，这两位一位大雪山大野国的太子，一位是当世第一炼丹高手南荒老人的孙女，你有什么想要的东西，或者想做的事情，这两位都是可以帮你的。”

　　司空风这么说，明显实在提醒祁继，大可以以此要挟，榨取不少好处。

　　聂天放再次说道：“恩公，需要什么大可直言。”

　　紫萱也是说道：“能办到的，我们二人自然会去办。”

　　可是祁继却两手摊开，直接说道：“可是我真的没什么想要的。”

　　说到这里，祁继猛然想起还被扔在地上的文天纲，便直接将文天纲放在他们面前，直接说道：“你们两个要是非要报答我，那就好好帮我照顾我师兄吧。他刚才为了帮我受了重伤，我已经被他服下了丹药，只是他现在还很虚弱。两位只要照顾好他，就当是报答我了。”

　　祁继这话一说完，聂天放和紫萱都是面面相觑。而司空风则是直接拦了上来，说道：“这点小事，由我来办即可。文天纲道兄，帮你抵抗那黑熊神魔，也算是救了我们。照顾文道兄，我太一门自然是义不容辞。”

　　司空风也算是仗义，硬是要帮祁继揽下这个人情，生怕他错过了这么好的机会。

　　司空风虽然是一片好意，不过祁继却还真就不在乎大雪山和南荒的人情。祁继五位大哥都是散仙，手下五尊神魔悍将，这等势力完全足够在八荒界横着走了。

　　祁继无所谓地摆了摆手说：“那你们就一起照顾吧。我还要去找一找师星白师兄，诸位告辞了。”说着，祁继毫不犹豫地便离开了。

　　众人看着远去的祁继，互相看了看，表情各不相同。司空风是想帮祁继一把，让他揽下大雪山和南荒的人情，却没想到反而是自己妄作小人。

　　而聂天放和紫萱，却是不明白祁继放着大雪山和南荒的人情不要，是真不需要，还是想要放长线钓大鱼。

　　众人沉默了片刻，紫萱突然朝着文天纲走了上来，以灵识探查了一下文天纲的伤势。

　　随即，紫萱便轻咦了一声。

　　聂天放紧张地问道：“怎么样，是不是他伤势太重，救不回来了。”

　　紫萱轻轻摇头说道：“这位文公子气息平稳，真力充盈，根本就不像重伤的样子。”

　　司空风却不禁笑道：“这怎么可能，刚才咱们被那黑熊神魔压制，全都是有伤在身。就算刚才祁继护着文天纲，他也不可能一点伤都没有。”

　　紫萱微微皱眉，随后说道：“两位可以自己看看。”

　　聂天放和司空风闻言，俩忙探查起了文天纲的情况，的确如紫萱所说。文天纲根本没有丝毫的受伤，虽然还在昏迷，不过却像个睡着了似的。

　　紫萱不禁呢喃说道：“为什么会这样？”

　　司空风笑着说道：“看来这祁继身上的灵丹妙药也不少，能在这么短的时间内治好文天纲的伤势，恐怕也不是凡品。难怪他不肯要紫萱姑娘的人情，因为他根本就不缺丹药。”

　　紫萱闻言，不禁陷入沉思，默默地说道：“难道真的是这样？”

　　而聂天放则是朝着祁继远去的方向看了看，不禁笑着说道：“这个祁继还真是有意思。”


第0555章 剑在，人在！

　　祁继离开太一门的众人后，并不是去找师星白，而是直接以水晶球开辟空间通道，直接来到了水行大陆。

　　木行大陆的神魔熊老大，已经被祁继收服，土行大陆再无威胁，祁继也不用去担心他们的安危。所以便直接来到水行大陆，来这里收服那水行神魔。

　　其实水行大陆只不过是一片群岛，大的岛屿也不过一里方圆，小的不过只是露出一块礁石。不过这片海岛星罗棋布，密密麻麻，大大小小的岛屿数不胜数。

　　当祁继来到这里时，水天一色，一眼望去却连一个人影都没有看见。祁继之前分明看到七修剑派的人，就在这里与那巨龟神魔交战，可现在却连他们的人影都没发现。

　　就在祁继疑惑的时候，海面之上，突然掀起翻天巨浪，直接将一个身影打了出来。

　　祁继当即一跃而起，直接接住那道身影。只见这人身上满是血洞，就连飞剑也被卷曲变形。而这人正是七修剑派的弟子。

　　祁继立马拿出一粒丹药塞进这人口中，随后以万古长青诀的真力，将丹药融化。

　　当药力游走这人全身时，他才猛地呛出一口海水，开始剧烈地咳嗽起来。

　　祁继拍了拍这人的脊背，随后说道：“在下逍遥福地祁继，不知道七修剑派的其他同道现在何处？”

　　那人眼神一阵恍惚，露出悲戚的神色，对祁继喃喃说道：“死了，都死了。”

　　“什么？都死了！”祁继惊愕道。

　　那人点了点头，缓缓地说道：“我们师兄弟十人，一起来到这里，发现了在海底深处藏着一只巨龟，便与他打了起来。结果没想到这巨龟十分厉害，根本不受这里修为限制。我们十个人，就只有我自己活了下来。”

　　祁继叹了口气，他也知道七修剑派的人，都是宁折不弯。与那巨龟神魔打了起来，必然是要分出个你死我活，才能算是结束。不过十个紫府修士，哪怕都是剑修，也同样打不过一尊神魔啊。

　　这人缓过劲来后，便猛地站了起来，狠狠地说道：“不行，我要去给师兄弟们报仇，我要杀了这头巨龟。”

　　祁继无奈地摇了摇头，随后对这人问道：“我说道兄，就算你要去报仇，也不急于一时吧。先歇歇再说，起码也要等真力恢复了吧。”

　　那人想了想，好像觉得祁继说的有道理，便对着祁继说道：“祁继道兄，在下七修剑派单承平。等你出去以后，希望你能帮我个忙，告诉我师门长辈，单承平没有丢七修剑派的脸面。”说着，便要再次冲入海中。

　　祁继又是一把拉住他，连忙说道：“你先等会儿。等我说完了，你在考虑去不去给你师兄弟报仇。”说着，便强行把单承平按在了地上。

　　单承平倒是想挣扎，只不过他身负重伤，那里还能从祁继手中逃出，只能老老实实地坐在地上，听着祁继训话。

　　祁继看着单承平问道：“你先跟我说说，你是怎么逃出来的？”

　　单承平叹了口气，咬着牙说道：“那巨龟实力超然，我们十人都打不过他，可又无法逃脱的他控制。于是我们商议好了，一个个的自爆，以自爆之力炸开一片水域，逃脱他的控制。从大师兄开始，依次自爆，只要有一个逃出去就行。”

　　祁继连忙说道：“你的师兄，一个个牺牲自己，就是为了让你能逃脱活命。可你现在又要下去与那巨龟拼命，你这还对得起你死去的师兄吗？”

　　单承平却猛地大喊道：“可我是该死的，最后一个自爆的应该是我，活下来的应该是我的小师弟。可是他……”

　　说到这里单承平眼泛泪光，两股热泪止不住地流淌了下来。

　　祁继暗叹，“铁汉柔情，也不过如此吧。”

　　祁继死死地抓住，单承平的肩旁，大声地问道：“你知道你小师弟为什么甘愿牺牲自己，而让你活下来吗？”

　　单承平猛地给自己甩了两个耳光，大骂道：“他实力比我强，境界比我高，天赋也比我好。他发现了巨龟追上来了，而我却没有发现，所以他自爆了，救活了我。”

　　祁继摇头叹道：“你错了，你师弟自爆，并不是因为他比你先发现了危机。而是他知道你要比他更强大，更勇敢，所以他才选择了自爆。”

　　单承平摇头说道：“不，我是个懦夫，我没有自爆，是我害死了小师弟。”

　　祁继看单承平说道：“自爆需要勇气，可是活下去却需要更大的勇气。你的小师弟知道自己没有勇气独自活下来，他不敢背上你们九个人的性命一起活下去。但是他知道，你这个师兄，单承平，你是个勇敢的男人。你是无所畏惧的剑修，永不弯折的剑修！你有勇气活下去，你敢独自面对这一切，能背上他们九个人的性命和希望，勇敢地活下去！”

　　单承平听完祁继的话，顿时紧攥双拳，指甲已经嵌进了掌心的嫩肉之中。泪水犹如决堤的黄河般倾泻下来，这是一个男人的泪水，味道又酸又涩，不过却饱含着不屈与不舍。

　　其实祁继的这番话，不仅是在对单承平说的，同样也是在说给自己听的。现在的单承平，就像当初的祁继一样，无法面的丐帮兄弟的死亡。

　　那种感觉痛苦，绝望，同时又饱含着愤怒。不过就是这股力量，促使着祁继不断向前，将悲愤化作了前进的动力。因为祁继知道，自己身上不仅是自己的命，还有丐帮兄弟的命。他要将他们的那份，也都活出来，而且要活得更精彩。

　　在单承平失声痛哭了许久之后，他摸去了眼泪，眼神变得更加坚毅了。他缓缓站起身来，再次朝着海水中走去。

　　祁继不禁一愣，当即大声喝道：“你还没明白我的意思吗？你不是一个人在活着，而是有九个兄弟陪着你一起活下去。”

　　单承平回头看向祁继，突然笑了一下，说道：“祁继，我明白，多谢你了。”

　　祁继随即问道：“那你还要再下去吗？”

　　单承平却说道：“一定要下去，不过不是去寻仇，而是找回他们的剑。师傅说过，剑在，人在！我要找到他们的剑，跟我一起活下去。”

　　“剑在，人在！”

　　祁继不禁全身一震，看着单承平坚定的眼神，随后问道：“单承平，你可愿意相信我？”

　　单承平朝着祁继躬身一拜，“祁道兄，救命之恩，单承平没齿难忘。您说的一字一句，我都记在心里，永远不会忘记，也永远不会怀疑。”

　　“好！”祁继说道：“那你就在这里等着，我去帮你取回他们的剑。”

　　祁继此言一出，单承平却显得迟疑了，对祁继说道：“可是那海中的巨龟，十分厉害。”

　　祁继却再次问道：“你相不相信我？”

　　单承平点头说道：“我信！”

　　祁继直接拉过单承平，将他按在地上，随后说道：“既然相信我，就老老实实地坐在这里，等我帮他们的剑给你取回来。”

　　单承平的眼神开始还十分犹豫，不过看着祁继坚定的目光，便重重地点了点头。

　　祁继微微一笑，纵身跃入了大海之中。


第0556章 巨龟镇海

　　祁继跃入海水中后，便直接使出神魔之眼，朝着海底探索过去。果然看见一只巨龟，趴伏在海底。只不过这巨龟实在是太大了，远远看去好似一座小山包似的，起码占据了方圆一里的地域，祁继站在他旁边，估计也就跟个绿豆差不多大。

　　祁继看了一眼这巨龟，随后又朝着周围看去，只见在巨龟前方，果然插着九柄飞剑。只不过这九柄飞剑，都是惨不忍睹，要么断成两节，要么扭曲的不成样子。

　　祁继叹了口气，直接朝着海底下潜了下去，直接落在这巨龟面前，顺手将九柄飞剑收了起来。

　　与此同时，巨龟也缓缓地睁开了眼睛，看着祁继传音道：“小家伙，你胆子不小，敢来拿我的战利品。”

　　祁继浮在巨龟面前，还没有这巨龟的半只眼睛大，看上去十分弱小。不过祁继却缓缓拿出水行印记，与那巨龟传音道：“我敢下来，自然不会怕你。”说着，亮出了手中的水行印记。

　　那巨龟看见那水行印记，便突然躁动了起来。他猛地张开大口，朝着祁继突然吸了一口。

　　祁继顿时觉得周围海水翻滚，一股巨大的吸力，将他朝着巨龟口中拉扯过去。

　　祁继立马使出逍遥真力，模仿起来鲲鱼的形态，在海水之中不断地挣扎着。

　　巨龟看自己突然发难，居然没有抓住祁继，顿时四爪一翻，搅起阵阵水波。

　　祁继只觉得周围波涛暗涌，生出了无数的漩涡。在一片漩涡之中，祁继顿时觉得周围撕扯之力倍增，那些水流漩涡，好似要把祁继撕碎了一般，不断地拉扯这祁继的身躯。

　　祁继立马将逍遥真力运转到了极致，同时也将水行真力注入水行印记之中。

　　就在祁继激发水行印记的那一刻，巨龟身上顿时显现出那条金色锁链，开始将巨龟的身躯紧紧地困住。

　　巨龟当即咆哮一声，一道水龙似的水浪冲击，直接逼近了祁继。祁继本就被无数漩涡所困，难以移动身形，现在水浪冲击而来，祁继更是避无可避。

　　祁继不禁暗骂，“这老乌龟也太厉害了，难怪七修剑派会被团灭。其他的神魔被锁链禁制困住，都是难动分毫，这巨龟竟然还能发动攻击，果然是个凶恶之辈。”

　　这时，红缨不合时宜地传音道：“这老家伙可是仅次于我的存在，你可要小心应付了。”

　　祁继当即骂道：“还敢说风凉话，还不快出来帮忙！”说完，便将八部浮屠祭了出来。

　　八部浮屠刚被祭出，首当其冲，便迎向了那到水浪冲击。残剑直接一跃而出，朝着水浪冲击挥出一剑。

　　顿时，一道剑气从残剑之中冲出，与水浪冲击撞击在了一起。一道水浪瞬间被一分为二，从祁继身侧滑了过去。

　　祁继这才长长地出了口气，有了八部浮屠镇压，周围漩涡也终于平静了下来。祁云，红缨，残剑，熊老大，先后走出八部浮屠，将祁继护在了中间。

　　而祁钟残剑和熊老大，则分别朝着巨龟躬身施礼，“拜见镇海前辈。”

　　唯独红缨背着小胖手，一步三颠地走到巨龟面前，朝着巨龟的脑袋踢了一脚，大骂道：“小乌龟，你又不老实了。”

　　巨龟这时却是面色凝重，传音问道：“你们都屈服了这个毛头小子？”

　　残剑和熊老大都是朝着祁继拜了拜，说道：“我等已经拜入祁继主人麾下。”

　　红缨却背着手说道：“我算是吧，主要我是喜欢和大姐姐在一起。”

　　祁继现在有了四尊神魔护卫，也不怕这巨龟镇海再搞出什么事端来，直接游到他的面前，问道：“镇海，你可愿意臣服于我？”

　　镇海冷哼一声，“你这种小垃圾还想让我臣服，做梦去吧。”

　　祁继也是冷笑一声，“现在可容不得你了。”说着，看了一眼红缨，“红缨，动手！”

　　红缨当即伸出胖乎乎的小手，直接朝着巨龟镇海的脑袋上一拍。看上去轻描淡写的一下，但是巨龟镇海被拍了这一巴掌，顿时两眼一番，居然昏过去了。

　　祁继不禁瞪大了眼睛，看向红缨，惊愕道：“这么猛？”

　　红缨拍了拍小手，用一副少见多怪的眼神，鄙视地看了祁继一眼。随后，便扭头朝着祁云扑了过去，“大姐姐，我回来了。”

　　祁继无奈地摇了摇头，若不是祁云哄骗住了这红缨，祁继还真没有本事能收服他。

　　祁继叹了口气，随即将水行真力灌入水行印记之内。只见巨龟镇海身上的金色锁链，便立马开始收缩。而巨龟镇海的身躯，也是随着锁链的收紧，开始缓缓地变小了。

　　而就在镇海不断缩小的过程中，祁继突然发现，在镇海身下，居然有一黑一银两条真龙。

　　那黑色真龙足有二三十丈，一身漆黑的鳞甲，好似甲胄一般，威严肃穆。而那条银龙，则是全身银光璀璨，看上去神异非凡。虽然比黑龙小了一点，不过却也有十余丈长。

　　只不过这两条真龙，现在都是陷入昏迷之中，显然是被镇海镇压在此的。

　　祁继当即以水行真力操控水流，将这两条真龙从镇海身下抽了出来。不过这两条真龙，现在却好似死蛇一般，根本没有丝毫的反应。

　　祁继直接将他们两个丢在一旁，随后继续收紧金光锁链，将镇海压缩到了只有磨盘大笑。

　　这时，祁继才使出渡心引，普渡神光，种魔之术，一起打向镇海。镇海本就被红缨拍晕，现在根本没有丝毫抵抗之力，任由祁继的渡心引侵入其中。

　　等到祁继彻底渡化镇海之后，才撤去他身上的锁链，将他唤醒过来。镇海刚一苏醒时，还显得有些茫然，不过很快他便朝着祁继拜倒，恭敬地说道：“镇海，拜见主人。”

　　祁继这才笑了笑，说道：“去八部浮屠中，听从祁云的安排吧。”

　　镇海随即点了点头，然后四肢滑动，便钻进了八部浮屠之内。祁继随后收好了八部浮屠，便抓着这两条龙族，直接飞出了海面。

　　找到单承平后，祁继直接将两条龙族丢在了小岛上。

　　单承平惊讶地说道：“是他们？”

　　祁继连忙问道：“你认识他们两个？”

　　单承平点头说道：“他们是东海龙族的人，我们师兄弟就是看见了他们在与那巨龟搏斗，所以才加入的战团。结果他们两个被巨龟所擒，说是要以他们的真龙之血化龙。而我们则……”

　　说到这里，单承平一把抓住祁继的手臂，紧张地问道：“祁道兄，我师兄弟他们的剑？”

　　祁继微笑着点了点头，说道：“幸不辱命。”说着，拿出了九柄扭曲变形的飞剑。

　　单承平痴痴地抱着九柄飞剑，一会儿哭，一会儿笑。祁继则是叹了口气，摇了摇头，朝着那两条龙族走了过去。


第0557章 龙族兄妹

　　这两位龙族，黑龙鳞甲坚硬，好似铠甲一般。银龙鳞甲细密，显得却是十分柔韧。

　　祁继以神魔之眼看向这两个龙族，这才发现这两个龙族，其实并没有受伤，甚至真力都没有过度损耗。而是被镇海封住了先天之灵，所以才会一直昏迷着。

　　祁继立马给镇海传音，询问如何解开这两个龙族的心神枷锁。镇海也是知无不言，言无不尽，当下便把这套封印先天之灵的《真水镇神术》传授给了祁继。

　　祁继学的也快，立马就掌控了《真水镇神术》的收放之法。其实就是以灵识凝聚水行之力，产生镇神真水，便可以以此困禁对方的先天之灵。

　　祁继掌握了《真水镇神术》后，便立马对着那头黑龙使了出来。祁继单手轻抚黑龙的额头，掌心真力鼓动，顿时产生一股吸力。

　　突然“噗”的一声轻响，一滴清澈的水滴，便从黑龙的额头喷溅出来，落入了祁继的掌心中。

　　而那黑龙，顿时长啸一声，瞬间腾空而起，在天空之上转了一圈。

　　祁继抬头看向那条黑龙，当即说道：“在下逍遥福地祁继，敢问尊驾如何称呼？”

　　那黑龙随即从空中落下，化作人形，变成一个一身黑袍的青年，对着祁继抱拳说道：“在下东海敖信，多谢祁道兄相救。”

　　祁继笑着摆了摆手说：“敖大哥不必多礼。”说着，又把手打在了那条银龙的额头。

　　祁继如法炮制，又将银龙灵台识海内的镇神真水吸了出来，将其唤醒。

　　银龙摇身一变，居然变成一个窈窕淑女。她身穿银纱长裙，晶光闪闪，好似高洁圣女一般。

　　祁继连忙说道：“在下逍遥福地祁继。”

　　那银龙所化的少女，疑惑地看了黑龙敖信一眼，询问道：“大哥，这是？”

　　敖信点头说道：“是祁兄弟救咱们出来的。”

　　银龙少女这才朝着祁继点了点头，施礼说道：“小女东海敖纤，多谢恩公搭救。”

　　祁继连连摆手道：“两位不必客气。”

　　那黑龙敖信突然对着祁继问道：“祁兄弟，那巨龟神魔十分了得，不知道你是怎么把我们从他手里救出来的？”

　　祁继憨憨地一笑，“都是运气使然，走运而已，走运而已。”

　　敖信与敖纤互相看了一眼，都是面露疑惑之色。

　　祁继则是连忙指着单承平说道：“这位是七修剑派的单承平，两位应该见过吧？”

　　黑龙敖信连忙上前，对着单承平说道：“多谢单兄弟出手相救。当时我们兄妹二人，虽然被那巨龟什么抓住，但也看得清楚。七修剑派的仗义出手，一同抗击那巨龟神魔。”

　　单承平苦笑了一声，说道：“出手又能如何，不过是自不量力罢了。”

　　银龙敖纤看见单承平抱着一对破损眼中的飞剑，便说道：“单公子，你帮我们抗击神魔，也是损耗不小。这十柄断剑的损失，我们东海会尽数赔偿的。”

　　单承平摇头说道：“不必了，我是不会放弃这十柄飞剑的。”

　　这时，黑龙敖信似乎也看出来一些端倪，因为七修剑派帮他们的时候，是十个弟子。而现在却只有单承平一个人，手里抱着十柄飞剑。

　　祁继对着两人摆了摆手，说道：“两位，单大哥的九位师兄弟，都已经在这海中陨落了。所以……”说着，祁继背着单承平，朝着两人摆了摆手。

　　敖信和敖纤也都是心思聪灵之辈，当即就明白了祁继的意思，知道自己不能再说下去了。

　　若只是断了十柄飞剑，他东海龙族自然是配得起。可是死了九个七修剑派的高徒，他们东海龙族也赔不了这九条人命啊。

　　敖信干咳了一声，对祁继说道：“祁兄弟，救命之恩，能以为报。祁兄弟若是有什么需要的，大可告诉我。”

　　祁继闻言，不禁心中暗想，“这些名门大家的子弟，怎么一个个都这样呢？生怕自己欠了别人东西。”

　　祁继无奈地摆手说道：“不必了，东海虽然物产丰富，不过我也不缺什么东西。两位若是真有心的话，便帮我看护单大哥，我还有点事情要去处理，不能在这里久留。”

　　敖信，敖纤两兄妹互相对望一眼，随后敖信说道：“单兄弟也曾出手相助，我们自当护他安稳。只是祁兄弟，真的不需要任何东西吗？”

　　祁继无奈地摇了摇头，摆手说道：“真的不需要，帮我看好单大哥，就好了。”说着，又对单承平喊了一句，“单大哥，我就先走了，咱们出了齐天界再会。”

　　祁继说完，便腾空而起，准备离开。

　　敖信见状，当即大声喊道：“祁兄弟，那巨龟神魔可还在海底吗？”

　　祁继随便地答道：“已经跑了。”说完，便彻底消失了。

　　敖纤听到祁继的话，不禁蛾眉紧锁，低声呢喃道：“那巨龟神魔跑了，宝藏会不会还留在海底？”

　　敖信憋了一眼单承平，随后才对敖纤说道：“先以神魔之眼看看。”

　　敖纤微微点头，随后便朝着海底望了过去，过了半晌，才回答道：“不见了，那巨龟神魔真的消失了。”

　　敖信皱着眉头说道：“恐怕那宝藏就在巨龟的身上。只可惜，不知道他现在跑到哪儿去了。”

　　这时，单承平冷笑一声，“我劝你们还是不要再想什么宝藏了。祁继能救你们一次，可未必能救得了你们第二次。你们根本就不是那巨龟什么的对手，不要再去找他了，还是好好活下去吧。宝藏虽然诱人，可想要得到，却需要付出代价的。”

　　敖纤蛾眉微蹙，略有不满地说道：“我东海地大物博，根本就不需要什么祁天宝藏，只是要找回被祁天魔帝夺去的……”

　　话说到这儿，敖纤就被敖信拦了下来。敖信对着她摇了摇头说道：“纤儿，不要多嘴。”

　　敖纤也是自知失言，轻轻地吐了吐粉嫩的舌头。随后，敖纤便悄悄地给敖信传音道：“大哥，那巨龟神魔跑了，我们若是找不回祖龙真骨，回到族中该如何交代？”

　　敖信却冷哼一声，暗中传音道：“交待？我看是应该让族里给咱们一个交代。把咱们实力封印，送进这齐天界内，寻找祖龙真骨。却遇见一头真正的神魔，差点没抽干咱们的真龙之血。若不是祁继出手，咱们就彻底死在这里了。回到族中之后，我倒要好好问问，到底是查探的消息，是不是想害死咱们二人。”

　　敖纤闻言，也不禁银牙紧咬，“没错，回去一定要好好问问那些老家伙，到底是怎么查探的消息。”


第0558章 神魔火鸦

　　祁继说要处理的事情，自然是那元始天宫的段天行。虽然祁继的实力虽然强于段天行，但却不敢保证他有没有其他保命的手段。所以祁继准备先聚集五尊神魔，收为己用，保证一记绝杀，不让段天行有丝毫生还的机会。

　　而火行大陆的神魔，则是祁继最后的目标。当祁继到达火行大陆之后，直接祭出八部浮屠，将祁云，红缨，残剑，镇海，还有熊老大直接叫了出来。

　　红缨看着整片大陆都是绵延无尽的岩浆，便厌恶地说道：“这里太热了，都快要烤死我了。祁继，你有什么话快点说，办完了，我还要会八部浮屠避暑呢。”

　　镇海此刻缩成只有磨盘大小，也是眼巴巴地看着祁继，希望早点离开这里。

　　祁继当即说道：“我要渡化火行神魔，你们可有什么办法把他找出来。”

　　红缨直接说道：“这里的火行神魔是个三眼乌鸦，叫做火鸦。他就在火行大陆的最高峰，那里是一座火山，常年都是不断地喷发。一般人根本上不去，也找不到他。”

　　祁继当即拿出齐天界的核心水晶球，很快便找到了红缨所说的火山。而那尊火行神魔火鸦，则被所在火山之中，不断搅动火山，使得岩浆爆发出来。

　　而元始天宫的弟子，包括段天行在内，则是一直驾驭这法器灵器，在火山周围盘旋。看样子他们也是吃尽了苦头，才逃离出来，一时之间也不敢再攻打上去。

　　只不过在人群之中，却有两个人，不是元始天宫的人。其中一个身材魁梧高大，浑身上下都是纹身。另一个长得尖嘴猴腮，又瘦又高，背后却仗着一对金色的翅膀。

　　祁继想了想对红缨问道：“你有办法能说服他，让他成为我的八部天龙众吗？”

　　红缨撇嘴说道：“你傻了，我是木行神魔，他是火行神魔。我能跟他聊到一起去吗？”

　　祁继不禁一愣，随即叹了口气，朝着熊老大看去。

　　熊老大憨憨地摇头说道：“火鸦脾气暴躁，不肯认我当老大，我跟他也聊不到一起去。”

　　祁继苦笑，“这火鸦还是个万人烦。”

　　祁云当即说道：“既然大家都不喜欢他，那就先暴打一顿，然后让哥哥强行渡化他。”

　　红缨第一个站起来说道：“我赞成，先揍他一顿。”

　　熊老大也是连连摆手道：“同意，同意。”

　　至于残剑和镇海，也都没有反对祁云的提议。

　　祁继当即点了点头说：“好，那咱们便直接进入火山之内，先把他打一顿，在收为己用。”说着，祁继以水晶球开辟空间通道，直接到达了火山内部。

　　火山之中，火鸦还在不断挣扎，企图扯断身上的锁链禁制。只不过他的实力，却远远不如红缨，无路如何挣扎，都无法破开锁链禁制。

　　就在火鸦不断挣扎的时候，在他身旁突然出现一个空间通道。随后，便有几个身影从中走了出来。

　　火鸦不禁一愣，惊愕地说道：“红缨，残剑，镇海，大笨熊，你们怎么出来的？”

　　残剑直接说道：“我们已经臣服于主人，是主人将我们放出来的。火鸦，我劝你最好臣服于主人，主人也会将你放出来的。”

　　火焰疑惑地说道：“是祁天魔帝那个混蛋吗？都三万年了，他还没死吗？”

　　红缨不耐烦地说道：“你这哥黑煤球，是被岩浆熏坏脑袋了吗？祁天魔帝就算是转修散仙，也活不了三万年啊。”

　　这时，祁继走上前来，对火鸦说道：“我才是他们的新主人，我叫做祁继。火鸦，你可愿意臣服于我？”

　　火鸦闻言不禁轻哼了一声，“真是笑死我了。当年祁天魔帝是一尊地仙，也没能让我臣服。你一个区区紫府，还想做我的主人，你疯了不成？”

　　祁继却是冷笑一声，当即大喝道：“动手！”

　　祁继此言一出，包括祁云在内的五尊神魔，一起朝着火鸦冲了过去。

　　红缨单手一挥，一片火红色的荆棘，便朝着火鸦刺去。残剑挥动，一道凌厉的剑气，便直接杀向火鸦。镇海猛张大口，直接喷出一道水龙似的水柱，直接涌向了火鸦。熊老大双掌一拍，火鸦顿时身形一滞，行动慢了半分，显然是熊老大控制了周围的重力。

　　而祁云最为飘逸潇洒，朱唇轻启，张口吐出一团灰雾，朝着火鸦飘了过去。

　　五尊神魔同时出手，火鸦顿时露出了慌张之色。他双翅挥动，顿时搅起了周围的岩浆，朝着祁继涌去。

　　镇海随即张口，不断吐出海水，将岩浆冷却熄灭。

　　霎时间，大量的雾气产生，使得周围氤氲迷蒙。而祁云趁此机会，催动灰雾朝着火鸦扑了上去，开始吞噬火鸦身上的神力。

　　祁继也连忙拿出火行印记，将火行真力灌入其中。火鸦身上的金色锁链骤然收紧，将火鸦牢牢地锁在了石壁之上。

　　火鸦惊叫连连，口中不断吐出火球，朝着四周喷射。三只眼睛，同时爆发出金虹色的光线，朝着周围扫来。

　　这金红色的光线十分了得，但凡被扫过之处，都是瞬间汽化，连一点残渣都没有留下。

　　祁继使出金鹏身法，连忙躲过这三道金红射线，心中暗道：“这火鸦果然暴躁，必须尽快收服他。若是被元始天宫的人发现了，那段天行肯定会逃跑的。”

　　想到这里，祁继直接暴喝一声，顿时化身成为神魔。一身火焰熊熊，其中寒冰纹路闪烁，背后一对雷翅挥起，顿时风雷齐动。

　　祁继突然化身神魔，顿时将所有人都吓了一跳。

　　红缨惊愕道：“这小子还真是个怪胎，居然还能化身神魔。”

　　熊老大憨憨地说道：“主人不愧是主人，居然也是尊神魔。”

　　镇海则是微微抬头，疑惑道：“主人到底是人族，还是神魔？”

　　残剑发出一阵金属摩擦声，“厉害！”

　　祁继化身神魔是融合地心石焱，算是与火鸦同出一源，对上他的金红射线，也是毫不畏惧。

　　火鸦见自己的看家本领，对上化身神魔之后的祁继，居然毫无反应，当即愣了一下神。

　　祁继趁此机会，直接按住火鸦，玄冰之力喷涌，居然冻结了火鸦的脑袋。

　　火鸦当即嘶鸣一声，一到火球爆发，冲破了玄冰。而祁继则是趁此机会，直接使出了渡心引，普渡神光，种魔之术，连续打向火鸦。

　　一连串的打击之下，火鸦不禁一阵恍惚，直接被祁继趁虚而入，直接渡化成为了八部天龙众。

　　可就在祁继刚刚收服火鸦的时候，不远处突然传来了一声惊呼。众人随即望去，竟然是跟元始天宫那群人在一起的金翅人。

　　祁继当即暴喝一声，“不要放过他！”


第0559章 仇人相见

　　祁继此言一出，所有人闪身齐动，都朝着那金翅人冲了上去。不过金翅人身法了得，一双金光羽翼扇动，瞬间便逃走了。

　　而这金翅人所使出的身法，祁继却是再熟悉不过，因为那就是金鹏身法。金鹏身法是祁继从火眼金鹏的翎羽上，所感悟出来的身法。可这个金翅人所用的身法，居然比祁继的更加玄妙迅速。

　　这时，已经被祁继渡化的火鸦，突然大叫道：“主人，放我出去，我能抓住他。”

　　祁继闻言，立马撤去火行封印，三眼火鸦顿时双翅振动，瞬间化作一道虚影，朝着那金翅人逃走的方向追了上去。

　　祁继连连摆手道：“走，跟我一起过去。”说着，也是风雷翅扇动，也跟了过去。

　　祁云手托八部浮屠，紧随其后。残剑，镇海，还有熊老大也是立马跟了上去。唯有红缨咧着嘴说道：“都说了，我是木行神魔，非要在这岩浆大陆打斗，还有没有完了？真是热死我了，一会儿都烤成人参干了。”

　　红缨虽然满嘴的报怨，不过也是紧紧地跟了上来。

　　祁继以神魔之眼看去，只见金翅人速度飞快，正是朝着元始天宫众人方向跑去。他边跑还边大吼道：“快点跑啊！又多出了六尊神魔，大家快点跑啊！”

　　说话间，金翅人便冲到了人群之中，不过却只拉起了那满身纹身的大汉，同时怪叫道：“祸门，这鬼地方不能再呆下去了，快点跟我走！”

　　那纹身大汉祸门一把抓住了金翅人的脚踝，同时大声问道：“牧星，到底发生了什么事儿？”

　　还不等金翅人牧星回答，火行神魔火鸦便是怪叫一声，冲了上来。

　　祸门当即惊呼一声，“他奶奶的，这家伙怎么出来了？”

　　牧星大喝道：“后面还有六尊神魔，就是他们把这死乌鸦放出来的。”说着，他双翅挥动，带着一个彪形大汉，居然速度不减，飞快地逃开了。

　　而剩下的元始天宫的弟子，则是一个个面色惨白，连忙祭出各自最快的飞行灵器，便要逃走。

　　那火鸦也是知道自己追不上金翅人牧星，不过这些元始天宫的小杂碎，他却是不介意顺手推他们一把。

　　火鸦当即喷出一口火焰，双翅扇动，顿时将火焰催化成一片火海，直接将元始天宫的众人困在其中。

　　随后，火鸦再次扇动翅膀，还想继续去追那金翅人牧星。

　　不过这时，祁继已经赶了上来，对火鸦说道：“火鸦，不用去追了，他们逃出去的。”

　　说话间，祁继以神魔形象，来到了元始天宫的众人面前。火鸦则随之，站在了旁边。

　　随后感到的祁云，残剑，镇海，熊老大，还有不耐烦的红缨，也都跟了上来，将元始天宫的弟子团团围住。

　　这时，元始天宫的弟子，一个个都是面色惨白，冷汗直流。天生神魔，都是天地孕育而出，本身就是天地异宝。而在孕育成功之前，不被人炼化的，更是少之又少。

　　若在平时，一尊神魔足可以坐镇一方，成为一方豪强。就算加入仙门大派，也是被人当祖宗似的供着。哪怕是在六大派之中，神魔的地位也是非常之高。

　　可现在，在这齐天界内，足足有七尊神魔，将他们元始天宫的弟子团团围住。一个个都是摩拳擦掌的样子，看上去就是来者不善。

　　不过躲藏在众人之中的段天行，却是面色怪异。因为他看着其中一头神魔十分眼熟，而这头神魔就是那背生风雷翼的火焰巨人。

　　当初在黑云山一场大战，祁继曾是出化身神魔，变化成过火焰巨人。而段天行也是亲眼见识过，更是被祁继毁去了双眼。如果不是他家的叔祖，以无数灵药奇宝相救，他就彻底成了一个废物。

　　现在段天行看着长着风雷翼的火焰巨人，便觉得十分像祁继所化的火焰巨人。虽然有些地方不同了，但是这火焰化身的形象，却是没有太大的变化。

　　与此同时，化身神魔的祁继，也是目光灼灼地看着段天行，一双眸子几乎要喷出火来。

　　当初若不是段天行告诉段青海，苍鹤派将购买一批洗髓丹。段青海也不会去春雨城，丐帮兄弟也不会因此生死飘零。

　　这时，元始天宫的弟子之中，有一人走上前来，对着祁继等人拱手说道：“在下元始天宫靳天禄，我们奉了师门之命探索齐天界，若是有叨扰之处，还请诸位谅解。”

　　祁继听到这靳天禄的话，当即一愣，随后便问道：“你可认识靳子易？”

　　那靳天禄闻言，当即连连点头说道：“正是家父。”

　　祁继听到靳天禄这一声回答，当即“哈哈”大笑起来。当初火行天临终之前，曾经与祁继说过，害他出走逍遥福地，隐居野之荒的人，正是元始天宫的靳子易。现在遇上了靳天禄，那便是父债子偿，先收点利息回来。

　　靳天禄却不知内情，还疑惑地问道：“前辈可认识家父？”

　　祁继猛地收回笑容，冷冷地说道：“说不上认识，不过却是想见识见识。”

　　靳天禄听了这话，却是越来越糊涂了。

　　这时，祁继突然问道：“段天行何在？”

　　祁继此言一出，所有人都朝着段天行看了过去，段天行此刻就算是想躲，也没地方躲了，只能硬着头皮走上前来，大声说道：“段天行在此。”

　　祁继狠狠地说道：“好，好，好，今天仇人算是到齐了，今天就在这里解决吧。把靳天禄和段天行给我留下，其他人可以滚了。”

　　元始天宫众弟子闻言，都是面面相觑。此次齐天界之行，以靳天禄为首，而段天行又是门中一位实权长老的弟子，这两人都是不能有失的。

　　可现在这尊神魔已经发话，要留下这两人。而且看样子，这两人若是留下，也是凶多吉少了。他们若是抛下这二人，独自回到元始天宫，恐怕也少不了一番责罚，甚至直接被废，逐出师门。

　　可若是现在不走，这尊神魔发怒，那可就真是万劫不复了。回到师门，也许会受些责罚，在这里就不是责罚哪么简单了。

　　一时之间，元始天宫的众弟子，都是左右为难，不知道该做出如何的选择。

　　可就在这时，段天行突然上前一步，大声喊道：“你是祁继！”

　　“祁继？”

　　众人闻言一惊，同时看向这尊火焰神魔，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　段天行却继续说道：“当初在黑云山，我曾亲眼见过祁继化身神魔，就是这个样子，他是……”

　　就在段天行话说到这，祁继不禁勃然大怒，猛地挥出一掌，朝着段天行拍了过去，大声喊道：“你个畜生，给我闭嘴！”

　　而段天行在元始天宫潜修多年，也早已经不是当年的毛头小子了。他随即身形一转，同时祭出一尊铜钟，护住了全身上下。而后，他大声喊道：“这家伙就是祁继，他能控制齐天界的神魔，他一定得了祁天宝藏。诸位师兄弟，我若是死在这儿了，回去告诉我叔祖，是祁继所为。”说着，便强行突破想要逃跑。

　　祁继顿时怒不可遏，大声喊道：“杀，一个不留！”


第0560章 段天行之死

　　祁继一声令下，六尊神魔同时出手。

　　祁云单手一挥，顿时一片灰云飞出。元始天宫的弟子，但凡被灰云碰到一点，都是血肉枯萎，瞬间化作干尸。

　　红缨则是双手合拢，掌心顿时长出一株藤蔓。藤蔓铁灰之色，居然不畏火焰。瞬间组成一座牢笼，将这群元始天宫的弟子困在了这里。

　　残剑挥动，一道剑气冲起，带起一片绚烂的血花。镇海口吐寒气，形成一片寒潮，冷热交杂之下，一些弟子的灵器居然纷纷崩碎。

　　熊老大双掌一拍，控制了周围一片的重力，所有人受到重力牵引，都是身形一沉，想跑都跑不了。

　　火鸦直接双翅挥动，操控周围的岩浆，形成了一片流星火雨，朝着众人砸了过去。

　　祁继则是缓缓地收回了神魔化身，变回了本体，看着躲在铜钟下的段天行，狠狠地说道：“你死定了！”

　　在六尊神魔的夹攻之下，元始天宫的弟子顿时遭到重创，死伤惨重。那些收了重伤，还没有身死的人，不甘地大喊道：“为什么，你与段天行有旧怨，为什么要连我们一起杀死？”

　　祁继目光冰冷，狠狠地说道：“要怪，你们就怪段天行吧。若不是他将我的身份泄露出去，我也不会选择杀人灭口。而且我也给你们机会离开了，只是你们不懂得珍惜。”

　　说话间，祁继缓缓地朝着段天行走去，每走一步，便会弹出一指，一簇妖异火红的火焰飘落，点燃每一具尸体，还有每一个人。

　　这时，双腿被残剑剑气斩断的靳天禄，边咳着血，边问道：“为什么要杀我？我与你无冤无仇，为什么要杀我？”

　　祁继便朝着他弹出一指，边淡淡地回答道：“因为你父亲靳子易，害死了我师傅火行天。这个仇不共戴天，杀你，不过是收点利息罢了。”

　　当祁继这话说完的时候，那一簇红莲业火，已经落在了靳天禄的身上。在妖冶的火焰之中，靳天禄的身体在迅速焚化，而他却在挣扎大吼道：“不！”

　　当元始天宫十个弟子，九个都已经身死后，段天行却依然躲在那铜钟之下，安然无恙。能有如此厉害的护身法宝，可见他的那位叔祖，也是对他宠爱至极。

　　段天行以同样饱含愤恨的目光看着祁继，沉声问道：“祁继，你杀了元始天宫的人，就不怕遭到元始天宫的追杀吗？”

　　祁继冷笑，“我杀了你，还有谁知道是我杀了你们。都会以为你们死在了齐天界内，可他们有闯不进来。”

　　段天行居然缓缓地点了点头，说道：“祁继，这一次我输给了你，不过不会再有下一次了。”

　　祁继轻哼一声，“当然不会再有下一次，因为你必死无疑。”

　　可段天行却突然冷笑了一声，随后拿出一块玉符，猛地捏碎了。这块玉符祁继见过，与嫣红使用的玉符一样，都是破界符。

　　“嘭！”的一声闷响，一片空间炸裂，一条空间通道出现在了段天行的身边。

　　祁继没有想到，段天行的那位叔祖居然如此看中他，竟然还给了他一块破界符防身。

　　此刻，段天行的一只脚已经踏进了空间通道内，对着祁继狠狠地说道：“祁继，你就等着承受元始天宫的怒火吧。”

　　“想跑！”祁继怒声说道：“没门！”

　　说话间，祁继猛然打出一团空间之力，直接禁锢了段天行周围的空间。

　　段天行顿时感觉全身一滞，好似神仙泥潭之中，不能有丝毫的动弹。段天行的脸色当即一沉，不知道祁继还有如此手段。

　　与此同时，祁继也是大步上前，脸上露出一丝笑容，“没想到吧。我可以禁锢一片空间，想再从我手里逃走，这根本就不可能。”

　　段天行的脸色顿时阴沉如水，狠狠地看着祁继，沉声说道：“你是在逼我跟你拼命。”

　　祁继冷笑道：“你现在还有什么资格跟我拼命，准备好受死吧。”说着，祁继便朝着段天行飞扑了上去。

　　其实祁继大可让那祁云等人帮忙，只不过祁继却阻止了他们的帮助。因为他与段天行的仇恨，早已经深知心底，若不能手刃仇人，根本难解祁继心头之恨。

　　随着与段天行的距离越来越近，祁继突然觉得眼前闪过一张张的面孔，这些人都是当年丐帮的兄弟。他们的笑容，他们的笑声，环绕在祁继身边。

　　但是最后却被终结在段天行的身上，所有的一切美好，都被段天行毁了。

　　而这一刻，祁继终于有机会报仇了。亲手斩杀段天行，为死去的丐帮兄弟报仇。

　　当祁继靠近段天行的那一刻，祁继运掌如刀，直接朝着段天行的脖颈劈砍了过去。

　　可就是在这电光火石之间，段天行突然咧嘴笑了一下。祁继看见这一幕，突然有了一种不详的预感。

　　就在这一刹那，段天行突然自爆了那护身铜钟。护身铜钟猛然炸裂，就在段天行与祁继的中间，祁继猝不及防，直接被炸得倒飞了出去。

　　而段天行也是全身浴血，好似血人一般，不过他依旧在狞笑着，“祁继，我是不会被你杀死的。”

　　护身铜钟的爆炸之力，已经冲破了祁继的空间枷锁。段天行顿时全身一轻，一步跨入空间通道之内。

　　“不！”祁继嘶吼一声，猛地使出洞天指，指向了段天行。

　　洞天一指一洞天。

　　祁继这一指点出，周围空间顿时塌陷一片。而塌陷的空间不断蔓延开来，直接朝着段天行逼了过去。

　　段天行顿时脸色大变，他现在以破界符开辟了空间通道，若是受到空间塌陷的影响，便有可能跌入空间乱流之中。在空间乱流之中，段天行就算是有十条命，也不过死的。他可不是祁继，只要神魔之心不死，就有活命的机会。

　　只要段天行跌入空间乱流，那便是必死无疑的结局。

　　眼看着空间塌陷步步逼近，段天行强忍着自曝法宝的伤势，冲进了空间通道之中。而空间塌陷，也在这一刻，冲了上来。

　　眼看着空间塌陷产生的裂缝，撕扯到了空间通道之内。段天行顿时惨叫一声，顿时一道血花从空间通道之中喷溅出来，同时一起被带出来的，还有一条手臂。

　　紧接着，空间通道闭合，周围一片空间完全地塌陷了下去。

　　而祁继立马冲了上来，拿着段天行被截断的一条手臂，却是迟迟不语。

　　这时，祁云，红缨等人凑了上来。祁云拍了拍祁继的肩膀，安慰道：“哥哥，你不必担心了。段天行虽然进入了空间通道，但是这一片空间塌陷，他必定会落入空间乱流之中，肯定是有死无生了。”

　　祁继闻言，默默地点了点头。这一点他虽然想到了，但是没能亲手斩杀段天行，却始终是他的遗憾。

　　这时，红缨却说道：“主人，你还是等会儿在感伤吧。那边还有一只小鸡仔等着你处理呢。”说着，朝着东边指了指。

　　祁继立马以神魔之眼看去，居然看见那金翅人，正在远处观望。


第0561章 妖王之子

　　祁继冷哼一声，“抓住他！”

　　祁继一声令下，残剑，镇海，火鸦，熊老大，便一起朝着那金翅人牧星冲了过去。

　　红缨却没有动身，而是一下钻进了八部浮屠，懒洋洋地说道：“外面太热了，我要受不了。这种小角色，还是你们去处理吧。”然后，便躲在八部浮屠之中，不肯再出来。

　　祁继也没有理会红缨，而是火行神力注入掌心，将段天行的断臂烘烤成了干瘪，好似干尸的手臂一样。随后，他将段天行的断臂，放进了玄天塔内，与玄老传音道：“玄老，好好保存这节断臂，我要带回黑云山，祭拜我的兄弟们。”

　　玄老缓缓答道：“我明白。”

　　祁继收好了断臂，才牵起祁云的手掌，缓缓说道：“云儿，随我去抓那金翅人。”

　　祁云一手拖着八部浮屠，一手被祁继牵着，娇羞地点了点头，跟着祁继朝着那金翅人追了过去。

　　而那金翅人牧星速度奇快，眼看着四尊神魔朝他奔来，他想也不想，转身就逃。

　　以他的实力，面对这么多尊神魔，根本没有战胜的可能。可抡起逃命的本事，纵然是神魔，想要抓住他也不是件容易的事儿。

　　牧星双翅翻飞，一个纵身，便是十多里远。而速度最快的火鸦，使尽全力，也不过里的距离。紧随其后的便是残剑，最后面的就是镇海与熊老大。

　　祁继虽然也会金鹏身法，但是却远远不及金翅人牧星的速度，最多也不过和火鸦差不多，紧紧地跟在牧星的身后。

　　祁继见状，索性将镇海和熊老大，还有祁云，都收回了八部浮屠中。而他则和火鸦，残剑一起追赶牧星。

　　若是这么一直追下去，金翅人牧星必然会真力耗尽，最后被祁继擒住。可若是这么一直跑下去，引起其他人的注意，这件事儿可就大了。

　　祁继不禁焦急地问道：“你们两个可有办法拦住这金翅人？”

　　火鸦想了想说道：“我有办法。”说着，三只眼睛之中，顿时射出金红色的射线，朝着金翅人激射而去。

　　不过金翅人身法灵动，左突右支，竟然将火鸦的金红射线全都避开了。虽然在火鸦的影响下，金翅人的速度降下来不少，可却依旧不是祁继能追得上的。

　　这时，残剑说道：“主人，以我为剑，斩了他！”说着，残剑脱去全身甲胄，本体断剑落入祁继掌心。

　　祁继收起残剑脱下的甲胄，将残剑的本体拿在手中，猛地脱手而出，直逼金翅人而去。

　　祁继修炼九转金身，本就是力大无穷，此刻残剑脱手，顿时好似一道飞箭似的，朝着金翅人刺去。

　　金翅人躲避火鸦的金红射线，便已经手忙脚乱，现在祁继把残剑当做普通飞剑甩出，顿时杀了金翅人一个措手不及。

　　眼看着残剑便要刺中金翅人的背心之中，那金翅人猛然一个转身，以一双金翅挡住了残剑的来势。

　　只不过残剑虽然外表残破，但却是金行神魔，锋锐凌厉。顿时“噗”的一声轻响，残剑顿时刺中了金翅人的一只翅膀上。

　　金翅人顿时惨叫一声，速度顿时降了下来。祁继见状，立马便冲了上去。

　　可是金翅人翅膀中剑之后，顿时嘶鸣一声，他摇身一变，居然化作一直火眼金鹏。同时双翅震动，甩开残剑，速度居然又快了一成。

　　金翅人展露妖兽本体，本应该速度更快，只可惜翅膀已经受伤，行动有了片刻的迟缓。

　　不过就是在这片刻之间，火鸦抓住机会，三道金红射线扫过，直接将这头火眼金鹏的一节羽翼扫中。

　　火眼金鹏忍不住嘶鸣一声，再也难以飞行，直接坠落下来。

　　与此同时，在地火岩浆之中，突然窜出一个身影，正是之前的纹身大汉。纹身大汉见火眼金鹏受伤，当即狂吼一声，摇身一变，化作本体，居然是一头金纹白虎。

　　金纹白虎猛然一跃，朝着火眼金鹏冲去，想将他解救下来。

　　可是这时，祁继双手连动，十八条光龙飞舞，直接抓住了火眼金鹏。而火眼金鹏见自己已经被抓，立马张开鸟嘴，吐出一个琉璃球，丢给金纹白虎，同时大喊道：“祸门，抓我的是逍遥福地祁继，这里是他杀死元始天宫弟子的证据。快拿着它去找我爹，来救我！”

　　祁继闻言一惊，没想到这火眼金鹏居然偷偷记录了，他杀死元始天宫十位弟子的过程。这东西若是被人知道，不但元始天宫要追杀祁继，别的人也会发现祁继得了祁天宝藏，也会紧咬着不放的。

　　祁继当即祭出藏锋剑，朝着次可琉璃球刺去。

　　而金纹白虎祸门，则是猛涨大嘴，朝着那琉璃球一吸。琉璃球瞬间便被他吸了过去，一口吞入腹中。

　　祁继冷哼一声，“你们找死！”

　　祁继说完这句，便将火眼金鹏牧星交给残剑，与火鸦一起朝着金纹白虎冲了上去。

　　金纹白虎见状，立马吐出一块玉符。而这一块玉符，祁继也是极为熟悉，因为这块玉符真是破界符。

　　金纹白虎猛然一咬破界符，顿时玉符碎裂，同时一条空间通道出现在了金纹白虎的面前。

　　金纹白虎想都不想，便直接冲了进去。

　　祁继见状立马使出洞天指，朝着那空间通道点了过去。只不过却慢了一步，空间通道已经缓缓愈合，洞天指才点中空间。

　　当空间通道消失的时候，被洞天指点中的空间，才开始缓缓塌陷。祁继不禁暗叹一声，“这洞天指虽然威力不凡，只可惜起效太慢了。这也怪我境界太低，若是在强一点，便可以抓住他了。”

　　火鸦看向祁继，担心地问道：“主人，现在怎么办？”

　　祁继朝着那火眼金鹏看了看，说道：“先看看他们什么来路。”说着，便走向了火眼金鹏。

　　火眼金鹏看见祁继走来，便叫嚣地说道：“祁继，我告诉你，你最好把我放了。我爹可是野之荒的金翼妖王，你要是不想死，就好好地侍候着我。”

　　祁继冷笑，“你是没看清楚元始天宫那群人的死相吗？”

　　火眼金鹏顿时脸色一变，强作镇定地说道：“祁继，你别想吓我。祸门已经带着你杀死元始天宫弟子的证据回去了，若是我父王把那琉璃珠交给元始天宫，你就死定了。”

　　祁继冷哼一声，“若是元始天宫追杀我，我就先杀了你。”

　　火眼金鹏牧星听了这话，终于露出了畏惧的神色，缓缓说道：“祁继，你到底想怎么样？”

　　“怎么样？”祁继轻笑，“我八部浮屠正好还缺个金翅大鹏，你虽然是个亚种，但也能将就着用用。”说话间，祁继渡心引使出，直接穿入火眼金鹏的眉心之中。

　　火眼金鹏顿时面露疑惑之色，过了片刻，便恭敬地朝着祁继拜道：“牧星见过主人。”


第0562章 离开齐天界

　　祁继收服牧星之后，便将他们都送入了八部浮屠之中。随后，祁继暗中与玄老传音道：“玄老，这齐天界怎么如此不堪，随便什么人用破界符都可以开辟空间通道？”

　　玄老无奈地说道：“这齐天界是老主人成就地仙之后，以世界碎片练成的小世界。老主人陨落之后，这里几乎成了无主之地，只有一些禁制还在运转。你虽然祭炼了水晶球，但是却没有将齐天界完全炼化，所以现在的齐天界，你最多控制十分之一罢了。所以许多禁制法则，依旧没有开启，这才会让他们自由进出的。”

　　祁继拿出水晶球，不禁呢喃道：“炼化不足十分之一？”

　　“没错。”玄老说道：“齐天界的核心，其实是一方大印。你现在的炼化程度，连它的本体都无法显露出来。”

　　祁继闻言，不禁抱怨道：“玄老，你怎么不早说？早知道我以狱神刑甲强行提升实力，便可以炼化齐天界，就不会让段天行使出破界符了。”

　　玄老无奈地说道：“就算段天行使出破界符，不一样死在了空间乱流之中了吗。而且狱神刑甲残破不全，以你现在的实力，若是强行使用狱神刑甲，极有可能导致狱神刑甲彻底破碎。若是这样，你不但不能炼化齐天界，跟是会被狱神刑甲反噬重伤，就连狱神刑甲，也会一起被毁掉。”

　　祁继无奈地叹了口气，“这么说以后这狱神刑甲，对我来说就已经没用了。”

　　玄老却否定道：“倒也不能这么说，这具狱神刑甲根基未毁。只要日后能寻得其他部分，将他重新祭炼，依旧可以发挥效用。”

　　祁继立马问道：“祁天魔帝的宝藏之中，可有狱神刑甲的其它部分？”

　　玄老则答道：“老主人的宝藏实在是太丰厚了，我到现在也没有整理完整，恐怕需要十多日的时间，才能彻底清点一遍。”

　　祁继虽然知道祁天宝藏蕴藏宝物极多，却没有想到会如此庞杂。就连玄老，也要清点十多日，才能彻底点算出来。

　　祁继虽然有些心急，不过这也算是个好消息。祁天宝藏的宝物越多，祁继的家底就越厚。

　　祁继想了想，拿出了水晶球，缓缓说道：“看来也是该离开的时候了。”

　　随后，祁继以水晶球寻找其他的动向。

　　金行大陆之上，楚天狂依旧和流云谷的人在一起，身上的伤势也好了七七八八。

　　木行大陆之上，如意阁的弟子，还有五岳洞天的五位，以及玄机子，华晋仙都老老实实地待在焦土之上，不敢在离开半步。

　　水行大陆的群岛之中，单承平依旧抱着十柄残破的飞剑，一脸的悲戚。而那龙族兄妹，却只有银龙敖纤守在单承平身边，而黑龙敖信则时不时地潜入海水之中，似乎还在寻找着什么。

　　土行大陆之上，万里黄沙飞舞。太一门的弟子围成一圈，将聂天放和紫萱护在中间。那文天纲也已经苏醒过来，还在叹息着没有帮上祁继的忙。而师星白也找到了他们，脸色阴沉，听着文天纲对他时不时地指责。

　　至于那大衍皇朝的几位皇子，则是撑起一架龙舟，在海水之中飘荡着。而曲风则像个大爷似的，在甲板上晒着太阳。

　　祁继仔细地找了几遍，发现齐天界没再也没有别人了。看来那后闯进来的魔门弟子，应该都已经被嫣红所杀了。

　　于是，祁继以水晶球，连续开辟出五个空间通道，出现在了众人的身旁。

　　在齐天界中的六大派弟子，看见突然出现的空间通道，都是欣喜若狂。在这齐天界内，危机四伏，能不被神魔斩杀，便已经算是走运了。更别说去找那祁天宝藏，只要能活着出去便已经是万幸了。

　　而眼下突然出现的空间通道，众人那还会在犹豫，都是立马走进了其中。

　　祁继看着六大派的弟子，还有大衍皇朝的皇子，以及那些世家子弟离开了，这才撑起一条空间通道，缓缓地朝着外界走了出去。

　　就在祁继快要走出空间通道的时候，突然感觉在空间通道之外，灵力混乱，真力纵横，一阵阵的喊杀声，血腥气，扑面而来。

　　祁继顿时脸色一变，立马冲了出去。

　　只见齐天界的石门外，乾坤倒转，风云变色，这生死谷已经变成万里焦土，地上血流成河，残肢断臂，积尸成山。天空上，电闪雷鸣，狂风嘶吼，一边是漫天飞雪，一边却是流星火雨。

　　六大派与大衍皇朝合军一处，共同守卫着齐天界的石门。而在他们周围，则是数之不尽的黑衣修士。他们一个个都是鬼气阴森，魔气纵横，正是魔门之人。

　　祁继一眼看去，魔门之人，或御器在天，或奔走在地，各种奇形宝物，诡异手段。粗略算算，起码要有十多万的修士，其中的散仙就有二十多人。

　　而再看六大派这边，大部分都是大衍皇朝的禁军守护，不过大衍皇朝的禁军，却不过十万万人而已。六大派的门人弟子，还有各大世家的家仆族人，加在一起，也不过七八万的修士。

　　其中的散仙以大衍皇朝刑王为首，一共才有七位散仙。而各自带来的神魔，则只有八尊。这些顶尖战力加在一起，一共才十五位而已。若不是刑王实力不凡，又带来了几件大衍皇朝的秘宝，恐怕这齐天界的石门早就被攻破了。

　　而魔门那一边，虽然有二十多位散仙，不过却都是一二劫的散仙。原本魔门修炼，便是有伤天和，所以地仙劫和散仙劫都是威力巨大。所以魔门散仙十分之多，而地仙却极少。虽然魔门散仙极多，但是能超过三劫散仙的，却是十分至少。

　　当祁继走出齐天界石门的时候，也不禁被眼前的景象惊呆了。他虽然从祁天魔帝残存的意志之中，感受过修士大战。但是亲眼看到的，却是第一次。

　　三十多位散仙神魔，数十万的修士，这样的战场十分震撼。每时每刻，天地都在变幻，不分昼夜乾坤，没有天地的界限，只有无尽的杀戮。

　　而那些比祁继先一步出来的弟子，也都是惊愕万分，看着眼前的场景迟迟不语。

　　这时，刑王看见石门开启，有人从中走了出来，便迅速走了过来，对众人问道：“可有人得到祁天宝藏？”

　　众人都是摇了摇头。

　　刑王还以为他们心存芥蒂，便对着那几位皇子问道：“可有人得到宝藏？”

　　祁钟摇头叹道：“叔公，齐天界内有神魔镇守，我们也是死伤惨重。我们兄弟十人，现在就只剩下我们几个了。”

　　刑王闻言，也不禁面色大变。

　　这时，六大派与各个世家的人，也都走上前来，暗自询问自己的弟子，里面的情况到底如何。

　　火虹也冲了过来，一把拉住祁继，谨慎地问道：“事情可办成了？”

　　祁继却没有说话，只是传音道：“咱们先离开这里再说。”

　　按照祁继与火虹的计划，现在火虹应该启动传送符，带着祁继一起离开。

　　可是火虹却苦笑了一声，“走不了了，魔门已经禁锢了方圆万里的空间，谁都无法传送离开了。而且整个砂之荒的传送阵都被破坏了，就算是大衍皇朝和六大派想要救援，也只能一点点地飞过来，这起码也要一个月的时间。”


第0563章 恩施六大派

　　就在火虹与祁继说话的时候，一个中年文士，突然朝着祁继走来，直接跪倒在祁继面前，“多谢祁公子救了我家少公子。”

　　祁继闻言一惊，连忙将他服了起来，说道：“先生不必多礼。”

　　这时，华晋仙走了上来，说道：“华安，我就说了，祁兄弟不会吃你这套的。”说着，搂着祁继的肩头，真像一对兄弟似的。

　　祁继无奈地笑了笑，说道：“华安大哥快快请起吧。”

　　还不等华安起来，又有一个身穿虎皮的大汉，与那大雪山聂天放，一起朝着祁继走来，抱拳说道：“多谢祁公子搭救我家少主。”

　　祁继连忙抬手，说道：“不必多礼，不必多礼。”

　　话音刚落，又有一个老妪，牵着紫萱的手，朝着祁继躬身施礼，“多谢祁公子出手相助，救下我家小姐。”

　　祁继连连摆手道：“这可使不得，您老人家快快起来。”

　　这边话刚说完，那黑龙敖信与银龙敖纤，便与一个青袍大汉走了过来。青袍大汉对着祁继拱了拱手，“祁公子救下了大皇子与长公主，有时间的话，还请到东海一叙。”

　　祁继拱手道：“好说，好说。”

　　祁继这边刚与青袍大汉说完，刑王便亲自走了过来，对着祁继说道：“老夫先前莽撞，多谢小友不计前嫌，愿意出手相助我这几个侄孙。若是有机会，还请前往中州皇都，咱们好好聊聊。”

　　祁继连忙躬身说道：“有机会定当上门拜访刑王。”

　　这边话刚说完，那太一门的人，便走了上来。为首的老者，对祁继拜道：“多谢祁道友出手相助，这个恩情我太一门记下了。”

　　还不待祁继说话，那如意阁的美妇也走上前来，对祁继说道：“多谢祁道友，救下了我这几个不成器的弟子。”

　　紧接着，便是流云谷和七修剑派的人，一起走上前来，都是感激祁继能出手相救。特别是那七修剑派的领队，虽然一脸的悲戚，但是却依旧对祁继感激地说道：“祁道友，多谢你找回了他们剑，能让承平带着他们回家。”

　　祁继朝着众人拱手说道：“大家都是六大派的同道，守望相助，自是应该的。”

　　就在祁继说完这句话后，元始天宫的领队，那个狂傲的中年男子，便走上前来，对祁继问道：“祁道友，你可见到我元始天宫的弟子？”

　　众人闻言都是一愣，当初在大衍皇朝的行宫，所有人可都是感觉出来，祁继对元始天宫的杀意。现在六大派弟子虽然都有所损伤，但至少还有人回来了。可元始天宫却一个都没回来，全都死在了齐天界内。

　　祁继沉声说道：“这都怪我力有不逮，原本以为元始天宫的几位道兄实力高超，能够多坚持一会儿。却没有想到，我还是去晚了一步。等到到达火行大陆的时候，元始天宫的人，边都已经……”

　　那元始天宫的领队闻言，顿时露出悲戚之色，不过转而却变得几位恼怒，对着祁继说道：“你怎么不先去救他们？”

　　元始天宫这领队的话一出口，便知道自己失言了。若是先去救元始天宫的弟子，那其他门派的弟子，很可能就因此殒命。而且祁继出手相救是仗义，不出手帮忙，也是无可厚非。

　　元始天宫的领队，看着周围众人面色不善，当即叹了口气，连忙道歉，“对不起，我痛失爱徒，一时之间失言了。还望祁道友见谅。”

　　祁继冷笑一声，摆了摆手说：“无妨。”

　　而这时，有个头上长着牛角的大汉，冲上前来，对着祁继问道：“祁公子，你可见到我家的两位小祖宗了吗？”

　　不用猜祁继也能看得出来，这位肯定是野之荒来的妖兽。祁继直接说道：“我赶到火行大陆的时候，正看见一尊白虎开辟空间通道离开，想必他们都已经离开了齐天界。”

　　那牛角大汉摸了摸脑袋，憨憨地说道：“多谢祁公子。”说完，便扭头钻回了人群之中。

　　这时，火虹对祁继暗中传音道：“你在齐天界到底做了些什么，怎么这么多人都对你感恩戴德的，恨不得立马把你供起来？”

　　祁继暗自笑了笑，却没有多说什么。

　　就在这时，五岳洞天的五位峰主，终于凑到了祁继身边。那泰山峰主对祁继说道：“祁师弟，多谢你救了我们五岳洞天的人。”

　　祁继摆手说道：“师兄严重了，咱们都是同门，互相帮助是应该的。”

　　同时凑过来的鬼谷山峰主，笑呵呵地说道：“祁继说的不错，都是同门。”

　　金庭山峰主则说道：“祁继品行高洁，我当手书一封，上禀掌教，嘉奖祁继。”

　　仙都山峰主此刻也都了上来，尴尬地笑了笑，对着祁继说道：“祁师弟真是少年英豪啊！”说完，有尴尬地干笑了两声。

　　至于那太白山峰主则和师星白站在一起，不知道暗自嘀咕着什么。

　　而就在众人说话时，有一个声音显得特别突兀，“我三仙岛的人呢？有谁看见我三仙岛的弟子了？”

　　就在这人一声问出之后，如意阁的弟子和华晋仙，便同时暗中看了一眼祁继，不过却没有多说什么。虽然祁继说不惧三仙岛，大可将他斩杀三仙岛弟子的事儿说出去。可是他们却没有这样做，因为这件事儿，牵连太大，搞不好就是门派大战了。

　　而那三仙岛向来与逍遥福地不和，那人又不好意思直接来问祁继，索性开始大声询问起来，看看祁继是什么态度。是不是像元始天宫那般，见死不救，让三仙岛的弟子在齐天界自生自灭了。

　　可就在那人问出这话后，祁继当即大喊一声，“我知道三仙岛的弟子怎么了？”

　　那人闻言，便朝着祁继走了过来，对祁继问道：“你可知道我三仙岛弟子在哪儿？”

　　祁继直接说道：“我知道，因为他们三个都被我杀了！”

　　祁继此言一出，全场哗然。虽然众人都知道三仙岛和逍遥福地的纠纷，门中弟子也是素有仇怨，可是如此明目张胆地承认斩杀对方弟子的，祁继还真就是头一份。

　　三仙岛的修士闻言，顿时脸色一变，沉声问道：“你真的杀了我三仙岛的人。”

　　祁继毫不迟疑地说道：“没错，就是我。你们三仙岛恩将仇报，我将他们三个救了出来，他们却来偷袭我逍遥福地的人。想动我逍遥福地的人，一律杀无赦！”

　　那人当即爆发出一身气势，暴喝一声，“小子，你真当我不敢杀你吗？”

　　这人话一说完，三仙岛的修士顿时聚拢过来，其中居然有两头神魔坐镇。


第0564章 谁敢阻我！

　　华晋仙剑三仙岛的人如此嚣张，当即不满地大声呼喝道：“你们三仙岛的人恩将仇报，活该被杀！”

　　旁边的华安闻言，脸色顿时一变，连忙拉了拉华晋仙的衣袖。华晋仙勃然大怒，大骂道：“华安，你个奴才，拉我做什么。我华林府何曾出过忘恩负义的小人，祁继与我有救命之恩，我连说句公道话都不应该吗？”

　　沈朗见状，当即上前，对着三仙岛领头之人，劝解道：“江岛主，华公子虽然说得不太好听，但却是句句属实。我如意阁的弟子与华公子，以及三仙岛的三位高足，一起被困草木精怪的大军之中。祁继放下五岳洞天的诸位道兄，前来解救我们。三仙岛的弟子连句话都没说，便悄悄溜走了。结果我们去找五岳洞天的几位道兄时，三仙岛的弟子正在与五岳洞天的几位道兄交战。如此做为，实在让人心寒啊！”

　　玄机子当即跳了出来，大声说道：“还有我，当时三仙岛的弟子，遇上我们就开骂。看见我们都有伤在身，便出手偷袭，实在是卑鄙无耻。”

　　五岳洞天的五个弟子，一起上前一步，范东山开口说道：“没错，三仙岛的弟子蛮不讲理。见到我们就开口辱骂，理论不过，便出手伤人。”

　　在场众人，都是八荒界有头有脸的人物，听了这几人的话，顿时议论纷纷。若是逍遥福地的弟子互相包庇，这也就算了。可现在不光是逍遥福地的弟子如此说，就连华林府的少公子，如意阁的弟子，都是如此说来。可见这件事的确是三仙岛做的出格了，这才惹恼了祁继，出手将其斩杀。

　　三仙岛的这位江岛主，顿时面色阴沉，大声喝道：“现在我三仙岛的人已经死了，你们想怎么说都行了。祁继有恩与你们，所以你们处处包庇，真以为我会相信你的鬼话吗？”

　　祁继冷笑，“信不信由你，公道自在人心。你若不服，大可来逍遥福地与我掌教师兄南宫飞扬理论一番。”

　　那江岛主不过元胎巅峰，自然不是南宫飞扬这等大派掌教的对手。他听到祁继如此说来，顿时怒不可遏，猛地上前，大声喝道：“小畜生，你敢威胁我？”

　　祁继当仁不让，也是上前一步，针锋相对，大骂道：“你们这群乌龟泥鳅，我看实在海水里泡的时间长了，忘记这是在什么地方了吧。八荒界之内，我逍遥福地还需要威胁你，你还真把自己当个人物了？”

　　江岛主当即暴喝一声，“小畜生，我杀了你！”说着，便拿出一柄冰蓝色的长刀，要朝着祁继袭来。

　　火虹立马上前一步，火焰似的红绸飞舞，娇斥道：“我看看谁敢动祁继！”

　　五岳洞天以及其他几位峰主，也都是凑上前来，齐声大喝，“谁敢动祁继！”

　　紧接着，大衍皇朝的几位皇子，也都凑了上来，祁镇大喝道：“谁敢动祁继，就是与大衍皇朝做对。”

　　太一门的老者大步上前，“六大派同气连枝，我看你敢动谁。”

　　同时，如意阁，流云谷，七修剑派，甚至元始天宫也都走了过来。

　　紧随其后的还有大雪山，华林府，南荒，东海，甚至是野之荒的众人，都是齐声喝道：“谁敢伤我恩公！”

　　刑王当即冷哼一声，“你们别忘了，这可是在大衍皇朝的土地上！”

　　一时间，所有人都站在了祁继身边，将他团团护住，一起面向三仙岛的修士。

　　三仙岛的众人都是面色铁青，江岛主看着周围各大势力的众人，咬着牙说道：“你们这是合起伙来包庇祁继是吧？好，这趟浑水，我们三仙岛也不再搀和了。咱们走！”说完，便同时飞起，退出了大衍皇朝的阵营。

　　而这时，魔门那边也发现师门开启，六大派高层都汇聚在了石门之外，似乎在议论着什么。可是过了没多久，便爆发出了一阵争吵。

　　魔门这边的统帅，一尊四劫散仙，阴恻恻地狞笑道：“按照圣女所说，祁天宝藏已经被六大派的人夺取了。看样子他们现在已经为了宝藏，开始窝里反了。传令下去，大军停止攻击，等他们开始了内斗，咱们再趁虚而入。”

　　这尊四劫散仙一声令下，魔门大军停止了攻击，都在静观其变。

　　而这时，三仙岛的修士，被逼着走出了六大派的阵营，夹在了六大派和魔门之间。

　　刑王冷声说道：“这群无耻小人，现在退出咱们的阵营，夹在两方之间，完全是自寻死路。”

　　而魔门的四劫散仙，却奸笑着呢喃道：“看来已经开始内讧了。”

　　这时，江岛主大声喊道：“我三仙岛修士愿意加入魔门，一起攻打六大派！”

　　刑王闻言不禁一愣，暗骂道：“这个混蛋！”

　　魔门的四劫散仙当即大笑道：“三仙岛道友加入，我魔门欢迎之至。”

　　在场众人，都不禁大声谩骂起来。

　　“三仙岛这群白眼狼，这时候居然倒戈相向。”

　　“我早就说过，这群化外之民，都不是什么好东西。”

　　“可现在怎么办，三仙岛可是带过去了两尊神魔。”

　　所有人都是心知肚明，魔门现在的实力强于他们。魔门修士十多万人，二十多位散仙，虽然都是一二劫的散仙，但是数量却是众多。

　　而六大派这边，不过七八万的修士，七位散仙，八尊神魔。而三仙岛倒戈，有带过去了两尊神魔。

　　现在魔门一方，足足有二十五位散仙神魔。而六大派这边，却只有十三位散仙神魔。虽然六大派这边的散仙实力要强过魔门，不过却敌不过对方数量众多，几乎是六大派的一倍。

　　六大派的散仙神魔就算是再怎么厉害，以一敌二，也是难以冲破魔门的截杀了。

　　江岛主归入魔门阵营，随即大声呼喊道：“祁继，你今日必死！”

　　祁继当即一飞冲天，独自面对魔门大军，大喊道：“三仙岛，你们这群乌龟王八，还想来杀老子，太自以为是了。”说着，祁继朝着天空狂吼一声，“五位哥哥，出来吧！”

　　祁继这话看似实在朝天大吼，其实却是说给躲在人群中的曲风听得。曲风听到这话，暗暗地朝着祁继眨了下眼睛。

　　随后，天空之上，密布的阴云突然被撕裂了一道口子，一道阳光洒进了整片战场。五道身影，从天空之中，缓缓落下，同时一个威严的声音，淡淡地说道：“谁敢伤我义弟？”

　　“是散仙！五尊散仙！”

　　“他们都是祁继的义兄？”

　　“难怪祁继敢挑衅散仙岛，他的后台居然如此深厚。”

　　这时，曲风等五人降落下来，一起落在了祁继身边。不过他们却都带着鬼神面具，让人看不透他们的身份。

　　三仙岛的江岛主，顿时面色铁青，强装硬气地喊道：“五尊散仙又如何，一样要再次陨落！”

　　祁继不禁哈哈大笑道：“三仙岛果然是一群井底之蛙，让你看看我逍遥福地的底蕴吧。”说着，祁继直接祭出了八部浮屠，包括祁云在内的六尊神魔一起飞了出来。

　　六尊神魔出世，其中一位朝着祁继等人施礼，“云儿拜见六位哥哥。”

　　而另外的五尊，则直接朝着祁继拜倒。

　　“红缨，参见主人！”

　　“镇海，参见主人！”

　　“火鸦，参见主人！”

　　“残剑，参见主人！”

　　“熊……熊大，参见主人！”

　　六尊神魔，五尊散仙，拱卫这祁继一人，独面魔门大军。

　　在场众人都是脸色大变，议论纷纷。

　　“这祁继是把逍遥福地的家底都搬来了，怎么有这么多散仙神魔？”

　　“五个散仙是他大哥，五尊神魔是他奴仆，还有个神魔妹妹，他是什么怪胎！”

　　其他人虽然在议论纷纷，但是进入齐天界的众弟子，却是知道，这五尊神魔就是齐天界中的神魔。他们能认祁继为主，那就是说明，祁继已经得到了祁天宝藏。

　　而祁继直接将自身的底蕴，全都亮出来，自然不是一时冲动。而是想告诉这天下人，想动老子，先掂量掂量自己的份量吧。

　　祁继对着魔门大声喊道：“今日我就看看，谁敢阻我！”


第0565章 开战

　　“谁敢阻我！”

　　祁继这一声大吼，响彻天地，穿透云霄，在场众人都是心神一震。

　　十一尊散仙神魔，每一尊都是翻手遮天，覆掌蹈海的人物。现在都守在祁继身旁，与他称兄道弟，尊为主人。

　　而六大派与魔门的悬殊实力，就因为祁继一人，瞬间情势逆转。魔门因为三仙岛的加入，一共有二十五尊散仙神魔。六大派却只剩下了十三尊散仙神魔，只有魔门高手的一半。

　　现在祁继一人便带出了十一尊散仙神魔，再加上六大派原本的散仙神魔，现在几乎是与魔门的高手持平。而且更主要的是，六大派这一边散仙神魔的实力，都是高于魔门的一方。

　　这一场战争，都因为祁继一个人，而出现了转机。

　　魔门的那位四劫散仙，顿时脸色大变，惊愕道：“这祁继的后台居然这么硬？”

　　就在这位四劫散仙考虑，要不要撤退的时候，旁边的一位魔门修士低声说道：“吴老，根据圣女传回来的消息，齐天界内分别有五座大陆，分属五行。祁继这五尊神魔奴仆，正好是五行神魔。恐怕这祁天宝藏，就是在这个祁继的身上。”

　　四劫散仙吴老闻言，顿时眯起了眼睛，思索了许久，才缓缓说道：“号令下去，全面进攻六大派，一定要抓住祁继。”

　　吴老一声令下，魔门修士蜂拥而起，同时朝着六大派的阵营扑了上来。

　　十多万的修士，一起朝着六大派飞来，犹如乌云盖顶，遮天蔽日。各种阴邪法术，诡异魔气肆虐，朝着六大派冲了上来。

　　祁继飞在半空，首当其冲。不过祁继却毫不畏惧，暴喝一声，“听我号令，给我杀！”

　　祁继此言一出，十一尊散仙神魔齐齐动身。曲风一马当先，直接祭出一尊木鼎。木鼎祭出砰然长大，足有小山一般，挡在了魔门众人之前。随后木鼎之中散发出一片氤氲雾气，而这雾气却好似有眼睛灵识一般，居然将这些魔门弟子尽数拉扯进了木鼎之中。

　　而那些被拉近木鼎的魔门弟子，都是一声惨叫，随后便没了声音，似乎在须臾之间，便被木鼎炼化了。

　　元海，元冲，元转，三位师兄弟，都是佛门弟子，对抗魔门魔气，天生克制。三人以仙灵之气，各自使出明王印，同时释放十五尊明王化身。每一尊明王化身都好似真人一般，杀入魔门敌阵，犹如虎入狼群。

　　于此同时，三人各自祭出最新炼制的仙器。元海手托宝瓶，瓶口倒转，但凡魔门弟子靠近，便是被吸入其中。元冲手持降魔杵，横扫一片，万夫难挡。元转佛轮转动，带出道道金色佛光，只要有魔门修士靠近，便会被佛光净化一身魔气，千年道行一朝散尽。

　　铁剑则是使用一柄仙剑，没有任何特别的地方，只是剑锋所指，再无生机。所过之处，血流成河。

　　相对而言，祁云却是风轻云淡，一双妙手轻挥，便是层层灰云飘动。无论对手是谁，只要沾染了这灰云，便是如蛆附骨，直到生命耗尽，化作干尸。

　　红缨却是一副懒洋洋的态度，直接一拍大地，显化出一根顶天巨树。巨树顷刻之间长成，枝叶繁茂，高不见顶。但凡有魔门修士冲杀上来，便是枝叶摇动，片片落叶漫天飞舞。而这些树叶，却好似刀剑一般锋利，所过之处便是一片高光剑影。

　　镇海则是再次化身庞然大物，好似一座小山，挡住了整整一片。而他面对魔门修士的方法，却更是简单，那便是直接喷出一口寒气。寒气弥漫形成一片寒潮，魔门修士根本到不了镇海的面前，便被冻成了一座座的冰雕。

　　火鸦则是凌空乱舞，双翅震动，便是一片流星火雨。火鸦的火焰都是烈日金焰，一般修士都是触之必死，一片金红的火焰挥洒，顿时形成一片火海。

　　残剑则是紧跟着铁剑，也是剑气冲霄，锐金之气纵横，所过之处都是头颅抛飞，血流成河。

　　那熊老大则是双掌拍地，不断地控制着周围十里方圆的重力。只要靠近熊老大的修士，都是瞬间跌落，直接砸在地面上。而随着重力的加重，每个中招的魔门修士，都是不断地口角溢血，紫府崩溃，苦不堪言。

　　而这一切，都是因为祁继一个人。他立于高空，俯视大地，看着无数的魔门修士冲杀而来，但是却被这十一尊散仙神魔阻挡，最后化作冰冷的尸体，流淌的血液。

　　六大派的阵营之中，所有人都瞪大了眼睛，长大了嘴巴，满脸的不可思议。

　　“那使用木鼎的散仙真是厉害，恐怕不属于中州的华林公吧。”

　　“还有那三个光头散仙，他们所用的是佛门功法吧。”

　　“那个用剑的散仙，剑势凌厉，以前应该是个剑修吧。”

　　“我看还是那巨龟神魔厉害，独挡一面，张张嘴便灭杀千百人。”

　　“我倒觉得那乌鸦神魔更厉害，那一片都已经被烈日金焰烧成火海岩浆了。”

　　在众人都在暗自嘀咕的时候，刑王却看着祁继的背影，低声呢喃道：“真的很像他，如果他真是人皇的孙子，那就好了。”

　　就在六大派议论纷纷，看着祁继这伙人表演的时候，魔门的那尊四劫散仙吴老，却是再也坐不住了。眼看着无数魔门修士惨死，他就算再怎么铁石心肠，也不禁觉得一阵肉疼。

　　吴老当即大喊一声，“我魔门高手，尽数出动，斩杀祁继抢夺祁天宝藏。”说着，看了一眼临时反水的江岛主，冷冷地说道：“江岛主，你也别看着了，是时候让你们三仙岛的人出手了。”

　　江岛主点了点头，立马吩咐道：“三仙岛弟子听令，全力出手，斩杀祁继！”

　　一时间，魔门二十五尊散仙神魔齐齐出动，纷纷朝着祁继杀来。

　　这二十五尊散仙神魔，除了三仙岛的两尊神魔之外，其他人都是一身的魔气，浑身上下都笼罩着深深的黑色雾气，阴暗凶残。

　　眼看着这二十五尊闪现神魔来袭，熊老大当即高呼一声，“保护主人！”

　　熊老大一声喊完，便朝着祁继奔去。只不过这时，却有尊魔门散仙，拦住了熊老大的去路。随后，残剑，火鸦，镇海，祁云，纷纷别魔门的散仙神魔纠缠，阻止他们救援祁继。

　　二十五尊散仙神魔出手，自然不是胡乱冲杀。他们虽然一路冲向祁继，却在不断地分散，三三两两地分散开来，分别拦住了祁继的十一尊散仙神魔。

　　而最后，却仍剩下一尊魔门散仙，朝着祁继冲了上去。

　　刑王等人当即惊呼一声，“快出手救援祁继！”

　　只可惜，他们始终是慢了一步。这尊杀向祁继的散仙，速度奇快，顷刻之间，便已经来到祁继的面前。

　　虽然魔门散仙，不如六大派的散仙，可是却远远强过祁继的实力修为。

　　眼下魔门散仙杀来，六大派救援不及，面对祁继的就是一个死结。


第0566章 战散仙

　　看着那魔门散仙接近祁继，吴老终于露出了笑容。只要斩杀了祁继，得到了祁天宝藏，就算死再多的人，也不足惜。

　　而六大派和曲风，祁云等人，则都是脸色慌张。若是不能尽快摆脱对手，前去救援，那祁继就是必死的结局了。

　　那尊杀向祁继的散仙，此刻也是露出了狞笑，他手持一颗惨白的骷髅。骷髅之中，鬼火明灭不定，散发着阴邪的魔气。只要这颗骷髅咬中了祁继，便会把祁继的先天之灵拖入其中，成为其中的一个冤魂厉鬼。而祁继的身躯，则会成为一具行尸走肉，任人宰割。

　　就在所有人都以为，祁继在劫难逃，必死无疑的时候。祁继的脸上，却泛起了淡淡的笑意。

　　近在咫尺的魔门散仙，看见祁继脸上的笑容，不禁产生一丝疑惑，总觉得祁继似乎还有什么后手，准备给他来一次恨的。

　　不过魔门散仙斩杀祁继在即，哪怕祁继真的有什么阴谋，他也得硬着头皮硬上。

　　眼看着距离祁继越来越近，那魔门散仙猛然出手，惨白的骷髅猛地朝着祁继打了过去。

　　六大派的人都是一阵惊呼。

　　“祁继小心！”火虹大声喊道。

　　“小子，快跑！”刑王也大声叫喊道。

　　“哥哥，快进塔中！”祁云提醒道。

　　“小兔崽子，快闪啊！”曲风此刻也是急了。

　　而祁继却淡淡地一笑，随后猛地喊道：“出来吧！”

　　紧接着，便看见祁继的眉心之中，猛地爆发出一阵光芒。随后，万千灵体冲了出来，护卫着祁继，不断地默念着经文。

　　满天的纯洁灵体，所产生的信仰之力，凝结成为金灿灿的经文，环绕着祁继周围。

　　而在祁继的脚下，则是一架七品的业火红莲台。莲台七品，圣洁不凡，散发着妖冶的红莲业火，带着纯净的净世气息。

　　与此同时，祁继运足了真力，以狮子吼大声地念出来无垢净光的经文。祁继随之全身发出莹莹白光，将周围空间都染成了白玉一般，整个人看上去，宝相庄严，高贵圣洁。

　　几乎在同一时间，那魔门散仙的鬼火骷髅冲了上来，直接撞击在了漫天的金色经文之上。

　　这魔门散仙虽然强于祁继数倍，不过这千万灵体以信仰愿力凝结出来的金色经文，却不是那么容易突破的。

　　鬼火骷髅猛张大口，朝着金色经文啃食过去，当即带出道道火花，但却没能咬破这金色经文的防御之力。

　　魔门散仙见状，当即暴喝一声，一身魔气喷涌，尽数注入鬼火骷髅之中。

　　那鬼火骷髅得到了魔气的补益，顿时胀大百倍，比之祁继整个人还要高出了三分。

　　鬼火骷髅胀大之后，再次朝着祁继要来，这一口便将祁继连带着千万灵体，一起吞入口中。

　　六大派众人见状，都以为祁继必死无疑，当即都是怒吼连天。

　　魔门这一边，却是欢呼连连，那四劫散仙吴老，也终于松了口气。

　　可就在众人以为祁继必将陨落的时候，鬼火骷髅之中，却猛地爆发出一阵妖冶鲜艳的火焰，正是那红莲业火，净世之光。

　　红莲业火天道孕育，具有清净世间阴邪的能力。此刻红莲业火爆发，那与生俱来的净世之功，也是瞬间爆发。

　　鬼火骷髅以千万冤魂厉鬼炼制，阴邪歹毒至极，但却正好被红莲业火克制。

　　此刻，红莲业火爆发，瞬间烧穿了鬼火骷髅，其中阴邪之物被瞬间焚化。而那些冤魂厉鬼，则在祁继无垢净光之下，逐渐化为纯洁无暇的灵体，加入了祁继的灵体大军，一起诵念起了佛门经文。

　　而那魔门散仙，则是猛地喷出一口鲜血，全身魔气散乱，显然是收了重创。他收手结印，胸前顿时产生一个诡异发符文，与那鬼火骷髅相互呼应。

　　鬼火骷髅顿时张开大嘴，立马将祁继吐了出去，带着破碎严重的躯壳，朝着魔门散仙飞去。

　　祁继大喝一声，“哪里跑！”说着，十指连动，道道金丝飞出，正是渡心引。

　　渡心引金丝汇聚凝结成一道金鞭，无垢净光紧紧依附在上。祁继甩动金鞭，猛地朝着那鬼火骷髅卷了过去。

　　魔门散仙见状，顿时变化手印，鬼火骷髅瞬间缩小，变回正常的大小躲过了祁继的这一鞭。

　　而祁继也随之变招，金鞭顿时散开，化作满天金丝，带着莹白的无垢净光，好似一场牛毛细雨，朝着魔门散仙涌了过去。

　　魔门散仙怒吼一声，“你真当我奈何不了你吗？”说着，他大袖一挥，居然又祭出了两颗鬼火骷髅。

　　不过这后祭出来的两颗鬼火骷髅，却明显不如第一个骷髅那般厉害，无论是阴魂还是魔气，都是相差甚远。

　　看样子是这尊散仙，为了之后的散仙劫所准备的。只不过现在他堂堂一尊散仙，被祁继这个紫府修士，逼成这般样子，也是不得不掏出家底，来找回颜面了。

　　而祁继使用佛门功法，还有业火红莲，都是天生克制魔门魔气。虽然祁继的实力远远不如这尊散仙，但是以业火红莲的净世之力，却可以将其重伤。随后再以无垢净光净化魔气，渡化其中的冤魂厉鬼，却反而能压制这魔门散仙。

　　这魔门散仙连番出手，都被祁继所制，也是脸面无光。现在一起祭出三颗鬼火骷髅，组成了一个三角形的阵势。

　　随后，他手印变化，三颗鬼火骷髅同时喷出一道鬼火，互相连接，形成了莪一个三角形。而在三角形之中，这一片空间之内，居然产生了一丝诡异的波动。

　　祁继可以清晰地感受到，三颗鬼火骷髅连接的三角空间之中，那股澎湃的空间之力，在不住地涌动着。

　　祁继见状，立马祭出八部浮屠，猛地朝着三颗鬼火骷髅，砸落下去。

　　八部浮屠乃是佛门至宝，其中佛光闪烁，金光璀璨，正是镇压妖邪的不二法宝。

　　金光闪烁的八部浮屠猛地朝着三颗鬼火骷髅落下，三颗鬼火骷髅都是猛然一震。就连那魔门散仙，也是突然咳出了一口鲜血。可是他却继续变化着手印，丝毫没有停止的意思。

　　祁继见状，心中便升起一股不祥的预感。这魔门散仙居然硬抗祁继的攻击，也没有要停手的意思，必然是在准备着一个大杀招。

　　而就在祁继想到这儿时，那三颗鬼火骷髅之中的三角空间，也终于出现了变化。三角空间突然泛起一阵波澜，好似水面一样，涟漪层层。随着道道涟漪散开，三角空间之中，居然出现了另一幅画面。

　　三角空间内，是一片的死寂，其中鬼气阴森，暗无天日。只有无尽的幽暗与阴寒。其中冤魂厉鬼呼啸，在其中不断地穿梭着。

　　祁继没想到这魔门散仙居然打开了一条空间通道，这条空间通道，好似通往的是一片冥土地狱，只有无尽的死寂和阴寒。

　　那魔门散仙冷笑一声，“小贼，受死吧。”说着，他便咬破指尖，低了一低血液在三角空间之中。

　　三角空间内的冤魂厉鬼，闻到了这一丝的血腥气后，顿时疯狂地嘶吼，朝着祁继冲了过来。


第0567章 半神魔火舞

　　那三角空间连接冥土地狱，瞬间释放出千万恶鬼，直接扑向祁继。祁继立马召回八部浮屠，护住自身，周围千万灵体齐声诵念经文，释放无垢净光。

　　虽然祁继已经有了重重防护，可是那三角空间之中的恶鬼凶魂，却好似无边无际一般，一直喷涌出来，朝着祁继疯狂撕咬。而且这些恶鬼凶魂煞气极重，哪怕是无垢净光也不能在顷刻之间将他们净化。

　　只见金色的八部浮屠之中，祁继全身白芒，安坐其中。而在他的周围，却是满天的恶鬼凶魂，煞气，怨气，阴气，到处弥漫，笼罩着整个八部浮屠。

　　而这一切，也不过是在电光火石之间，曲风，祁云等人，还在被魔门的散仙神魔牵制，根本来不及解救祁继。

　　就在这紧要关头，六大派的人终于回过神来。刑王当即祭出七面令牌，每一面令牌都是气势惊人，同时朝着那三角空间打去。

　　刑王动作很快，不过却有一人比他更快，这人便是火虹。

　　火虹朱唇轻启，突然吐出一簇火苗。火苗迎风即涨，迅速蹿高，演化成了一尊火焰神女。这火焰神女完全是由火焰组成，却以火焰之体，维持成一个婀娜女子的形象。

　　火虹当即说道：“火舞，快去救祁继！”

　　这火焰神女立马点头，随后便化作一道火光，朝着祁继冲了上去。

　　火舞后发先至，居然比刑王的七面令牌，更快一步，到达了祁继身边。她双手挥动，便是神火天降，挡住了那些撕咬祁继的恶鬼凶魂。

　　神火之下，那些阴气十足的恶鬼凶魂，迅速地化成了一阵轻烟，消失于无形。

　　祁继顿时感到压力骤然减低，随即全力运转无垢净光，开始净化这些恶鬼凶魂。

　　与此同时，刑王赶到，七面令牌齐出。其中三面直接打在了那三颗鬼火骷髅之上，另外四面令牌则是护在了祁继周围。

　　这七面令牌都是刑王精心打造，有大衍皇朝国法刻录其上，代表着人道的法度威严，自有一股威压气势，可以镇压妖邪。

　　三面令牌直击三颗鬼火骷髅，顿时发出三声闷响，“噗，噗，噗！”三颗鬼火骷髅顿时被令牌击穿，那魔门散仙当即狂喷鲜血，倒飞了出去。

　　而三颗鬼火骷髅也是随之爆裂，被炸成了一阵烟尘。中间的三角空间，顿时一阵激荡，空间通道迅速闭合。可无数的恶鬼凶魂，仍旧不甘心地朝着外面冲出。

　　随着三角空间的闭合，空间通道合拢，那些正在往外冲的恶鬼凶魂顿时被空间之力绞杀，都是魂飞魄散的凄惨下场。

　　至于那些残留在外的恶鬼，则被祁继与火舞合力之下，或焚化，或净化，在片刻之间尽数剿灭。

　　刑王这时才收回七面令牌，对着祁继说道：“祁继，这里已经不是你能搀和的战场了，回去好好观战吧。”

　　祁继朝着刑王拱了拱手说道：“多谢刑王出手相救。”

　　刑王却只是摆了摆手，随后便催动七面令牌，朝着那魔门散仙追杀了过去。

　　而火舞则是对祁继说道：“走吧，我送你回到主人身边。”

　　祁继点了点头，不过却有些疑惑地看着火舞。这火舞还是火焰形态，但是却维持着人形，与其他神魔有着极大的区别。

　　一般神魔成熟之前，都是天地异宝，看上去就是一块死物一般。经历过了神魔劫，天雷炼体，借鉴周围事物的形态，洗尽铅华，成就神魔之体。

　　就像那红缨，竹公，都是借鉴了周围草木形态，化身神魔之后，也是一株植物。火鸦，镇海，熊老大，都是借鉴了周围动物的形态，所以化身神魔之后，会是妖兽的形态。

　　祁云能化成人形，这都是因为她是祁继孕育，感应祁继心中所想，才化成的人形。

　　可是这尊神魔，分明还是火焰之躯，明显没有经历过神魔劫。但是却又保持着人形，好似活人一般，又像渡过了神魔劫一般。

　　所以火舞现在的样子，说是神魔，却不够完整。说是天地异宝，却有着自己的思想。

　　祁继不禁好奇地问道：“前辈，你是神魔吗？”

　　火舞闻言，不禁笑了笑说道：“我现在算是半神魔吧。”

　　“半神魔？”祁继疑惑，“这是什么意思？”

　　火舞答道：“我是主人以火神道演化出来的，还没有经过神魔劫，所以不能化形，但却有着神魔一般的实力。”

　　祁继惊讶，“火神道居然可以演化出神魔来？”

　　祁继以前一直以为，火神道修炼到顶点，也不过是演化出堪比天地异火的存在。却没有想到，火神道可以演化出一尊真正的神魔。

　　不过现在听火舞如此说来，倒也不是没有这种可能。毕竟神魔也都是天地异宝所演化出来的，既然火神道能演化出天地异火，自然可以将其变化成神魔。

　　此刻祁继才明白，为什么火虹以金丹境界的实力，却能抢夺一座山门，成为逍遥福地的峰主。就是因为这神异的火神道，帮助火虹培养出了一尊神魔坐镇。

　　逍遥福地一百零八座山门，每一座山门都是底蕴深厚。纵然其中势力所有差别，但也会有一位强者坐镇。如若不然，金丹境界的峰主，早就被元胎修士，法相修士取代了。

　　那些看似衰败的山门，明显上虽然只有一位金丹峰主，但是背后肯定有一位散仙，或者神魔镇守。如此算来，逍遥福地有数百位散仙神魔，看来也不是谣传了。

　　说话间，祁继已经在火舞的护送下，回到了六大派的阵营之中。

　　火虹担心地问道：“祁继，没事儿吧？”

　　祁继笑着说道：“火虹师姐不必担心，那区区魔门散仙还伤不了我。”

　　祁继这话虽然有些夸大的成分，不过他现在的确没有受到什么伤。

　　火虹不免有些气恼地说道：“你这小子，还真是让人不省心，以后可不能在这样冒险了。”

　　祁继憨笑一声，“师姐放心，以后绝对不会这样了。”

　　火虹看着祁继半开玩笑的样子，无奈地摇了摇头，随后对火舞说道：“火舞，去帮助大家，对抗魔门吧。”

　　火舞十分听话，转身便要走。

　　不过祁继却突然说道：“区区几个魔门散仙，还用不到火舞姐姐出手。”

　　祁继说完，便朝着战场之中大喊道：“老流氓，你义弟被人打成这样，你还不出手吗？那魔门小子是你亲儿子吗，让你这么舍不得下手！红缨，你个装嫩的老怪物，你要是再出工不出力，我就把你送回土里，让你一直睡下去！”

　　祁继这一声喊完，曲风和红缨都是一阵咧嘴，同时回头大骂道：“你个臭小子，给我闭嘴！”


第0568章 巅峰实力

　　祁继可不管曲风和红缨说什么，而是继续地喊道：“祁云，回来，不要继续打了。你大哥跟红缨都保留实力，咱们就都坐着等死吧。”

　　祁云对祁继自然是千依百顺，听了祁继这话，立马连连后退，回到了六大派的阵营之中。

　　泰山峰主看祁继连续召回两尊神魔，不免有些担心地说道：“祁继，现在敌众我寡，这样不利于战势啊。”

　　祁继摆手说道：“师兄，你就放心吧。那两个老家伙，都是以一敌百的狠人。现在都是装模作样，保留实力。我要不刺激刺激他们，这场仗可就打不完了。”

　　祁继这话说的虽然信心十足，不过六大派众人看着祁继，却一个个都是忧心忡忡。

　　等到祁云回来，祁继再次朝着空中喊道：“老流氓，红缨，你们不都一直说自己很厉害吗？怎么现在都成软蛋了！”

　　红缨不满地大喝一声，“臭小子，今天我就让你看看什么是神魔的巅峰实力。”

　　红缨说完这句，当即冲天而起。而他身下的那颗参天巨树，也是飞速地生长，粗壮的根系撑起，地面不断地炸裂开来。硕大的树冠，蔽日遮天，几乎要将这一片天地笼罩起来。

　　红缨暴喝一声，“红缨木界！”

　　红缨这一声暴喝之后，这尊遮天蔽日的巨树，顿时长出满满一树的红花。红花鲜艳如火，整个巨树好似一根屹立在天地之间的火把似的。

　　随着满树的红花绽放，鲜红的花粉飘落，弥漫方圆万里，无论是魔门还是六大派的修士，都被笼罩其中。

　　战场之中的修士，都是满身的花粉，更有甚者被这花粉呛得不断咳嗽起来。

　　红缨大喝一声，“魔花！”

　　红缨此言一出，所有魔门弟子，都是齐声惨叫。只见魔门弟子的身上，都是纷纷爆裂。伤口之中，居然长出细弱的绿色嫩芽。

　　而魔门弟子却是运转真力驱逐，这嫩芽便成长的越快。很快便有人发现，这嫩芽居然是以魔气为养料，开始吸收成长起来的。

　　魔门弟子都是一身的魔气，他们越是以真力抵抗这嫩芽，嫩芽吸收的魔气就越多，成长的也就越快。

　　几乎是在片刻之间，无数的魔门弟子到底不起，全身都长满了枝桠，几乎变成一根“人树”。而这棵“人树”之上，却长满了诡异的花朵。这花朵之上带着深深的魔气，颜色红中带黑，有着诡异的花纹，显得十分狰狞恐怖。

　　祁继见状，不禁暗叹，“这老家伙果然有些本事，难怪就连祁天魔帝都要礼让三分。”

　　而六大派的修士，则是面色各异。他们刚才可都是吸入了花粉，若是以后开罪了祁继，不是到会不会想魔门弟子这般，直接变成一根木头。

　　不过祁继却不知道，这一举动，已经引起了六大派的提防。反而催促这曲风，大声呼喊道：“老流氓，我就知道你靠不住，还不如红缨本事大。”

　　曲风的分身斜斜地看了祁继一眼，突然传音给祁继道：“你小子这是再给我找麻烦。”

　　祁继无奈地看了曲风一眼，暗中传音道：“曲老大，你也不是不知道，皇子我都杀了好几个了。元始天宫的弟子也被我团灭了。而且这件事可能被野之荒的妖王知道了。这要是传出去，以后我可是要面临无尽的追杀。到时候也得找你护着我，不如现在就镇住他们，让他们不敢轻易动手，这也会省下不少的麻烦。”

　　曲风不满地传音道：“我看你就是个大麻烦。”

　　虽然曲风话虽如此，不过他的本体，也在此刻出手了。他突然收回木鼎，取出了两面铜镜。

　　铜镜一左一右，一黑一白，呈现阴阳之势。曲风当即两手一抖，两面铜镜一飞冲天，顿时化作两颗大日。

　　一颗漆黑无比，吸收了所有的光线，好似一个黑洞一般。另一个光芒万丈，璀璨刺目，犹如大日天降。

　　这两面铜镜，升入天空之后，顿时影响了这一片天地。将整片天空分成一黑一白，黑色铜镜那边好似黑夜，白色铜镜这边却犹如白昼。

　　黑夜与白昼，同时出现在了这一片天地内，居然影响了天地天时。在场之人无不震惊，就连祁继也没想到曲风会有如此本事。

　　魔门统帅吴老，瞪大了眼睛说道：“这家伙怎么如此厉害，他到底是几劫散仙？”

　　刑王也是满脸的惊愕，“居然可以影响天时，他到底是什么人？”

　　华林府的华晋仙一脸的错愕，对着身旁的华安问道：“华安，咱家老祖宗能做到这样吗？”

　　华安缓缓地摇头说道：“我……我不知道。”

　　此刻所有人的心中都有个疑问，那就是被人皇亲封的八荒界第一散仙华林公，能有这人厉害吗？

　　曲风则是没有理会众人的反应，而是一飞冲天，大袖挥舞，大声说道：“日夜轮转，颠倒乾坤！”

　　随着曲风双手的挥动，两面铜镜开始移动，黑夜与白昼不断地替换。天空之中居然呈现出一面硕大的太极图，将整个战场笼罩其中。

　　在场众人几乎都停止了打斗，惶恐地朝着天空看去，不知道曲风会使出什么厉害的手段来。

　　可是过了许久，日夜轮转，乾坤变幻，可就是没有任何攻击落下来。似乎只是改变了天象，却没有什么实质性的攻击。

　　“这家伙在卖什么关子？”

　　“弄了半天原来全是唬人的！”

　　“真是吓死我了，还以为他有什么本事，原来只是做做样子而已。”

　　这时，就连祁继也是心生疑惑，不知道曲风这是要做什么。

　　不过就在此刻，玄老突然惊愕地说道：“这曲风了不得。”

　　祁继立马问道：“玄老，你看出来什么玄机？”

　　玄老当即答道：“曲风已经是这八荒界的顶尖实力，自然不会无的放失。他以阴阳铜镜遮天蔽日，自行演化阴阳之道，其实是屏蔽了这一片地域的天道探查。说白了，就是他暂时取代这一片地域的天道，成为了完全的主宰。”

　　祁继闻言，顿时长大了嘴巴，惊愕地朝着曲风看去。

　　而几乎在同一时间，曲风终于有所动作了。他缓缓地说道：“我代天地，诛邪除魔！”

　　曲风此话说完，天空之中，阴阳太极图之下，顿时风云变幻，乌云积郁，电闪雷鸣。

　　云层之中，银蛇狂舞，雷鸣阵阵，天道的威压瞬间降临，让所有人都透不过气来。

　　“这是怎么了？怎么看上去像是有人要渡劫了？”

　　“难道是有人临阵突破，这就要渡劫了？”

　　“不是吧，什么人渡劫，才能引来这么强大的劫雷？”

　　就在所有人都纷纷猜测时，曲风淡然地说道：“除魔！”

　　霎时间，天雷降落，犹如银河之水倾泻而来，轰然落入了魔门的阵营之中。

　　无数的魔门弟子惨叫，数万魔门修士猝不及防，直接被天雷轰成了焦炭。

　　祁继看到这个场面，不禁呢喃说道：“这就是散仙神魔的巅峰实力！”


第0569章 回归

　　曲风阴阳镜分化天地，混乱阴阳，昼夜轮转，天地失色。一时间，风雷云动，狂雷天降。

　　而在曲风的影响下，蒙蔽天道，自代天行，降下天雷，诛邪镇魔。万千劫雷落下，正是对着魔门弟子的一身魔气，比之红缨的红缨木界，还要凌厉万倍。

　　方圆万里之内，曲风自身代天道，对魔门施展天雷惩罚。魔门修士顿时死伤无数，伏尸万里。

　　魔门统帅吴老当即面色大变，大呼一声，“快撤！”

　　可就在他这一声喊完之后，一道水桶粗细的劫雷，猛然落下，直接朝着他轰击而去。

　　吴老猝不及防，当即被天雷击中，顿时被打得蓬头散发，全身焦黑。不过吴老四劫散仙，实力非凡，一道天雷虽然将其重伤，却没有让他立刻毙命。

　　与此同时，魔门布下屏蔽空间的大阵，也顿时崩溃瓦解，消弭于无形。吴老立马拿出一张玉符，想也不想便一把捏爆，顿时产生一条空间通道。吴老看都不看其他魔门修士，便立刻钻了进去。

　　现在曲风蒙蔽天机，代天而行，方圆万里之内，皆是曲风的天下。吴老纵然在狂妄，也不敢在此地久留。这时候，谁还管得了别人，都是泥菩萨过江自身难保，所有魔门修士都是四散逃离。

　　二十多尊散仙，顷刻之间，便有半数身死道消。其余不足十位，也都有些保命的本事，在天雷落下之后，便立马施展出来，迅速地逃离了这里。

　　眼看着魔门弟子四散逃离，那三仙岛的江岛主也是脸色惨白，没想到祁继居然能引来如此狂人，居然可以掩盖天机，代天而行。

　　江岛主当即怒吼道：“快跑，快回南海通知三位大岛主！”说着便一马当先，带着众人飞快逃窜。三仙岛的两尊神魔，也是紧随其后，将江岛主护在中间。

　　这三仙岛的人，还算是走运，曲风代天而行，施展劫雷天罚。但他毕竟不是真正的天道，不能把这全场数十万人都看在眼中。所以劫雷只是针对魔门魔气，只要身具魔气之人，必然会遭到劫雷刑罚。

　　不过三仙岛的众人，虽然混杂在魔门修士之中。但他们却没有魔气，不会引来劫雷天罚。

　　虽然不会受到劫雷轰顶之刑，但三仙岛众人也都是仓皇逃窜。若是等到魔门修士，死的死，逃的逃，就剩下他们的时候，逍遥福地的人必然不会放过他们。

　　所以三仙岛的修士，现在都是玩了命地疯狂逃窜，生怕落在后面。

　　而这时，刑王横于天空，七面刑罚令牌环绕周身，大声呼喝道：“大衍皇朝禁军听令，随我镇压邪魔！”

　　“诺！”

　　数万军士齐声怒吼，响彻天地，震动八荒。

　　只见大衍皇朝禁军整齐划一，在刑王带领之下，朝着魔门修士追杀了上去。

　　元始天宫的领队见状，也是大声怒吼，“元始天宫弟子，随我镇压邪魔！”说着，便带着元始天宫的众人，冲杀了上去。

　　太一门领队见状自然不甘落后，大声呼喝，“太一门弟子，诛邪斩魔！”

　　“七修剑派，诛邪斩魔！”

　　“如意阁弟子，诛邪斩魔！”

　　“流云谷弟子，诛邪斩魔！”

　　“逍遥福地，诛邪镇魔！”

　　六大派的领队，都是狂呼大吼，带着门人弟子，朝着溃败的魔门修士冲上了上去。

　　而就在泰山峰主一声怒吼，所有逍遥福地的弟子，都像打了鸡血似的冲上上去之后。

　　火虹却拉着祁继退到了众人之后，对着祁继说道：“魔门溃败，空间封锁已经解开，快与我回到逍遥福地。”说着，便拿出了玉符，准备开启空间通道。

　　祁继立马将八部浮屠交给祁云，与她吩咐道：“云儿，你带着八部浮屠收回五尊神魔，与大哥他们一起回逍遥城等我，到时候我自然回去找你的。”

　　祁云当即点了点头，收起了八部浮屠，对祁继说道：“哥哥，你要多加小心！”

　　祁继连忙说道：“放心吧。”

　　这时，火虹已经开启了空间通道，一把拉过祁继，将他拽进了空间通道之中。

　　祁继被火虹拉进空间通道之后，祁云催动八部浮屠，大声呼喝道：“神魔归位！”

　　一时间，残剑，镇海，火鸦，熊老大都迅速朝着祁云奔去，回到了八部浮屠之中。

　　红缨则是懒洋洋的样子，缓缓地说道：“老板走了，终于可以收工了。”说着，也撤回了红缨木界，钻进了八部浮屠之中。

　　曲风见状，也随之收回了阴阳铜镜，天空之中顿时恢复清明。只不过魔门大势已去，六大派与大衍皇朝联合绞杀之下，也就只剩下逃命的份了。

　　元海与铁剑等人则是与曲风凑到了一起，来到祁云身边。

　　祁云直接说道：“大哥，此间事了，六哥已经被他师姐带回逍遥福地，咱们回逍遥城去吧。”

　　曲风点了点头，说道：“这臭小子跑得到快。走吧，咱们回家。”说着，单手一划，开辟出一条空间通道，与众人一起回到了逍遥城中。

　　……

　　逍遥福地，桃源山中。

　　一条空间通道突然开启，顿时引来众人骚动。随后，空间通道出现两道人影，正是火虹和祁继。

　　火云见到是二人归来，当即喜笑颜开，直接冲了上去。不过却是抓住了祁继的手臂，关切地问道：“祁继，你没事儿吧？”

　　祁继顿时觉得一阵尴尬，“我没事儿，多谢师姐关心。”

　　火虹却摇头叹气道：“真是女大不中留啊！”

　　火虹话一出口，顿时引来众人一阵哄笑。火云脸色羞红，转而拉着火虹的手臂，撒娇道：“姑姑，你说什么呢？”

　　火虹笑了笑，说道：“好了，你们都回去吧。我与祁继还有要事相商。”

　　众弟子都是躬身退去，唯有火云看了看祁继，不依不舍地离开了。

　　火虹叹了口气，随后对祁继说道：“跟我来吧。”说着，便带着祁继来到她的清舍静室，布下了重重阵法。

　　这时，火虹才对祁继问道：“祁继，那祁天宝藏是被你取了吧？”

　　祁继笑了笑，说道：“火虹仙子果然目光如炬，那祁天宝藏的确被我得了。”

　　火虹笑道：“你这臭小子少给我拍马屁，你带着六尊神魔出来，其中五尊都是五行神魔。游走五行大陆，解救六大派弟子游刃有余。你又是祁天魔帝的传人，不是你得了，还能有谁。那天火神女图呢？”

　　祁继随即对玄老问道：“玄老，可找到那天火神女图了吗？”

　　玄老当即答道：“有你吩咐，我自然照办。那图已经找到了，不过却是残图。诺，给你。”

　　随后，玄天塔撑开，一张残图飞了出来，正是天火神女图的一部分。

　　火虹见状一招手，将天火神女图收入手中。随后又拿出了另外两张残图，与这块残图拼在了一起。

　　虽然这天火神女图已经凑齐了大部分，但是却依旧没有画中人面孔的部分。不过这画中神女的气质，却是与火虹愈加想象，仿佛就是照着火虹绘成的。

　　祁继低声问道：“火虹师姐，你我协议已经完成，我可以离开了吧？”

　　而火虹却不答话，全神贯注地看着天火神女图，似乎先天之灵都陷入了其中似的。祁继以神魔之眼看去，火虹与天火神女图之中，似乎有一种神秘的联系。

　　祁继看火虹的样子，似乎一时半会儿也不会醒来，便直接走出了清舍。不过祁继刚刚走出清舍，便被火云拦住，“祁师弟，你要去哪儿？”


第0570章 真情无价

　　祁继见来者是火云，便直接说道：“火云师姐，我此行也是疲累不堪，所以也要去休养一番。”

　　火云却说道：“那你便在这桃源山休息好了，这里有大阵守护，没人会妨碍你的。”

　　祁继无奈地笑道：“这次事关祁天宝藏，一定会有人来我问东问西。我还是先去老流氓那里躲上一阵，等到这件事平息过去，我再露面比较好。”

　　火云闻言，微微点头，“嗯，这话说得不错。好吧，那我就陪你去那个老家伙那里待上一阵子吧。”

　　祁继愕然，没想到火云会跟着他一起去。

　　火云看见祁继有些错愕的表情，便问道：“怎么你不愿意让我去吗？”

　　火云说这话时，一脸的哀怨，让人我见犹怜。

　　祁继略显尴尬地说道：“这倒不是，只是怕师姐待得烦闷。”

　　火云直接揽住祁继的手臂，说道：“有你在，我怎么会觉得烦呢。好了，咱们走吧。”

　　祁继苦笑一声，戴上了鬼神面具，跟火云一起走出了桃源山。

　　……

　　逍遥城，曲风家中。

　　小世界内，白云飘飘，蓝天碧草，静谧安逸。

　　众人围成一圈，曲风瘪着嘴说道：“祁继这个臭小子，逼我在天下人面前暴露实力，这以后还怎么出去骗人呢。万一被人认出来可怎么办，这可不是我的风格啊。”

　　祁云笑道：“大哥，你放心吧。当时你们都带着鬼神面具，没人认得出来你是谁的。”

　　红缨也是附和道：“就是，有没有人能认出你来，紧张什么？是吧，大姐姐。”说着，就要往祁云的怀里钻。

　　祁云直接一把揪起了红缨头上的那根草，将他揪了起来，冷冷地说道：“老家伙，你少跟我装嫩。”

　　红缨睁着一双眼泪汪汪的大眼睛，可怜巴巴地看着祁云，“大姐姐，你不喜欢我了吗？”

　　众人看着红缨的样子，不禁异口同声地骂了一句，“呸，装嫩。”

　　随即，众人不禁互相看了看，大笑了起来。

　　就在这时，祁继也来到了逍遥城曲风家，拍着大门大声呼喊道：“老流氓，本大爷来了，快点出来迎接我。”

　　过了片刻，院门打开，祁继带着火云，毫不客气地走了进去。推开房门，便进入了这一片小世界内。

　　祁云看见祁继的身影，当即起身飞奔而来，撒娇地说道：“哥哥，你回来了。”

　　可是就在祁云将要把祁继抱住的时候，火云也跟着走了进来。祁云看见火云当即一愣，直接愣在了当场。

　　火云也是错愕地看着祁云，又看了看祁继，疑惑地问道：“祁继，她是谁？”

　　祁继顿时一脸尴尬，朝着曲风投去了求助的目光。可是众人都是一脸的笑意，你看看我，我看看你，谁也没有要帮祁继的意思。

　　这时，曲风长叹一声，朝着祁继走来。

　　祁继顿时激动地看着曲风，满眼的感激之色。

　　可是曲风走上前来，拍了拍祁继的肩膀，说道：“祁继啊，有些事儿，该面对的时候就要面对，纸是包不住火。”

　　祁继听了这话，顿时有种要上去掐死曲风的冲动，只不过火云目光灼灼地看着祁继，祁继也是不好动手。

　　还好祁云通情达理，立马牵住火云的手，说道：“你是火云姐姐吧。我时常听祁继提起你的。”

　　火云则是疑惑地看向祁继，“是吗？”

　　祁继尴尬地说道：“是……是吧。”

　　一直再看笑话的元海，这时走上前来。对着火云说道：“火姑娘，还是我老告诉你吧。我们七人都是结拜的异姓兄弟，祁云姑娘是我们的义妹。”

　　祁云当即朝着火云躬身施礼，甜甜地一笑。

　　火云挑着眉毛，看向祁继，“你的结拜兄弟还真是不少啊。”

　　祁继尴尬地笑道：“还好吧。主要是我人缘太好，没办法啊。”

　　就在这时，红缨终于缓过神来，一步三颠地朝着火云跑了过来，嫩嫩地喊道：“大姐姐，你好漂亮。”

　　火云看见红缨，这个胖乎乎的小娃娃，顿时母爱泛滥，一把抱住红缨，说道：“这是谁家的娃娃，怎么这么可爱。”

　　红缨使坏地朝着祁继和祁云望了一眼，火云顿时脸色巨变，惊愕地问道：“他是你们的孩子？”

　　祁继不禁被气的火冒三丈，一把揪住红缨头上的草，大声骂道：“你个老混蛋，少在这儿给我装嫩。”随后，又朝着火云说道：“师姐，这家伙本尊是头神魔，可是个不知道活了多少年月的老古董，你可小心被他占了便宜。”

　　这时，祁云也是连连点头，低声说道：“没错，他就是个色鬼。火姐姐，你可千万要小心啊。”

　　火云疑惑地掐了掐红缨的脸蛋，喃喃自语道：“神魔？老古董？色鬼？”

　　红缨被祁继提在手里，奶声奶气地大喊道：“我才不是呢！”

　　火云看着红缨耍贱卖萌的样子，不禁笑了笑，学着他的样子说道：“我才不信呢！”

　　众人闻言顿时哈哈大笑。

　　一场笑话，顿时让火云与祁云之间的尴尬尽消。虽然祁云是尊神魔，不过却化身成了一个女子，倒是与火云相谈甚欢。两人还会拿着曲风的鬼神面具，时不时地出去逛逛。每次回来，都会带着大堆的胭脂水粉，而且两人面目也有几分相似，看上去到好像一对姐妹花似的。

　　而这段日子之中，谁都没有提起祁天宝藏的事情，就好像没有发生过一样。不过其他人不说，祁继却一直在想着这件事。

　　当时在齐天界之外，若不是曲风等人出手，给祁继做后台。祁继也未必能安全地回到逍遥福地，更不会如此逍遥自在。

　　等到玄老终于将所有东西整理出来后，祁继毫不吝啬，直接将所有东西都拿了出来，分成数十堆。

　　随后对着众人说道：“几位哥哥，若是没有你们，这祁天宝藏也未必回落到我的手里。现在祁天宝藏已经被我整理了出来，大家一起来坐地分赃吧。”

　　元海等三人都是默诵一声佛号，淡然说道：“六弟，我们师兄弟三人，能苟延残喘活到今日，成为散仙。都是你一力相助，才能成就我们三个。这祁天宝藏，我们要不得。”

　　铁剑也是说道：“我铁剑能活到现在，全都是你祁继给的，我不过是还你的恩情罢了。”

　　曲风却是吊着膀子，走了过来，对着他们四人呸了一口，“虚伪，这么多的宝贝当在这儿，我就不信你们不心动。”

　　元海三人都是高念佛号，一动不动。铁剑也是轻轻摇头，看都不看那祁天宝藏。

　　曲风撇了撇嘴说道：“你们不要，我可要了，这宝藏我可是看中了很久了。”说着，就朝着祁天宝藏走了上去。

　　不过曲风一路挑挑捡捡，时不时地说道：“这祁天魔帝是收破烂的吗，怎么都是些破烂货色，一点好东西都没有。”

　　结果曲风翻来覆去看了半天，才说道：“算了，没一件看得上眼的，不要了。”

　　祁继看着众人，不禁觉得心头一暖。这祁天宝藏震惊八荒界，无论是大衍皇朝，还是六大派，没人不对它心动。可是现在他把宝藏拿了出来，这五人却没拿任何东西。

　　哪怕是老流氓曲风，也不过是走了个过场，却依旧是丝毫没动。祁继看着众人，只觉得心中暖洋洋的。这让所有人都打得头破血流，让无数修士身死道消的祁天宝藏，在他们兄弟之间，的确是一堆破烂货而已。


第0571章 人皇法旨

　　祁继见众人丝毫不取，心中也是过意不去，便暗中对玄老问道：“玄老，可有什么东西是适合他们的，他们不拿，我就硬送。”

　　玄老想了想说道：“那铁剑估计会修炼《七修剑诀》，宝藏之中有一个剑匣，其中有七柄仙剑。是老主人当年从七修剑派夺来的古剑，名为北斗剑，可赠予铁剑。”

　　“还有呢？”祁继追问道。

　　玄老答道：“宝藏之中有不少老主人收集的佛门宝物，其中最好的三样，分别是一百零八颗金丹舍利子的念珠，一尊八宝墨玉莲台，还有一根菩提金枝。这三样可赠予元海等三人。”

　　祁继又问道：“那给老流氓什么？”

　　玄老想了半天，为难地说道：“曲风身为九劫散仙，实力甚至超越老主人。将近万年的积累，他的身价甚至不低于老主人。说实话，我真不知道送他什么好。”

　　祁继也是无奈，说道：“尽量选几样最好的吧。”

　　过了一会儿，玄老说道：“现在曲风最大的难题就是第十次散仙劫，老主人的宝藏之中，六颗渡厄仙丹，只要服下一颗，便可以恢复所有的伤势。我想这应该是最适合曲风的。”

　　祁继暗暗点头，“那给祁云什么？”

　　玄老笑着说道：“你现在若是给祁云，她肯定不会要的。”

　　祁继疑惑道：“为什么这么说？”

　　玄老笑了笑，“你还太年轻，这个你不懂。给祁云的东西我早就准备好了，等有机会你在给她吧。”

　　祁继无奈地点了点头，看了一眼堆成小山的宝藏，问道：“玄老，你说的东西都在那儿？”

　　玄老直接说道：“都在外面，我怎么找？你先把东西收进来，我再给你找，这么多东西，又得收拾一遍。”

　　祁继尴尬一笑，随后对着众人说道：“你们既然不肯要，那我就帮你们选了。”说着，祁继撑开玄天塔，直接将东西都收了进去。

　　紧接着，玄天塔再次开启，便出现了五样东西。正是玄老所说的剑匣，佛宝，还有仙丹。

　　祁继拿着北斗剑匣，硬塞进铁剑手中，说道：“五哥，这是给你的。”

　　铁剑一脸为难地说道：“这怎么能行？”

　　祁继顿时板起了脸，说道：“五哥，你若是不收，就是不把我当你义弟。你看看这北斗剑匣，就是我专门给你选的。”说着，祁继打开了北斗剑匣。

　　北斗剑匣开启，七柄仙剑顿时飞出，好似七条蛟龙一般。三尺寒锋，冲霄剑气，每一柄都是仙器。

　　铁剑看着这七柄仙剑，顿时满脸错愕，惊叹道：“是北斗剑仙的北斗七剑！”

　　说话间，铁剑的眼神，深深地陷入七柄仙剑之中不能自已。

　　祁继嘿嘿一笑，随后又走向元海三人，直接将念珠，莲台，菩提枝拿了出来，对着三人说道：“三位哥哥，我虽然修炼佛门功法，但却不能分别这三样是什么。你们就自己看着分分吧，肯定能发挥这三样仙器的最大效用。”

　　元海高诵一声佛号，“六弟，我们只为报恩，没有想过回报。这东西我们不能收。”

　　祁继却笑道：“二哥，你既然叫我一声六弟，那弟弟给哥哥东西，有错么？咱们已经结拜为异姓兄弟，犹如手足一体，何必要分得那么清楚。”

　　元海摇头说道：“六弟，你这东西虽好，我也是十分心动，但我却不会要的。佛祖说过，只有放下执念，才能成就大智慧，大毅力，大功德。”

　　祁继当即反驳道：“既然佛祖说放下执念，那你为何不放下我救你们出天渊这件事，有什么要耿耿于怀，到现在都不能放下？既然不能放下天渊的事情，为什么要放下这三件东西？”

　　祁继此言一出，元海顿时满脸的惊讶，过了半晌才回过神来，“六弟教诲的对，是我错了。元冲，元转，你们都选一样吧。”说着，三人便各自选了一件，收了起来。

　　这时，元海对祁继说道：“六弟，你悟性很高，非常适合修炼佛法，如果你愿意，随时可以来找我，我绝不藏私，肯定倾囊相授。”

　　祁继笑道：“三位哥哥放心，我又不会的肯定回来找你们。”

　　祁继说完之后，又看了一眼老流氓曲风，咧嘴笑道：“老家伙，我也给你准备了点东西。”

　　曲风干脆白了祁继一眼，淡淡地说道：“没兴趣。”

　　曲风说这话，到真不是装模作样，他身为九劫散仙，八荒界内的东西，还真没多少他看得上眼的。

　　祁继看着曲风的样子，不禁笑道：“你这个老乌龟，没事儿就喜欢坑蒙拐骗，巧取豪夺。现在我白给你，你还跟我装上了。”

　　曲风挖着鼻孔说道：“坑蒙拐骗是我的兴趣爱好，我对骗来的东西不感兴趣，我只是对坑蒙拐骗感兴趣而已。”

　　祁继不禁笑骂道：“你这老倔驴，还真是牵着不走，打着倒退。白给你，你不要，非要用骗的。今天老子就不服这个气，非要把东西给你不可。”说着，便将渡厄仙丹，塞进了曲风掌心。

　　曲风随手一甩，“不要，就是不要。白给的就不要，一点成就感都没有。”

　　祁继则立马捡了起来，再次塞给曲风，同时骂道：“你这老家伙，给脸不要脸是不是？”

　　曲风直接翻了个白眼，哼哼唧唧地说道：“脸值几个钱，我行走八荒界，从来就没露过真容。”说着，又把渡厄仙丹丢了。

　　两人反复几次，曲风依旧是不要，祁继还是硬塞。

　　这时，祁云走了上来，捡起地上的渡厄仙丹，走向了曲风。

　　祁继不耐烦地说道：“祁云，你来得正好，帮我好好教育教育他。”

　　祁云笑了笑，走到曲风面前，私下之中传音道：“大哥，我不知道你对最后一次散仙劫有多大把握，但是我们都是你的义弟义妹，都替你担心。这瓶渡厄仙丹，我就算没见过，也知道这是哥哥为了给你渡劫准备的。也许你见多识广，不差这一瓶仙丹，但这却是我们这群兄弟姐妹的心意。”

　　祁云私下里，虽然在劝解曲风，不过表面上，却十分配合地说道：“大哥，这仙丹你不要我可就拿走了。虽然不知道有什么用，但祁天宝藏之中拿出来的，肯定是好东西。”

　　曲风看了一眼祁云，缓缓地点了点头，随后对着祁云说道：“七妹，这丹药怎么能乱吃呢？你先拿来，我给你看看。”

　　祁云微微点头，交给了曲风。可曲风拿到手后，当即一飞冲天，大笑着叫喊道：“哈哈，被我骗了吧。这瓶渡厄仙丹是我的了！”说着，便一溜烟跑了。

　　众人看着曲风的举动，不禁笑道：“这个老顽童。”

　　只有祁云，微笑着对曲风点了点头。

　　就在众人大笑时，祁继与火云的令牌，突然疯狂地颤动起来。祁继拿出令牌，输入真力，其中顿时传出火虹的声音，“祁继，快回逍遥福地，人皇法旨降临，召你接旨。”

　　而火云的令牌之中，同样是火虹的传讯，一样是催促祁继尽快回来。

　　“人皇法旨？”

　　祁继面色阴沉，心中暗道：“人皇给我降旨，难道他发现我控制了他儿子？”


第0572章 平起平坐

　　祁继接到火虹的传讯之后，便立马告别曲风等人，带上祁云和火云朝着逍遥福地赶去。

　　虽然不知道人皇降旨是福是祸，但是祁继却必须要去接旨。而且在逍遥福地之中，祁继也不担心会发生什么乱子。

　　当祁继回到升仙院的时候，不禁发现众人看向他的眼神变了，变得畏惧，崇敬，这正是弱者膜拜强者的眼神。

　　这时，翟文瑞得知祁继归来，立马迎了出来，对祁继说道：“你怎么才回来，快与我去飞来峰。”说着，便拉着祁继往升仙殿走。

　　祁继无奈地看了一眼火云，喊道：“师姐，你先回桃源山等我，我没事儿的。”

　　火云知道人皇降旨，这可是件大事儿，所以也没有说什么，只是对着祁继点了点头。而且他知道祁继的八部浮屠之中，算上祁云有六尊神魔，她也不担心祁继会出什么意外。

　　祁继跟着翟文瑞来到传送殿，低声问道：“翟院主，现在到底什么情况？”

　　翟文瑞摇了摇头，“暂时还不清楚，只知道人皇御使还在逍遥宝殿等着，一百零八座山门的峰主也都在等着你呢。”

　　祁继不禁暗暗咋舌，没想到场面会搞的如此之大。其实祁继不知道，六大派除了太一门和元始天宫在争夺国教之位，经常与中州皇室来往之外，其他门派极少与中州皇室有往来。

　　而且人皇降旨，也分为很多种。宣召祁继的法旨，则是最为隆重的人皇手书，至尊法旨，代表着八荒界人道的至尊之意。

　　尽管大衍皇朝经过祁天魔帝陨落之后，连年衰败，能够完全掌控的只有中州而已。但是大衍皇朝的帝王，终归是名义上的八荒界人皇。逍遥福地虽然掌控云之荒，但却没有争霸天下的野心，所以对于人皇法旨，也是格外的尊重。

　　等到祁继跟着翟文瑞来到逍遥宝殿的时候，那护殿童子青童，便守在传送阵等着他们。

　　翟文瑞看见青童，连忙施了一礼，问候道：“弟子见过青童师叔。”

　　青童摆了摆手说：“快去吧，他们还在等着你呢。”他这话明显是在与祁继说的，分明就没有将翟文瑞看在眼中。

　　而祁继却不免有些错愕，原本还以为青童不过护殿童子，没想到他在逍遥福地的地位如此之高。就算是掌管升仙院的翟文瑞，也要恭恭敬敬地称他一声师叔。

　　要知道逍遥福地的弟子，都是以兄弟姐妹相称，只尊逍遥大仙为师。这青童能被翟文瑞称之为师叔，那就说明青童就是和逍遥大仙同一时期的人物。

　　祁继不禁暗暗咋舌，他虽然知道逍遥福地底蕴深厚，却没想到随便一个看似童子的人，都是经年老怪的存在。

　　祁继连忙朝着青童施了一礼，低声说道：“弟子造次。”

　　青童笑着摆手说道：“不必多礼，快去大殿吧。”

　　祁继这点连连点头，跟着翟文瑞去了大殿。

　　只见大殿之上，南宫飞扬端坐首位，背靠着逍遥福地那四个大字。

　　而在其之下，一方大椅，有一身穿蟒袍官服的人，也是正襟危坐，手里端着一节明黄的卷轴。

　　在这人之下，便是一百零八座山门的各位峰主。一百零八座山门的峰主，几乎全部到齐。除了那些正修炼到紧要关头，不能抽身的峰主，几乎所有的峰主都到齐了。

　　不过就算有些峰主没有来，同样也是派了心腹之人，来到这逍遥宝典，等候人皇法旨。

　　这时，南宫飞扬说道：“宋御使，祁继已经来了，你可以宣旨了吧。”

　　那宋御使虽然是人皇下派的，不过对着南宫飞扬，也不敢失礼。他朝着南宫飞扬拱了拱手，便立马拿出人皇法旨，清了清嗓子，大声说道：“人皇法旨，祁继听宣。”

　　祁继不卑不亢，施了一礼，朝着宋御使拜去。同时，在场众人都是站起身来，朝着宋御使施礼。唯有南宫飞扬依旧慵懒地靠在椅子上，丝毫没有要起身的意思。

　　这倒不是南宫飞扬无礼，而是六大派地位不下于人皇，几乎可以说是分庭抗礼，国中之国的存在。若是南宫飞扬起身，那就是代表着逍遥福地的臣服了。

　　而其他人虽然对着宋御使施礼，但却不是跪拜之礼，而是道礼。这就说明，逍遥福地的态度不是将自己看作大衍皇朝的子民。而是而是将大衍皇朝看作道门之中的一员，自己则是与大衍皇朝平起平坐的门派。

　　虽然只是一个简单的施礼，不过却是八荒界权利与地位的表达，也看出来八荒界巅峰权利的挣扎。

　　而这宋御使也是见怪不怪，依旧是面不改色地说道：“奉天承运皇帝，诏曰，宣逍遥福地祁继，即可入大衍皇都衍天宫觐见。钦此。”

　　宋御使念完之后，便是微微一笑，对着祁继说道：“祁公子，上前领旨吧。”

　　在场众人听完了人皇法旨，都是面色各异，不明白这人皇的葫芦里到底卖的是什么药。只是这么一句，让祁继去衍天宫，这就完了。也没有说其他的，这到底是福是祸，是劫难，还是福缘？

　　祁继也是一脸的疑惑，应了一声，便走上前去，结果了人皇法旨。

　　宋御使笑着对祁继说道：“祁公子，你还真是个好样的，能得到人皇亲自召见，日后前途无量啊。”

　　祁继客气地说道：“多谢宋御使夸赞。”

　　这时，南宫飞扬却说道：“好了，既然宋御使已经宣完了旨，那边先去休息吧。”随后，看向翟文瑞，“文瑞，带着宋御使去霍桐山好好款待。”

　　翟文瑞立马上前，说道：“宋御使，这边请。”

　　宋御使看了看南宫飞扬，又看了看祁继，随后笑了笑，说道：“那在下就先告辞了。”说完，便随着翟文瑞离开了。

　　等到宋御使走了之后，南宫飞扬才缓缓说道：“人皇降旨，宣祁继去衍天宫，你们有何意见？”

　　太白山峰主上前一步，直接说道：“那人皇降旨，召见祁继，恐怕就是为了那祁天宝藏。”

　　祁继听了这话，便知道这太白山峰主实在憋着坏呢。当即就要上前一步，与之理论一番。

　　可是这时，南宫飞扬发话道：“依你看，这件事该如何处理？”

　　太白山峰主说道：“人皇想要祁天宝藏，可这祁天宝藏可是咱们逍遥福地拼死拼活得来的，这然不能给他们。我看这祁继就不要去什么衍天宫了。”

　　这时，南田山峰主宗荣走上前来，大声反对道：“这怎么能行，大衍皇朝虽然衰败了，但也是人道共主，人皇至尊。人皇亲书法旨，祁继不去，这不是要逍遥福地与天下为敌吗？”

　　太白山峰主也插话道：“难道要我们逍遥福地拼死拼活得来的宝藏，就这么拱手相送吗？你可知道齐天界一役，咱们逍遥福地死伤了多少。现在人皇一道法旨，就想要回去，真是开玩笑。”

　　南田山峰主摇头笑道：“我自然不是要把祁天宝藏拱手相送，只要祁继把宝藏留在逍遥福地，只身前往衍天宫。既给足了人皇面子，又保住了宝藏，这可是两全其美的事儿。”

　　祁继闻言，再也压制不住怒火，当即大骂道：“宗荣，你个老匹夫，是要推我进火坑吗？宝藏留在逍遥福地给你们分了，我自己去衍天宫，你是要让我去送死吗？”


第0573章 大闹一场

　　宗荣闻言，当即冷哼一声，“我乃逍遥福地一百零八座山门峰主之一，你不过升仙院一个弟子，你敢这么跟我说话？”

　　祁继毫无畏惧，上前一步，“我有何不敢的，说错了就该被骂！”

　　这时，火虹立马上前一步，淡然地说道：“祁继不过资格，我够不够？”

　　五岳洞天的五位峰主，也是随之上前，“还有我们！”

　　鬼谷山峰主左右看了看，虽然没有说话，但却跟着五岳洞天的峰主，一起往前走了一步，表示支持祁继。

　　南田山的宗荣冷笑，“好，你们的确有资格。那我就与你们说一说，人皇降旨，召见祁继。这祁继必须要去，如果他不去，那便会引来人皇的责难，这个后果谁来承担。”

　　这时，良常山峰主插话道：“祁继去了，却会失去祁天宝藏，这又得不偿失了。”

　　太白山峰主也是说道：“没错，为了祁天宝藏，我们逍遥福地也是没少付出。”

　　南田山宗荣继续说道：“所以要祁继交出祁天宝藏，让他独自去衍天宫。人皇看祁继身上没有祁天宝藏，自然知道宝藏在逍遥福地。他即使想要，也不可能自己来取。而且祁继奉命召见，他也没有借口讨伐我逍遥福地。”

　　火虹眯着眼睛问道：“可人皇若是看祁继身上没有宝藏，要拿他出气，废了他呢？”

　　太白山峰主上前一步，直接说道：“逍遥福地培养祁继，也是付出不少。现在该轮到他回报的时候了。”

　　祁继听了半天，直到太白山峰主说出这句话时，他不禁大笑起来，“下药复地培养我祁继？哈哈，真是个笑话！”

　　南田山宗荣大喝一声，“这里那轮得到你放肆！”

　　祁继针锋相对地说道：“逍遥福地上下皆拜逍遥大仙为师，同为逍遥大仙记名弟子，你我就是师兄弟，我有什么不敢说的？”

　　火虹当即拍手说道：“没错，祁继说得对。我们同为逍遥祖师门下弟子，有什么不能说的。”

　　南田山宗荣闻言，不禁一脸尴尬，顿时没了话说。

　　祁继看着南田山宗荣，冰冷地说道：“你说逍遥福地培养我？我入门第一天，便有一位峰主亲自驾临，要直接灭了我。随后掌教师兄出面，关了我的禁闭。我出关之后，便去黑水城做了师门任务，是自己赚来的贡献点，而且现在也还没用。外门大比，我得了第一，我又献了出来。可我有凭自己的本事，夺了回来。你说说，逍遥福地到底培养我什么了，哪样不是我自己拼死拼活挣回来的？”

　　祁继此言一出，全场众人，都是雅趣无声。诚如祁继所说，说是逍遥福地培养祁继，可是实际上，根本没给祁继什么东西。

　　太白山峰主上前一步，大声喝道：“你若不是逍遥福地的弟子，怎么可能有机会看见祖师手书的逍遥石壁？”

　　祁继毫不退缩，大声喝道：“我以道心起誓，那竹林中逍遥祖师手书的逍遥石壁，我一眼都没看。若是我所言有虚，便让我道心崩溃，修行倒退。”

　　修士之中，以道心起誓，所说出来的话，绝对没有丝毫虚假。因为道心，便是修行的根本，如果欺骗道心，便是蒙蔽了自己的道。最后的结果，便会毁在自己道心誓言之下。

　　而且祁继所说的的确没有半句虚言，那竹林中逍遥大仙手书的石壁，他的确没看。因为他看的是竹公的记忆，比之那逍遥石壁更加生动玄妙。

　　众人见祁继以道心起誓，纷纷错愕，这等好机会可是千载难逢。如果是他们，都恨不得贴在石壁上。可是祁继却去了宝山空手归，竟然没有看逍遥石壁。

　　南田山峰主宗荣脸色阴沉，随即又说道：“就算你没看逍遥石壁，但你必须要承认，你能有机会去齐天界，这是因为我逍遥福地吧。若是没有我逍遥福地，就凭你有什么资格跟大衍皇朝谈判，进入齐天界夺取宝藏。”

　　南田山宗荣此言一出，祁继与火虹便对望了一眼，因为他们二人都知道。那祁天宝藏，除了祁继之外，外人根本得不到。因为祁继才是祁天魔帝的传人，也只有祁继才能够得到祁天宝藏。

　　可是这件事关乎甚大，很可能引来大衍皇朝的讨伐。祁继就算有理有据，却也不能说出半个字来。

　　祁继紧咬牙关，想了想说道：“你还总算说了句人话。没错，进入逍遥福地的资格，的确是火虹师姐给的。可不是你，今天若是火虹师姐要祁天宝藏，我二话不说，全部奉上。可这话你来说，我呸，狗屎也不给你一坨。”

　　太白山峰主上前一步，“就算是火虹引荐你的，但若是没有逍遥福地，火虹也没有资格来推荐你进去。说到底，这还是逍遥福地的事儿。”

　　祁继冷笑道：“好啊，那我给火虹师姐，再让火虹师姐分给你们吧。”

　　火虹也是个狠人，当即上前一步，指天发誓道：“我火虹以道心起誓。当初我劝祁继进入齐天界时，已经说过祁天宝藏之中，我只要一张残图。现在残图已经得到，若是再得半点好处，便叫我万劫不复，永世不得超生。”

　　众人见火虹以道心起誓，来支持祁继，也是暗自一惊。虽然他们知道这火虹脾气火爆，性格刚烈，不输男子。但却没想到她这么果决，居然以道心起誓，不取祁继分毫。

　　这时，良常山的峰主，突然阴恻恻地说了一句，“你不收，你山门中的弟子可以收啊。”

　　旁人闻言，顿时纷纷议论道：“这倒也是，早就听闻火虹的侄女与祁继暧昧不清。”

　　“这火虹还真是会说话，自己不收，却让自己的侄女去收。”

　　“没想到刚烈耿直的火峰主，居然有如此深沉的心计。”

　　逍遥宝殿之中，顿时乱作一团，议论纷纷。

　　这时，南宫飞扬突然轻咳了一声，“你们说够了吧。”

　　南宫飞扬此言一出，全场顿时安静了下来。

　　南宫飞扬这时才缓缓地说道：“祁继若是没有逍遥福地的背景，的确不能进入齐天界中。”

　　南宫飞扬话说到这，太白山和南田山等人，顿时连连点头赞同。

　　可是南宫飞扬话锋一转，“不过若不是祁继进入齐天界，逍遥福地的其他弟子，也未必能得到祁天宝藏。我这话说的对吧？”说完，意味深长地看了一眼祁继。

　　祁继心中却暗自嘀咕，“难道他发现了我的身份？”

　　而南宫飞扬则继续说道：“我虽然没有亲自去齐天界，不过却也听说了。祁继在齐天界中，救了不少人，几乎所有活着走出齐天界的人，都是受了祁继的恩惠。而在齐天界外，魔门围攻，若不是祁继的几位兄长和手下神魔，六大派也是难以逃脱。”

　　南宫飞扬说到这儿，众人可就都迷糊了，不知道他到底想表达什么。

　　这时，南宫飞扬笑了笑说道：“说到底逍遥福地只是给了祁继一个机会，而剩下都是他自己争取的。不如就让祁继拿出一半的宝藏，分给大家，你们看着怎么样？”


第0574章 夺峰

　　南宫飞扬此言一出，南田山这边的人，顿时说道：“掌教师兄英明。”

　　祁继却是面色阴沉，暗骂南宫飞扬是个贪婪小人。

　　不过南宫飞扬话锋一转，“不过我看你们其中有些人，好像不太想要祁继的东西。这样就不好办了，有些人想要，有些人不想要。”

　　太白山峰主冷笑一声，“宝贝到了手里，我就不信他们不要。”

　　火虹大声说道：“我说过不要，就会分毫不取。”

　　南宫飞扬连忙说道：“都给我安静安静。这么吵下去也不是办法，我身为掌教，自然不能偏帮任何人。不如这样吧，咱们投票。赞成分取一般祁天宝藏的站在南田山峰主这边，不赞成拿祁继宝藏的，就站在桃源山峰主这边。好了，现在开始站队吧。”

　　南宫飞扬此言一出，一百零八座山门的峰主，立刻开始行动了起来。

　　逍遥福地一百零八座山门，其中有六十四位峰主，赞成分取祁继的祁天宝藏。站在火虹这边的，则只有四十四位峰主。而这主要还是因为五岳洞天的原因。

　　五岳洞天虽然是五座山门，但是却好似一家。因此五岳洞天便是继出身掌教的霍桐山之后的第二大势力，所影响的山门，也有十多座。

　　而现任掌教南宫飞扬出身的霍桐山，逍遥福地第一大山门，则也站在了火虹这边。依附在霍桐山之下的二十座山门，也就都跟了过来。

　　其中还有几座与桃源山交好的山门，也是自然支持火虹。除此之外，还有七八座势力微弱的山门，他们知道就算分了祁天宝藏，自己也得不到多少好处。所以来跟掌教南宫飞扬表决心，跟着霍桐山，一起站在了火虹这边。

　　南宫飞扬端坐上首，看着眼下的情势，心里也有自己的盘算。

　　等到众人都站好了，南田山宗荣当机说道：“掌教师兄，你都看见了吧。大多数人还是支持分了祁天宝藏的，现在应该把宝藏分了吧？”

　　南宫飞扬点了点头说道：“嗯，的确是这样。不过现在还有一个人没有投票。”

　　南田山宗荣左右看了看，疑惑问道：“还有谁？”

　　南宫飞扬指了指自己的鼻子，说道：“那就是我啊。我是掌教，我一个人算十票，你们没意见吧。”

　　南宫飞扬这话说的看似是在商量，但实际上却是十分霸道。你是掌教说自己算十票，当然就得算十票了，其他人哪敢反驳。

　　南宫飞扬见众人不语，便淡淡地说道：“既然你们都不反对，那我就算是十票了。我这十票要投给火虹，不赞成分祁天宝藏。”

　　“这！”南田山宗荣的脸色顿时难看无比，跟在他身后的人，也都是面面相觑。

　　势力强盛一些的山门，倒还好说。那些势力弱小的山门，则是脸色阴沉，暗恨自己站错了队。

　　祁继则是感激地看了一眼南宫飞扬，他知道南宫飞扬虽然是逍遥福地的掌教。但是逍遥福地由一百零八座山门组成，这个掌教的权利并没有想象中的那么大。南宫飞扬如此支持祁继，也需要顶住不小的压力。

　　而南宫飞扬则是朝着祁继善意地一笑，虽然祁继看不见他的面容，但是却能感觉到他的笑容和其中的善意。

　　这时，南宫飞扬装模作样地点了点人数，说道：“这可不好办了，算上我的票数，结果两边持平，这宝藏到底分还是不分呢？”

　　南田山这边的几人，都是脸色铁青。他们自然看得出来，这都是南宫飞扬故意为之，虽然南宫飞扬一直都在装迷糊，可暗地里却是在支持祁继，给他们下了这么一个套。

　　太白山峰主急不可耐地说道：“不如让祁继少拿出来点，只拿三分之一分给大家吧。”

　　南宫飞扬直接翻了个白眼，“这怎么能行，刚才咱们可都是说好了的。按照投票结果来决定分还是不分，大家也都同意了，现在要是反悔，若是被外人知道，岂不是会说咱们逍遥福地都是一群言而无信的小人。”

　　听着南宫飞扬如此指桑骂槐，太白山峰主顿时脸色一阵红，一阵白的，再也说不出话来。

　　南田山宗荣当即说道：“那也不能这么僵持下去吧？”

　　南宫飞扬笑道：“不如这样，咱们再投一次票吧？”

　　南田山宗荣立刻阻止道：“这不太好吧。如此反复的投票，岂不是被外人看了笑话。”

　　南田山宗荣之所以阻止重新投票，就是怕那些小山门，为了讨好南宫飞扬会逃票。那些小山门的峰主，也都是知道，就算分祁天宝藏，自己也分不到多少。

　　现在掌教南宫飞扬表明了立场，就是要支持祁继。他们还不如立马来抱这根粗大腿，好歹也能提升一点山门的地位。

　　他们的山门本就势力微弱，若是在得罪了掌教，以后就更没法混了。

　　所以南田山峰主，必须阻止重新投票，哪怕现在这么僵持下去，也总比全都跑到火虹那边好。

　　南宫飞扬挠了挠头说道：“还真是不好办，容我再想想其他办法。”

　　就在这时，祁继突然上前一步，站在南宫飞扬面前，躬身拜道：“掌教师兄，我有一件事要与您商议。”

　　南宫飞扬先是一愣，随后问道：“你说吧。”

　　祁继憋了一眼南田山那边的人，狠狠地说道：“我要夺峰！”

　　众人闻言，都是一惊。现在票数持平，若是祁继夺峰，成了一座山门的峰主，可就有了投票权。虽然只是一票的微妙差距，却会导致形势倒转了。

　　而且祁继五位兄长都是散仙，手下五尊神魔奴仆，这等身家背景，都快赶上遗留大派了。

　　虽然比不上逍遥福地，但若是单独对上其中一座山门，那可就是灭门了。

　　南田山峰主首当其冲，顿时冷汗就流了下来。他南田山有几斤几两，他最清楚不过。虽然底蕴深厚，可却也挡不住十一为散仙神魔的冲击。

　　南田山峰主当即上前一步，反对道：“掌教师兄，现在咱们正在商议分不分祁天宝藏的大事儿。祁继想要夺峰，还是处理完这件事儿之后再说吧。”

　　火虹却毫不退让，直接上前说道：“第一代掌教师兄说过，逍遥福地任何一名弟子，只要向掌教申请夺峰，便可以去执行。根本没有限制要在什么时候，才可以去夺峰。”

　　太白山峰主也是连忙说道：“可是事情有轻重缓急，眼下人皇降旨，召见祁继。咱们正在商议这件事，夺峰的事情还是以后再说吧。”

　　祁继冷哼一声，“咱们逍遥福地秉承这逍遥大仙的师承，什么时候这么怕大衍皇朝了？”

　　祁继此言一出，南宫飞扬顿时拍手笑道：“祁继说的不错，咱们逍遥福地雄踞云之荒，大衍皇朝也是无可奈何。不过人皇毕竟是人皇，咱们逍遥福地只是个门派，没必要跟大衍皇朝做对。不如这样吧，限时一炷香。一炷香之内，祁继你若是能夺峰成功，你便是峰主。若是不成……”

　　祁继直接答道：“我愿献出一半祁天宝藏。”

　　南宫飞扬点了点头，“嗯，说吧，你要夺哪座山门？”

　　祁继朝着南田山众人望去，那群人顿时全身一颤，没人敢于祁继对视。

　　可是这时，祁继却想到了一个人，便是那个华盖山的方寸。祁继淡然一笑，说道：“我要夺取华盖山！”


第0575章 华盖山

　　祁继此言一出，顿时所有人的目光，都朝着南田山宗荣身后的一个身影望去。

　　南宫飞扬云淡风轻地说道：“华盖山峰主何在？”

　　这时，躲在南田山宗荣身后那人，才颤颤巍巍地走了出来，恭敬地说道：“华盖山峰主唐元胜见过掌教师兄。”

　　祁继朝着唐元胜看去，只见唐元胜一身黑袍，脸色阴沉，双目凹陷，一身的阴郁之气。整个人看上去，三分像人七分像鬼。

　　南宫飞扬憋了一眼唐元胜，淡淡地说道：“既然祁继已经申请夺峰，那你便尽快回去准备准备吧。一炷香后，祁继将会前去夺峰。只要你守住一炷香的时间，你仍然是华盖山的峰主。若是受不住，那这个峰主可就要换人了。”

　　唐元胜点头说道：“我明白。”

　　南宫飞扬摆了摆手说：“好了，那你就快去吧。”

　　唐元胜朝着南田山宗荣和太白山峰主两人，偷偷地看了一眼，眼神之中情绪复杂。

　　而太白山峰主和南田山的宗荣，也是对望了一眼，表情也显得十分怪异。

　　祁继心中暗道：“这三个人眉来眼去的，似乎有些不可告人的秘密啊。”

　　就在这时，南田山的宗荣，突然上前一步，对南宫飞扬说道：“掌教师兄，既然你已经批准祁继夺峰。那现在也就没有我们什么事儿了，我南田山还有些事情要处理，我就先行告辞了。”

　　南宫飞扬摆手说道：“这怎么能行，祁继以紫府境界申请夺峰，这也是逍遥福地建派以来头一遭，这等盛事岂能错过。你们剩下的以一百零七人，谁都不准走，都跟我一起等着看热闹吧。”

　　随后护殿童子青童，便拿出一尊香炉，点上了一根清香。看着青烟袅袅，众人都是各怀心思。

　　祁继虽然有包括祁云在内的六尊神魔保护，不过华盖山毕竟是逍遥福地老牌山门，其中底蕴如何，谁也不知道。而且看着太白山和南田山的两位峰主，与华盖山峰主唐元胜期期艾艾的样子，便知道这其中肯定还有文章。

　　而南田山峰主宗荣，则是脸色越加难看，显得一副忧心忡忡的样子。太白山峰主则是时不时地看向宗荣，目光之中总是流露出询问的意思。

　　在他们身后，附庸与他们的十几位峰主之中，也同样有三四人，脸色极为难看，显得坐立不安。

　　一炷香的时间，说长不长，说短不短，很快便燃尽了。

　　南宫飞扬直接说道：“好，一炷香时间已到，诸位与我一起去华盖山吧。”

　　南宫飞扬话一说完，便甩开大袖，大殿之中，顿时撑开一条空间通道。

　　南宫飞扬使出这么一手，在场众人无不惊讶。祁继虽然看过曲风开辟空间通道，但曲风毕竟是九劫散仙，八荒界的巅峰实力。可南宫飞扬虽然是一派掌教，但是实力境界也不过是法相巅峰。

　　能够随意开辟空间通道，这肯定不是南宫飞扬的本事，而是借助了什么神异的宝物完成的。

　　南宫飞扬身为逍遥福地掌教，其身上的宝物，肯定也是不在少数。

　　这时，南宫飞扬飘然起身，周身云雾飘渺，让人看不透彻。他悄然走向空间通道。淡淡地说道：“都跟我过来吧。”说着，便走进了空间通道内。

　　祁继立马紧随其后，跟着走了进去。随后便是火虹，还有五岳洞天等人。最后才是南田山和太白山的峰主，只不过他们走进空间通道的时候，依旧是面露忧色。

　　而祁继跟着南宫飞扬走出空间通道后，便看见不远处矗立着一座山峰。这座山，山高万仞，四面都是陡峭绝壁，只有一条险峻的山路小道，绵延着直达山顶。

　　峭壁之上，光滑如镜，偶尔有几株横生的古树，顽强地生长在石缝之间。其中有几颗古树上，居然还有鸟巢，时常有飞鸟往返。

　　而这座山峰，高耸入云，一眼看不见山顶。只能隐约地透过云层，看见重重迷雾之中，几座亭台楼阁若隐若现，好似人间仙境一般，显得虚无缥缈。

　　而明媚的阳光，虽然灿烂，但却照射不透山巅的云层。阳光经过云层的折射，弥散的五彩斑斓，迷离梦幻。远远看去，便好似一尊帝王华盖一般，屹立在天地之间，亘古不朽。

　　祁继虽然拜入逍遥福地依旧，但是逍遥福地一百零八座山门，祁继也只不过是去过桃源山而已。至于这华盖山，却也是第一次来。

　　祁继看着犹如帝王华盖的华盖山，不禁感慨道：“好一座华盖山，居然蕴藏着帝尊龙升之相，不愧是一百零八座山门之一。”

　　南宫飞扬却叹了口气说道：“山是好山，却没有个好的峰主。这华盖山以后会是什么样，全看你今日的做为了。”

　　祁继当即朝着南宫飞扬抱拳答道：“掌教师兄放心，我今日必然会拿下这华盖山。”

　　南宫飞扬却是摆手说道：“不是今日，是在一炷香之内。”说着，便祭出一尊香炉，悬浮在半空之中。

　　随后，南宫飞扬大声呼喝道：“唐元胜，你可准备好了。”

　　华盖山山巅之中，顿时传来一声回应，“都已经准备妥当。”

　　南宫飞扬缓缓点头，大声宣布道：“夺峰开始！”

　　南宫飞扬此言一出，华盖山上顿时风云变化，五彩云盖顿时变得风云莫测，其中光华流转，时常有祥禽瑞兽的云影飘过。

　　整个华盖山，从山脚开始，都升出一层光华。光华之中，有条条飞龙虚影，呈现升龙之势，没入山巅云盖之中。

　　祁继看着华盖山的变化，毫不在意，大步向前走去。

　　这时，火虹提点道：“祁继，多加小心，华盖山的护山大阵已经开启。”

　　祁继微微点头，依旧朝着华盖山走去。同时华盖山云盖之中，传出阵阵雷音，声声兽吼。

　　而祁继单人独骑，面对华盖山众多修士，毫不畏惧，直接祭出了八部浮屠。八部浮屠金光璀璨，佛光闪闪，包括祁云在内六尊神魔一起冲出，当即围住了华盖山。

　　六尊神魔之中，五行神魔以红缨为首，将华盖山团团围住。祁云则护着祁继，从旁策应。

　　祁继居高临下，大声呼喝道：“五行神魔听我号令。”

　　五尊神魔同时回应道：“是，主人。”

　　祁继大手一挥，直指华盖山，“夺峰！”


第0576章 五行镇压

　　祁继一声令下，五尊神魔同时动手，顿时搅动了整个逍遥福地的五行灵气。

　　熊老大双掌一拍，华盖山中顿时传来一片惨叫声。祁继知道这时熊老大的拿手好戏，控制了华盖山的重力。华盖山中正在飞行的修士，遭到重力的突然改变，肯定是被摔得七荤八素。

　　巨龟镇海行动迟缓，他只是抬头看了一眼华盖山上终年环绕的云雾，随即轻轻地吐了一口寒气。瞬间便影响了华盖山周围的天气，云雾带着寒气，居然飘下来鹅毛大雪。而且这鹅毛大雪，也不是一般的风雪，其中寒气十足，竟然可以冻结真力。

　　火鸦双翅闪动，片片火羽飞舞，好似根根火箭，直射华盖山中。一时之间，华盖山上，漫天大雪，变成了火雨纷飞，其中惨叫声，更是连绵不断。

　　而残剑所使出的手段，则是简单了许多，只是一剑连着一剑，不断朝着华盖山劈砍过去。每一剑都是剑气冲霄，灵力至极。华盖山中顿时传来一阵亭台倒塌的声音，整座华盖山仿佛都在残剑的剑气之下颤抖着。

　　红缨却依旧是懒散的样子，十指连弹，道道碧光射入华盖山之中。只见华盖山上草木疯长，而且这些疯长的草木，都好似红缨的手足一般，可以任其调配，不受丝毫影响。

　　碧绿的枝叶迅速抽生，好像一只巨掌笼罩其中，随后化作无数的牢笼，将华盖山的修士囚禁其中。

　　五尊五行神魔同时出手，华盖山顿时出现颓势，似乎被攻破不过是时间的问题罢了。

　　祁继回头看了一眼香炉，那根南宫飞扬才刚点燃不久的清香。他突然觉得夺取华盖山，似乎根本用不了一炷香的时间。

　　但是转头看向南田山的宗荣，突然又觉得这夺峰，似乎并没有想象中的哪么简单。

　　就在祁继思索时，华盖山中，突然传来一声大吼，正是唐元胜的声音，“所有人听我号令，坚守阵眼，我来主持大阵。”

　　唐元胜一声令下，整个华盖山顿时风云变色，护山大阵彻底被激发了起来。

　　山巅的云盖之中，顿时有数百头妖兽云影，从云层之中奔跑出来，直逼五尊神魔。

　　华盖山的山体绝壁之上，光龙游走，向上攀升，顿时将整个华盖山包裹了起来，居然真的显化出一尊华盖的形象，将整个华盖山护在其中。

　　而那些冲向五尊神魔的浮云兽影，虽然声势浩大，但是面对这五尊神魔，根本就是不堪一击。

　　熊老大双掌挥动，当即从地面上吸来一片烟尘沙石，瞬间组成一群沙石妖兽，与浮云兽影对冲了上去。

　　而巨龟镇海，依旧是缓慢地吐出一口寒气，直接将一片浮云兽影，冻成了座座冰雕，瞬间从高空之上跌落下来。

　　火鸦显得很不耐烦地挥动双翅，火羽翻飞，瞬间将浮云兽影全部汽化，根本没给他们近身的机会。

　　残剑则是剑气如风，带起一片狂风，瞬间将浮云兽影吹散。

　　红缨屈指一弹，天空之上，顿时飘洒出一片蒲公英似的种子。每一尊浮云兽影上，都是落了一颗种子。而这种子居然是以灵力为养料，扎根浮云兽影后，便迅速吞噬其中灵力。

　　还不等浮云兽影到达红缨近前，便已经被那诡异的蒲公英种子，把真力吸收了个干净。而长成一株嫩芽的蒲公英，似乎还意犹未尽，朝着云层飘了过去。

　　不过现在的华盖山，被那华盖光罩护着。那诡异的蒲公英，刚一靠近，便瞬间干枯，变成一段枯草跌落下去。

　　而这时，华盖山中的修士，也不再出手，似乎最好了死守华盖山的准备。

　　祁继冷哼一声，大声喊道：“杀入华盖山！”

　　五尊神魔同时应了一声，火鸦首当其冲，三只眼睛之中顿时射出金红射线，直接穿透了华盖山的光罩，冲入了云层之中。

　　随后便是残剑，一剑劈去，也是将光罩斩破，杀入了云层。

　　熊老大单手一挥，那些烟尘沙石顿时凝聚出了一柄巨斧，也朝着光罩砍了下去，随之冲入云层。

　　巨龟镇海缓缓地挪动脚步，也不见他使出什么招式，只是凭借着强壮的身躯，直接撞进了云层之中。

　　红缨光着小脚丫，一步三颠地跑了上去。不过却没有撞破光罩，而是拐了个弯，从火鸦撞破的缺口，杀进了云层之中。

　　祁继看了一眼祁云，也是立马跟了上去。两人进入云层之后，祁云对祁继说道：“哥哥，在这云层之中，便是我的天下了。你留在这云层之中，远远地观战就好了。”

　　祁云说着，便挥动衣袖，片片灰雾漂浮，与周围云雾混合在了一起。整片云层看上去，都变得昏暗了几分。

　　现在的这片云层，完全可以说是脱离了华盖山的控制，完全在祁云的掌控之下。她本体便是幽云血煞，以云雾的形态生存，更是擅长破除阵法禁制。

　　祁云将自身的一部分，融到了华盖山的云雾之中，不但吞噬了其中灵力，将其中的阵法禁制彻底废掉。而且还与自身融合，完全可以说，这片云层便是祁云。

　　祁继稳居云层之中，以神魔之眼朝下观望，只见山巅之上，原本的亭台楼阁，现在却变成了一片废墟。地上满是受伤的弟子，一个个都是有伤在身。

　　而且这还是祁继事先吩咐过，告诉五尊神魔下手不要太重，尽量不要伤害他们的性命。如若不然，这里必定是尸横遍野，血流成河，那还会有接连不断的惨叫声了。

　　祁继看着那些重伤的弟子，不禁叹了口气，大声说道：“唐元胜，你还是认输吧。我不想造成太多的杀戮，你我毕竟还是同门。”

　　唐元胜此刻也是全身浴血，满脸激动地说道：“祁继，你想夺取华盖山，做梦去吧。我就算是死，也不会将华盖山给你的。”说着，便是拿出一方大印。

　　大印之上，明显是华盖二字。这一方大印，便是峰主的信物，掌控着整座华盖山的核心。

　　唐元胜拿出这一方大印，暴喝一声，“给我镇压！”

　　唐元胜此言一出，华盖大印顿时爆发出一阵光华，整座山峰都是一阵颤抖。紧接着，山体之中，爆发出一阵光芒。这一阵光芒，分属五行五色，各自带着五行灵气。

　　而在五片光芒之中，居然各自冲出来九条光龙，分别朝着五尊神魔杀了过去。

　　祁继冷哼一声，“冥顽不灵。五行神魔镇压华盖山！”

　　祁继此言一出，五尊神魔顿时爆发出一阵光芒，各个都是精光刺目。不过若是仔细探查，变回发现他们身上的光芒，并不是自己散发出来的。而是因为周围的灵气汇聚，在高度压缩之下，所产生的光芒。

　　这种光芒的散发，并不是五尊神魔在使出神魔招式，而是他们在疯狂吸收周围的五行灵力。正在将整个华盖山的五行灵力，迅速地剥离出去，从根本上斩断了华盖山的灵力供应。

　　而唐元胜操控华盖大印，所激发出来的九条光龙，因为五行灵力的消失，也迅速地萎靡暗淡，逐渐消亡了。

　　唐元胜脸色大变，惊呼道：“为什么会这样？”


第0577章 阿修罗

　　祁继平静地看向唐元胜，淡淡地说道：“唐元胜，认输吧，把华盖大印交出来。”

　　此刻的唐元胜披头撒发，满身的血污，状如疯魔一般。他看着祁继暴喝道：“不，我会让你后悔今天的所作所为的！”

　　唐元胜脸色阴沉，嘴角却带着一丝诡异的微笑，显得十分的疯狂。他突然变得十分冷静，缓缓地说道：“我就知道，这件事情藏不住。果然被人发现了，只可惜还差一点。算了，即使现在这样，也足够了。”

　　唐元胜说着，便直接将华盖大印重重地印在地面上，同时大喊道：“出来吧，魔尊！”

　　霎时间，华盖山地动山摇，山石滚落。山巅之上，以唐元胜为中心，开始迅速崩溃。无数受伤的弟子，被崩落的山石砸中，当即身死当场。

　　祁继不禁一惊，大声喝道：“唐元胜，你疯了不成！”

　　唐元胜却是咧嘴大笑道：“没错，我就是疯了！”

　　当唐元胜这一句话说完之后，他脚下的地面顿时开裂，一道幽深的裂缝延伸，几乎要将整个华盖山撕裂一般。

　　而祁继这时候，却感觉到，在这道幽深的裂缝之中，居然潜藏着浓郁的魔气。而且这种魔气，不同于魔门修士的魔气。这魔气要比人族修士的魔气，更加浓郁，血腥，狂暴，是真正魔族的气息。

　　祁继不禁瞪大了眼睛，惊恐地说道：“唐元胜，你居然在暗中饲养魔族！”

　　唐元胜看都不看祁继，只是对着裂缝之中大声呼喊道：“魔尊，我养了你这么久，该是你报答我的时候了。出来吧！”

　　就在唐元胜这一声喊完，华盖山山巅，顿时山石崩裂，整个山巅都爆炸开了。将整个华盖山毁去了三分之一，山巅上的亭台楼阁，尽数被毁掉，无数的弟子都在爆炸之中身死道消。

　　就连在外面观战的一百零八座山门的峰主，都是脸色一变，惊慌地说道：“这是魔气？”

　　“该死的，唐元胜这混蛋居然勾结魔族。”

　　“这个家伙真是该死！”

　　众人在咒骂唐元胜的时候，也有些山门的峰主，紧张地对南宫飞扬问道：“掌教师兄，魔族出现了，该怎么办？”

　　南宫飞扬依旧是平静的样子，伸手指了指眼前的香炉，说道：“一炷香时间才过了不到一半，现在还是祁继夺峰的时间。”

　　众人闻言，都是不禁一愣。不知道是南宫飞扬的养气功夫真这么好，还是存心考验祁继，看着他有没有本事镇压这尊魔族。

　　而此刻还在华盖山之中的祁继，却已经惊呆了，因为他看到的魔族，不同于以前的任何魔族。

　　只见这群魔族全身肌肤都是黑红参杂的花纹，好似血污一般。一个个长得都是面貌丑陋，全身肌肉虬结。一双眼睛好似铜铃，看上去便带着一股煞气。口中还有两根支出来的獠牙，仿佛利刃一般。

　　祁继最初本不认识这种魔族，不过八部浮屠之中，却有一位夜叉魔族的老古董千夜。当千夜看到这魔族出世时，便惊呼了一声，“是阿修罗！”

　　阿修罗是魔族之中的战斗狂人，号称堪比神魔的存在。在八部天龙众之中，负责镇守八部浮屠第五层，堪称最强战力，仅次于神魔的存在。

　　这种魔族，哪怕是同为魔族的千夜，也不禁为之惧怕。因为阿修罗似乎是上天为了战斗，而制造出来的恐怖魔族。他们只知道杀戮，不断地杀戮，只有沸腾的热血，才能平复他们那颗杀戮之心。

　　华盖山崩裂，阿修罗魔族现世，虽然只有不足百人，但却不容小视，更何况是从逍遥福地之中爆发出来的魔族。

　　祁继当即招出千夜，连忙问道：“千夜，你身为夜叉魔族，可了解这阿修罗魔族，该如何制服他们？”

　　千夜摇头叹道：“阿修罗魔族生性嗜战如狂，本身也没有任何的弱点，完全是天生的战斗机器。主人，你若是想将他们渡化，收归己用，那就必须先将他们打个半死，趁虚而入，才有可能度化他们。”

　　号称堪比神魔的存在，还要将他们打个半死，祁继顿时觉得一阵头大。

　　就在这时，突然有个呼救声传入祁继耳中，“祁师兄，快救救我们！”

　　祁继不禁一愣，觉得这声音耳熟，连忙循声望去。只见在阿修罗魔族不远处，居然还有一座地牢，里面还关着不少人。而对祁继呼救那人，竟然就是给祁继提议夺取华盖山的方寸。

　　此刻的方寸蓬头垢面，衣衫褴褛，身上被捆着锁链，显然真力丹田也都被封住了。

　　祁继见到这一幕，不禁心头升起怒火，寒声骂道：“这唐元胜真是个畜生，居然拿自己山门的弟子来喂养魔族，真是该死！”

　　而此刻的唐元胜，却已经跑到那群阿修罗之中，对着一个身材高大魁梧的阿修罗说道：“魔尊，我已经被逼的走投无路了，还请你带我离开。”

　　那阿修罗咧嘴笑道：“被逼的走投无路了，那也就是说你现在已经没用了。”说着，便一把抓住了唐元胜。

　　唐元胜顿时大惊失色，惶恐地呼喊道：“魔尊，你要做什么？”

　　那尊阿修罗咧着嘴说道：“好多年了，我都没有品尝过金丹修士的味道了。既然你已经没用了，那就把你的金丹给我吧。”说着，便一口咬住了唐元胜的咽喉。

　　唐元胜猝不及防之下，直接被这尊阿修罗咬中，不过此刻他依旧嘶吼着喊道：“魔尊，我供养了你这么多年，你不能这么做！”

　　可这尊阿修罗可不会管他说些什么，直接张大了嘴，居然将唐元胜的头颅一口咬了下来。然后又是随口一吸，将唐元胜的金丹，当成糖豆给吃了。

　　这尊阿修罗吞下了唐元胜的金丹之后，便将他的尸身，丢给了其他的阿修罗，同时说道：“兄弟们也都开开荤，尝尝金丹修士的血肉。”

　　唐元胜的尸身落入其他阿修罗手中，顿时被直接撕裂分尸，顷刻间，便被吞噬的一干二净。

　　祁继见状，不禁暗自心惊，“这阿修罗果然是嗜杀残忍，居然就这么吃了一个金丹修士。”

　　就在祁继惊愕的时候，那尊阿修罗朝着祁继看了过来，大声笑道：“这小子还挺奇怪的，像是神魔，却又是血食。兄弟们，跟我一起去擒了他。”说着，便朝着祁继冲了上来。

　　祁继见状，当即暴喝一声，“五行神魔何在，给我镇压阿修罗！”


第0578章 天赋神通

　　祁继此言一出，五尊神魔立刻朝着阿修罗魔族冲杀了上去。而祁云则是立马回到祁继身边，紧紧地守着祁继，寸步不离。

　　祁继看了一眼，还被囚禁在地牢中的方寸。只见除了方寸几个少数弟子，还有力气呼喊之外，还有一部分已经瘫软地躺在地上。

　　这些被唐元胜囚禁起来，准备饲养魔族的弟子，长期受到魔气侵蚀，损耗也是极大。其中大部分都已经真力耗尽，开始逐渐魔化，就要成为魔族的奴仆了。

　　祁继见状，便与祁云偷偷说道：“我一会儿去吸引那尊大阿修罗的注意力，你化身成云雾，把那些弟子救回来。”

　　祁云连连摇头说道：“不行，这太危险了。还是我去牵制大阿修罗，你去救人。”

　　祁继低声说道：“你能化身成云雾，在这华盖山山巅之上，便于隐藏身形。我以佛门功法牵制大阿修罗，必然会因其他的注意。放心吧，还有红缨他们在身边，我不会有事儿的。”

　　祁继说完这句，便不再理会祁云，直接朝着阿修罗魔族冲了上去，同时暴喝道：“魔族，受死吧！”

　　说话间，祁继全身光芒绽放，普渡神光与无垢净光同时散发出来，金白二色交织，显现出祁继高贵圣洁的气势。

　　那大阿修罗见祁继使出佛门功法，果然如祁继所设想的那般，露出一脸惊讶之色，“不是说佛门已经覆灭了吗，怎么还有人会佛门功法？”

　　相传，阿修罗魔族出身魔海血池，是在污血与魔气之中诞生的。天生魔性十足，嗜杀成性。而佛门的无垢净光，净化污秽，化魔气，净污血，正是阿修罗最大的克星。

　　大阿修罗见祁继冲杀上来，当即大喊一声，“先给我宰了这小子！”

　　大阿修罗一声令下，众多阿修罗纷纷一身怒吼。只见他们摊开双手，地上血液便有如灵蛇一般，朝着他们汇聚而去。血液落入掌心之中，居然凝聚成了各式各样的血色武器。

　　众多阿修罗提着血色武器，便怪吼着朝祁继冲杀过来。

　　距离祁继最近的熊老大，眼看着近百阿修罗冲了上来，当即暴喝一声，“倒转乾坤！”

　　熊老大未化形之前，便是天地异宝元磁魔石，可以随意操控重力。而他的天赋神通，便是这倒转乾坤。

　　只要在他的控制范围之内，乾坤倒转，重力任由其控制。

　　只见熊老大双掌一拍，整个华盖山的山巅，变形成了一个蓝黑色的元磁空间，将所有人都装进了其中。

　　而那些冲向祁继的阿修罗们，瞬间身形迟滞，仿佛身上突然压下了千斤重担一般。

　　熊老大双眼猛睁，大喝道：“倒转！”

　　霎时间，元磁空间被分割成无数个区隔，每一块区隔的重力都是各不相同。那些阿修罗魔族，顿时受到重力影响，纷纷跌倒了元磁空间上方。

　　熊老大操控重力，将阿修罗魔族的重力源改变，从他们的脚下，变化到了头顶。众多阿修罗纷纷颠倒过来，重重地摔在了元磁空间之上。

　　熊老大一招使出，还不算完，再次改变重力源，一众阿修罗们，又是再次身形颠倒，摔倒在了另一个方向。

　　一时间，只看这些阿修罗们，东倒西歪，颠颠撞撞，都是摔得七荤八素。

　　那尊大阿修罗当即暴喝道：“散开，快散开，不要聚在一起。”

　　在熊老大的控制之下，这些阿修罗们，都是身形不稳，想要散开也不是哪么容易的。

　　不过阿修罗族生性嗜战如狂，虽然被撞的七荤八素，但是却依旧挣扎着，改变自身的方向，缓慢地朝着祁继冲杀上来。

　　而这时，火鸦也赶了过来，挡在祁继身前，嘎嘎怪叫一声，随后也是大吼道：“大日金虹！”

　　火鸦一声喊完，全身上下顿时散发出璀璨夺目的金虹之色。这金虹的光芒愈演愈烈，火鸦看上去宛如一颗金色的太阳一般。

　　只见一轮金虹的大日之中，火鸦稳居其中，像极了传说中的三足金乌。

　　这时，火鸦又是一声怪叫，大日之上顿时爆发出一阵金虹射线。这次可不同于火鸦三眼之中是射线，只不过是区区三条而已。这次火鸦使出天赋神通，大日金虹，所爆发出来的金红射线，朝着四面八方爆射，根本数之不尽，完全是无差别攻击。

　　火鸦本体乃是烈日金焰，诞生于大日之火。他的天赋神通，就是这大日金虹，爆发出带有大日纯阳火力的金红射线。

　　这样的大日金虹，若是完全施展出来，足可以造成方圆万里都化作一片焦土。不过火鸦这次却有意克制，大日金虹只是针对阿修罗魔族，却没有朝向其他人施展出来。

　　不过即使如此，这逍遥福地一百零八座仙山福地之一的华盖山，也是惨遭重创，变得满布疮痍。

　　而阿修罗魔族更是死伤惨重，几乎所有的阿修罗魔族，都被金红射线洞穿。不过却只有少数几个倒霉的，直接被贯穿要害，直接身死了。而其他的阿修罗，则只是受到了重创而已。

　　那尊大阿修罗见状，嘶声怒吼道：“我阿修罗族是不败的，我们是打不死的勇士，众阿修罗们，与我冲！”说着，便一马当先，朝着祁继再次冲杀上来。

　　这时，其他几尊神魔，已经来到祁继身边。残剑手持断剑，护在祁继身边。红缨懒洋洋地趴在祁继肩膀上，巨龟镇海则与熊老大站在了一起，挡在了阿修罗魔族之前。

　　镇海看着仍旧不断冲来的阿修罗魔族，缓缓地吼道：“重水寒潮。”

　　巨龟镇海之前的本体，是一块千重寒晶，乃是由重水与寒晶凝结而成。而他的天赋神通，重水寒潮，便是结合了这两个特点于一身。

　　镇海猛张大口，不断地吐出带着寒气的重水，层层重水涌出，带着丝丝寒气，瞬间化作滔天巨浪，直接朝着阿修罗魔族涌了上去。

　　如此阴寒的重水，若是在平常，肯定是已经结成了冰晶。可这时，却还是水浪的样子，层层叠叠的海浪，但凡碰触一点，都会直接化作一座冰雕。

　　那些被重水寒潮覆盖的阿修罗魔族，顿时被冻成了一座座的冰雕，被定在了当场。

　　熊老大再次一声怒吼，瞬间重力变化。所有的冰雕颠倒，纷纷撞的粉碎，变成了一地的碎渣。

　　祁继看这样子，不禁有些怀疑地对千夜问道：“这就是魔族堪比神魔的存在？”

　　千夜却是苦笑着说：“我只说把他们打个半死，你们却把他们给杀了。我说他们是堪比神魔，可不是说随便一个都像神魔那般的实力，而是他们也有神魔一般的魔心存在。”

　　就在千夜说话间，那尊大阿修罗暴喝一声，“阿修罗何在？”

　　只见那碎成冰渣的尸身，居然化作污黑的血液，逐渐汇聚在了一起，再次化成了一群阿修罗。而且这次的阿修罗融合了华盖山弟子的血液，似乎变得更强大了。


第0579章 血色炼狱

　　祁继看着这些再次凝结成型的阿修罗们，不禁暗叹，“魔心不死，身体不灭。不愧是堪比神魔的存在，这阿修罗魔族果然厉害。”

　　趴在祁继肩膀上的红缨，低声说道：“要不让我出手，直接把这群家伙全解决得了。”

　　祁继连忙阻止道：“万万不可，方寸等人还在牢狱之中，他们身上也沾染了魔气。你若是使出红缨木界，岂不是将他们一起杀了。而且他们真元损耗巨大，经不起你的红缨木界。还是等祁云将他们救出来后，你在出手吧。”

　　说到这里，祁继朝着另外三尊神魔看去，低声传令道：“全力拖延下去，直到祁云救出其他人来。”

　　“是！”四尊神魔同时答道。

　　这时，那尊大阿修罗也是脸色阴沉，地吼道：“对方神魔太强大了，联手施展血色炼狱。”

　　众阿修罗同时应了一声，随后各个身上都散发出阵阵血气。这种血气黑中带红，血液之中参杂着魔气，显得十分诡异。

　　随着他们血气散发的越来越多，红黑二色弥漫，居然朝着周围腐蚀开来。但凡沾染了丝毫，都会迅速腐化掉。

　　只见华盖山巅，本就被炸毁了，现在经过血气腐蚀，更是坑坑洼洼，惨不忍睹。哪里还有人间仙境的样子，完全是一副人间炼狱的模样。

　　祁云此刻已经潜伏在关押方寸的牢狱之中，不过这牢狱禁制重重。纵然强如祁云，也不能在一时半会儿之间，就能将这牢狱破开。

　　而在祁继这边，巨龟镇海直接喷出一口寒气，直接涌向阿修罗所逸散出来的血气，想以此将其冻结。

　　不过这血气十分诡异，与镇海的寒气相遇，居然丝毫无损。反而与镇海的寒气相结合，演化出一层类似于冰晶的东西，继续朝着祁继这边涌来。

　　火鸦见状，双翅扇动，片片火羽落下，朝着血气飘落而去。既然寒气不能冻住阿修罗的血气，那就以火焰之力，将其汽化，使其消弭于无形。

　　可是火鸦的火焰与血气撞击在一起后，血气中的冰晶迅速融化，在烈日金焰的影响下。血气之中的寒气消退，一片血气看上去雾气蒙蒙，氤氲朦胧，更是难以化解。

　　祁继不禁咬牙说道：“这群阿修罗还真是有几分手段，居然如此难缠。”

　　千夜在旁说道：“主人，必须克制这阿修罗的血气，若是沾染上了，便是如蛆附骨，难以祛除。不但腐蚀身躯，污秽紫府，甚至还能扰乱灵识，可谓是歹毒至极。”

　　祁继闻言，眉头紧锁，“你有何办法可以除掉这些血气？”

　　千夜立马答道：“在这里，只有主人的红莲业火可以净化这些血气，其他的恐怕都不太可能。除非让红缨大人出手，可这样却会伤到您的同门师弟。”

　　祁继听了这话，没有丝毫犹豫，直接祭出了七品业火红莲台。莲台分为七瓣，每一瓣都是娇艳火红，带着熊熊燃烧的红莲业火，显得十分神异。

　　祁继站在七品业火红莲台上，周身无垢净光开启，乳白色的光华护住全身。外面还有一层红莲业火包裹，可谓是已经武装到了牙齿。

　　而这时的阿修罗血气，也已经飘了过来。祁继一马当先，直接冲入其中，全身火光爆发，瞬间将周围的血气净化得一干二净。

　　那尊大阿修罗顿时脸色一沉，“居然还有这等异宝。”他眼珠一转，当即大声呼喝道：“先去屠杀神魔，吸收神魔之血，再来对付这小子。”

　　大阿修罗此言一出，所有阿修罗顿时调转枪头，直接朝着熊老大杀了过去。

　　五尊神魔之中，红缨一直赖在祁继肩头。祁云已经化身云雾，潜入牢狱之中。镇海虽然行动略慢了一点，不过龟甲厚重，也是难以破开。残剑一身的甲胄，手中断剑锋利，自然也不是阿修罗攻击的对象。

　　至于那火鸦全身烈日金焰，也没人赶去碰触他。剩下的便只有熊老大，这个看上去憨憨笨笨的家伙了。

　　熊老大看众多阿修罗朝着他冲来，他冷哼一声，“还真以为老子是好欺负的了。”说着，双掌挥动，元磁空间顿时转动了起来。

　　在元磁空间之内，熊老大操控重力，颠倒乾坤上下。那些阿修罗难以稳住身形，开始七上八下地来回滚动起来。

　　熊老大咧嘴笑道：“就这点办事，还想屠神，我呸！”

　　那尊大阿修罗虽然也是被摔得七荤八素，可却毫不在意，冷笑着看向熊老大。而他脸上的笑容显得十分诡异，好似奸计得逞了一般。

　　就在这时，千夜猛地喊道：“熊老大，快退回去，这家伙要腐蚀掉你的元磁空间。”

　　千夜此言一出，大阿修罗脸色一沉，暴喝一声，“动手。”

　　所有的阿修罗同时猛涨大嘴，狂喷污秽的血气，开始附着到元磁空间之上。

　　而这时，熊老大也终于发现了一样。整个元磁空间，似乎都被裹上了一层，油腻的血污，被阿修罗血气所污染。

　　元磁空间在血色炼狱的腐蚀之下，瞬间开始土崩瓦解，蓝黑色的元磁空间之中，顿时被腐蚀出细小的孔洞。一道道的阳光，从细小的孔洞之中，照射进来，映照在熊老大惊慌的脸上。

　　熊老大眼看着元磁空间被毁掉，立马收回神魔之力，扭头就跑，直接躲在了残剑身后。

　　祁继见状无奈地叹了口气，“难怪阿修罗可以号称是堪比神魔的存在。若是熊老大单独遇上了这群家伙，肯定是会身死当场了。”说着，祁继也扭头退了回去。

　　原本这群阿修罗只是逸散出一些血气，可现在血气狂喷，污秽了整座华盖山巅。整个山体在血色炼狱的腐蚀下，都开始缓缓下沉了。

　　祁继虽然有红莲业火，可却也不能与其抗衡，最多能护住一小片的区域，保证不受血气侵染。

　　而祁云那边，她已经化成幽云血煞的样子，将所有华盖山弟子护在中间，借助阿修罗血色炼狱的力量，来腐蚀牢狱的禁制。只见那牢笼之上，禁制光华忽明忽灭，在血色炼狱之下，估计也支撑不了多久了。

　　只要等到牢狱崩溃，祁云就会带着他们返回。祁继再将他们收入玄天塔，到时候红缨使出红缨木界，便可以将阿修罗彻底制住了。

　　眼看着扣押方寸等人的牢狱，已经腐蚀大半，马上就要崩溃时。祁继猛然感觉华盖山颤动了一下，周围灵气顿时变得稀薄了。

　　这时，远处传来连声惊呼，“走蛟了！”


第0580章 走蛟

　　南宫飞扬等人，还在华盖山外观战，哪怕是唐元胜释放了阿修罗魔族，南宫飞扬依旧没有要出手的样子。而此刻，那根清香，也不过是燃烧了一半而已。

　　而其余众人，都是面露担忧之色。火虹紧咬朱唇，对南宫飞扬问道：“掌教师兄，那可是阿修罗魔族，咱们还不出手帮忙吗？”

　　南宫飞扬平静地看着华盖山，淡淡地说道：“现在还在祁继夺峰的时间之内，咱们可要遵守之前定好的规矩啊。”

　　火虹紧张地看了一眼南宫飞扬，她虽然知道南宫飞扬偏袒祁继，不过这时还不出手帮忙，只让祁继独自撑着。就算是南宫飞扬想要锻炼祁继，也该差不多了吧。

　　就在火虹这话刚说完，那边南田山的宗荣，竟然也开口说道：“掌教师兄，就算是你想考验一下祁继，也应该差不多了吧。若是让这群阿修罗继续闹下去，对咱们来说也不是好事儿。”

　　太白山峰主也是焦急地说道：“是啊，那华盖山损毁严重，再继续下去，恐怕会发生走蛟。”

　　南宫飞扬摆手说道：“不必担心，现在不是还没有走蛟吗。”

　　就在南宫飞扬这话一说完，华盖山顿时颤抖了一下，一股庞大的灵力在其中游走了起来。

　　泰山峰主当即惊呼一声，“不好，真的走蛟了。”

　　泰山峰主此言一出，所有人都朝着华盖山望去。只见一条龙形灵力，在华盖山中，左突右支，仿佛要撞破山体牢笼，冲出去似的。

　　众人见到这一幕，所有人都脸色大变，就连南宫飞扬也是难以平静了。

　　所谓走蛟，便是指这山中的灵脉挣脱逃走。一般山脉之中，都蕴藏灵脉。若是山势被毁，灵脉有灵，受到了惊扰，便会自行逃离，这便是众人所说的走蛟。

　　逍遥福地，三十六仙山，七十二福地，一共一百零八座山门。都是仙山福地，每一座山门都有条龙脉盘踞。这一百零八条龙脉，再加上居高临下的飞来峰，便是这逍遥福地的宗门大阵，守护着整个逍遥福地。

　　若是其中一条龙脉有失，都会影响整个逍遥福地的格局，甚至毁掉整个宗门大阵。

　　也正是这个原因，即使一些山门衰弱，也没有将其除名。就是为了保护宗门大阵的完整，所以才有的这一百零八座山门的存在。

　　而现在唐元胜释放阿修罗魔族，导致整个华盖山被毁去了小半，其中的龙脉自然受到了惊扰，想要走其中逃离出去。

　　太白山峰主见状，立马说道：“真的走蛟了，快点想办法吧。”

　　南宫飞扬憋了一眼华盖山，深吸了口气，缓缓说道：“不必惊慌。”说着，他便拿出了一方大印。

　　这一方大印之上，明显刻着“逍遥福地”四个字。所有人都朝着南宫飞扬手中的大印看去，不过有些人的目光是尊敬，有些人的却是贪婪。

　　因为南宫飞扬拿出的这一方大印，真是掌控整个逍遥福地的核心逍遥大印。这一方大印，乃是逍遥福地第一代弟子，建立逍遥福地时留下的。

　　而一百零八座山门的峰主手中，同样也有一方大印，控制着自家的护山大阵。这一百零八方大印，加上南宫飞扬手中的逍遥大印，便可以完全开启逍遥福地的宗门大阵了。

　　此刻南宫飞扬拿出这逍遥大印，突然向上抛去。逍遥大印迎风就涨，瞬间变成小山似的，直接飞到了华盖山之上。

　　大印上，逍遥福地四个大字，瞬间挥洒出一片光芒，直接笼罩在了华盖山上。而华盖山中的龙脉，背着逍遥福地四个字的光芒罩住之后，便瞬间被镇压了下去。

　　逍遥大印是逍遥福地的枢纽所在，可以控制每一座山门的大阵，便于掌教开启宗门阵法。而一百零八座山门大印，却没有这样的功能，只能影响自己的一片山门阵法。

　　所以当南宫飞扬祭出逍遥大印后，那逍遥福地四个大字，直接印在了龙脉之上，将这头龙脉镇压了下去，强行禁锢在了华盖山中。

　　众人见到这一幕，才齐齐地松了口气。若是真的走蛟了，那可是影响整个逍遥福地的存亡了。

　　南田山宗荣长出了一口气，朝着南宫飞扬说道：“掌教师兄，现在虽然镇压了龙脉，不让他逃走。可是这样下去也不是办法，那阿修罗魔族使出了血色炼狱，继续腐蚀山体。那被镇压在其中的龙脉，也会有所损伤的。若是再不出手，龙脉受损，一样会影响宗门大阵。”

　　南宫飞扬斜斜地看了南田山宗荣一眼，看似随意地说道：“宗荣，你对阿修罗魔族很有研究吗？魔族消失数十万载，你居然知道他们所用的招式？”

　　宗荣顿时脸色一变，连忙解释道：“我……我也是偶然从一本古籍之中看到的。”

　　那太白山峰主横了宗荣一眼，随后说道：“掌教师兄，先别管这些了，还是下令铲除阿修罗魔族吧。”

　　南宫飞扬轻哼了一声，“不必那麻烦，祁继夺峰时间未到，谁也不准出手。”说着，便是清清地一挥手，甩出一道清气，打在了逍遥大印之上。

　　那逍遥大印吸收了南宫飞扬打来的一道清气，顿时转动起来，散发出一阵夺目的光华。

　　紧接着，逍遥福地其余一百零七座山门同时爆发出一阵龙吟之声。只见一百零七座山门之上，同时升腾除了一条龙形虚影。每一条龙行虚影，都是每一座山门之中的龙脉，以灵气凝结。

　　而这一百零七条龙行虚影，同时朝着华盖山方向，喷出了一口清气，涌入了华盖山中。

　　随着一百零七道清气的汇聚，华盖山中的龙脉，当即嘶吼一声。华盖山顿时散发出了一层金属般的光泽，居然制住了血色炼狱的侵蚀。而山中的龙脉，也显得强壮了几分，更加稳固地镇守着华盖山。

　　那南田山宗荣见到这一幕，顿时脸色大变，“你……你用我们山门的灵脉来滋补了华盖山的灵脉？”

　　太白山峰主也是满脸的不悦，沉声说道：“掌教师兄，这么做不太合适吧。”

　　而另一旁，火虹直接说道：“逍遥福地一百零八座山门同气连枝，互相传递点灵气算得了什么。”

　　众多峰主虽然不太满意，不过现在南宫飞扬已经做了出来，现在就是想要也要不回来了，也只能忍气吞声了。

　　南宫飞扬则是淡淡地说道：“不就是一点点的灵气吗。你们每一座山门损失的不过百分之一而已，但却可以护住咱们逍遥福地的一座山门。身为同门，自该互相帮助，更何况是一个山门了。”

　　南田山宗荣和太白山峰主，都是恨得牙根痒痒，这明显是南宫飞扬偏帮祁继。现在华盖山峰主唐元胜暗中饲养魔族，肯定是要被铲除。而祁继又在夺峰，不管成与不成，他都会是华盖山的新任峰主。

　　现在南宫飞扬汇聚其他山门灵气，来补益华盖山，这摆明了就是在培养心腹嫡系。

　　那宗荣恨不得祁继现在就死在阿修罗的手中，可是此刻在华盖山中的祁继，却缓缓地露出了一个笑容。


第0581章 渡化阿修罗

　　就在血色炼狱腐蚀华盖山，惊动龙脉走蛟的那一刹那。这个华盖山的灵气都十分的混乱，在那一瞬间所有的灵气都几乎被抽空了。

　　而囚禁方寸等人的牢狱，也就在那一瞬间，因为失去了灵力支持，上面的禁制被血色炼狱瞬间腐蚀，整个牢狱在顷刻之间便崩塌了。

　　唐元胜制作的这间牢狱，可当真是费了不少的心思。他在华盖山之中饲养魔族，生怕被人发现。所以这些被关押在牢狱之中的弟子，更是被严防死守，牢狱的上的禁制重重叠叠，十分严密。

　　唐元胜更是为了防止牢狱被毁，将其与华盖山灵脉相连。只要华盖山的灵脉不走蛟，这牢狱就不会因为耗尽灵力而被破开。

　　只是他没有想到，祁继会选择夺峰。更是没有想到阿修罗魔族会使出血色炼狱，导致龙脉走蛟。

　　牢狱之中的禁制失去了龙脉的灵力供应，瞬间被血色炼狱侵蚀腐化。虽然只有短短的一刹那，但是却足够时间，让血色炼狱毁去上面的符文禁制了。

　　而在禁制被毁去之后，祁云当即带着一众华盖山弟子，直接逃了出来。祁继也是看准机会，立马撑起玄天塔，让祁云带着众人躲了进去。

　　这时，祁继一直紧锁的眉头，终于舒展开来。他缓缓地露出了笑容，拍了拍已经开始打瞌睡的红缨，缓缓地说道：“红缨，到你出手的时候了。”

　　红缨揉了揉眼睛，直接跳下了祁继的肩膀，不耐烦地说道：“真是麻烦！”说着，单手朝着地面一拍。

　　一根细嫩的树苗，当即从地面之中生长了起来。而这时，南宫飞扬以逍遥大印加持华盖山，灵气顿时变得极为浓郁。

　　那根小树苗，顿时跟打了鸡血似的，飞快地疯长了起来。

　　红缨用稚嫩的声音，大喊道：“红缨木界！”

　　小树苗顿时飞长，瞬间长成一株遮天蔽日的大树，直接将整个华盖山巅笼罩其中。

　　树上瞬间长出一朵朵娇艳欲滴的鲜花，微风吹拂之下，花粉飘落，弥漫整个华盖山。

　　那尊大阿修罗没有见识过这样的手段，不禁没有微皱，低声呢喃道：“这小娃娃在搞什么？”

　　祁继却是淡然微笑道：“红缨，记得留下活口，我还要收服八部天龙众呢。”

　　红缨不耐烦地说道：“好了，知道了，只是弄个半死就行了。”

　　说话间，花粉飘飞，将整个华盖山都染成了红色。那尊大阿修罗也是觉得古怪，但是却不明白红缨在做些什么，便不管不顾地大声喊道：“阿修罗的勇士们，与我一起冲上去，斩断这株大树。”

　　阿修罗魔族顿时一阵怒吼，纷纷朝着红缨催生的巨树冲了上来。

　　红缨笑呵呵地说道：“小怪物们，准备好开花吧。生长吧，魔花！”

　　红缨此言一出，所有的阿修罗魔族的身躯上，都生长出一根根细嫩的枝丫，开始抽取他们体内的魔气精华。

　　那尊大阿修罗顿时一惊，顿时感觉自己的生命力和魔气，血气，都在被疯狂抽取，滋养着这些疯长的嫩芽。

　　大阿修罗惊慌地叫道：“这……这是什么鬼东西？”说着，便去撕扯身上长出来的嫩芽。

　　不过这些嫩芽与他们血脉相通，融为一体，极难清除。每撕扯一根，都要忍受这极大的痛苦，仿佛在撕裂自己的身体一般。

　　这种痛苦，一般人都是难以忍受。不过这群阿修罗魔族，都是嗜战如狂，居然强忍着被撕裂的痛苦，去拉着那些嫩芽。那些嫩芽被扯去之后，都会在他们身上留下一个细小的血洞，红黑参半的血液，便从这些血洞之中流出。这些阿修罗魔族，很快便成了一个个的血人。

　　不过他们越是疯狂，嫩芽生长的就越快。原本一根根细弱的嫩芽，迅速长成手指粗细的枝桠，将他们自己纠缠起来，限制他们自身的行动。

　　祁继看到这一幕，缓缓地点头，不禁暗道：“红缨不愧是资格最老，实力最强的神魔。只要使出红缨木界，几乎没人能扛得住。”

　　而在华盖山外的诸多峰主，都是看的冷汗直流。红缨这种攻击手段，实在是太恐怖诡异了。在神不知鬼不觉的情况下，便让对手中招。而且手段极为残忍，让中招之人眼睁睁地看着自己被榨干。

　　那些选择支持祁继的人，都不禁暗暗叹道：“还好我没有得罪祁继，他这尊神魔实在是太恐怖了。”

　　而另一边选择支持南田山宗荣的诸位峰主，则是脸色惨白。一个个的都下意识，以真力护住全身，生怕沾染一点那恐怖的花粉。

　　这时，所有的阿修罗魔族，都被自己体内生长出来的树枝缠住，逐渐化作一株株的大树。包括那尊大阿修罗在内，全都被红缨降服了。

　　而血色炼狱没有了众多阿修罗的支撑，也逐渐消失于无形，华盖山终于恢复了清明。

　　红缨随意地拍了拍小手，轻松地说道：“搞定，收工。祁继，到你的了。”

　　祁继笑了笑，直接朝着已经化作大树的阿修罗魔族走了上去，同时将普渡神光，渡心引，种魔之术全都使了出来。

　　霎时间，祁继全身光华璀璨，白光金芒，照射到所有阿修罗的身上。现在每一尊阿修罗都被红缨吸干了一身精华，正好到达了千夜所说的半死状态。

　　祁继这时各种手段，朝着阿修罗打了过去。所有的阿修罗都是眼神迷茫，不过片刻之后，当他们的眼神恢复清明时，便齐齐对着祁继说道：“拜见主人。”

　　祁继见众阿修罗已经被完全渡化，才对红缨说道：“红缨，可以把你的天赋神通收回去了。”说完，祁继想了想，问道：“你能不能帮他们把实力恢复过来，我不能带着一群快死了的阿修罗吧。”

　　红缨撅着小嘴，不满地说道：“你事儿还真多。还以为能多吸收点营养，现在还要我吐出去。”

　　红缨虽然不满，但是却依旧催动那株参天巨树。只见巨树之上，红花凋零，随即长出了一颗颗红黑相间的果子。

　　红缨单手一挥，所有的果子，便落在祁继面前。红缨眼巴巴地说道：“把这些果子给他们吃了，他们就会恢复实力了。”说完，又朝着那株巨树拍了一下。

　　那株巨树，连带着纠缠着阿修罗的树枝，便迅速枯萎。不过片刻的功夫，便彻底干枯腐朽了。

　　祁继朝着阿修罗招了招手，说道：“都过来吧，把这些果子吃了，然后进如八部浮屠中去。”

　　那尊大阿修罗走了过来，朝着祁继拜道：“修冥多谢主人恩赐。”

　　祁继摆手说道：“别这么多废话，我这还有事儿呢。”

　　祁继此言一出，所有阿修罗便蜂拥而上，一人一颗，迅速便将这些果子消灭掉了。不过他们服食了这些果子之后，却并没有立刻恢复实力，依旧是病怏怏的样子。

　　祁继知道他们还需要一段时间来消化修养，索性也没有在理会这群阿修罗，而是带着一群神魔，朝着南宫飞扬飞了过去。

　　而这时，南宫飞扬身前香炉之中，那一炷香刚刚好烧完了。


第0582章 最年轻的峰主

　　祁继来到南宫飞扬的面前，躬身拜道：“祁继，拜见掌教师兄。”

　　南宫飞扬看了看刚刚熄灭的清香，随手召回了逍遥大印，笑着说道：“不错，不错，一炷香之内夺峰成功。祁继，你现在便是华盖山的峰主，也应该是我逍遥福地最年轻的峰主了。”

　　那太白山峰主闻言，当即上前一步，“现在华盖山几乎解体，山峦不复，亭台倒塌，就连镇山大印也没了。祁继就算是夺峰成功，也是有名无实，能不能成为峰主，还是有待商榷啊。”

　　火虹当即反驳道：“华盖山灵脉还未走蛟，仍在残存的山体之中，而且灵气更胜从前。只要稍加修整，重建楼舍，便可重振旗鼓。祁继已经夺峰成功，还需要商榷什么？”

　　太白山峰主却反对道：“华盖山损毁如此严重，山门弟子尽数死于魔族之手，早已经是名存实亡。就算祁继做了峰主，也不过是个光棍将军，这和普通弟子有何区别。我看还是等华盖山重建完成，再说这祁继当不当峰主的事儿吧。”

　　祁继不禁冷笑一声，“不就是重建华盖山吗？这有何难。”说着，看向熊老大，吩咐道：“熊大，你知道该怎么做了吧？”

　　熊老大当即躬身拜道：“主人放心，熊大明白。”说着，熊老大便飞向了只剩下半截的华盖山。

　　熊老大为土行神魔，掌控土行元力，灰土砂石都好似他的手足一般。只见熊老大降落在华盖山之下，双掌猛地拍向地面，暴喝一声，“给我起！”

　　熊老大的这一声暴喝之后，华盖山顿时一阵颤抖，上面散碎的沙石滚落下来，整个山体都开始不住地颤抖，“轰隆隆”的声音不绝于耳。

　　随后，众人便看见，这华盖山居然开始向上长了起来，开始节节攀升。熊老大居然使用神魔之力，催动大地之力，强行提升华盖山。原本只剩下半截的华盖山，居然不断上涨。周围地面顿时翻滚起来，大地深处坚硬的岩石，被熊老大硬是抽取出来，成为了华盖山的山体。

　　随着山体的不断攀升，华盖山的山峰，再次升入云雾之中，好似一尊华盖。而山体也比之前整整粗大了一倍有余，显得更加辽阔巍峨。

　　熊老大看着华盖山升入云层之中，这才停下了手，拍了拍宽厚的熊掌，飞身来到祁继身边，说道：“主人，我已经将山体补全，不知主人觉得如何？”

　　祁继缓缓点头，“不错，做得好。”

　　而其他一百多位峰主，都是满脸的震惊之色。召唤神魔，强行提升山体，再造华盖山。这么大的手笔，就算是逍遥福地也不会轻易使用，而祁继这个紫府修士，却如此轻易地做到了。

　　就在众人还没缓过神来时，那残剑上前一步，朝着祁继躬身拜道：“主人，这大黑熊手法太粗糙，我去帮你修正一下山体。”

　　祁继抬手，“去吧。”

　　残剑当即朝着熊老大催生出来的华盖山飞去，直接挥动断剑，剑锋所指，剑气冲霄。大开大合之间，华盖山上山石滚落，尘土飞扬。

　　经过残剑的修正之后，华盖山样貌大变。山巅之上，被劈成了十分平整的一块平台。山体被削的笔直，比之以前的华盖山，山势更加陡峭。整个华盖山看上去，就像一根撑天巨柱一般。

　　而从地面通往山峰的路，也被残剑重新修正，变成了一条盘山道。这条盘山道盘成九层，通往山巅的平台，好似一条长龙盘伏在天柱之上。

　　残剑修整完毕，这才转身走向祁继，可还不等他复命。那火鸦便按耐不住，直接飞了上去，大声呼喊道：“我在帮主人稳固一下山体！”

　　火鸦一声喊完，烈日金焰便爆发出来，直接笼罩整个华盖山。只见烈日金焰火光熊熊，直接开始煅烧起了整座华盖山。

　　熊老大重塑山体，本就是提取大地之中最为坚硬的土石。在经过火鸦烈日金焰的煅烧，更是坚硬如铁，整个山体都被镀上了一层金属般的光泽。

　　众人望去，不禁惊叹不已。

　　“这哪是重塑山体，根本就是在祭炼一件法宝！”

　　“真是大手笔啊！一般修补山体，请来一尊土行神魔即可，哪有这般的手段。”

　　“这祁继还真是了得，五尊神魔认主，绝对堪比一流的山门势力。”

　　众人说话间，火鸦已经将山体重新锻造完成。那巨龟镇海，才慢悠悠地走上前来，“主人，我也来助你一臂之力。”说着，便朝着华盖山喷出一口寒气。

　　这口寒气与山体的余热交融，瞬间化作一场倾盆大雨，将华盖山冲刷了一遍。山巅的平台上居然形成了一片湖泊，湖水沿着一处凹陷倾泻下来，形成了一道飞泉瀑布。

　　红缨背着小手，扭着屁股走了上来，大声说道：“这华盖山光秃秃的真是难看，还是让我来点缀一番吧。”

　　红缨随意甩手，一片绿芒飞入华盖山中。

　　霎时间，华盖山草木齐发，参天巨树，万丈青藤，瞬间长成。山巅之上，松竹繁盛，草木并生，一派欣欣向荣的景象。

　　被毁掉的华盖山，居然在片刻之间，便恢复如初，甚至更胜从前。山上古树青藤，枝叶繁茂，根本不像被毁过一样。只不过山峰之上的亭台楼阁，都在大战之中被毁，一时半刻却也修补不回来。

　　这时，祁继看向众人，笑着说道：“现在这华盖山如何？”

　　南宫飞扬不禁赞叹道：“不错，万仞高山，飞泉瀑布，草木繁荣，果然是仙家景象。”

　　可是那太白山峰主，依旧不甘心地说道：“只可惜，上面那些楼舍，可不是一时半刻就能修建起来的。还有那些死伤的弟子，一时半刻也不能招揽补充。”

　　祁继看着太白山峰主，不禁恨得牙根痒痒，随即对玄老问道：“玄老，祁天宝藏之中，可有宫殿之类的宝物。”

　　玄老当即答道：“宝贝有的是，撑开玄天塔，让这群家伙见识见识。”

　　祁继随即暗暗点头，对着太白山峰主说道：“不就是亭台楼阁吗。土石修建的，我还不愿意住呢。”说着，便撑开了玄天塔。

　　只见一座座，一间间，大大小小的宫殿，宝塔，阁楼，清舍，不断从中飞出，错落有致地降落在了华盖山之上。

　　这时的华盖山，山势陡峭，山路盘旋，有升龙之相。飞泉倾泻，如银河倾泻而来。山顶之上云雾缭绕，亭台楼阁隐约可见，其中光华流转，瑞气千条，宛如人间仙境。

　　众人见状，无不惊愕。

　　“好大的手笔，居然有这么多的宝物。”

　　“这就是祁天宝藏中的东西吧。”

　　“这华盖山日后潜力，不可估量啊！”

　　太白山峰主见状，更是眼红，当即喝问道：“还有弟子呢，我就不信你能在片刻之间找到山门弟子。”

　　祁继冷笑不语，直接撑开玄天塔，将方寸等人放了出来。随后使出无垢净光，净化他们身上沾染的魔气。再以万古长青诀催动木行真力，将几个人的伤势治愈。

　　整个过程一气呵成，不过片刻的时间，便将方寸等人治愈了。

　　祁继随手拿出一般丹药，丢给方寸，同时吩咐道：“以后我便是华盖山峰主，方寸，你拿着丹药带着他们先回去等我。”

　　方寸见状，心领神会，直接接过丹药，躬身拜道：“谨遵峰主号令。”

　　祁继这时，才看向太白山峰主，寒声问道：“你还有什么问题？”


第0583章 魔族来历

　　那太白山峰主顿时被祁继问得一愣，憋着涨红的脸，却是再也说不出一句话来。

　　火虹这时轻笑一声，“既然华盖山已经修补完毕，还有残存的弟子，可以守卫山门。这回祁继可以继任华盖山峰主了吧？”

　　众人闻言，都是默默点头，没人再出言反对。

　　火虹当即朝着南宫飞扬施了一礼，问道：“掌教师兄，那祁继现在是不是就可以筹备继任典礼了？”

　　南宫飞扬神秘地一笑，却是摇头说道：“在为祁继举办继任典礼之前，还有一些事情要办完才好。”

　　火虹不禁皱眉问道：“还有何事？”

　　南宫飞扬面色一沉，寒声说道：“前华盖山峰主唐元胜，暗中饲养阿修罗魔族，这件事你们可有人知道？”

　　众人听到南宫飞扬的质问，顿时噤若寒蝉，没人敢去应声。在逍遥福地之中，饲养魔族，这简直就是大逆不道。魔族为天下公敌，除了魔门众人之外，若是有道门弟子暗中勾结魔族，那便是人神共愤，天下修士都可将其击杀。

　　而现在问题居然出现在了逍遥福地，这六大派之一的超级门派中。这若是传了出去，便是天大的笑话。

　　就在南宫飞扬一身喝问之后，所有人都不敢言语。祁继左右看了看，随即上前一步，对南宫飞扬说道：“掌教师兄，我已经将那群阿修罗魔族，以佛门秘法收服。掌教师兄若想知道他们的来路，我问问便知。”

　　祁继此言一出，有几个人的脸色，顿时变的无比难看。而这其中，便有南田山的宗荣和太白山的峰主。

　　南宫飞扬斜眼看了两人一眼，随后对祁继说道：“好，你就把那尊大阿修罗叫出来问问吧。”

　　南宫飞扬这话一说完，那太白山的峰主，当即化身一道白芒，转身就要跑。

　　南宫飞扬冷哼一声，抬手甩出一个白玉小碗。这白玉碗迎风就涨，化作一丈大小，瞬间将太白山峰主扣在其中。

　　那太白山峰主被扣在白玉碗内，无论如何挣扎，都是难以逃脱。随即，便大声呼喊起来，“掌教师兄，我冤枉啊！”

　　南宫飞扬冷笑道：“我们还没说什么，你有什么好喊冤的！”

　　那太白山峰主随即一愣，改口说道：“我刚才阻止祁继成为华盖山峰主，他现在收服大阿修罗，必然要冤枉我！”

　　祁继闻言，不怒反笑，“你这倒打一耙的本事，还真是厉害。我还没放出那尊阿修罗，你就开始逃跑了。若是心里没有鬼，你何必要逃？”

　　太白山峰主大声喊道：“我只是不想被你冤枉，所以只好想跑，只想以后再找机会解释。”

　　祁继冷笑，“不用以后了，现在就解释解释吧。”说着，将大阿修罗修冥释放了出来。

　　这时，修冥已经服下红缨给的魔果，实力已经恢复了七七八八，看上去也精神了不少，不再像刚才那般虚弱了。

　　祁继直接对修冥问道：“修冥，你且说说，你是如何来到这逍遥福地华盖山的？”

　　修冥单膝跪倒，朝着祁继拜道：“禀告主人，上古灭魔之战后，我阿修罗并未彻底消亡。而是实力大损，只能化作一颗血珠，隐藏在一尊魔鼎之中。三百多年前，有人将我们找到，送到华盖山中，让唐元胜供养我们。每日都会有修士血肉供给我们使用，帮助我们恢复实力。不过每次都给的很少，直到现在我们也没有恢复实力。”

　　修冥此言一出，在场众人顿时窃窃私语。

　　“三百年前，那不就是唐元胜刚刚成为峰主不久的事儿。”

　　“是啊，华盖山也就是从三百年前开始衰落的，总有些弟子神秘失踪。看来是唐元胜暗中送给这群阿修罗，被当作他们的血食了。”

　　“我可还记得，当年支持唐元胜坐上峰主之位，好像就是太白山的峰主。”

　　“可别忘了，还有南田山的份。”

　　众人之间，你一言，我一语，所有的线索不断补全，逐渐拼凑出来完整的真相。

　　三百年前，太白山偶然得到魔鼎，发现了其中的阿修罗魔族。可是太白山峰主，却不敢自己饲养。便暗中勾结唐元胜，支持他成为峰主，帮助他们饲养阿修罗魔族。

　　祁继当即冷哼一声，指着太白山峰主问道：“当初把你从魔鼎之中唤醒的，可就是他！”

　　修冥直接点头，说道：“没错，就是他。不过还有一人，是与他一起发现我们的。而且那个人才是主谋，策划了整件事。只不过那人心思缜密，一直都没有露出过真实面容，所以我还不知道那人是谁。”

　　南宫飞扬听完这话，顿时怒喝一声，“好你个庄严之，你身为太白山峰主，居然残害同门，饲养魔族。说，另外一个人是谁，我给你个痛快的。”

　　太白山峰主庄严之，当即大喊道：“掌教师兄，这些都是祁继为了报仇，勾结阿修罗欺骗你的。我没有这么做，这一切都跟我没有关系。”

　　南宫飞扬冷笑道：“庄严之，你还真是嘴硬啊。你以为我没有真凭实据，会这么做吗？师辰，出来吧。”说着，便撑开一条空间通道。

　　一个身穿白衣的身影，直接从空间通道内走了出来，朝着南宫飞扬施了一礼，说道：“师辰见过掌教师兄。”

　　祁继看着这个师辰，只觉得他与师星白和师焱，有着几分相似。特别是那种神韵，脸上挂着笑意，但却让人觉得畏惧。

　　这时，火虹低声说道：“这个师辰就是师星白和师焱的父亲，这父子三人可谓是如出一辙，都是假惺惺的笑面虎。当年师辰和庄严之争夺太白山峰主之位，结果师辰失败，庄严之成为了峰主。可后来不知为何，庄严之反而重用师辰，成为了自己的左膀右臂。现在看来，这一切都是师辰谋划好的阴谋。”

　　祁继这才恍然大悟，低声叹道：“还真是不是一家人不进一家门。”

　　这时，南宫飞扬冷冷地说道：“师辰，你且说说这到底是怎么回事儿？”

　　师辰笑着看向庄严之，缓缓说道：“这件事要从三百年前说起，那时候庄严之发现了一处上古战场，便联合一位同门一起去闯荡。他们从那个上古战场之中，发现了一尊魔鼎，而魔鼎之内便是阿修罗魔族的血液。他们以此培养出阿修罗魔族，将其收为己用，了解阿修罗不死之密。所以便挟持蛊惑唐元胜，帮他成为华盖山峰主，将阿修罗魔族饲养在了华盖山中。”

　　师辰此言一出，全城哗然。所有人都知道师辰是庄严之的左膀右臂，是太白山的二号人物。他的两个儿子，也都是认庄严之为义父。现在师辰说出这话来，这件事儿肯定就是真的了。

　　庄严之依旧不甘心地大喊道：“掌教师兄，师辰他在骗你，他是妒忌峰主之位，所以才这么说的。”

　　师辰当即冷哼一声，朝着庄严之吐了一口，骂道：“我呸，你当了太白山峰主，我已经甘愿认输，更是全心全意帮你搭理太白山。没想到你暗中饲养魔族，有违天地正道，我才羞耻与你为伍，所以才暗中告诉了掌教师兄。至于那峰主之位，这么多年过去了，我也早就没了兴趣。这个太白山峰主之位，谁愿意当谁当，我师辰是绝对不会做的。”

　　师辰这一番话说的义正言辞，铿锵有力，显现出来充分的决心。在场众人听完，都是暗暗竖起拇指。

　　唯有祁继暗暗摇头，心中暗道：“能教育出师星白和师焱这种败类的，恐怕也不会是什么好东西。这些话十有八九，又是在骗人的。”

　　而南宫飞扬依旧面色阴沉，看着庄严之冷冷地问道：“说，另一个人是谁？”

　　庄严之刚要开口，南宫飞扬身边便猛地爆发出一道剑气，直逼南宫飞扬而去。


第0584章 除魔卫道

　　突然爆发的剑气，顿时让全场震惊，根本没想到会有人突然出手。

　　只见这一道剑气直逼南宫飞扬，而南宫飞扬临危不惧，甚至连手都懒得抬一下。

　　所有人看到这一幕，还以为南宫飞扬也被惊呆了，没有回过神来。

　　当即便有人大喊道：“掌教，小心！”

　　“掌教师兄，快闪开！”

　　“掌教师兄，快躲！”

　　可是南宫飞扬依旧是一动不动，任由那一道剑气袭来。可是当这一刀剑气冲到南宫飞扬一丈范围内时，便看见那剑气居然停住了，仿佛刺中了什么似的，被阻隔住了。

　　紧接着，便看见剑气冲击的地方，开始突然产生一道道的裂纹，裂纹扩散出去，整片空间都产生了一层褶皱，好像被一块被击碎的玉石一般，纷纷碎裂。

　　剑气冲破了这一层，继续朝着南宫飞扬袭去，不过却依旧被什么东西挡住了似的，难以前进。

　　这时，众人才明白过来。原来南宫飞扬没有动手防御，也没有闪身躲避。并不是因为他被吓呆了，而是因为他有十足的自信，那道剑气冲不到他的面前。因为在南宫飞扬的周围，空间交织，重重叠叠。任何攻击想要伤到南宫飞扬，就必须穿透这层层的空间，才有可能碰触到他的身躯。

　　祁继看到这一幕，也是满脸的惊愕。他虽然早就看出来，南宫飞扬全身都是交叠的空间，不过却没有想到这南宫飞扬会如此厉害。

　　就在众人惊叹之时，那一道剑气也已经真力耗尽，消弭于无形了。这时，才有人反应过来，大声喝问道：“刚才到底是谁出手的？”

　　“出手之人在何处？”

　　“居然赶来逍遥福地刺杀掌教师兄，真是活腻歪了。”

　　那师辰淡然笑道：“这里只有咱们这些人，看看谁跑了，不就知道了吗？”

　　众人这才回过神来，最后看了看，终于发现这里少了一个人，那就是南田山的宗荣。

　　祁继沉声说道：“看样子，那与庄严之一起获得魔鼎的，就是这南田山峰主宗荣了。”

　　师辰朝着祁继微微一笑，“祁峰主果然聪慧过人，与庄严之一起去上古战场的，就是南田山的宗荣。我以前还不知道这件事，不过无意间，却发现了庄严之与宗荣的密信。”说着，便拿出了一块玉简，递给了南宫飞扬。

　　南宫飞扬接过遇见，顿时勃然大怒，大声骂道：“这两个混蛋，是要将逍遥福地变成人间炼狱吗？”

　　众人虽然不知道玉简之中，到底写了什么。但是看南宫飞扬这暴怒的程度，便知道庄严之与宗荣一定所图不小。

　　泰山峰主见状，不禁叹了口气说道：“真是可惜，让宗荣那个混蛋跑了。”

　　南宫飞扬冷冷地说道：“有我在，谁也跑不了。”说着，手指向天，屈指一弹。

　　天空之中，顿时开辟出一个空间通道。紧接着，围绕着这条空间通道，接二连三地，又开启了数十个空间通道。

　　所有的空间通道连成一片，正好将所有人包裹其中。

　　祁继见到这一幕，不禁暗叹，“掌教师兄，果然是手段惊人！”

　　而就在这时，一条空间通道内，突然闪出一个人影，疯狂地飞奔了出来。而这个人，不是别人，正是偷袭南宫飞扬，疯狂逃窜的宗荣。

　　宗荣从空间通道跑出之后，看着眼前众人，顿时一愣，不知道自己为什么会跑回了。

　　宗荣看着怒气冲冲的众人，当即转身，换了一个方向继续逃窜。不过没多久，便从另一个空间通道之中跑了回来。

　　这时，宗荣才发现，自己已经没有逃跑的机会了。他叹了口气，说道：“原来你早就布置好了。”

　　南宫飞扬淡淡地说道：“你以为那一炷香的时间，是我给祁继的吗？”

　　祁继听了这句话，不禁惊讶地看着南宫飞扬。这才明白过来，原来这一切都在南宫飞扬的算计之中，只不过他正好选择夺峰时，选中了华盖山。所以才提前了这一切的计划。

　　宗荣闻言，长叹一声，“成王败寇，我认输。”说着，便朝着南宫飞扬跪倒，双手举起了手中的飞剑。

　　看到这一幕，众人才松了口气。

　　可就在众人刚刚放松警惕的时候，宗荣身上突然爆发出一阵磅礴的真力，瞬间化作一座三丈高的怪物。

　　这怪物有几分像阿修罗，但却又有所不同。他一身火红色的肌肤，全身肌肉纠结。样貌虽然还是宗荣的样子，可是却长出了和阿修罗一样的獠牙。而在他的背后，却悬浮着一个黑色纹路的圆环。圆环之上，分别镶嵌着三颗斗大的铃铛。

　　而在他的手中，则是一根血色长矛。不过这根长矛却不是完整的，只有长矛的矛头是完好无损的，剩余部分则是看上去十分油腻的血色金属铸成的。

　　祁继看着宗荣的样子，不禁大惊，“这家伙怎么会变成这样？”

　　火虹在旁解释道：“这就是他的法相。正所谓相由心生，他暗中研究阿修罗魔族，所以才会变成这个鬼样子。”

　　与此同时，突然爆发的宗荣，猛地朝着南宫飞扬杀去。血色长矛带着一股血腥杀气，穿透层层空间，朝着南宫飞扬眉心刺去。

　　在旁边的诸位峰主，见到这一幕，当即各施手段，便要朝着宗荣杀来。

　　南宫飞扬却异常平静，挥了挥手说道：“不比你们出手。”说着，屈指一弹，一颗白玉珠直接从他指尖飞出，朝着宗荣的法相打去。

　　只见这一颗白玉珠，带着凌厉的气势，瞬间打入了宗荣法相的眉心之中。直接将宗荣法相击穿，而那颗白玉珠也同时消失不见了。

　　而宗荣被白玉珠洞穿之后，顿时站在了原地，再也难动分毫，脸上露出了一副不可置信的样子，“是仙灵之气，你渡劫了？”

　　南宫飞扬也不再掩饰，直接说道：“没错，我已经安全渡过天劫，成为了地仙。”说着，一身气势散开，仙灵之气不再压抑，直接爆发出来。

　　在场众人都是一惊，南宫飞扬渡劫成功了，这绝对是个天大的消息。众人都以为南宫飞扬，还只是发现巅峰，没有感应天劫。一般掌教渡劫，都是号召门派上下，帮忙布置阵法，都要筹备许久。

　　可是这南宫飞扬，却独自在暗中渡劫，就连一百零八位峰主，也都不知道这件事儿。

　　身为六大派之一的逍遥福地，掌教师兄渡劫。可逍遥福地之中的弟子，却不知道这件事儿。若是传了出去，真不知道外人会如何评断。

　　那宗荣遭到重创之后，法相消散，恢复本体模样。失魂落魄地说道：“我终究是败给了你。”

　　而在他说这句话的同时，全身真力逸散，整个人迅速地变得苍老起来。显然南宫飞扬刚才的那一击，是直接打散了宗荣的灵识，他最后的结果便是魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　南宫飞扬轻声说道：“你也算是个好对手了。”说着，朝着即将死去的宗荣吹了口气。

　　宗荣顿时被吹进了空间通道之内，随后空间通道缓缓闭合，宗荣的尸身便被卷入了空间乱流。

　　这时的庄严之，早已经被吓得脸色惨白，哭嚎着求饶。

　　南宫飞扬沉声说道：“师辰，你现在暂代太白山峰主，将庄严之的心腹余孽尽数铲除。”

　　师辰为难地看了一眼南宫飞扬，回答道：“掌教师兄，我已经发过誓了，不会做太白山峰主的。”

　　南宫飞扬憋了一眼师辰，缓缓说道：“我让你暂代峰主之职，铲除庄严之余孽，你没听懂吗？”

　　师辰顿时颤抖了一下，立马答道：“谨遵掌教号令。”

　　南宫飞扬微微点头，随即看向祁继，“祁继，你今日晋升为华盖山峰主，就让你来为逍遥福地出一份力吧。去南田山，清洗南田山宗家。”

　　祁继毫不犹豫，上前一步，大声答道：“谨遵掌教号令！”


第0585章 剿灭余孽

　　祁继得到南宫飞扬吩咐之后，便立马带上五行神魔，在火虹的带领之下，来到了南田山。

　　这南田山也是一处人间仙境，到处都是仙圃药田，各种灵草古树繁茂，入目之处宝光熠熠，灵气浓郁。周围大大小小湖泊无数，药田千顷，仙禽瑞兽，自在嬉戏。

　　南田山山门依山而建，背靠青山，处处怪石奇峰，山势奇骏清秀，郁郁葱葱。

　　祁继居高临下，不禁叹道：“果然是一处宝地。”

　　火虹在旁也是轻叹一声，“只可惜住着一群恶人。”

　　祁继无奈摇头，随即朝着南田山山门，大声呼喝道：“南田山峰主宗荣勾结阿修罗魔族，已被掌教师兄所斩杀。南田山宗家余孽，自行绑缚请罪，可饶不死！”

　　祁继这一声以佛门狮子吼喊出，声音浩大恢弘，响彻天地。顿时将南田山震得鸟飞走兽，山门颤动。

　　片刻之间，南田山山门之中，无数的宗家子弟冲了出来，看着天空之上的祁继与火虹，一个个都是面色不善。

　　过了片刻，有一位三劫散仙，从其中走了出来，身后跟着一尊神魔与两个一劫散仙，飞上了天空。

　　那三劫散仙，看着祁继冷冷地问道：“桃源山峰主火虹？还有你这个小子，是什么人，居然敢在我南田山放肆？”

　　祁继一身正气，毫不畏缩地说道：“我乃华盖山新任峰主祁继，得掌教师兄之命，前来铲除南田山余孽。我劝你们尽快束手就擒，诚心忏悔，也好灭去你们不杀之罪。”

　　那三劫散仙冷笑一声，“好大的口气，你不过区区紫府，也敢如此与我说话。”

　　火虹当即喝道：“祁继是逍遥福地最年轻的峰主，即使只有紫府境界，也有资格来审判你。”

　　三劫散仙哼了一声，“审判我？我南田山有何罪责，就凭你们两个红口白牙，几句话就束手就擒，真是天大的笑话。”

　　就在这三劫散仙说完这句后，天空之中突然传来南宫飞扬的声音，“南田山峰主宗荣勾结阿修罗魔族，堕入魔道，南田山上下隐瞒不报，其罪当诛！”

　　“其罪当诛！”三劫散仙一阵狂笑，“南宫飞扬，我看是当年宗荣与你争夺掌教之位，你一直怀恨在心吧。居然说我南田山宗家其罪当诛？好，我就看看谁能杀得了我！”

　　三劫散仙话一说完，一身仙灵之气爆发，顿时搅得天地之间风云变色。而他身后的两位散仙，一尊神魔，也是同时出手，纷纷杀向火虹与祁继。

　　祁继见状，迅速出手，直接祭出八部浮屠。八部浮屠金光闪烁，光华璀璨。其中祁云镇守八部浮屠，五行神魔一跃而出，当即拦住了宗家的散仙神魔。

　　那位宗家的三劫散仙，双手前伸，掌心之中顿时凝聚出了一片血云。这片血云腥臭无比，其中时不时地便有几颗头颅闪现，看样子像极了阿修罗的模样。

　　而那两位一劫散仙，也是各自祭出法宝，居然是两柄一模一样的血色镰刀。血色镰刀之上，红黑参杂，花纹怪异扭曲，与阿修罗皮肤上的纹路如出一辙。

　　那尊神魔也是一身血腥之气，单手一挥，一根血色大木，直接拔地而起。树身上满是荆棘，好似刀枪一般，而且都是染着血红之色。

　　祁继见状，不禁愤恨地说道：“果然是蛇鼠一窝，全都是修炼了阿修罗的血气。”

　　火虹也是叹道：“恐怕他们就是想要参悟阿修罗不死之谜，来抵抗未来的天劫，所以才会暗中饲养阿修罗的。”

　　祁继闻言，不禁暗暗点头。一般散仙面对天劫，都是会做出很疯狂的举动。而阿修罗魔族身具不死之谜，若是能参透其中奥秘，对于这些散仙来说，这就是一块免死金牌。

　　若是这条路走得通，以后的南田山弟子，大可在修成元胎境界之后，就开始自行兵解，转修散仙。然后在以阿修罗不死之法，避过十次天劫，便可以飞升天界。

　　如果这件事真被他们做成了，那南田山必然会跻身成为八荒界第一大派。因为元胎境界之后，便可以转修散仙，门中散仙必然会超出所有六大派的总和。

　　祁继想到此处，也不禁叹道：“这宗荣也是个有胆识的人才，居然能想到如此办法，只可惜他误入歧途了。”

　　祁继刚说完这句，火虹便惊呼一声，“不好，他们启动护山大阵了。”

　　祁继立马朝着山门看去，只见南田山之中顿时生出一片云雾，氤氲朦胧，将整个南田山笼罩其中。

　　祁继立马传音祁云，“祁云，这样的阵法，你能破除掉吗？”

　　祁云无奈地说道：“哥哥，他们的护山大阵连同地下的龙脉，我虽然可以将整个龙脉吸干，可是却需要很长的时间。”

　　祁继缓缓点头，这护山大阵就像华盖山的地牢一样，都是连接龙脉，极难破除。

　　祁继看了一眼正在五行神魔，只见他们虽然各施手段，不过却对着宗家是散仙神魔围而不打，只是将他们困在其中，时不时地调弄一下。

　　祁继不耐烦地说道：“你们几个，严肃一点，我现在可是来抄家灭门来了。”

　　红缨笑嘻嘻地答道：“祁继，就这么大猫小猫两三只，有什么好认真的。而且就算是抄家灭门，抄上来的东西也不归咱们，何必哪么认真呢？”

　　祁继不满地说：“早抄完，早收工。你们几个别玩了，快点把他们收拾了，咱们好回家。”

　　红缨撇了撇嘴，继续戏弄宗家的那头神魔。而另外四尊神魔，却是被祁继渡化的，自然是对祁继的话言听计从。

　　熊老大直接从刚空落下，双手朝着南田山奋力一拍。南田山顿时山势扭曲，大地开裂，阵法之中惨叫声接连不断。

　　同时因为地形的改变，南田山的护山大阵，阵眼交替错位，大阵再也难以为继，瞬间崩溃。

　　巨龟镇海缓缓落下，张开嘴猛地喷出一口寒气，直接冲向南田山的宗门。寒气所过之处，鱼虫鸟兽，顿时化作冰雕。无数的宗家弟子，纷纷被冻结，直接身死道消。

　　而天空之上，残剑剑气冲霄，直指那尊三劫散仙。三劫散仙两团血云，变化无穷，不断地打向残剑。

　　不过残剑的本体只是那一节断剑，那铠甲武士不过是一个空壳罢了。三劫散仙无论如何攻击铠甲武士，却都是徒劳无功，完全被残剑死死地压制住了。

　　而火鸦面对两位手持血镰的一劫散仙，全身金焰火光喷涌，三只眼睛之中时不时地射出金红射线。金红射线所过之处，毫无阻拦，都被瞬间切割。

　　那三劫散仙眼看着山下宗家子弟被无情屠戮，顿时目疵欲裂，暴喝一声，“我跟你们拼了！”说着，手中两团血云，顿时爆发出一阵刺目的血光。

　　祁继见状，立马大声喝道：“残剑小心！”

　　残剑当即闪身躲避，闪开了三劫散仙的两团血云。可是三劫散仙去势不止，居然直奔祁继而来。同时他掌心中的血云，裂开丝丝细缝，似乎马上就要爆裂了。


第0586章 重整南田山

　　眼看着那三劫散仙转身偷袭祁继，众人都是一惊。残剑身形已老，再也难以追上这三劫散仙。火鸦被两尊一劫散仙牵制，一时之间也是无力分身。熊老大和镇海也是相距甚远，根本没有注意到这边的事情。

　　唯一看似清闲的红缨，立马抬手打出一道荆棘长剑，直接奔向那三劫散仙的背心。

　　不过那三劫散仙也是机敏，回手将一团血云打来。血云当空爆裂，直接将红缨的荆棘长剑炸毁，同时借助爆炸之力，更快地冲向祁继。

　　而在祁继身旁的火虹，则是手忙脚乱地找出了火舞，想要拦住这三劫散仙。可这三劫散仙抬手将另一团血云打了过来，血云猛然爆炸，也将火舞打了回去。

　　众人这才明白，这三劫散仙的真正目的，并不是要与祁继同归于尽，而是想要挟持祁继。

　　眼看着三劫散仙杀来，祁继却不慌乱，因为祁云已经悄然钻出八部浮屠。就在三劫散仙冲到祁继身前，伸出手掌抓向祁继，自以为要得手的时候。

　　火虹飞身上前，直接挡在了祁继身旁，一把抓住了这尊三劫散仙。这位三劫散仙当即一愣，随即便感觉自身仙灵之气疯狂地流逝，迅速融入眼前这个女子的体内。

　　三劫散仙惊呼一声，“你……”

　　祁云轻笑一声，“敢动我哥哥，你这是在找死。”说着，加快了吞噬速度。

　　只见这堂堂三劫散仙，居然在片刻之间，硬是被祁云吸成了人干。全身仙灵之气与一身的生命精华，尽数被祁云抽干了。

　　而在这一过程中，祁继一直是临危不乱，眼看着三劫散仙杀来，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　直到这尊三劫散仙化作人干，祁继才缓缓说道：“看看他身上还有什么好东西，都给我收起来。南田山的宝贝不能动，但是战利品却是可以拿的。”

　　祁云微微点头，随即双手一拍，这尊三劫散仙的尸身顿时粉碎，只留下几样散发着宝光的仙器法宝。

　　祁继毫不客气，直接收入玄天塔中，对玄老吩咐道：“分门别类，好好收着。”

　　另外一边，红缨长出了一口气，说道：“差点玩出人命，算了，小家伙，我不陪你玩下去了。”说着，红缨屈指一弹，与他交手的那尊神魔，顿时手掌爆裂，碎成了一片木屑。

　　那尊神魔也是木行神魔，不过却是树人的样子，显得极为高大强壮。此刻被红缨轻弹一指，手掌便瞬间爆裂，不禁使他顿时一惊。

　　红缨笑着说道：“在八荒界内，我还没见过比我更强大的木行神魔，你在我面前没有机会的。”

　　那树人神魔咆哮一声，残破的手掌再次演化出来，不过却变成了血色的镰刀，朝着红缨杀来。

　　红缨打着哈欠说道：“真是无聊，结束吧。”说着，十指连弹。

　　那尊树人神魔，顿时全身爆裂，数十丈高大的身躯，瞬间化作粉尘。而红缨站在木屑粉尘之中，左右看了看，突然一招手。

　　一颗红绿参杂的种子，便被红缨我在手中。他拿着这可种子，来到祁继面前，笑呵呵地说道：“主人，帮我净化一下吧。”

　　祁继狐疑地问道：“这是什么？”

　　红缨笑嘻嘻地答道：“就是颗种子，没什么好奇怪的，帮我净化一下吧。”

　　祁继怀疑地看着红缨，他可知道这个老家伙可是不见兔子不撒鹰的主儿，现在主动要求祁继帮忙净化这颗种子。那这颗种子之中，必然有古怪之处。

　　这时，祁云在旁边说道：“这应该就是那树人神魔的神魔之心吧，居然是一颗种子，木行神魔还真是有趣。”

　　红缨闻言，当即脸色一沉，暗自呢喃道：“完了。”

　　祁继一把夺过这颗种子，拿在手中，以神魔之眼看了看，不禁赞叹道：“果然是一颗神魔之心。”

　　红缨不满地说道：“是神魔之心又能怎么样，他们以阿修罗魔血浇灌，现在已经魔根深种，再也长不出来了。你快点净化一下，拿来给我补一补。给你干了这么久的苦工，你还一份工钱都没给呢。”

　　祁继随即使出无垢净光，开始净化这颗种子，同时说道：“红缨，别这么小气吗？你看我华盖山才刚刚建起来，正是用人之际，这个神魔就留给我镇守华盖山吧。”

　　红缨不满地说：“这可是我的战利品。”

　　祁继为难地说道：“你既然不肯把种子给我，那你就帮我去镇守华盖山吧。到时候我带着云儿，还有熊老大，残剑他们出去。反正他们听我的话，有什么好东西都给我。”说着，祁继已经收回了无垢净光，已经开始用普渡神光渡化这头神魔了。

　　红缨看了看祁云，又看了看祁继手中的种子，小嘴一撅，不满地说：“祁继，你就会欺负我。”说着，便哭嚎着跑向了祁云，“大姐姐，祁继欺负我。我要抱抱！”

　　祁云无奈抱起来红缨，将他带回了八部浮屠中。

　　旁边的火虹看在眼中，无奈地摇头说道：“你的这尊神魔，还真是……嗯，够独特的了。”

　　祁继苦笑一下，“他就是个装嫩的老流氓。”

　　就在两人说话间，残剑与火鸦已经将那两位一劫散仙斩杀，分别拿着这两尊散仙的遗落的宝物，进献给了祁继。祁继一样是照单全收，统统送进玄天塔，给玄老处理了。

　　而地面上的战斗也是接近尾声，熊老大和镇海两人合力，本可以在顷刻之间，便毁掉南田山。不过祁继事先却吩咐过，不可以毁掉南田山，对于南田山的弟子，也只是斩杀元胎境界以上的。至于金丹境界和紫府境界的修士，则全都是废掉一身修行，不能伤其性命。

　　碍于祁继的命令，两人才会用了这么久的时间，才将宗家的门人子弟，全都收服。

　　祁继与火虹，缓缓飞入南田山宗门，只见南田山宗家众人，尽皆伏诛。祁继缓缓点头，问道：“还有其他活口逃走吗？”

　　镇海缓缓答道：“南田山地下有一座密宫，熊大已经去查了一会儿就会有消息了。”

　　祁继微微点头，继续朝着南田山的正殿走去。

　　可就在这时，一个身影突然冲了上来，同时大声喊道：“祁继，我与你拼了。”

　　祁继抬手一掌，直接将这人打飞了出去。只见这人受了祁继一掌，狂喷鲜血，躺在地上再也难以起身了。

　　祁继缓缓走了过去，才发现这人居然是宗正。想当初在云野城，宗正也算是风头无两，没想到现在会是这个样子。

　　宗正躺在地，口角溢血，狠狠地说道：“祁继，我要杀了你。”

　　祁继摇头叹气道：“你我也算是旧相识，虽然回忆不是很美好，不过我却不会杀你。”说着，祁继看向那些被废去修行的宗家子弟，大声说道：“剿灭南田山宗家，只除首恶，你们的一身修行已经被废，离开逍遥福地，好好做个凡人，安安稳稳地过完这一生吧。”


第0587章 不死天魔

　　祁继说完那一番话后，便没在去管他们，任由那宗正叫骂，也没有去理会他。

　　因为祁继知道，这些人已经彻底废了，根基被毁，再也没有继续修炼的可能了。

　　对于这样的人，祁继也是懒得再理会他们，直接朝着南田山的正殿走去。

　　这时，熊老大匆忙地从大殿深处跑了出来，对着祁继呼喊道：“主人，我在地宫之中，发现了一座水牢，里面囚禁了不少人。”

　　祁继闻言，点了点头，跟着熊老大走了下去。到了地宫水牢，远远地就可以闻到一股恶臭。

　　祁继闭住呼吸，走了过去，只见水牢之中，足有数百人。不过这些人都被泡在水中，体内没有丝毫的真力，一个个都是失魂落魄的样子。

　　祁继走到水牢上，透过牢笼，朝着那些泡在水中的人看去。

　　这时，其中一个较为强壮的男子，看见祁继便大骂道：“你是宗荣那条老狗派来的吧。不必再说了，大不了就是一死，想让我们妥协，门都没有。”

　　祁继闻言，当即眼珠一动，当即说道：“峰主大人已经说了，只要你们肯妥协，一切都好说。”

　　那男子冷哼一声，“我宗黎蕴宁可去死，也不会把四相秘法告诉你的。你告诉宗荣那条老狗，你勾结魔族，早晚会被掌教知道的。他早晚都是难逃一死，注定会灰飞烟灭，永世不得超生！”

　　宗黎蕴最后这几句，几乎是用吼的，可见他对宗荣怨恨之深。

　　旁边的一个老者淡淡地说道：“黎蕴，不要再说了，他们不会听进去的。”

　　另一个老者则是摇头叹道：“这样下去，宗家早晚会败在宗荣的手里。”

　　祁继看着他们的表现，这才放下了心。这群人明显是宗荣的反对者，因为手里有些把柄，所以才被宗荣囚禁于此的。

　　祁继当即一笑，说道：“各位，现在你们可以出来了。宗荣勾结魔族，已经白掌教师兄斩杀。我是来救你们出来的。”

　　水牢之中的人，都是闻言一惊，有人惊喜，有人怀疑。

　　祁继直接破开水牢，撤去禁制，让出一条路来给这些人。

　　那宗黎蕴先是一脸疑惑，随后沉声问道：“宗荣真的被杀了。”

　　祁继点头说道：“我乃是华盖山新任峰主，奉掌教师兄之命，剿灭南田山宗荣余孽。现在南田山上下，除了你们，所有人都被我废了。”

　　众人闻言，当即一阵欢呼。可是宗黎蕴却朝着众人摆了摆手，众人顿时又安静了下去。

　　宗黎蕴怀疑地看着祁继，“你说的可是真的，不会又是宗荣搞出来的诡计吧？”

　　祁继不禁轻笑，“信不信由你，现在我的任务已经完成了，要去飞来峰复命。你们愿意出来不出来，我还不伺候了呢。”说着，祁继便带着众人直接离开了。

　　等祁继走出地宫，火虹还在上面仔细地清查了一番，确认没有宗家的余孽逃离。

　　这时，祁继说道：“火虹师姐，地宫水牢之中，还有一群被宗荣迫害的宗家子弟，我已经将他们放出来了。这里的事情，还是交由他们处理吧。咱们去飞来峰，找掌教师兄复命吧。”

　　火虹却说道：“不必了，刚刚掌教师兄已经给我传讯，让我告诉你，这里的事情他已经知道了。你可以会华盖山准备继任峰主的典礼了。”

　　祁继点了点头，随即又问道：“那祁天宝藏的事情？”

　　火虹笑了笑，低声说道：“现在逍遥福地接连三位峰主身死，谁还有心情去管祁天宝藏的事情。而且看掌教师兄的意思，明显是帮你留下宝藏。等到你继任大典的时候，请帖上夹带着些好处，也就没人再追究下去了。”

　　祁继依旧有些担忧地说道：“这样能行吗？若是有人事后在来算计我，我岂不是得不偿失？”

　　火虹笑着摇头说道：“你也知道逍遥福地是什么样，每座山门都是各自为政。你现在是华盖山峰主，那祁天宝藏就是你华盖山的东西，别人是不会强求的。以前不过是看你是个普通弟子，所以想要欺负你。现在你身为峰主，大家平起平坐，而且你手下势力也不低。他们不会再敢威逼你的。”

　　祁继闻言，点了点头，说道：“多谢火虹师姐指点，那我这就回华盖山了。”

　　火虹也是微微点头，说道：“好，咱们就此告辞，我也得回桃源山了。”

　　祁继与火虹告别之后，以八部浮屠收回五行神魔，直接飞回了华盖山。

　　华盖山虽然表面上已经修复完成了，不过却是百废待兴。不但要重新布置护山大阵，还有招揽弟子，耕种药田，饲养灵禽，甚至连传送阵都在大战之中毁去了，需要重新布置。

　　祁继想起这些事情，不禁暗自摇头，“华盖山百废待兴，真是想想都觉得心烦。”

　　就在祁继无奈叹气时，玄老突然说道：“祁继，我发现了一个秘密。”

　　祁继知道玄老喜欢卖关子，有些不耐烦地说道：“玄老，你有发现什么了，就直说吧。”

　　玄老先是一笑，随后说道：“你还记得在齐天界中，你斩杀的那两个魔门弟子吗？”

　　祁继想了想说道：“是在齐天宫门口那俩混球吗？他俩怎么了，诈尸了？”

　　玄老啐了一口，“什么诈尸？我在他们其中一个人的身上，发现了一块兽皮。开始只是觉得兽皮有些古怪，但却没有发现什么问题。后来得了祁天宝藏，也没时间去处理。”

　　祁继疑惑问道：“什么兽皮，说的这么神秘兮兮的。”

　　玄老却不理会祁继的问题，自顾自地说道：“在刚刚祁云斩杀的那个三劫散仙的身上，同样有一块兽皮。而且这两块兽皮，自行产生了呼应，居然合并在了一起，成为了一块。”

　　祁继不耐烦地问道：“到底是什么兽皮，有什么用吗？”

　　玄老淡淡地说道：“你先拿去看看就知道了。”说着，玄天塔撑开，吐出一块漆黑的兽皮来。

　　祁继拿过兽皮，只觉得这兽皮触手柔软，祁钟蕴含着一股诡异的力量，有些像是魔气，但是却比魔气更加精纯。

　　祁继看了看兽皮，只见上面是一副不完整的图案，唯一能辨认出来的，只有“不死”二字。

　　祁继疑惑问道：“不死？什么鬼东西？”

　　玄老哑然，过了一会儿，问道：“不死邪帝，你没听过吗？”

　　祁继皱眉，“没听说过，跟我老祖宗祁天魔帝相比，谁更厉害？”

　　玄老无奈叹气，说道：“不死邪帝是在老主人生前数万年前的人物，据说还经历过佛门时代的牛人。号称不死，也真的没死过，只不过到最后莫名其妙的消失了。”

　　祁继撇了撇嘴，问道：“拿着残图有什么用？”

　　玄老说道：“这可能就是传说中的不死天魔图，关乎不死邪帝的传承。”


第0588章 曲风护山大阵

　　“不死天魔图？邪帝传承？”

　　祁继不免有些疑惑了。

　　玄老却叹了口气，说道：“也难怪你不知道，那是在老主人的时代以前很久的事情了。不过在当年也是席卷整个八荒界的大事儿，就连老主人也曾想过抢夺不死天魔图。只不过后来老主人得到了《九五帝尊术》，所以才没有继续追查下去。”

　　祁继不禁问道：“这不死邪帝，就这么厉害？”

　　玄老叹道：“当年不死邪帝仙魔同修，练就了一身邪术，几乎在当世无敌。很多次都是必死的杀局，所有人都以为他会身死道消。可是过了没多久，那些暗害他的仇家，便被他一个个地灭门了。他这个不死邪帝的名号，也就这么传开了。”

　　祁继疑惑地问道：“那他后来为什么会失踪呢？”

　　玄老也是无奈地说道：“没人知道为什么，有人说他飞升仙界了，也有人说他陨落在劫雷之下。总之在他失踪没多久之后，便有了不死天魔图的传说。传说只要凑齐了七副不死天魔图，便可以找寻到不死邪帝的洞府，继承他的一切。不过迄今为止，好像还没有人找全过不死天魔图。”

　　祁继听完不禁轻笑一声，“不过是个传说罢了。这么久也没人找到过，也许就是那个混蛋拿出来骗人的。再说了我已经继承了老祖宗的《九五帝尊术》和《九转金身诀》，就没有必要再去找什么邪帝传承了。”

　　玄老却反对道：“祁继，难道你还没有发现吗？你的九转金身，已经到达了瓶颈，想要继续提升下去，已经很艰难了。不死邪帝号称不死，也许他的传承，可以补全九转金身，让你成为一尊人族神魔。”

　　祁继闻言，不禁喃喃自语道：“我现在可以说是一尊半神魔，如果能以人族之身，修炼成一尊神魔，不知道会是什么样子？”

　　玄老继续说道：“你若是能同时修成神魔和地仙，那你将会完全超越老主人，成为八荒界真正的主宰。到时候，恐怕就连曲风也未必会是你的对手。”

　　玄老提到曲风，祁继顿时眼前一亮，暗暗说道：“对，超越曲风，揍这个老家伙。”

　　不过祁继转念一想，对玄老问道：“玄老，可是不死天魔图有七副，我手里现在才有两幅，还差了五幅，这还不知道什么时候才能凑齐呢。”

　　玄老想了想说道：“老主人当年想到了一个办法，他发现不死天魔互相靠近的时候，会产生吸引力。他当年构想过一个法器，可以放大这种天魔图之间的互相吸引之力。只是一直没有做出来，我现在就去试一试，看能不能把这个法器做出来。”

　　祁继暗暗点头，同时他也远远地看见了华盖山。

　　穿过层层云雾，祁继看见华盖山上，人影重重，似乎再有很多人忙碌着。

　　祁继立刻加快速度，飞身过去，只见山巅之上，除了方寸等人之人，居然还要玄机子，范东山，文天纲等人都在帮忙修整华盖山。

　　祁继惊喜地问道：“你们怎么都来了？”

　　玄机子咧嘴说道：“怎么，成了峰主就把我们几个给忘了？”

　　祁继连连摆手说道：“不是，我不是这个意思。”

　　文天纲上前一步，义正词严地说道：“祁继师兄，你在齐天界救我一命，现在华盖山百废待兴，我自然该前来帮忙。不管你把不把我当朋友，我都要来帮忙。”

　　祁继闻言，不禁翻了个白眼，无奈地说道：“文师兄，你理解错了。”

　　范东山几个五岳洞天的弟子笑道：“祁继，你不用解释了，我们都明白你的意思。只是文师兄和玄机子在故意戏弄你。”

　　付南辉笑道：“我们听说了华盖山的事情，就知道你这里缺人手。而且还要举办继任大典，所以我们就过来帮忙了。”

　　卫西玫却调笑道：“不过你这个峰主，也还真是的。我们都在这里给你干活，你却跑出去逍遥自在去了。”

　　祁继苦笑道：“我这是才把南田山的事情处理完，这就匆匆赶回来了。诸位真是招待不周，我祁继给你们赔不是了。”

　　众人闻言，都不禁笑了笑。

　　这时，方寸走了过来，对着祁继说道：“祁师兄，你果然没有负我，真的夺取了华盖山。”

　　祁继担心地问道：“怎么你们也在干活，为什么不多休养几日？”

　　方寸笑道：“哪有客人干活，主人休息的道理。我好歹也是华盖山的门人，自然不能懈怠了。”

　　旁边又有一个华盖山的弟子，说道：“而且峰主给的丹药真的很不错，只不过吃了一颗，我身上的伤势便全都好了，现在就是想偷懒都不行了。”

　　众人闻言，都不禁哈哈大笑。

　　祁继看着众人，忙里忙外，干的热火朝天。而华盖山上，也越来越完善。在众人的协助下，传送阵也迅速建立了起来。只不过护山大阵，却一直没有建成。

　　因为护山大阵关乎着整个华盖山的安危，而且还要与逍遥福地的宗门大阵相连，其中很多环节，都是极为繁琐。玄老给祁继提供了不少护山大阵的阵图，不过却没有一个祁继看得上眼的。

　　最后，就连脾气一向很好的玄老，都不免有些恼火了，“祁继，这也不行，那也不行，你到底想要什么样的护山大阵？”

　　祁继摸着下巴说道：“其实我挺看中老流氓那个渡劫阵的。只是不知道怎么安插到华盖山，成为咱们的护山大阵。”

　　玄老无力地说道：“你直接去找曲风，让他来布置不就行了吗。他身为九劫散仙，见识肯定远超于你，一定会给你布置一个强大的护山大阵。”

　　祁继却叹了口气，说道：“只是找老流氓来，我怕他趁火打劫，趁机坑我啊。”

　　玄老说道：“他连祁天宝藏都不要，有会坑你什么？”

　　祁继煞有介事地说道：“这你就不了解了，这个老流氓性格怪异，行径古怪，指不定会出什么幺蛾子。我若是不做好万全准备，肯定被他耍一顿。”

　　就在祁继说完这句，突然有个人直接拍了他后脑勺一巴掌，“小兔崽子，我就说今天怎么总是打喷嚏呢，原来是你在这骂我！”

　　祁继一惊，惶恐地问道：“你怎么来了？”

　　这时，祁云从曲风身后走了出来，“哥哥，我知道你一直为护山大阵苦恼，所以我就去找了曲大哥来。”

　　祁继苦着脸说道：“我的好妹妹，你还是真懂我啊！”

　　曲风毫不客气地拉过一把椅子，坐了上去，问道：“护山大阵的事儿，云儿都跟我说了，我也帮你想好了，就差你过来求求我，我就可以帮你布置了。”

　　祁继黑着脸说道：“曲老大，我求求你了，你帮我布置一下护山大阵吧。”

　　曲风斜眼看去，“有这么求人的吗？”

　　祁继无力地暗了口气，紧紧地抿着嘴唇，过了许久，终于换上一副谄媚的笑脸，直接跪在曲风身前，边给他揉着腿，边说道：“曲老大，我发现你最近有年轻了，白头发都比以前少了。是不是最近做了什么惊天动地的大买卖了……”

　　祁继就这样吹嘘了半天，曲风才缓缓点头，说道：“嗯，你小子不错，有长进了。云儿，都录下来了吗？”

　　祁云笑着说道：“都录好了。”

　　祁继当时就懵了，惊愕地问道：“云儿，你出卖我？”

　　祁云笑着将一颗珠子交给了曲风，曲风笑了笑，说道：“好，这护山大阵，我帮你布置。”

　　祁继就像受了气的小媳妇似的，幽怨地看着曲风，问道：“曲老大，你要给我布置什么大阵，能给我先说说吗？”

　　曲风十分自恋地说道：“曲风护山大阵，怎么样名字帅气吧？”


第0589章 布阵

　　祁继听到‘曲风护山大阵’六个字，差点没直接摔在地上，不禁暗自腹诽道：“这老家伙也太自恋了，怎么什么阵法都要安插上自己的名字，就没见过这么自恋的人。”

　　祁继心里虽然这么想，不过嘴上却不能这么说，只好讨好着曲风，说道：“厉害，光听着名字就厉害。曲老大，什么时候开始动手布置阵法？”

　　曲风得意地一笑，说道：“布置阵法随时都可以，不过却需要你贡献点材料出来。”

　　祁继得了祁天宝藏，现在也是财大气粗，直接问道：“需要什么材料，你就说吧。”

　　曲风直接拿出一块玉简，说道：“我所需要的材料，都记录在了这里面，你按照这个单子去收集吧。”

　　祁继拿过玉简，直接丢进了玄天塔中，对玄老说道：“玄老，看看这些东西都有吗？”

　　过了半晌，玄老有些惊叹一句，“这曲风是要布仙阵吗？”

　　祁继疑惑问道：“怎么了？”

　　玄老答道：“这曲风所需要的都是顶级的材料，如果按照他这个单子来布置阵法，我看就算逍遥福地的宗门大阵破了，你这华盖山的华山大阵都未必会破。”

　　祁继闻言，当即惊喜道：“如此更好。玄老尽快准备材料。”

　　过了许久，玄天塔撑开，吐出了一枚纳戒。玄老的声音随之传出，“曲风要的东西，都在这纳戒之中。”

　　祁继微微点头，随后找到曲风。而曲风此时，则是在祁云的陪同下，对这华盖山指指点点，让众人重新修整。

　　华盖山的门人，也都知道这曲风是祁继的结义大哥，是个了不得的散仙。所以众人也都没有丝毫怨言，按照曲风的意思又开始重新布置。

　　不过还别说，经过曲风指点之后，这华盖山的整体果然变得别有一番韵味。看上去依旧是气势磅礴，大气恢宏，但是细细品味，却又不失清新雅致，别具一番韵味。

　　祁继连忙上前，说道：“曲老大，东西都准备好了，可以开始布置阵法了吧？”说着，递上了纳戒。

　　曲风接过纳戒，清点了一下，随后说道：“让你那几尊神魔都出来，我需要他们的帮忙。”

　　祁继也不犹豫，直接祭出八部浮屠，将五行神魔都召唤了出来。

　　曲风对着五尊神魔，看了半天，随后坏笑了一声，说道：“小乌鸦，烈日金焰，给我点把火，帮我炼制几种材料。”

　　火鸦看着曲风猥琐的样子，直接翻了个白眼。不过看在祁继的面子上，依旧是走上前去，点燃了一簇烈日金焰。

　　曲风将一堆大大小小，各式各样的材料拿了出来，指挥着火鸦重新炼制了一遍。

　　随后曲风又找来熊老大，指挥他将华盖山的山巅，重新布置了一番。原本的山巅之上，被残剑打磨成了一块平台。而经过曲风的指点，又将这块平台之上，重新树立起五座山峰。

　　五尊山峰树立起来之后，曲风便说道：“你们五个神魔，以五行相生的顺序，各自占据一座山峰。”

　　其他四尊神魔还好说，都是按照曲风的话，朝着四尊山峰走了过去。唯有红缨撅着小嘴说道：“你个老流氓，别想骗我，你是想让我们几个去镇守山门。我告诉你，我是不会去的，你想都别想。”

　　曲风看着红缨，当即骂道：“你个老色鬼，还敢说我老流氓。让你去镇守山门怎么了，整个山头的人都得供养着你，你还有什么不乐意的。”

　　红缨直接抱着祁云的大腿说道：“我才不要，我是不会离开大姐姐的。”

　　曲风当即眼睛一瞪，“小兔崽子，你敢不听老子的话，屁股欠抽了吧。”

　　红缨也是不服地说道：“有本事你过来，看咱们两个谁抽谁？”

　　曲风闻言，当即就挽起了袖子，要跟红缨动手。

　　祁继见状，立马拦下了曲风，他现在可是着急布置护山大阵，可不想让这两位超级高手再把华盖山毁掉。

　　祁继拦住曲风，连忙说道：“曲大哥，我这儿还有一个尊木行神魔，不必用红缨来镇守山门。”说着，那出了那颗树人演化的种子。

　　曲风看了看这颗种子，呢喃道：“神魔之心，你小子还真是有不少好东西。行吧，也能对付着用。”说着，朝着红缨瞪了一眼，“小兔崽子，老子今天就放你一马。”

　　红缨当即扭过脸去，抱着祁云说道：“大姐姐，我害怕。”

　　曲风没有在理会红缨，直接将那颗种子埋进了土里，随后拿出一个玉瓶，倒出来几滴碧绿色的液体，滴了下去。

　　过了不到片刻，一颗小树苗，从土地之中迅速地生长了起来。不过眨眼之间，这颗树苗便长到了四五尺高，树干上也显露出了人型容貌。

　　只见这颗小树苗，朝着祁继鞠了一躬，恭敬地说道：“长木拜见主人。”

　　祁继当即吩咐道：“你们五个，按照五行相生的顺序，各自去镇守一座山峰。”

　　五尊神魔同时应了一声，便各自飞向了一座山峰。

　　曲风见状微微点头，说道：“好了，可以开始了。”随后，看向祁继，说道：“祁继，你要做好准备，我大阵完成那一刻，我会凝聚镇山大印，这必须要你来亲自出手凝聚成型，千万不能出丝毫差池。”

　　祁继点头说道：“曲老大，你就放心吧。”

　　曲风随即冲天而起，飞入高空云层之中，大袖挥动，无数的奇珍异宝撒入云中。这真是曲风的独门手段，将阵法布置在各个空间之中。

　　只见云层之中光华闪烁，无数宝物明灭不定，云层之中，空间交织，层层叠叠，密密麻麻。各种宝物阵眼，安插在各个空间之中，连接在云层之内。

　　萦绕着华盖山巅的云层，顿时风云变化，引动天降异象，居然产生一道漩涡，在华盖山之上盘踞起来。

　　霎时间，电闪雷鸣，云雾翻滚，虹霞流转，天道威压降临，笼罩着整个华盖山。

　　曲风这还不算完，飞出云层之后，又是大把的材料撒入华盖山之中，整个山体被点缀的星星点点，光芒璀璨刺目。五座神魔镇压的山峰，顿时发出五行宝光。

　　五行宝光直冲云霄，连接空中云层之中。曲风出手飞快，五条蕴含着天道韵味的锁链，直接将五座山峰与云层相连，达到沟通天地的效果。

　　这时，天空云层之中，陡然旋转起来，显化出阴阳太极。而地上五座山峰宝光闪烁，正是五行图案。

　　天上阴阳，地上五行，阴阳五行逐渐回合，水乳交融，在华盖山正中，那一座宝殿之上交汇。

　　这一座宝殿，也是祁天宝藏之中的宝物，乃是祁天魔帝炼制的一座行宫。原本名为祁天行宫，不过现在却改头换面，成为了华盖宝殿。

　　就在这华盖宝殿之上，风起云涌，阴阳交泰，形成了一道刺目极光。

　　曲风当即大喝一声，“祁继，到你了！”

　　祁继当即化身神魔，火焰为躯，玄冰化骨，背后风雷二翅闪动，直接扑向了那一点光芒。

　　当祁继与那一点光芒撞击在了一起之后，整个华盖山仿佛在那一刹那安静了下来。一道肉眼可见的波动，从这一点爆发出去，传遍整个华盖山，就连逍遥福地也都抖了抖。

　　而当着一切结束之后，依旧是风轻云淡，山清水秀，仿佛什么都没有发生过一样。只不过，祁继的手中多出了一块大印，上面只有两个字，“华盖。”


第0590章 筹备大典

　　祁继手拿镇山大印，再次环顾四周，顿时有一种将整个华盖山掌控手中的感觉。只见五座山峰之中，残剑镇压金行山峰，正在盘山道的入口处。金行锐利无双，让残剑镇守山门再好不过。

　　而金生水，相应的在金行山峰之旁，则是巨龟镇海所在水行山峰。水行山峰高耸入云，山巅积雪，雪水融化正好流入那片湖泊之中。巨龟镇海便是在山脚下的湖泊之中，湖水清亮透彻，沁人心脾。湖水从山石夹缝之中，飞流直下，倾泻而出，冲破万仞绝壁，化作飞泉瀑布。

　　在水行山峰另一侧的，则是木行山峰。水生木，有了湖水滋润，这一片山林，生机盎然，到处都是一片绿色。而那尊木行神魔，小树人长木便隐藏在这一片树木之中，让人无从察觉。

　　木可生火，在木行山峰的另一侧，便是火行山峰。山峰之上，怪石嶙峋，寸草不生，每一块岩石摸上去都是温暖的。而火行山峰，四面绝壁，不过山巅之上，却有一处鸟巢。鸟巢里面盘伏的正是那火行神魔火鸦，他全身金色火光，在云层之中，好似一轮今日一般。

　　在火行山峰的另一边，则是熊老大镇守的土行山峰。土行山峰之上，到处都是奇山怪石，山体之上有着大大小小，无数个洞窟。山风刮过，洞窟之中呼啸作响。而熊老大藏匿其中，却也没人能找到他的位置。

　　而在五座五行山峰正中，正是那座华盖宝殿。华盖宝殿乃是祁天魔帝的一座行宫，装饰的富丽堂皇，庄严肃穆，好大恢弘，让人敬而生畏。围绕着华盖宝殿，周围楼舍，大大小小，错落有致，其中暗含道韵，居然也是阵法的一部分。

　　同时在天空之上，云雾萦绕，不停地转动着，似乎有着自己的一套规律。但若是仔细琢磨，却没办法看穿其中的奥妙。

　　在华盖宝殿正上方的云层之中，真是云雾旋转的中心点，仔细看去其中似乎有一对阴阳鱼，在不住地游动着，带动整个滑盖云层的转动。

　　祁继看了看已经焕然一新的华盖山，不禁叹道：“老流氓，果然好本事。”

　　曲风不禁斜了一眼祁继，不满地说道：“怎么，求到我了就是曲老大，办完事了就是老流氓了。”

　　祁继笑着搂起曲风的肩膀，说道：“你永远都是我的好大哥。”

　　曲风笑了笑，“这还差不多。”说完这句，便丢给祁继一枚纳戒，“拿着，这是我和老二，老三，老四，老五，给你的礼物，祝贺你成为逍遥福地的峰主。”

　　祁继笑着说道：“几位哥哥也太客气了吧。不过继任峰主而已，又不是继任掌门，哪用得着收什么礼物，你还是拿回去吧。”

　　曲风挑眉看向祁继，“哟呵，有了祁天宝藏，瞧不起我们几个了？”

　　祁继无奈地说道：“大哥，你想哪儿去了。我不是这个意思。”

　　曲风把纳戒塞进祁继手中，“不是这个意思，就把东西手下。我和他们几个这段时间要去探索一处遗迹，等你继任典礼的时候，可能就过不来了，所以我就先把东西给你送来了。”

　　祁继为难地收下了纳戒，随后问道：“大哥，你们要去什么遗迹，要不要等我办完了继任典礼，带起了人马，咱们一起去。”

　　曲风笑道：“等你办完了典礼，你也去不了。你这五尊神魔已经与我的护山大阵相连。他们要是走了，你这大阵也就有三成的防御力了。所以以后有什么事儿，自己扛着吧，别老指望别人。好了，废话也都说完了，我走了。”说着，随手一甩，直接开辟一条空间通道，便走了进去。

　　祁继看着曲风的背影，大声喊道：“大哥，一路保重。给我二哥，三哥，四哥，五哥带个好啊！”

　　等祁继喊完这句，空间通道也已经闭合上了。祁继则是暗自呢喃道：“曲大哥，谢谢你，我知道不能一直依靠外力，最重要的还是自己的修行。”

　　这时，玄老突然惊呼一声，“大手笔，果然大手笔。”

　　祁继疑惑问道：“什么大手笔？”

　　玄老解释道：“你这几个义兄，还真是没话说了。这纳戒之中，虽然没有宝物，但却胜过所有的宝物。其中不但有佛门完整的修炼之法，还有剑修的修炼之法，甚至还有曲风的修炼心得。这简直就是一座一流门派的典籍宝库。你可是知道那佛门功法已经失传了，你手里的这个可就是孤本了。还有九劫散仙的修炼心得，这要是传了出去，就连人皇都会眼红的。”

　　祁继此刻也是心潮澎湃，不禁暗叹道：“我这五个义兄，想的还真是周到。知道我得了祁天宝藏，不缺灵石丹药。于是便给我送来了这修炼典籍，现在华盖山正缺高手坐镇，有了这些功法典籍，无异于雪中送炭。”

　　想到此处，祁继直接吩咐道：“玄老，将玄天塔中所有典籍，都复制一份，建立藏经殿，供山门弟子修炼。”

　　玄老应了一声，随后便开始复制起了修炼典籍。

　　这时，方寸带着众人走了过来，恭敬地说道：“峰主，现在华盖山已经完全修正完毕。翟院主也引荐了一批弟子来，加入了咱们华盖山。不知什么时候，才开始举办您的继任典礼。”

　　祁继直接说道：“现在开始给各个山门送去请帖，还有每一座山门都附赠一份厚礼。”说着，祁继撑开玄天塔，搬出了早就准备好的礼品。

　　这些礼品包括法宝灵石，丹药灵草，不过却是有多有少。多的那份数千灵药灵石，甚至还有两三件品级不错的上品宝器。少的那份，却只有十几颗丹药而已。

　　多的那份自然是要送去桃源山，而少的那份当然是给太白山送去。这些华盖山的弟子，也都知道其中内情，看见祁继如此准备，自然也都是心里有数。

　　方寸当即答道：“请峰主放心，这件事我肯定会办好的。”

　　祁继点了点头说：“告诉他们十日后，开始我的继任典礼。”

　　方寸这人也是十分机灵，领过那些宝物之后，便迅速安排人前去给各个山门送上请帖。

　　祁继则是回到华盖宝殿，开始筹备藏经殿的事情。

　　可是过了没多久，方寸便找到祁继，脸色阴沉地说道：“峰主，刚刚太白山的人送来请帖，邀请咱们去参加他们峰主的继任典礼。而且时间也是在十日之后。”

　　“哦？”祁继轻咦一声，问道：“太白山的新任峰主是谁？”

　　方寸答道：“是师星白。”

　　祁继闻言不禁冷笑一声，“这师辰还真是下了一手好棋。他信誓旦旦地说他不会坐这个峰主的位置，不过却极力地扶持他的儿子，说到底太白山还是掌控在他的手里。”

　　说到这里，祁继突然问道：“那师焱呢？”

　　方寸答道：“听说师焱刚刚晋升紫府境界，还在闭关巩固根基，看样子还不知道这件事儿。”

　　祁继微微点头，说道：“等师焱出关之后，你去暗中联络他，该怎么做你知道吧？”

　　方寸笑着点了点头说道：“这个我懂，他们师家一门，虽然都是诡计多端，不过却也疑心病重，只要稍稍挑拨，太白山必然大乱。”

　　祁继笑了笑，随后又问道：“南田山那边如何？”

　　方寸答道：“送请帖给南田山的师弟说了，南田山的人也准备在十日后，给宗黎蕴举办继任典礼。不过听说您要举办继任典礼，所以便决定再押后三日。”

　　祁继缓缓点头，说道：“好了，帖子送过去就行了。十日之后，我倒要看看这逍遥福地之中，谁是敌人，谁是朋友？”


第0591章 继任大典

　　十日之后，华盖山巅。

　　这一日，风和日丽，万里碧空如洗。徐徐微风吹过，又是一阵清凉，正是难得的好日子。

　　祁继早早地便站在华盖宝殿的门口，祁云则乖巧地跟在祁继身边。至于方寸，则是带着一群人，守在了山门处的传送阵，迎接着即将来到的宾客。

　　过了没多久，祁继便看见传送阵那边，出现了一群人。随即便听到方寸大声喊道：“桃源山火虹峰主驾临。”

　　祁继立马迎了上去，说道：“多谢火虹师姐百忙之中还能来参加我的继任典礼。”

　　火虹笑道：“今天可是你的大日子，我就算在忙，也得过来啊。”

　　火云跟在火虹身后，笑着说道：“祁师弟，你还真是厉害，加入逍遥福地没多久，就成了峰主。以后你可要多多照顾我啊。”

　　祁继尴尬一笑，“这是自然。”

　　火红却板着脸说道：“没大没小，你应该叫祁继为祁峰主，不可在叫他师弟了。”

　　火云吐了吐粉嫩的舌头，朝着祁继偷偷地做了个鬼脸。

　　祁继笑着说道：“没关系的，火云师姐喜欢叫我什么都可以。”

　　火虹无奈地摇了摇头，随后对火云说道：“还不把贺礼拿出来。”

　　火云当即拿出一枚纳戒，恭敬地交给祁继，同时说道：“恭喜祁峰主了。”

　　火云说话时，那祁峰主三个字，咬的更外地重。这不禁让祁继脸色涨红，显得十分尴尬。

　　火虹憋了一眼火云，低声责备道：“哪来的这么多话。”

　　祁继尴尬地接过纳戒，交给了身边的祁云。对着她们笑了笑，说道：“几位还是先进殿稍做休息吧。我已经命人准备了灵果佳酿，诸位可以随意享用。”

　　火虹微微点头，便带着桃源山的人，走进了华盖宝殿之中。

　　而这时，祁云对祁继暗中说道：“哥哥，你看看火虹峰主送来的贺礼。”

　　祁继疑惑地接过纳戒，问道：“怎么了？”

　　当他灵识扫入其中时，便明白了祁云的意思。因为纳戒之中，正是祁继随着请帖送去的贺礼，而且其中多了不少东西。

　　祁继也是一愣，“这……”

　　就在这时，方寸再次大声呼喊道：“五岳洞天五位峰主驾临。”

　　祁继慌乱地将纳戒收了起来，影响了五岳洞天的峰主。

　　那泰山峰主对着祁继笑道：“恭喜祁峰主了。”说着，也让人送让一枚纳戒，“这是给祁峰主的贺礼。”

　　祁继笑着说道：“泰山峰主多礼了，您能来此参加我的继任典礼，便已经是给足了我祁继面子，又何须贺礼呢？”

　　那华山峰主却插话道：“祁峰主就任华盖山峰主，这可是件大喜事。我们五岳洞天能受到邀请，也是脸上有光，自然不能少了这贺礼了。来来来，这是我那份。”说着，也塞给祁继一枚纳戒。

　　其他三位峰主，也都是依次上前，将贺礼塞进祁继手中。

　　祁继连连道谢，随后将五岳洞天的人，也都请进了华盖宝殿内。祁继手中拿着五枚纳戒，灵识扫入其中。果然与火虹一样，原样送回，而且还添置了不少好东西。

　　祁继暗暗叹道：“也就这时候能看得出来，谁才是朋友了。”

　　正在说话间，方寸再次呼喊道：“金庭山峰主驾临。”

　　金庭山峰主带着文天纲，直接走了上来，大声说道：“恭喜祁峰主了。”

　　祁继拱手答道：“多谢赏光，里面请。”

　　金庭山峰主却是摆手说道：“天纲，把我给祁峰主准备的贺礼拿出来。”

　　文天纲直接拿出了一幅字画，上面画的正是华盖山的景色。旁边还有一行字，写着少年英雄四个字。下面落款，便是金庭山峰主。

　　祁继笑着接过字画，说道：“多谢赐画。”

　　不过在祁继说这话的同时，也在暗自叹道：“没想到这金庭山峰主平时仁孝礼仪的，可见了宝物也是庸人一个。”

　　就在祁继想到这里时，那金庭山峰主却再次开口说道：“祁峰主，你可知道我为何送你字画？”

　　祁继茫然摇头，不知道这金庭山峰主是什么意思。

　　金庭山峰主说道：“我是想告诉你，礼轻情意重的道理。只要心意到了，一幅字画也是可抵万金的。”说着，手掌在画上拂过。

　　只见那幅字画上，顿时山水流动，云雾飘渺，整幅画居然活了起来。祁继这才明白，这幅字画居然是一件宝器。

　　文天纲这时解释道：“这幅字画名为华盖氤氲图，其中自成一界，完全复制华盖山的景象。若是有人攻打山门，一幅画使出，便可制造出一个假的华盖山来。”

　　祁继拿着这幅华盖氤氲图，尴尬地说道：“这礼物太贵重了。”

　　金庭山峰主说道：“祁峰主，这份礼物并不贵重，都是用你送来的那些宝物做成的，我只不过稍加炼制了一番而已。我金庭山向来都是重义，不重礼。你们都是逍遥福地的峰主，你的继任典礼，我一定会到，根本不需要你送来的东西。”

　　祁继满脸尴尬地说道：“师兄，我明白了。真正的朋友，不需要那些东西的。多谢指点。”

　　金庭山峰主这才缓缓点头，“孺子可教也。”说着，便带着文天纲走进了华盖宝殿之中。

　　这时，方寸再次大声呼喊道：“鬼谷山峰主驾临。”

　　而跟着鬼谷山峰主一起来的，自然是那个被认为运气最好的玄机子。

　　玄机子看见祁继，便两步并一步，冲了上来，直接对祁继问道：“祁峰主，我若是改投山门，你收不收我？”

　　这时，鬼谷山峰主追了上来，指着玄机子大骂道：“你个小兔崽子，居然还想着叛变，看我不打烂你的屁股。”

　　玄机子看见鬼谷山峰主追了上来，立马朝着华盖宝殿跑去。鬼谷山峰主走到祁继面前，连忙说道：“祁峰主，恭喜了。这是给你的贺礼。”说着，塞给了祁继一枚纳戒，随后又去追玄机子了。

　　祁继拿过纳戒，果然与前几位一样，都是原封不动地把礼品送了回来。

　　祁继看着鬼谷山这两个活宝的身影，摇头笑了笑，继续迎接起了其他人。

　　过了足足一个时辰，逍遥福地一百零八座山门，已经来了四十七位峰主。而剩下的六十位峰主，却是一个都没来。

　　传送阵也再也没有亮起过，方寸等人守在那里，也是百无聊赖。

　　祁继也是干脆回到了华盖宝殿，开始招呼其他人。

　　那火虹看见空旷的大殿，便低声对祁继说道：“祁峰主，不必再等了，我想那些人不会来了。”

　　祁继的脸色也是极为阴沉，淡淡地说道：“他们都是去参加太白山师星白的继任大典了吧。”

　　火虹点头说道：“那师家父子狼狈为奸，暗中控制太白山。而太白山也是逍遥福地之中的实力强大的山门，在逍遥福地积威已久，所以……你还是不必在等了。”

　　祁继缓缓点头，叹了口气，朝着祁云点了点头。祁云心领神会，当即大声说道：“华盖山继任典礼正式开……”

　　就在祁云话说了一半，还差一个开始的“始”字，还没说出口的时候。

　　殿外传送阵，方寸突然大声呼喊道：“大衍皇朝刑王亲自驾临！”


第0592章 高朋满座

　　“刑王？”

　　几乎所有人都轻咦了一声，就连祁继也没有想到刑王会来。他甚至连请帖也只不过是在逍遥福地之中发的，逍遥福地之外的门派实力，祁继可是一张请帖也没有发过。

　　可现在刑王却不请自来了，不知道他来这里到底是什么意思？

　　就在所有人都疑惑不解的时候，刑王已经带着人走了进来，对着祁继拱手说道：“恭喜祁公子荣任华盖山峰主，老朽来迟了，还望海涵啊。”

　　祁继立马走上前去，笑着说道：“刑王前辈那里的话，您能来便是给足了我天大的面子。”

　　说话间，两人联袂走入华盖宝殿。祁云也是机灵，立刻命人重新给刑王安排了一张长桌。

　　而刑王为大衍皇朝的亲王，亲王出行，身后跟随的随从自然不在少数。只见将近百人的随从，两两一组，都抬着一口大箱子。

　　刑王走入华盖宝殿，这群随从也是跟着走了进来，将这一口口的大箱子，一字排开，摆成了三排，足有三十六口大箱子。

　　祁继疑惑地问道：“刑王前辈，这是何意？”

　　刑王笑着说道：“恭贺祁公子成为峰主，祁某略备薄礼。”说着，拍了一下手掌。

　　三十六口箱子同时打开，顿时宝光绽放，虹霞流转，简直刺得众人要睁不开眼睛了。

　　祁继也是错愕地看着三十六口宝箱，只见其中灵草丹药，法宝灵石，都是塞得满满的。虽然这对祁继来说，还算不得什么，不过却也是一笔不小的财富。

　　祁继当即说道：“刑王这等大礼，我如何受得？”

　　刑王笑道：“我与小友一见如故，我刑王府虽然不是最大的王府，不过这点东西还是出得起的。”

　　祁继连忙说道：“可是这也太贵重了。”

　　刑王脸色一沉，“祁峰主，当日在齐天界外，若不是你力揽狂澜，我等便就此应劫了。跟老夫这条命相比，这点东西还算得了什么。”

　　祁继听了这话，也不好反驳，只好说道：“多谢刑王大人了，快请上座。”

　　等到刑王坐定，祁继不禁暗自与玄老说道：“玄老，这刑王的葫芦里买的什么药？我取得了祁天宝藏，他不但不着急，反而还来送礼？”

　　玄老也是十分疑惑，只是说道：“看看再说。”

　　就在这时，殿外方寸再次大声呼喊道：“大衍皇朝十皇子祁钟，十一皇子祁锒，十三皇子祁锻，十五皇子祁镇，十九皇子祁锌，二十三皇子祁锱联袂驾临！”

　　祁继眉头微皱，低声低估了一句，“他们怎么也来了？”

　　虽然心中疑惑，可祁继依旧是迎了上去。

　　只见这六位皇子，也都是各自带着十口大箱子，让随从抬进了宝殿之中。

　　祁钟朝着祁继拱手说道：“恭贺祁公子荣任华盖山峰主，我等特来道贺。”

　　祁镇则是拍着手大喊道：“还愣着做什么，都把箱子打开。”

　　六十口箱子开启，宝光熠熠，红霞满天，清幽的香气弥漫，各种异象丛生。

　　这六位皇子虽然不如刑王，但是这些人的东西凑到一起，可远远地超过了刑王的贺礼。

　　刑王见状，不禁叹道：“几位皇子还真是有心啊。”

　　祁钟立马上前，朝着刑王拜道：“不知刑王在此，祁钟失礼了。”说着，朝着刑王拜了拜。

　　刑王摆手说道：“不必多礼，都坐吧，都坐吧。”

　　六位皇子见状，立马紧靠着刑王坐了下来。在刑王面前他们可是不敢乱来，一个个都是乖巧的很。

　　祁继左右看了看，当即传音给祁钟，“你们几个怎么来了？”

　　祁钟偷偷地朝着祁继看了一眼，传音答道：“主人，你夺取华盖山，剿灭阿修罗的事情，早已经传遍八荒界了。今天是你的继任典礼，我们自然要来了。”

　　祁继微微皱眉，不禁问道：“这是逍遥福地内部的事情，你们怎么会知道？”

　　祁钟答道：“半个月前便有人传音逍遥福地暗中饲养魔族，只要随便调查一番，自然知道了其中的来龙去脉。这件事可不光是大衍皇朝，其余六大派应该也都知道了。”

　　就在两人暗中传音的时候，殿外方寸再次喊道：“华林府华公子驾到。”

　　随后，便听到华晋仙的叫嚷声，“祁老弟，恭喜了。”

　　祁继立马迎了上去，笑着说道：“华大哥，你怎么也来了？”

　　华晋仙大笑着说道：“祁老弟你成了逍遥福地的峰主，这等大事儿，怎么能少了我呢？来人，把我给祁老弟的贺礼抬上来。”

　　随后便十几个华家的随从，抬着一个小山包似的东西走了上来，这上面盖着一块红布，让人看不透其中的东西。

　　华晋仙笑着说道：“祁老弟，掀开吧。”

　　祁继疑惑地掀开红布，顿时霞光闪烁，几乎染红了半天天空。所有人都瞪大了眼睛，不禁叹道：“华林府好大的手笔啊！”

　　只见这红布之下，居然是一块三丈多高的火行石精。石精之中有一条淡淡的龙影，在其中游动，这分明就是一条小型的火行灵脉。

　　祁继也是有些惊愕地说道：“这礼也太重了吧？”

　　华晋仙笑道：“一条小灵脉而已。”

　　华晋仙说完这句，便朝着刑王说道：“刑王，您来人家也来了，晚辈给你请安了。”

　　祁继还有些茫然地朝着华晋仙看了一眼，华晋仙却和刑王聊得热络，根本没给祁继说话的机会。

　　这时，殿外方寸再次大声喊道：“南荒紫萱姑娘驾到。”

　　只见紫萱带着一个青衣老妪，走上前来，对着祁继说道：“恭喜祁公子了，不对，应该是祁峰主。”

　　祁继连忙答道：“紫萱姑娘亲来，真是蓬荜生辉啊。”

　　紫萱微微一笑，随后说道：“祁峰主说笑了。”说着，拿出一个玉瓶递给祁继，“这是我爷爷让我给你送来的贺礼。”

　　祁继看只是一个玉瓶便松了口气，直接接了过来，说道：“多谢紫萱姑娘了。”

　　紫萱笑盈盈地点了点头，说道：“祁峰主客气了。”

　　这时，华晋仙看到紫萱，便大声喊道：“紫萱妹子，怎么才来了，快过来跟我喝上两杯。”

　　紫萱对着祁继点了点头，便朝着华晋仙和刑王走了过去。而祁继拿着玉瓶，则直接收入了玄天塔中。

　　可玄老却突然惊呼一声，“居然是仙丹？”

　　祁继闻言，也是吓了一跳，不禁大声喊道：“仙丹？”

　　在场众人也都听得清楚，随即都看向了紫萱。紫萱却好似没事儿的人似的，继续与华晋仙喝酒。

　　而周围的人则是议论纷纷，“这南荒老人号称当世第一炼丹高手，果然是名不虚传啊。”

　　“祁继还真是厉害，继任峰主之位，不但有大衍皇朝的亲王皇子，还有各方势力来道贺。”

　　“齐天界一役，震动八荒界，祁继的名声已经响亮起来了。”


第0593章 威胁

　　就在众人议论纷纷的时候，殿外方寸再次呼喊道：“大雪山野国少主驾到。”

　　聂天放大步流星，直接走入殿中，大笑道；“恭喜祁兄弟荣任华盖山峰主。”

　　祁继连忙抱拳答道：“多谢聂大哥。”

　　聂天放随即拿出一个卷轴说道：“我大野国地处边陲，也没什么像样的东西。这卷图谱，便当作给祁兄弟的贺礼吧。”说着，将卷轴塞入祁继手中，随后便去找紫萱与华晋仙等人饮酒去了。

　　那华晋仙好生事端。大声说道：“祁继，把卷轴打开看看，可别被这小子骗了。他可是大雪山的少主，家里好东西多的是。他要是敢随便那张图谱来糊弄你，我可饶不了他。”

　　祁继连连摆手，在人面前拆开礼物，这可不是件礼貌的事情。不过华晋仙却一步冲了上来，抓住卷轴大喊道：“打开看看而已。”说着，便扯开了卷轴。

　　卷轴不过两尺长，但是打开之后，却又十多丈长。而图谱之上，画的都是灵禽瑞兽，仔细数一数足足有一千多头。

　　华晋仙看见这图谱，不禁惊呼一声，“万兽图谱？”

　　祁继还有些疑惑地问道：“万兽图谱，什么意思？”

　　而旁边的人，听到了“万兽图谱”四个字，都下意识地伸长了脖子，朝着这场图谱看了过来。

　　现在就算是祁继不知道这万兽图谱是什么，也能看得出来，这张图谱并不简单。

　　这时，聂天放说道：“没什么，不过几头灵兽而已。”

　　华晋仙看了聂天放一眼，“算你够意思，居然拿出了万兽图谱。”

　　祁继确实听的一头雾水，不知道两人在说些什么。

　　这时，刑王说道：“我还记得，大野国就是因为进献了一张万兽图谱，所以才被人皇封为野王一国的。聂少主，这次还真是大手笔啊。”

　　聂天放笑了笑，朝着刑王举杯，敬了刑王一杯酒，却没有再说什么。

　　祁继这才明白这万兽图谱的价值，足可以分疆裂土，受封王侯。

　　华晋仙笑着说道：“小聂够意思，知道你这山上却灵兽，就给你送来几只。”说着，轻轻一抖万兽图谱。

　　只见图谱上的灵兽仙禽，直接活了起来，从卷轴上一跃而起，居然冲了出来，变成一只只真真正正的灵兽。

　　祁继不禁惊愕道：“这居然都是真的。”

　　华晋仙说道：“万兽图谱乃是大野国独门法宝，可以封印仙禽瑞兽与画卷之上。这东西有价无市，除了大野国别无分号。”

　　祁继感激地朝着聂天放看了过去，再次说道：“多谢聂大哥。”

　　聂天放笑着说道：“小意思。我大野国地处边陲，紧贴野之荒，最不缺少的就是灵兽。”说着，朝着那些被释放出来的灵兽挥手，所有的灵兽便被赶出殿外。

　　在华盖山中，山明水秀，不过却没有仙禽瑞兽，看上去倒是少了几分灵气。不过现在聂天放送来的千头灵兽，正好弥补了这一点。只见云雾之中，山峦叠嶂，其中灵禽飞舞，瑞兽嬉闹，的确多了不少的生气。

　　祁继看所有的灵兽都已经出去了，便拿着万兽图谱交给聂天放，说道：“聂大哥，此物贵重，你还是收回去吧。”

　　聂天放却是板着脸说道：“哪有送出去的东西，在收回来的道理。祁继，你若是不收下这万兽图谱，便是瞧不起我姓聂的。”

　　华晋仙也是说道：“祁继你就拿着吧，他大野国家大业大，不差这么一张图。”

　　正在说话间，方寸则是大声喊道：“流云谷步艺云驾到。”

　　随后，便见一个青衣女子飘然进入宝殿之中，朝着祁继拱手说道：“祁公子，恭喜了。”

　　祁继笑道：“多谢艺云姑娘，快请落座。”

　　这边话刚说完，方寸便再次喊道：“如意阁沈朗驾到。”

　　“七修剑派单承平驾到。”

　　“太一门司空风驾到。”

　　祁继看着六大派的人连续莅临，唯有那元始天宫没派人来，心中不禁有些惴惴不安。不知道是因为元始天宫是因为祁继没有搭救他们的门人，还是那段天行真的没死。

　　祁继虽然心中不安，不过表面上却没有流露出来，而是笑着迎接众人。而六大派来的这几人都是当初闯齐天界的，也都是老相识，不过他们送来的贺礼却没有华晋仙等人阔绰。他们虽然是名门大派，不过这几人却只不过是小弟子而已，手里也的确没什么好东西。

　　华晋仙也没有出言挤兑几人，而是将他们招在了一起，互相说笑饮酒。

　　这时，方寸再次大声呼喊道：“东海龙族敖信，野之荒牧央驾到。”

　　祁继闻言一惊，“野之荒牧央，看来应该是火眼金鹏派来的。”

　　就在祁继暗自猜疑的时候，敖信已经走入殿中，朝着祁继拱手道：“祁兄弟，恭喜了。”

　　祁继也是拱了拱手说：“多谢敖大哥来参加小弟的继任典礼。”

　　敖信笑了笑，随手拿出一串淡蓝色的明珠，说道：“特备薄礼，不成敬意。”

　　那边华晋仙笑道：“二十四颗镇海珠，敖大哥，这礼不薄了，快点过来喝酒吧。”

　　敖信笑了笑，却没有过去，而是指着跟他一起来的老者说道：“这位是野之荒金翅王麾下的牧央长老，也是特地前来道贺的。”说完，便径直朝着华晋仙等人走了过去。

　　那牧央看着祁继，递上了一个巴掌大的盒子，交给了祁继，并说道：“本来妖王大人是派我和少主前来，只是少主速度太快，恐怕早就到了华盖山了吧？”

　　祁继捡着牧央话里有话，分明就是在说祁继镇压牧星一事。祁继也不说话，随即打开了那个盒子，只见其中正是记录着祁继残杀元始天宫弟子的记录珠。

　　祁继看了看这记录珠，不禁说道：“牧央张来，这礼物也太重了吧。”

　　牧央笑道：“不算贵重，在我野之荒，还有哪么几件。就凭祁峰主与我家少主的关系，就是把剩余的几件全给你也行。”

　　牧央这话里有话，分明就是以此来威胁祁继，让他交出牧星的。

　　祁继冷笑，“好东西一件就够了，不必要那么多。毕竟死物没有活物值钱。”

　　祁继说这话，就是在告诉牧央，牧星在我手中，想用记录珠要挟我，那就让牧星等死吧。

　　牧央面色一沉，狠狠地说道：“祁峰主，你可不要小看这东西，元始天宫可是正缺着呢。你若是拿着宝贝去献给元始天宫，也许还能换的一条性命。”

　　祁继心中暗道：“居然敢威胁我，要把这记录珠，交给元始天宫。我倒要看看，是你狠，还是我狠？”

　　祁继当即说道：“好啊，给元始天宫也是个不错的选择。只是你家金翅妖王不要心疼就好。这东西虽好，不过却是给活人用的。”

　　“你！”牧央不禁怒瞪双眼，直指祁继，恨不得当下便出手拿了祁继。

　　可是这时，方寸在殿外喊道：“四通商会嫣然驾到。”

　　祁继不禁一愣，“嫣然怎么来了？”


第0594章 华盖峰主

　　就在祁继讶异的时候，嫣然已经带着一大群走了过来。在她身后足足跟着数百随从，抬着近百口的箱子，缓缓地走入华盖宝殿之中。

　　嫣然看着祁继，依旧是那副冷冷的模样，淡淡地说道：“祁公子，还真是没想到，你居然会成为逍遥福地的峰主。”

　　众人见状，都是一脸疑惑。

　　“难道祁继与这位嫣然姑娘是旧相识？”

　　“四通商会和祁继到底什么关系，居然备下了这么多的礼物？”

　　“之前听说祁继在云野城与这位嫣然姑娘有一些微妙的关系，难道传说是真的？”

　　祁继虽然有些惊愕，但却不显慌乱，也是笑着答道：“我也没想到能再次见到嫣然姑娘。”

　　嫣然走到祁继身边，轻笑着说道：“怎么，你不想再见到我吗？”

　　祁继笑了笑，低声说道：“你知道我想见到谁。”

　　嫣然轻哼了一声，随后指着那群随从说道：“这是我四通商会为你荣任华盖山峰主备下的贺礼。”

　　嫣然话一说完，百口箱子开启，其中珠光宝气，霞光流转，灵草宝药，灵石宝器，数不胜数。

　　旁人见状，都是惊呼一声。

　　“这四通商会还真是大手笔，这虽然都不是什么珍宝，可贵在数量众多，足可以将华盖山的实力提升一大截。”

　　“这嫣然不会是将四通商会都搬空了吧。”

　　“要说他俩没关系，我现在都不相信了。”

　　就在众人议论纷纷的时候，唯有玄机子脸色变得极为难看。他虽然没见过嫣然，但是却见过嫣红，可嫣红却是魔门中人。现在玄机子一脸的惊慌，恐怕是误会了两人的身份。

　　祁继却没有看到玄机子的脸色，而是看着百箱宝物，不免有些疑惑地看着嫣然，问道：“嫣然大掌柜，你这礼也太重了吧。”

　　嫣然笑道：“我四通商会富甲天下，这点东西算什么，你收着便是了。”

　　祁继闻言，微微一笑，“那我可就却之不恭了。”

　　嫣然点头，随后便自己寻了一个位置坐下了。而那些宝物，则是在祁云的安排下，被送进了后殿之中。

　　这时，方寸在殿外喊道：“宋御使驾到。”

　　祁继抬头朝外看去，心中暗道：“这位宋御使还真沉得住气，人皇法旨宣召完毕，一直到现在才来找我。”

　　只见宋御使走入华盖宝殿，却是先看见刑王，他先是一惊，不过却没有向刑王和几位皇子见礼，而是拿出一个明黄色的卷轴，大声说道：“人皇法旨，祁继接旨。”

　　众人闻言皆是一惊，祁继心中暗道：“这家伙不会是想要逼我去衍天宫吧。”

　　宋御使已经拿出人皇法旨，在场众人都是纷纷施礼。不过这其中的礼仪，却略有不同。在场众人以刑王身份地位最高，有御前赐坐的待遇，依旧是安坐不动。

　　而几位皇子，则是直接跪倒在地，朝着宋御使叩拜下去。人皇法旨，相当于人皇亲临，他们身为人皇之子，必然要行使跪拜大礼。

　　同时要行跪拜之力的，还有华晋仙与聂天放二人。他们一个是人皇亲封华林公的子嗣，一个是大衍皇朝分封的野王少主。而其他人，则是以道家之礼相待，视人皇为道门同道。

　　这时，宋御使高声念道：“奉天承运皇帝，诏曰：贺祁继荣任逍遥福地华盖山峰主，赐下中品灵脉一条，宝器十件，可入国库随意挑选。钦此。”

　　众人闻言，皆是一惊。

　　就算是六大派掌教继任，人皇也没有如此厚赐，祁继不过是继任峰主，居然得到了如此礼遇，如何让众人不惊。

　　不过逍遥福地的其余几位峰主，却是暗自心惊。他们可都知道祁天宝藏就在祁继身上，而人皇急招祁继入宫。又给了这么多好处，只怕这是放出来的鱼饵，就是为了诓骗祁继的。

　　祁继也是面色一沉，伸手接过人皇法旨，缓缓说道：“祁继谢主隆恩。”

　　而宋御使将人皇法旨交给祁继后，便连忙朝着刑王，以及几位皇子，连忙跪倒，恭敬地拜道：“礼部侍郎宋乔见过刑王大人，见过十皇子……”

　　刑王却还不等他说完，便摆手说道：“起来吧，这是在逍遥福地，不必如此多礼。”

　　宋御使连连称是，随后悄然走到几位皇子身边，悄悄地对着几人又施了一礼。

　　而刑王看着祁继拿着人皇法旨，面色阴晴不定，便直接说道：“祁峰主，人皇亲降法旨，这必定是件好事儿。”

　　祁继面露异色，悄然问道：“刑王大人，您是否知道人皇找我入宫，到底所谓何事？”

　　刑王看着祁继，满目的慈祥，缓缓地笑道：“等你去了就知道了，我只能告诉你，人皇不会害你的。”

　　祁继闻言，更是疑惑不解了。

　　就在这时，方寸突然大声呼喊道：“掌教师兄驾临。”

　　方寸一声传来，顿时所有人都站起身来，朝着殿外迎去。只见南宫飞扬端坐云床之上，人影模糊，周围层层空间交织，显得神秘飘逸。

　　祁继站在前面，恭敬地说道：“祁继拜见掌教师兄。”

　　身后众人也是十分恭敬，连声拜道：“见过掌教师兄。”

　　“华林府华晋仙，见过南宫掌教。”

　　“南荒紫萱，见过南宫掌教。”

　　“东海敖信，见过南宫掌教。”

　　“大雪山聂天放，见过南宫掌教。”

　　“太一门司空风……”

　　就在众人齐齐施礼时，南宫飞扬缓缓飘入华盖宝殿，对众人说道：“诸位不必多礼。”

　　随后，南宫飞扬走向刑王，笑着说道：“刑王老爷子，没想到您也会亲自过来。”

　　刑王身份虽然不如南宫飞扬，不过实力却是远超过他，自然不会对着南宫飞扬势力，只是淡淡地说道：“我与祁继小友相交莫逆，他现在成了你逍遥福地的峰主，我自然要过来看看。”

　　南宫飞扬直接走到刑王身边，谦卑地说道：“刑王有心了。”

　　刑王微微摆手，却没有多说什么。

　　这时，南宫飞扬则对祁继说道：“祁继，你今日继任典礼，我也没什么好送给你的。我这里有一幅第一任掌教师兄所画的祖师画像，便当作贺礼吧。”说着，拿出了一卷画像。

　　祁继闻言，当即一惊。他可是见识过第一任掌教师兄的手笔，其中道韵深邃，深具逍遥之道，可是不可多得的宝贝。

　　祁继连忙上前，双手接了下来。

　　南宫飞扬笑了笑，说道：“我看现在师辰也是差不多了，便由我来主持你的继任典礼吧。”

　　祁继点头，说道：“多谢掌教师兄。”

　　其实继任典礼十分简单，主要就是祭拜祖师画像，只要禀告一番，便算是完成了。

　　而原先祁继准备的祖师画像，便直接撤了下来，换上了南宫飞扬送上来的这幅画像。

　　当一切准备妥当之后，南宫飞扬站在首位，高声呼喊道：“拜祖师！”

　　祁继当即跪倒在祖师画像之前，手持清香，诚信叩拜，同时高声念道：“逍遥祖师在上，今逍遥福地弟子祁继，继任华盖山峰主。望祖师庇佑，保我华盖逍遥八荒。”说完，将手中清香，直接插在桌案的香炉之中。

　　南宫飞扬当即高呼一声，“礼成！”

　　随后，南宫飞扬扶起祁继，笑着说道：“祁师弟，你现在便是我逍遥福地一百零八座山门之一的峰主了！”


第0595章 最好的礼物

　　当南宫飞扬宣布祁继成为华盖山峰主之后，在场众人齐齐恭贺道：“恭喜祁峰主。”

　　祁继朝着众人拱手说道：“多谢诸位来参加我祁继的继任典礼。”随后，高呼一声，“方寸？”

　　方寸连忙上前，“在！”

　　祁继大声宣布道：“上佳酿灵果，招呼诸位宾客。”

　　“是！”

　　随后，便看华盖山弟子鱼贯而入，将各种灵果佳酿送了上来。祁继看着满座高朋，也是面带微笑。想他以前不过是春雨城的一个小乞丐，如今却是闻名八荒界，天下皆知，任谁见了他都得恭敬地叫上一句，“祁峰主。”

　　与之前那种朝不保夕的日子相比，现在的场景，他连想都不敢去想。而今天祁继却做到了，只可惜的是，那群春雨城的兄弟不在了。

　　祁继客气地招呼着众人，等酒过三巡之后，便已经有人起身告辞了，剩下的便只有华晋仙等人年轻一辈，还在酒桌上喝得酩酊大醉。刑王等皇室众人，虽然没有离开，但却已经退席，被祁继安排在了一处安静的别院。

　　祁继与华晋仙等人喝了几杯之后，便自己坐在了华盖宝殿外的台阶上。将手中的酒，洒在地上。每洒出一杯，便念出另一个人的名字。

　　这个人的名字，虽然在这里没人认识，但是却牢牢地刻在祁继的心中，因为这些人都是他春雨城的生死兄弟。

　　当祁继到了最后一杯，手里的酒壶，也已经空了。祁继不禁苦笑一声，“你们这些酒鬼，居然一点也没给我剩下。”

　　就在这时，一个婀娜的身影，来到祁继身边，将祁继的酒杯斟满，说道：“祁峰主，今天可是你大喜的日子，怎么自己一个人在这儿喝闷酒？”

　　祁继抬头看了一眼来人，居然是四通商会的嫣然。只见嫣然直接坐在祁继身边，笑着看了看祁继。

　　祁继直接将杯中酒水一饮而尽，随后淡淡地说道：“我还以为你不会来呢？”

　　嫣然怪笑着说道：“怎么，你很希望我来吗？”

　　祁继直接伸手搂住了嫣然的腰肢，笑着说道：“我当然希望你回来了，我的小姑奶奶。”

　　嫣然当即柳眉倒竖，轻声喝道：“祁继，你好放肆。”

　　祁继却笑着说道：“他们都喝醉了，不会注意到你我的。红！”

　　嫣然随即妩媚的一笑，“你怎么认出我来了？”

　　祁继见嫣红承认了，她是冒充了嫣然的身份，便直接说道：“嫣然虽然与我相识，但却没有什么交情，肯定不会来送贺礼。即使来了，也不会对我笑。长得如此美艳的人，还会对我笑的，就只有你了。”

　　嫣红娇媚地笑了笑，说道：“你个小机灵鬼，这么多人都没有发现我的身份，就只有你发现了。”

　　祁继却笑着说道：“可不只是我，还有一个人也发现了。”

　　嫣红当即一愣，连忙问道：“还有谁？刑王吗？”

　　祁继笑着摇头，指着身后说道：“是玄机子。”

　　嫣红随之望了过去，只见玄机子依旧躲在人群之中，惶恐地偷看着他们的情况。

　　祁继缓缓说道：“玄机子知道你的身份，似乎还很怕你。”

　　嫣红突然目露凶光，沉声说道：“他发现了我的身份，就必须要死。”

　　祁继将嫣红搂入怀中，直接说道：“你不必担心，玄机子是不会说的，要不然也不用等到现在还不走。”

　　嫣红靠在祁继怀中，轻声问道：“他信得过吗？”

　　祁继淡然答道：“疑人不用，用人不疑。我相信他。”

　　嫣红微微点头，随后问道：“这些日子，你可有想我？”

　　祁继毫不思索地说道：“想，每天都在想。你离开齐天界后，魔门有没有责怪你？还有那些宝物，你是从哪儿弄来的？为什么，你总是这么的神秘？”

　　嫣红缓缓说道：“我离开齐天界之后，便直接回了魔门。我告诉他们，祁天宝藏被一个很厉害的人抢走了，除了我之外所有人都死在了齐天界。他们开始还不相信，不过后来你大发神威，独战魔门，那些不相信我的人，也都没话说了。至于给你送来的贺礼，全都是四通商会的东西。我假冒嫣然的身份，将逍遥城的四通商会都给搬空了，也让他们心疼一下。”说着，她便坏笑了起来，那样子就像个奸计得逞的小狐狸似的。

　　祁继缓缓说道：“你就不怕四通商会找上门来？”

　　嫣红说道：“我既然以嫣然的身份来的，四通商会就不会追查下去。送给你多少东西，他们也斗得认了。”

　　祁继点了点头，对嫣红问道：“你与嫣然到底是什么关系，魔门和四通商会又有何联系？”

　　嫣红挣脱了祁继的怀抱，看着祁继的眼睛，缓缓地说道：“不要问了，这件事你处理不了的。”

　　祁继目光灼灼地看着嫣红，说道：“我是逍遥福地的峰主，也管不了吗？”

　　嫣红缓缓摇头，“除非你能站在八荒界的巅峰，要不然就不要追问这件事。”

　　祁继看着嫣红，一字一句地说道：“好，我不问。不过当我站在八荒界的巅峰时，我一定回去找你，不管你是身在魔门，还是四通商会。”

　　嫣红顿时脸颊泛红，显得极为羞涩，对着祁继缓缓说道：“你的继任贺礼，我还没有给你，你先把眼睛闭上。”

　　祁继疑惑问道：“那百箱宝物不是已经送到后殿了吗？”

　　嫣红脸颊绯红，娇羞地说道：“那是四通商会给你的，算不上是我给的。”

　　祁继撇嘴问道：“那你要给我什么贺礼？”

　　嫣红说道：“你先闭上眼睛。”

　　祁继无奈只好闭上了双眼。

　　紧接着，祁继便感觉嘴唇一片温热，顿时闻到了一股清幽的香气，还有那美妙的柔软。祁继顿时明白了过来，手臂下意识地用力，将嫣红紧紧抱住，恨不得将他勒紧自己的身体之中，舍不得再让她离开自己。

　　祁继深深地吻着嫣红，也没有睁开双眼，因为他害怕，害怕睁开眼睛了嫣红就会消失。

　　而就在祁继沉浸在这香吻之中时，远处却有几道目光，暗中窥视着他们俩。

　　其中一个自然是玄机子，他偷看着祁继与嫣红的一举一动，直到看见两人拥吻，他却不禁摇头叹气，低声呢喃道：“堕落，真是堕落。”

　　另一道目光，则是在华盖宝殿的深处。那是一双水汪汪的大眼睛，眼神清澈明亮，但却带着点点泪光，而这个人正是火云。

　　与火虹同样的目光，却还有一个人，这个人比火云藏的更深，躲得更远。她就是祁云。祁云此刻正在后殿之中，不过透过神魔之眼，她却看的清清楚楚。

　　旁边的红缨，看见祁云流出泪水，还疑惑不解地问道：“大姐姐，你怎么哭了？”

　　祁云擦去泪水，默默地抱起红缨，缓缓地说道：“我是替哥哥开心。”

　　过了许久，祁继突然觉得怀中一轻，他立马睁开了眼睛，只见嫣红已经消失不见了。

　　祁继站起身来，大声呼喊道：“嫣红，你在哪儿？”

　　声音回荡，但却没有人回答。祁继知道嫣红又走了，再次神秘地消失了，不知道会在什么时候才能出现。

　　祁继黯然地摸了摸嘴唇，淡淡地说道：“这是我收到的最好的礼物！”


第0596章 身世之谜

　　祁继这边继任典礼高朋满座，几乎惊动整个八荒界，甚至超越了一些一流门派的掌教继任大典。

　　而同样和祁继同一天举办继任典礼的太白山，虽然有数十位峰主亲至，不过却也只有这几十位峰主而已。相较之下，顿时高下立分。太白山虽然在逍遥福地之中势大，不过在八荒界内，却远远比不上祁继的名号。

　　而且祁继在齐天界一战之中，所表现出来的势力，也远超众人之想像，就连六大派和大衍皇朝，也不得不对祁继高看一眼。

　　本来按照师辰的计划，可以借此机会打压祁继一番，却没有想到会是这样的结果。不但没有成功打压祁继的气势，反而落了自己的风头。

　　只见华盖山上，各方势力来贺，而太白山上不过全是自己门中的师兄弟。根本不用外人比较，这太白山就知道自己落了下风。

　　而且继任太白山峰主的师星白，与祁继都是紫府修士。祁继成为华盖山峰主，却是靠自己打下来的，师星白则是全来其父师辰暗箱操作。祁继被誉为逍遥福地最年轻的峰主，师星白本来也想借着机会赚一把名声。

　　可却不成想，在八荒界内，逍遥福地最年轻的峰主，只有祁继。根本没人会知道，太白山峰主是谁，更不会知晓师星白是谁。

　　原本继任峰主典礼的当日，应该是师星白最为风光的时候，但那天却是让他最丢人的一天。虽然祁继的继任典礼是在华盖山，但是在太白山上掀起的风浪，却一点不输于华盖山。

　　刑王，华林府，大雪山，东海龙族，六大派，这些人虽然没来太白山，但是他们去华盖山的消息却传来了。

　　师星白脸色阴沉，显得极为难看。看着下面窃窃私语的宾客，其中甚至有人再说，“不知道这边什么时候才能结束，我还等着去华盖山呢。”

　　“这师星白虽然与祁继实力不相伯仲，又是同一天继任峰主，不过却远远不如祁继啊。”

　　“师星白能继任峰主，全靠他有个好爹，懂得出卖同门。可那祁继全都是凭借自己的实力，一手一脚打拼出来的，不可同日而语。”

　　师星白听着这些犹如蚊蚋的私语时，恨不得立刻将他们赶出去。不过师辰在旁冷眼旁观，时时刻刻地压制着他，让他没有爆发的机会。

　　等到继任典礼终于结束了，所有人仿佛都松了口气。六十多位峰主都是纷纷告辞，看样子都是准备去恭喜祁继了。

　　等到所有人都走了之后，师星白枯坐在空荡荡的大殿内，愤怒地咆哮道：“祁继，我与你不同戴天！”

　　……

　　华盖山中，祁继一一送别了诸位好友，剩下的宾客，便只有大衍皇朝的人了。

　　宋御使一脸为难地说道：“祁峰主，你的继任典礼已经结束，不知道什么时候才跟我去皇都？”

　　祁继想了想说道：“我刚刚接任华盖山峰主，便离开逍遥福地，这样可不太好啊。而且华盖山百废待兴，还有许多事情等着我去处理。”

　　这时，刑王说道：“祁继，老夫也不跟你绕弯子了。你不去衍天宫，无非就是担心祁天宝藏的事情。在这里我就敢与你保证，到了皇都，人皇绝对不会抢夺你的宝藏。”

　　祁钟立马说道：“当初大衍皇朝与六大派合力闯齐天界时，便已经有了约定。无论哪家得到了祁天宝藏，都是归其所属，旁人不可暗中抢夺。”

　　祁继微微皱眉，对着刑王问道：“刑王大人，你就不能告诉我，为什么人皇一定要我去朝见他吗？”

　　刑王看了看在做众人，嘴上说道：“是人皇赏识你的天赋才华，想要拉拢你而已。”

　　不过暗地里，刑王却与祁继传音，“这件事关乎大衍皇朝之根本，你非去不可。我在这里也不便多说，若是被外人知道，你便会万劫不复。只有到了衍天宫，才能查明真相。”

　　祁继闻言，暗暗心惊，暗中思索道：“关乎大衍皇朝的根本，难道他们发现我是祁天魔帝的传人了？”

　　就在祁继疑惑的时候，刑王再次说道：“祁继，这件事对你只有好处，没有坏处。我可以为你作保，只要你去衍天宫，最差也能得个侯爷爵位。八荒界敢与你为难的，必将受到大衍皇朝的讨伐。”

　　祁继想了想说道：“请容我在准备三日，三日后在答复各位。”随后，呼喊道：“方寸，好好招待几位亲王皇子。”

　　方寸立刻走了上来，对刑王等人说道：“几位，这边请。”

　　刑王看了一眼祁继，重重地说道：“祁继，三日后，我陪你去衍天宫。”说完，便离开了。

　　等到众人离开，祁继才与刚才刑王所说，与玄老说了一遍，随后问道道：“玄老，你觉得这件事该如何处理？”

　　玄老缓缓说道：“刑王这人，生性耿直，不像是在说谎。而且老主人已经陨落三万年之久，现在的人皇早就不是祁山河的血脉了，这件事也未必与老主人有关。”

　　祁继连忙问道：“玄老，你的意思是让我去中州皇都？”

　　玄老缓缓说道：“带上红缨和祁云，就算去闯皇都，也可以保你不死。而你现在是逍遥福地的峰主，又有曲风这个九劫散仙的义兄。人皇就算有心杀你，也不敢明着来。这次中州之行，就算有惊，也会无险。”

　　祁继担心地说道：“只怕明枪易躲，暗箭难防啊。”

　　玄老轻轻笑道：“这天底下能比你还阴险的，恐怕也就只有曲风了。”

　　祁继闻言，不禁失笑。

　　而玄老则是继续说道：“而且，你就不好奇人皇为什么非要见你吗？”

　　祁继脸色一沉，缓缓说道：“我的确很好奇，为什么人皇非要见我。”

　　就在祁继说完这句的时候，一条空间通道，直接开启在了祁继身边，南宫飞扬的声音，从中传了出来，“想知道答案，你就过来吧。”

　　祁继不禁一愣，想了想，便直接走了进去。空间通道直达飞来峰，南宫飞扬此刻正在岸边垂钓。

　　祁继见状，直接拜道：“祁继见过掌教师兄。”

　　南宫飞扬也没有多说废话，直接指着旁边的两篇玉简，说道：“你要的答案就在其中。”

　　祁继疑惑地拿起一片玉简，灵识探入其中，只扫了一眼，便是大惊失色。因为玉简之中，不是其他，正是祁继的来历身份。

　　玉简之中，不但有祁继在云野边境的记录，还有他在黑云山的事情，甚至就连春雨城的事情也被记录在案。就连玄老的存在，也被一点点地推测出来，只是没有标明就是祁天魔帝的传承。只不过在祁继成为春雨城乞丐之前的记录，却一点都没有。

　　祁继看完这份记录，顿时脸色大变，看着南宫飞扬，缓缓说道：“掌教师兄？”

　　南宫飞扬淡淡地说道：“你是行天的弟子，也是我逍遥福地的人，我是不会猜忌你的。至于火行天与靳子易的恩怨，我也是无能为力，只能靠你自己了。”

　　祁继缓缓点头，随即拿起了第二份玉简。灵识扫入其中，里面记录的是关于人皇的二十三位皇子，还有十一位公主的记录。

　　人皇二十三子，其中三人早夭，两人死于非命。而人皇的长子，前任太子祁钛，却在二十年前，与太子妃一起在野之荒失踪了。大衍皇朝倾尽所有，都没有找到太子与太子妃的踪迹，人皇也因此一夜之间白了头。

　　祁继看完了这两份记录，顿时脸色大变，激动地说道：“你是说我是皇室血脉？”

　　南宫飞扬淡然答道：“极有可能！”


第0597章 祁继，去哪儿了？

　　三日后，华盖山。

　　祁继呆坐在华盖宝殿之内，与玄老私语道：“玄老，我到底该不该去？”

　　玄老却反问道：“你想去吗？”

　　祁继沉默不语。

　　玄老缓缓说道：“你生于春雨城，一直以为自己是个无父无母的孤儿，现在得知关于自己父母的消息，必然想要一探究竟。不过却碍于老主人与大衍皇朝的关系，所以才有所挣扎，我所说的对不对？”

　　祁继叹了口气，说道：“祁天魔帝被祁山河所害，现在的大衍皇朝传自祁山河，我的目标便是毁灭现在的大衍皇朝。可我又极有可能是当今人皇的亲孙，我现在真是不知道该怎么去做。”

　　玄老也是叹了口气，缓缓说道：“其实我在该想到，已经三万年了，现在传承的祁氏血脉，都应该与祁山河有着千丝万缕的关系。一切选择在你，我只有一样求你，那就是一定要斩杀祁山河。”

　　玄老说这话，明显已经有了让步。原本按照玄老的意思，是要铲除当年所有背叛祁天魔帝的人。不过现在却退而求其次，只要斩杀祁山河，诛杀首恶，便当是为祁天魔帝报仇了。

　　玄老之所以这么说，却不是他已经化解了心中的仇恨，而是不想让祁继为难。他与祁继相处时间也是不短了，将祁继视如己出，尽心竭力地辅佐祁继。虽然有自己的私心，但是却祁继一样有着真挚的感情。

　　祁继听了玄老这话，不禁又有些迟疑了。过了许久，祁继缓缓答道：“中州皇都，我一定回去。关于我的身世，我也一定要查明白。而祁天魔帝的仇，我也一定要报。中州皇室，任何与祁山河有关的人，全都要死。”说着，祁继直接离开了华盖山，只留下一块玉简。

　　当祁继离开不久之后，刑王便与宋御使，还有几位皇子来了。不过却没看见祁继，只有方寸拿着一份玉简，等着他们几个。

　　刑王皱着眉头问道：“祁继去哪儿了？”

　　方寸拿出玉简说道：“峰主已经离开了，这是他留下的玉简。”

　　刑王拿过玉简，仙识扫入其中，只见祁继留下的一句话，“刑王大人，中州皇都我一定会去的。”

　　除了这么一句话之外，再无其他。

　　宋御使一脸的愁容，拿着一份明黄卷轴，苦着脸对刑王说道：“刑王大人，陛下刚刚颁下法旨，现在祁继走了，我这该如何是好？”

　　刑王无奈地说道：“在这里宣旨，将法旨留在这里，咱们会中州皇都等祁继。”

　　宋御使点了点头，随后摊开人皇法旨，大声念道：“奉天承运皇帝，诏曰，奉逍遥福地祁继为逍遥侯，命其即刻前往中州皇都，御前听封。”

　　宋御使念完人皇法旨，便将法旨恭恭敬敬地摆在了，华盖宝殿正中的镶金大椅之上。

　　刑王无奈地摇了摇头，叹道：“人皇三降法旨召见，祁继你还是第一个啊。”

　　……

　　祁继离开逍遥福地时，跟在身边的只有红缨和祁云。有这两人镇守八部浮屠，八荒界虽大，祁继也都可去得。

　　祁继出了逍遥福地之后，先是去了逍遥城曲风家里，但是却连个人影都没看见，想来曲风应该带着几人去办那件重要的事儿了。

　　祁继随即便踏上传送阵，直接去了雷玉山铁剑门，去找庄黑子。现在的铁剑门，有了祁继的扶持，也是名丁兴旺，俨然成了雷玉山第一大派。

　　祁继给庄黑子留下了一批资源，又考校了庄黑子一番，发现庄黑子的实力也是突飞猛进。特别是精神修为，意志坚定，坚不可摧。

　　祁继这才放心地将《七修剑诀》传授给庄黑子，并为其挑选了六柄宝器飞剑，帮助庄黑子修炼。

　　就这样祁继在铁剑门待了三个多月的时间，这段时间之中，祁继虽然没有刻意修炼。不过潜移默化之中，实力也提升到了繁星中期，现在差的只是修炼的五行法术不够多，没有达到玄老所说星华满天的境界。

　　而在三个月后的某一天，祁继听到了一个消息。那就是人皇降下三道法旨，以高官厚禄传召逍遥福地华盖山峰主祁继，可祁继却逃出逍遥福地失踪了。

　　三个月的时间，这个消息已经传遍了整个八荒界，被大衍皇朝视为奇耻大辱。不过人皇却依旧放话出来，只要祁继肯入衍天宫，所有赏赐一样不少。

　　这不禁让很多人都疑惑起来，不知道这祁继到底有什么本事，居然能让当今人皇，纡尊降贵，非要请祁继入宫。

　　不过知道齐天界内情的人，都在猜测祁继夺得了祁天宝藏。而大衍皇朝为了得到祁天宝藏，所以才如此自降身份，邀请祁继入宫，只是为了诓骗祁天宝藏。

　　而且这个说法，让人觉得最为真实。因为不只是大衍皇朝再找祁继，就连野之荒的金翅妖王，还有东海龙族，三仙岛，也都放出话来，只要找到祁继的踪迹，便会赏赐一件宝器。

　　现在几乎整个八荒界，都在探讨的一个问题，那就是“祁继，去哪儿了？”

　　祁继听到这个消息，也是眉头紧锁。金翅妖王和三仙岛找祁继，分明就是寻仇，这个祁继还能理解。可是东海龙族，却也放出话来，要找祁继的线索，这却让祁继疑惑了。

　　这一日修炼完毕，祁继与庄黑子对月小酌。

　　庄黑子喝了口酒，缓缓说道：“鸡哥，那些消息你可都知道了吧？”

　　祁继缓缓点头，却没有说话。

　　庄黑子却继续说道：“鸡哥，你放心，只要你在我这儿，没人会说出去的。”

　　祁继依旧是点了点头，没有说话。

　　过了一会儿，祁继突然问道：“小黑，你想知道自己的父母是谁吗？”

　　庄黑子愣了一下，随后神色黯然，缓缓答道：“想，也不想。”

　　“为什么这么说？”祁继问道。

　　庄黑子喝了口酒，缓缓说道：“咱们都是无父无母的孤儿，对于自己的父母都有着幻想。想知道他们为什么要抛弃我们。可是有不敢知道，万一我的父母死了，或者是他们不喜欢我，将我抛弃了呢。当然也有可能是，他们被仇家陷害，为了让我活下去，不得不将我抛弃。总之我想了无数种可能，但是却没有一种是可以证实的。不过若是有机会的话，我真的很想知道，他们为什么会不要我。”

　　祁继猛地喝了口酒，问道：“若是有机会让你知道真相，你会想知道吗？”

　　庄黑子想都没想，便说道：“会，而且一定要知道。无论是他们被逼无奈，还是存心抛弃，我都想知道个结果，总比现在这么糊涂着要好。”

　　祁继缓缓点头，说道：“小黑，谢谢你。”

　　庄黑子疑惑地看了祁继一样，不明白他的意思。其实祁继一直下不了这个决心去中州皇都，因为不知道要面临如何的结果。不过庄黑子与他一样，都是街头长大无父无母，无依无靠。祁继自己内心纠结，而庄黑子就是他的一面镜子，会告诉他那个才是最真实的自己，什么才是自己想要的。

　　当庄黑子说完这番话后，祁继猛地站了起来，淡淡地说道：“小黑，我要离开了。”

　　庄黑子不舍地问道：“鸡哥，你要去哪儿？”

　　祁继坚定地答道：“去寻找真相。”


第0598章 中州皇都

　　中州皇都，大衍皇朝的核心，八荒界中最繁华的都城。而皇都又分为内城与外城两部分，内城毋容置疑自然是人皇居住的皇宫大内。

　　而外城则是被分为八个部分，分别对应砂，云，野，雷，川，山，蛮海八荒。这八荒八部，又被称之为八小城，各有一座传送阵，可以连接八荒主城。

　　虽然祁继在雷玉山，算是云之荒的范围之内，但却没有通过云之荒的传送阵去云城。而是徒步进入中州，随后通过中州的小传送阵，经过几次传送，来到了对应海之荒的海城。

　　海之荒可谓之鱼龙混杂，其中三分之一受到三仙岛的控制，三分之一被大衍皇朝掌控。剩下的三分之一，则是在两方势力之间，形成了一片缓冲地带。

　　所以在海城之内，三教九流，贩夫走卒，达官显贵，什么人都能看到。祁继以鬼神面具掩盖真容，装作一个年轻的散修，便从海城进入了大衍皇都。

　　祁继来到中州皇都，首先要找的，却不是当今人皇，而是早就被他渡化收服的那几位皇子。

　　只不过中州皇都占地极大，只不过这么一座海城，便已经超过了逍遥城数倍，更别说整个中州皇都了。

　　不过好在祁钟等人都是皇子，想要找到他们也不难，难得是如何不动声色地暗中联系上他们。

　　虽然祁继与他们有传讯牌，可以互相联系，但若是想要见面详谈，可就难了。当今人皇的皇子出巡，无论走到那里都是兴师动众，就算是想低调都不行。

　　祁继仔细想了想，并没有立马联系那几位皇子，而是独自一人开始在这中州皇都中闲逛了起来。

　　玄老则是轻声叹道：“没想到这么多年过去了，这中州皇都，还是以前的样子，这一切都是老主人的功绩啊。”

　　祁继淡淡点头，却没有搭话，继续地朝着前方走去。在这皇都海城，车水马龙，人来人往。各种商铺客栈，一个挨一个地挤满了街道两旁。

　　祁继边走边看，周围叫卖声，吵嚷声，不绝于耳，十分热闹。祁继不禁叹道：“这人皇还算不错，中州皇都人声鼎沸，远超其他城市，就算是云之荒的主城，也比不上这里。”

　　可就在祁继说完这句的时候，远处突然传来一声急呼，“太子府密使，肃静回避！”

　　这一声急呼话音刚落，便有一队人马疾行，直接冲进了这一片闹市之中。

　　原本热闹的人群，当即两旁散开，空出一条路来。好在这中州皇都之内，哪怕是摆地摊的，也是个凡人巅峰的修士，身手也是迅速，都纷纷避开了。

　　祁继虽然不满，但也是急忙闪身，不想多生事端。可就在众人让出一条路的时候，祁继却看见一位老者和他的孙子，正在倒在路中。

　　老者下肢瘫痪，行动不便。他那孙子虽然只有十一二岁的模样，但却死死地抓着老者的衣衫，拖着老者朝路边靠去。

　　老者却是连连摆手，催促孙子离开。可那个孩子却偏偏是一脸的执拗，虽然脸色憋得涨红，但却不肯松手。

　　这时，太子府的密使已经冲了上来。这一群人一身黑色劲装，身上绣着太子府三个金字。胯下的灵兽也不是一般的宝马，而是独角黑鳞兽。

　　这独角黑鳞兽有一丝麒麟血脉，虽然是马，但却一身的墨色鳞甲，头生独角。四蹄强壮有力，完全可以日行万里。在中州皇都之内，是太子府御用的代步灵兽。

　　看见这独角黑鳞兽，便可知道这是太子府的人马了。

　　而且这些独角黑鳞兽，在中州皇都也是无人敢管，肆无忌惮惯了。不管前面有什么，都是一蹄踏过，直接绝尘而去。可这独角黑鳞兽足有两丈高，重达五百斤，这一踏之力，绝对可以将一般凡人境界的修士，踩成一滩肉糜，更何况这对祖孙了。

　　祁继见状，想也不想，便冲了上去。一把将那个孩子背在身后，同时一手提起了老者，随后转身准备闪躲。

　　可就在这时，一道鞭影袭来，“好大的胆子，居然敢阻拦太子府行事。”

　　祁继眼看着鞭影袭来，他虽然能躲开，但是却生出一股无名怒火，翻手抓住了鞭子，直接将那人从独角黑鳞兽上扯下，大骂道：“你个狗奴才，谁给了你这么大的胆子，居然敢草菅人命！”

　　祁继此言一出，全场震惊。就连刚才太子府的人出手，这些人都没有反应。可现在祁继出手反击，却引来了众人的一场惊呼。

　　那朝着祁继出鞭的人，直接摔在地上。他所驾驭的独角墨鳞兽顿时狂性大发，朝着祁继便踩踏过来。

　　祁继看也不看，直接打出一掌，正中独角墨鳞兽的前蹄。居然直接将独角墨鳞兽打得倒飞了出去，将后面七八个人给砸的人仰马翻。

　　独角墨鳞兽一踏之力足有千斤，可祁继轻飘飘的一掌，却直接将独角墨鳞兽打飞，可见其实力深厚。

　　可是旁边的人，见状先是大惊失色，不过紧接着却都是纷纷摇头叹气。

　　这时，被祁继扯倒在地的太子府密使，立马爬了起来，对着祁继大骂道：“你小子想要造反不成？”说着，便祭出一口银白的飞剑，朝着祁继杀来。

　　祁继冷哼一声，直接探出一簇灵火，与那飞剑对冲在了一起。飞剑遇上灵火之后，顿时融化，顷刻之间，便化作了一地的铁汁。

　　那密使顿时口角溢血，寒声说道：“我是太子府的密使，你居然敢伤我，你这是早造反！”

　　祁继冷哼一声，“你不过太子府的一条狗而已，打杀了又能如何？你以为你是人皇不成，打了你还算是造反了。我倒要看看，谁敢管我，今天我就教训教训你们这几个狗奴才！”

　　祁继话一说完，大掌一挥，单手使出罗汉伏龙印。十八条光龙冲天而起，直接将这几个太子府的密使困了个结实。

　　众人见状，都是满脸的惊愕。

　　“这年轻人什么来路，居然敢对太子府的人出手？”

　　“这里是海城，能来什么大人物。我看这小子就是个初出茅庐的毛头小子，不知天高地厚。”

　　“这年轻人也是仁义，我刚才可是看得清楚，他不过是想救出那对祖孙而已。却没有想到惹恼了太子府的人，这下事情可算是闹大了。”

　　就在众人议论纷纷的时候，那个瘫痪的老者，看着祁继说道：“公子，多谢你的救命之恩。只不过这太子府你惹不起，还是趁着九门禁卫没来，你快点离开这里吧。”

　　祁继无所谓地说道：“这群王八蛋如此横行霸道，就是欠管教，我先收拾他们一顿再说。”

　　说话间，祁继放下这对祖孙，走到为首那人面前，一脚踩在他的脸上，寒声说道：“狗奴才，今天我就替你的主子教训教训你们。”说着，便一脚踢在了他的小腹。

　　那人惨呼道：“你耽误我给太子传讯，你就等死吧。”

　　祁继顿时被引起了好奇心，问道：“给太子传讯，传什么讯？先给我看看！”

　　那人扭头过去，不在看向祁继，也不多说一句话。

　　祁继轻哼一声，自己动手开始搜查了起来。果然从这人的贴身衣物之内，找到了一片玉简。只不过玉简上有禁制，不能直接查看。

　　祁继随手将玉简送入八部浮屠，对祁云说道：“祁云，破开禁制，看看其中有什么密信。”

　　过了片刻，祁云淡淡说道：“是三仙岛和太子府的交易。上面说只要太子将哥哥送给三仙岛，三仙岛就会全力支持太子争夺人皇之位。”


第0599章 萧先生

　　祁继闻言，不禁笑道：“没想到三仙岛如此看重我。”

　　而玄老却说道：“这件事儿不简单。”

　　红缨则是笑道：“你还真把自己当盘菜了。三仙岛与太子勾结许诺人皇之位，找你报仇倒是其次。主要更是因为三仙岛便会因此有了从龙之功，可以明目张胆地入住中州，甚至直接得到海之荒。到时候六大派，可能就要叫做七大派了。”

　　祁继眼睛微眯，暗暗地说道：“果然是好算计。”

　　祁继想了想，直接拿过玉简，将其中的内容抹掉，在上面写道：“姓祁的，想要我三仙岛支持你，就把海之荒送给我们。其他的，都免谈。”

　　修改了玉简内容之后，祁继随即修补了上面的禁制，丢给那太子府的密使，骂骂咧咧地说道：“什么鬼东西，居然还有禁制，恐怕也是些见不得人的东西。”

　　那人也不管祁继说些什么，立马将玉简捡了起来，紧张地收进了衣服里。

　　祁继看着这几人，顿时只见轻颤，释放出丝丝真水，将这几人的先天之灵尽数镇压。

　　这一手《真水镇神术》，可是巨龟镇海传授的，乃是神魔之法。一般人根本无法解开。

　　祁继将几人先天之灵镇压，也是怕自己的身份泄露，更不想让太子对着玉简生疑。

　　眼看着这几位太子府的密使，直接被镇压昏死过去。祁继这才回头看向这对祖孙，微笑着问道：“老丈，你家在哪儿，我送你回去吧。”

　　那老者看着祁继叹气说道：“年轻人，你已经闯了大祸了，不要管我们，你快点走吧。”

　　祁继笑着说道：“没关系的，不过打了几个太子府的走狗而已，没人敢把我怎么样的。”说着，看向那个孩子问道：“小兄弟，你家在何处，我送你回去。”

　　那孩子倒是十分乖巧地点了点头，朝着一条小巷子指了指。

　　祁继点头，当即背起了瘫痪老者，跟着那孩子朝着小巷子走了过去。而在旁边围观的众人，当即让出了一条路，让祁继从中通过。

　　时不时地，还会有人夸赞几句。

　　“这年轻人，还真是条汉子，不畏强权，让人钦佩！”

　　“你看他出手，实力不凡，经验老到。我看到像是个隐世的高人，出手教训了一下那些不开眼的混蛋。”

　　“没错，到了金丹境界就可以返老还童，寿元大增。我看这人定是一位前辈高人。”

　　周围有人称赞，自然也有人摇头。

　　“我看他是不知天高地厚，敢在中州皇都打杀太子府的人，恐怕他是没命离开这里了。”

　　“这家伙一定是避世太久了，不知道现在的世道啊。”

　　“逞英雄，装好汉，注定要以悲剧收场。”

　　而祁继走在众人之中，却不为所动，依旧是背着老者，一步步地走去。那个少年却是却是脸色阴晴不定，当有人夸赞祁继时，他便露出笑容。可若是有人说祁继不知死活，他便是沉着笑脸，一脸的不满。

　　海城四通八达，鱼龙混杂，祁继背着老者，跟着少年走街过巷。很快便甩开了那些围观的人，来到了一条寂静的小巷子中。

　　这一路走来，祁继也终于知道这两人的身份。这老者名为葛阳虚，就是这中州皇都之中的一个老乞丐。而这个少年，名为葛源。虽然两人都是姓葛，却不是祖孙。

　　这葛源其实是葛阳虚捡来的孩子，两人都是无依无靠，彼此相依为命，才活到了现在。

　　而当老者问及祁继姓名时，祁继却没有说出自己的真名，而是化名为萧奇。

　　当葛源将祁继领导他家时，祁继却不禁一愣。原先他在春雨城行乞的时候，好歹还有个破庙居住。而葛氏祖孙的“家”，却不过是个搭着墙边的窝棚，前后还不足一丈，只能让祖孙二人勉强卷缩在其中。

　　祁继将老者放下，抬头看向中州皇都的城墙。城墙高有五十丈，都是经过炼制的青砖，上面阵法无数，宝光流转。

　　可在城墙角落，却是一排排肮脏恶臭的窝棚，里面住着的都像葛氏祖孙一样的乞丐。

　　祁继不禁仰天长叹，“这便是中州皇都。”

　　这时，葛阳虚对祁继说道：“让萧先生见笑了。”

　　葛源则是乖巧地拿出一片竹席，铺在了地上，让祁继坐下。祁继看得清楚，这一片竹席虽然残疲不堪，上面已经乌黑发亮，不过却是这窝棚之中最干净的了。

　　祁继将竹席垫在葛阳虚的身下，随后席地而坐，同时将葛源抱在了怀中。对着葛阳虚问道：“葛老，你就一直这么生活吗？”

　　葛阳虚苦笑了一下，缓缓点头，说道：“的确是一直这样，我也都习惯了。”

　　可就在这时，葛源却突然脆生生地喊道：“不是这样的，爷爷以前是大官。”

　　葛阳虚却是笑了笑，说道：“源儿，休要胡言。”

　　葛源却执拗地说道：“爷爷以前就是大官，还有好多大官来找过爷爷，但是爷爷没有理会他们。”

　　祁继不禁心生疑惑，对葛阳虚问道：“葛老，我不过一介散修，你有什么事儿，对我说说也是无妨。”

　　葛阳虚说道：“都是一些陈年旧事了，多说无益，不说也罢。倒是你萧先生，那太子为人刚愎自用，心胸狭隘。我劝你还是尽快离开中州皇都，海之荒，砂之荒，野之荒，都可去得。”

　　祁继看着葛阳虚说话的样子，见识气度，都是不凡。在他身上肯定有什么了不得的事情，祁继随即摆手说道：“我此次来中州皇都，就没准备短时间内离开。葛老，你若是有何难处，我可以帮你的。”

　　葛阳虚叹了口气说道：“年轻人，我看你身受气度，想必也是有些身份背景。不过就算再强的身份背景，在这中州皇都，也比不上祁氏。哪怕你是六大派的人，来了这中州皇都，是龙也要盘着，是虎也得卧着。”

　　祁继笑道：“我不是龙，也不是虎。不过我却可以屠龙杀虎，八荒界虽大，却还没有让我害怕的人，哪怕是中州皇室也不行。”

　　葛阳虚无奈叹道：“萧先生我知道你有这个本事，可是我这趟浑水，你趟不得。”

　　祁继还想再问，可是葛阳虚却是连连摆手。

　　这时，那少年葛源却说道：“爷爷不说我说，我相信萧先生。”

　　葛阳虚当即面色一沉，“葛源，闭嘴。”

　　葛源却执拗地说道：“爷爷是收到了当今人皇的处罚！”


第0600章 太子之位

　　祁继听到葛源所说，也是不禁一惊。能被人皇下旨责罚，肯定官位不低。

　　祁继随即来了兴趣，便问道：“小葛源，你爷爷是为何受到人皇责罚的？”

　　葛源虽然是少年，但却极为聪慧。他虽然不知道真相，但却多少听到过一些消息。葛源攥着拳头，愤恨地说道：“就是因为当今太子。”

　　祁继轻咦了一声，疑惑地说道：“因为太子？”

　　葛阳虚无奈地叹了口气说：“还是我来说吧。葛源，你且去别处玩会儿，一会儿再回来。”

　　葛源乖巧地点了点头，随即便跑开了。

　　等葛源离开后，葛阳虚才缓缓说道：“不瞒萧先生，我被人皇处罚，便是因为立太子的事情。”

　　祁继微微点头，示意葛阳虚继续说下去。

　　葛阳虚这才将事情原原本本地说了出来。原来他本是内阁辅臣，在大衍皇朝之中，也是位高权重，盛极一时。

　　不过二十年前前任太子祁钛在野之荒失踪，震惊朝野，连续找了三年依旧是毫无音讯。

　　这时候，在朝堂之上，便有了另一种声音，那便是要重立太子。而葛阳虚身为前任太子祁钛的心腹，又是内阁重臣，以太子生死未明，硬是将重立太子的事情压了下来。

　　这件事争争吵吵，整整争执了五年的时间，而这五年之内太子祁钛活不见人，死不见尸。对于祁钛已死的谣言，越来越多，就连当今人皇，也开始动摇了。

　　而这五年的时间，葛阳虚压制众皇子，也是引来不满。葛阳虚迫于无奈，便以祖发旧制为由，支持二皇子继任太子之位。

　　不过二皇子祁铭，虽然为人聪慧，不过却心不在皇权争夺，一心只想当个闲散王爷。

　　而另一拨人则是分为三派，其中一派支持三皇子祁锋，一派支持六皇子祁钧，还有一派支持十四皇子祁铮。

　　三皇子祁锋虽然行事果断，不过却过于狠辣。六皇子为人处事谦卑恭顺，最为受人爱戴，不过却少了些帝王霸气。十四皇子虽然年幼，不过天赋最好，实力远超同龄人。

　　这三人都是有心争夺人皇之位，也是最为强大的备选者。而葛阳虚所支持的二皇子祁铭，却无意角逐人皇之位，完全是被葛阳虚联合一群内阁辅臣硬推上去的。

　　按照葛阳虚所想，祁铭志不在王道皇权。若是日后寻回了太子祁钛，祁铭也会自行退位，让祁钛重登皇位。

　　而葛阳虚的理由，遵循祖发旧制，皇位传长不传幼，也得到了大部分人的认可。

　　于是，众多皇子又经过三年的时间，角逐太子之位。最后十四皇子被封为将军，奉命镇守中州西北，被支开了。六皇子被封为仁亲王，成了个闲散王爷。

　　只有三皇子成功继承太子之位，成为当今太子。而葛阳虚所支持的二皇子祁铭，则被人揭发，勾结魔门，被贬为庶人，流放海之荒。

　　只不过祁铭刚刚进入海之荒不足三月，便被海妖所杀，就连不足五岁的幼子，也没能幸免于难。

　　而祁铭被贬，葛阳虚等人也遭到牵连，直接被人皇废去一身修为，点破金丹彻底成了废人。

　　祁继温养葛阳虚所说，唏嘘不已，没想到自己随手救下的老者，居然是当朝重臣。更有可能是自己父亲的心腹。

　　祁继不禁叹了口气，缓缓说道：“葛老，真是苦了你了。”

　　葛阳虚苦笑一声，“无所谓苦与不苦，我当年既然由此决定，便已经做好了做坏的打算。只可惜太子祁钛，本是继任人皇的最佳人选，文治武功，都是诸多皇子之中最好的。真是可惜了。”

　　祁继摇了摇头，随即问道：“那葛源可是二皇子祁铭之子？”

　　葛阳虚顿时脸色大变，摇头说道：“不是，葛源不过是我捡回来的弃儿罢了。”

　　祁继其实早就猜到了葛源的身份，因为玄天塔可以感应祁氏血脉。当祁继靠近葛源的时候，玄老便已经发现葛源是祁氏血脉。再加上葛阳虚所说的事情，不难推理葛源便是祁铭之子。

　　祁继看着葛阳虚紧张的样子，便不再继续问下去，而是缓缓地说道：“葛老，你本事一代重臣，现在沦落至此。不如跟我走吧，让我侍奉你终老。”

　　葛阳虚疑惑地看了祁继一眼，他当年失势，满朝上下避之不及，生怕惹恼了当今太子。也就是逢年过节的时候，有几位退隐的旧识，敢来送些东西。

　　而在祁继说出这番话后，葛阳虚当即目光闪烁，警惕地问道：“你到底是何人？”

　　祁继笑着答道：“我就是扰乱这天下之人。”说着，祁继便拿出了传讯令牌。

　　祁继拿出传讯令，并没有给祁钟传讯，而是传讯给了最小的二十三皇子祁锱，“我现在化名萧奇，在中州皇都海城，与前内阁辅臣葛阳虚在一起。派人来接我，不要让其他人知道。”

　　等祁继传讯完毕之后，才与葛阳虚说道：“葛老，你放心吧，我必然会还你一个公道。”

　　就在祁继说完这句的时候，那葛源便已经回来了，不过跟着他回来的却不止一个人。

　　只见葛源被两个凡人巅峰的大汉，一左一右地夹着手臂，被抓了过来。

　　葛阳虚见状，一脸的惊恐，连忙问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　祁继立马起身，皱眉问道：“发生了什么？”

　　其中一个大汉说道：“这小子到我们店里去偷虎鲸肉，你们便是他家的人吧。这小子污一块上品虎鲸肉，价值一百下品灵石，你们快点拿出灵石吧。”

　　葛源依旧满脸的倔强，不忿地说道：“我不是偷的，是借的。我已经留下了借条。”

　　另一个大汉拿出一张皱巴巴的纸，上面写着，“葛源借取虎鲸肉一块，日后必定百倍奉还。”

　　那大汉将纸条丢在地上，狠狠地踩了两脚，“我呸，就凭你一张纸条，就想要借，你以为你是谁！”

　　葛阳虚不禁怒道：“葛源，我平时是怎么教导你的，你怎么会去偷？”

　　一直满脸倔强的葛源，这才突然哭了出来，“爷爷，我没偷，我真的是去借的。萧先生帮了我们大忙，我只想报答他。”

　　祁继见状，缓步走上前来，将那张纸条捡起。慢慢地铺平展开，仔细地看了看，只见上面的字体清秀，看来葛阳虚平时对葛源也是悉心教导。

　　祁继真力震荡，直接震开了两个大汉，拍着葛源的肩膀，缓缓说道：“我相信你是去借的，也相信你的话。不过下次不要这样了，你如此卑躬屈膝，哪还有点男儿的模样。下次在想要什么，不必去借，直接抢过来就是了。”


第0601章 东海龙阁

　　那两个大汉听到祁继如此说话，同时一惊，惶恐地问道：“你想要做什么？”

　　祁继冷哼一声，“你们不过是两条狗而已，我不会那你们开刀的。滚吧。”

　　那两人对视一眼，在朝着祁继看去。其中一人说道：“不行，你不赔偿，我们是不会走的。”

　　祁继冰冷地看向他，“我说过，我不会为难你们两个，你们两个也别得寸进尺。”

　　祁继说这话时，附带上了一丝精神力，朝着二人压迫过去。这两人不过凡人境界，哪能扛得住祁继如此压迫。顿时都是满头大汗，脸上露出惊慌之色，等祁继话一说完，便同时颤抖，齐齐地摔在了地上。

　　祁继冷哼一声，“滚！”

　　两人浑身一颤，连滚带爬地便跑开了。

　　葛源看向祁继，眼中尽是崇拜的神色。而葛阳虚则是说道：“真是胡闹，污了人家的东西，陪个不是就好了，怎么可以如此？”

　　祁继摆手说道：“葛老，这件事不用你管，我会亲自来处理。你且在这里等着，一会儿便会有人来接你。”说完，便看向葛源，说道：“葛源，带我去他们家的店看看，我去给他们好好地陪个不是。”

　　葛源心领神会，当即点头说道：“好。”

　　说话间，两人便一前一后，离开了这里，只留下瘫痪的葛老，在不住地叹气。

　　葛源带着祁继，一路穿街过巷，来到了一条大街上。这条大街算是海城的一条主街，宽有数十丈，两旁店铺也都是富丽堂皇。

　　葛源轻车熟路，带着祁继来到了一家名为东海龙阁的店铺前。只见这家店铺，门面宽广，装修华贵，就连门口的迎宾小童都是先天境界。

　　祁继带着葛源直接走入其中，门口待客童子当即大声喊道：“有客到。”

　　随即便有一个蓝衣女子走上来，迎接祁继与葛源。这女子看见葛源一身破烂，虽然微微皱眉。可看到祁继一身衣服华贵，器宇轩昂，猜测祁继非富即贵，便露出一张笑脸，对祁继说道：“贵客临门。不知尊驾需要些什么？只要是东海之中有的，我们店里就都有。”

　　祁继冷笑一声，“你们店里有没有不要钱的？”

　　那女子先是一愣，随即便看出来祁继来者不善，不过却依旧笑着说道：“本店乃是东海龙族所开设，一般只销售一些深海妖兽的兽肉，皮甲，内丹等等。至于不要钱的，可还没有。客官若是想要不要钱的，到可以去别处看看。”

　　这蓝衣女子也是厉害，明知道祁继是来找茬的，但却笑脸相迎。不但点出了自己背后的实力，让祁继知难而退，也没有半点失礼，让祁继抓住把柄。

　　祁继笑道：“你这女子还真是不凡。既然你们店里没有不要钱的，那就把最贵的给我拿上来看看。”

　　那蓝衣女子回答道：“本店的镇店之宝，乃是一块龙鲸脑髓，不过却不再此处，而是在内殿之中。客官若是有兴趣，可以随我移步。”

　　祁继拉着葛源，毫不畏惧，直接说道：“好，我就跟你去看看。”

　　蓝衣女子随即带路，领着祁继走入了内殿之中。

　　外殿内虽然摆放的物品众多，不过却只是一般的灵兽肉而已。真正的珍品，却都是在内殿深处藏着，平时根本不会摆出来。

　　祁继跟着蓝衣女子去了内殿，只见内殿之中，摆放的物品只有区区十几样。而殿中也不过三四个人，在其中暗暗观察。

　　蓝衣女子将祁继带到一个展台前，展台上有琉璃玉罩扣着。琉璃玉罩之中，则是一块一丈方圆的肉球。肉球颜色透明，晶莹剔透，翻着淡淡的金属光泽。而在肉球之中，则有一条淡金色的龙影潜伏其中，显得十分神异。

　　蓝衣女子解说道：“这便是深海龙鲸的脑髓，普通人服食一口，便可以进入先天境界，延寿百年。先天修士服食一口，可重塑经脉，强化先天之灵。紫府修士服食一口，可强化紫府，增强精神愿力。哪怕是金丹修士，也一样会有奇效。而且还可以入药，炼制龙髓丹，强筋健骨，提神醒脑，其中妙用无穷。”

　　就在这蓝衣女子讲解这深海龙鲸脑髓的妙用时，祁继却走神了，因为玄老正在与祁继说话。

　　“祁继，在内殿之中有不死天魔图。”

　　祁继闻言，当即一愣，朝着左右看了一圈。只见屋内不算祁继与蓝衣女子等人，还有四人。这四个人其中三人是一起的，显然是一个小门派的修士。另一个人却是一身金丝蓝袍，虎步龙行，年岁看起来不大，但却是气势十足。

　　祁继随即问道：“是不是在那个蓝衣人身上？”

　　玄老则回答道：“还不能肯定，老主人的法宝，我只炼制了一半，只能稍微感应到一点。你且过去试试，我在观察观察。”

　　祁继微微点头，拉着葛源说道：“我们再看看。”

　　蓝衣女子只是微笑，并没有丝毫不满。

　　而祁继则是拉着葛源，朝着那个蓝袍人的方向走了过去。那蓝袍人正在观看一根兽牙。这根兽牙足有一丈长短，可见这头妖兽生前是多么的巨大。

　　那蓝衣女子见祁继朝着这根兽牙走去，便连忙跟上，同时解说道：“这便是那头深海龙鲸的兽牙，乃是深海龙鲸的精华所在，可以炼制宝器，甚至仙器。”

　　说话间，蓝衣女子朝着那蓝袍人施了一礼，“敖公子。”

　　这位傲公子只是轻轻摆手，却没有多说话，而是依旧观察着这根兽牙。

　　祁继也是站在展台旁边，装作观察兽牙的样子，但实际上，却在于玄老说话，“玄老，那不死天魔图是否在这人身上。”

　　玄老当即答道：“他身上的确有不死天魔图。”

　　祁继微微点头，当即说道：“好，这兽牙我要了。”

　　那蓝袍人看向祁继，无奈地摇了摇头，扭头就要走开。那蓝衣女子顿时喜上眉梢，直接说道：“好，这根兽牙价值五千石精，也可以用五万上品灵石来购买。”

　　祁继眉毛一挑，咧着嘴说道：“谁说我要给钱了。老子是来手赔偿款的，你们打伤了我弟弟，就想不了了之吗？”

　　那蓝衣女子随即一愣，就连那蓝袍人也止住了步子，朝着祁继看来。

　　祁继白了他们一眼，拉过葛源说道：“我弟弟被你们店里的人打了，我就是来手取点汤药费。我看这根兽牙不错，还能换点零花钱，就当是给我弟弟的汤药费吧。”说着，祁继五指张开，直接打破了保护兽牙的琉璃玉罩，将那根兽牙拔了出来。

　　可就在祁继要将兽牙收起来的时候，那蓝袍人走了上来，一把拦住祁继，“兄台，你这么做不太合适吧？”

　　祁继一把甩开这蓝袍人，说道：“有什么不合适的，杀人偿命，欠债还钱，敢伤我弟弟，一个兽牙算是便宜的了。”说着，便将兽牙收入玄天塔中。

　　那蓝袍人脸色顿时变得无比难堪，当即抽出一柄金灿灿的三叉戟，直指祁继，暴喝一声，“你好大的胆子！”

　　祁继一把护住葛源，祭出藏锋剑，“我的胆子比你想像的大多了，就怕你没命看见！”


第0602章 屠龙

　　那蓝衣女子见祁继与那位傲公子已经动起手来，当即闪身后退，躲出了内殿。而另外的三人，也是唯恐避之不及，立马逃了出去。

　　蓝袍人当左右再无他人，便直接长戟划天，打出一道幽蓝水波，朝着祁继打来。

　　祁继将火神灵力注入藏锋剑，藏锋剑顿时长出火刃，瞬间抖出数十个剑花，变成一片火色花朵，朝着幽蓝水波冲了过去。

　　火花与水波相击，顿时化作漫天水雾。这水雾炽热无比，热气蒸腾，顿时将蓝袍人烫的连连后退。

　　祁继乘胜追击，一道洞天指随即探出，顿时一片空间破碎，朝着蓝袍人威逼而去。

　　蓝袍人手中长戟顿时脱手而去，化作一条长龙。长龙金光璀璨，头角峥嵘，翻着一层金属光泽。

　　金龙龙尾轻扫，居然穿透了破碎的空间，直接朝着祁继冲了上来。祁继反手一掌，顿时使出红莲业火。

　　红莲业火为天地异宝，火焰炽热无比，无物不焚。金龙冲了上来，顿时被红莲业火所阻隔。只见金龙顿时有了融化的趋势，灵性也大幅下降。

　　那蓝袍人见状，当即拿出一颗水蓝色的琉璃酒杯，当空祭起。酒杯之中，顿时喷出一股淡蓝色的水雾寒气，朝着祁继对冲而来。

　　水蓝寒雾与红莲业火相撞，中间正好夹着那条金色长龙。只见金色长龙一半几乎融化，一般却带着一层冰霜。

　　祁继当即一惊，暗自呢喃道：“这家伙居然有水属性的天地异宝。”

　　就在祁继说出这么一声之后，那金色长龙顿时“嘭”的一声暴裂开来，一边化作铁汁火雨，一边化作冰霜碎末。

　　而这条金色长龙却是蓝袍人的法宝，金色长龙碎裂，那蓝袍人当即口喷鲜血，倒飞了出去。

　　祁继一把将葛源护在身后，藏锋剑瞬间抛飞出去，直接奔向那蓝袍人。

　　蓝袍人长发乱飞，咆哮道：“敢来东海龙阁砸场子，果然不是一般人。”

　　说话间，蓝袍人直接将那水蓝色的酒杯捏碎，酒杯爆裂，顿时寒气爆发，其中居然传来淡淡的酒香。

　　寒气爆发，寒雾弥漫，瞬间将内殿冻结，周围都是迷雾朦胧，然人看不透彻。

　　祁继立马使出火神之火，护在周身，不让葛源受到寒气侵袭。

　　与此同时，寒雾之中突然传来一阵咆哮声。而这种咆哮声，祁继却是再熟悉不过，因为这便是纯正的龙吟。

　　龙吟声响，顿时内殿颤动，周围早就被寒气冻住的砖石，都是开始掉落粉末碎渣。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之后，内殿的屋顶，顿时被洞穿开来，一条水蓝色的长龙，当即一飞冲天。

　　整个内殿，顿时崩溃破碎，化作一片废墟。祁继见状，一把夹住葛源，随即使出金鹏身法，化作一道流光。不但在内殿之中转了一圈，还将内殿展示的宝物，一扫而空。

　　葛源瞪大了明亮的眼睛，眼神之中不但没有惊恐，反而显露出极大的兴奋。

　　祁继瞄了一眼葛源，心中暗道：“不愧是祁家的血脉，如此情况不但没有惊慌，反而如此兴奋。”

　　祁继将内殿宝物搜刮一空后，便直接飞向天空，与那头水蓝色的龙族对立。

　　而东海龙阁也是乱作一团，原本那带着祁继进来的蓝衣女子，已经带着一群人冲了上来。不过看到这种情况，也是大惊失色，似乎没想到这位傲公子会被祁继逼得现了真身。

　　祁继抱着葛源，淡淡地说道：“葛源，一会儿的战斗可能有点危险，你要不要进入我的洞天法宝之中。”

　　葛源目光坚毅，看着祁继说道：“我与萧先生并肩而战。”

　　祁继微微一笑，“好，那你我便并肩而战。”随即，便将葛源背在后背，手中藏锋剑直指那条水龙。

　　此时，东海龙阁的掌柜，一位大腹便便的中年男子已经冲了出来，大呼小叫地喊道：“怎么回事儿，到底发生了什么？”

　　说话间，这位大肚子掌柜，便看见了天空之中的水龙，当即脸色阴沉，颤抖地说道：“敖……敖公子？”

　　随后，他便狂呼一声，“还愣着做什么，还不去帮助傲公子。”

　　那写东海龙阁的修士，当即亮出各自的法宝灵器，朝着祁继围了上来。

　　祁继冷笑一声，“龙族，哼，我呸！”

　　那水龙见祁继如此轻蔑，也是面色不善，大声喝道：“不比你们出手，我要亲自解决这个臭小子。”

　　东海龙阁的修士闻言，都是一脸为难地看向大肚子掌柜。大肚子掌柜则是苦着脸说道：“敖公子，不要意气用事啊！先抓住这小子，到时候任由您来处置。”

　　水龙当即咆哮一声，“滚开！”

　　而这时，东海龙阁之外的街道上，早已经围满了人群。东海龙阁是东海龙族的产业，一般人哪里敢去招惹。

　　可现在不但有人来这里惹事，还惹恼了一位龙族，逼他显出真身，更是将东海龙阁的房顶给掀了。这简直是直接给了东海龙族一个响亮的耳光，而且还是在八荒界所有人的面前打得。

　　众人围在东海龙阁之外，议论纷纷，十分嘈杂。

　　“这人还真是胆大，居然来东海龙阁惹事，竟然还把东海龙阁的屋顶掀翻了。”

　　“我怎么看着这人眼熟，好像是在哪儿见过？”

　　“对了，他就是刚才打了太子府密使那人。你看他背上的男孩，就是当时的那个孩子。”

　　“这人还真是胆大，刚打了太子府的密使，这又掀翻了东海龙阁的屋顶。”

　　众人你一言我一语，都是惊叹连连。

　　祁继站在空中，手持藏锋剑，看着那位龙族，不屑地说道：“小水蛇，你吓到了我弟弟，这笔账该怎么算呢？”

　　那水龙咆哮一声，“大胆人族，居然敢侵犯我龙族威严，今日你必死无疑。”

　　祁继冷笑，“谁死还说不准你。”随后，朝着正在看热闹的人群喊道：“今天各位是来着了，我给大家表演表演，怎么屠龙！”

　　那水龙闻言，顿时暴怒，大声喝道：“臭小子，拿命来！”说着，便是一口阴冷奇寒的龙息，朝着祁继喷了过来。

　　祁继全然不惧，低声对葛源说道：“葛源，不要害怕。”说着，当即催动神魔之力，全身顿时火光四起，玄冰为骨，背后生出风雷二翅，护住了葛源。

　　祁继化身神魔，包容了地心石焱，无物不焚，对着这一口龙息毫不在意，直接对冲了过去。

　　只见一片寒雾之中，火光闪烁，金铁交鸣之声不绝于耳。

　　在外观看的众人，都是一头雾水，不知道发生了什么情况。

　　突然间，迷雾寒潮之中，响起“嘭”的一声巨响。随后，又是一声龙吟，这一声龙吟十分凄厉，让人肝胆发颤。

　　随后，天空之中火光四起，寒潮退去。只见一尊背生风雷翼的火焰巨人，将那水龙提在手中。

　　火焰巨人一脚踩着龙尾，一手掐着龙头，暴喝一声，“屠龙！”


第0603章 屠龙者，祁继！

　　此刻的祁继已经化身神魔，一身实力不下于元胎修士，对付这水龙不过是手到擒来。

　　东海龙族其实不过是个统称，根据血脉浓度还有着详细的划分。血脉最为高贵的，自然是传说之中的祖龙，不过却不在这八荒界内。在祖龙之下，便是带有祖龙血脉的真龙，在其次便是一般龙族，最末的便是蛟龙一类。

　　这头水龙虽然实力不凡，但却不过是头一般龙族，在东海龙族之中，也不会有多高的地位。

　　祁继之所以敢在大庭广众之下屠龙，便是知道这头水龙，不过一般龙族。就算东海龙族追究起来，也未必会对祁继赶尽杀绝。

　　此刻那水龙被祁继抓在手中，依旧奋力地挣扎，口中不断地嘶吼着，“你不能杀我，我是龙皇之子！”

　　祁继一声屠龙已经喊出，哪还管得了你是谁儿子，当即手中用力，猛然一扯。

　　“嘣”的一声闷响，好似一块牛皮被硬生生地扯断了的声音似的。

　　紧接着，便看见大捧的龙血挥洒，整条水龙直接断为两节。而其中的龙魂，咆哮一声，趁势跑了出去。

　　祁继却没有去追究，留下他一条龙魂，也不算是赶尽杀绝。不过祁继随手将龙尸丢进玄天塔，大手一挥又将龙血聚拢起来，一起收了起来。

　　而地上洒下去的龙血，却不能在收回去了。只见这龙血入地不化，依旧是晶莹剔透，带着一股清新的香气，极为不凡。

　　那些在外面看热闹的修士，当即开始哄抢了起来。这可是真正的龙血，一般修士就算花再大的灵石，有再多的手段，也未必能得到。

　　现在当场屠龙，龙血挥洒。祁继虽然看不上这些污秽了的龙血，可是对于其他人来说，这可是难得的宝贝。

　　而那条水龙的龙魂，则跑到东海龙阁那位大掌柜的手中，当即沉睡了下去。

　　那位大掌柜也是面如死灰，他身为东海龙阁的大掌柜，虽然不是龙族，但也是得到了龙族极大的新任。可现在一条龙族就这么被人打杀了，只剩下了一条龙魂，他也是难辞其咎，这大掌柜的职位恐怕也要让给别人了。

　　大掌柜脸色阴沉，立马取出一个玉匣，将水龙的龙魂装入其中，使其缓慢温养。

　　随后，那大掌柜看向祁继，寒声问道：“小子，你既然敢在东海龙阁屠龙，你敢不敢留下个名号！”

　　祁继大笑道：“有何不敢。”

　　其实祁继也想的明白，自己只有使出神魔之身，才能镇杀这头龙族。既然神魔之身已经显现，很快便有人能猜测出他干得。索性也不必再隐瞒什么，直接沾了沾地上的龙血，在一片倒塌了一般的墙壁上写了一行字。

　　不过祁继写这行字的时候，也是催动真力，布下了一层禁制。所以当祁继这一行字写完，墙壁之上一片璀璨金光，一条水色长龙不断在其中游走显得十分神异。

　　祁继随即化回本体，抱着葛源，对着众人缓缓说道：“我的名号就在这墙上，有本事就自己去看吧。”说着，直接带着葛源走入人群之中。

　　周围众人纷纷避让，可没人敢阻拦半步。赶在海城东海龙阁斩杀龙族的，那可都是绝世凶顽，谁赶来触他的霉头。

　　就连那东海龙阁的大掌柜，也是脸色阴沉地看着祁继远去，而不敢派人跟踪。

　　等到祁继在海城转了一圈之后，已经将一些好信之人甩掉，这才带着葛源回到了葛阳虚的窝棚之中。

　　不过在窝棚外，却多了两个人。其中一个是年长老者，另一个却是个青衣小童。

　　祁继走上前去，对着老者说道：“祁锱，没想到你亲自来了？”

　　那老者先是一惊，随后笑着说道：“主人果然厉害，我如此伪装，居然还是难逃您的法眼。”

　　祁继笑道：“少拍马屁。我刚把东海龙阁给掀了，也留下了名号。这葛氏祖孙，恐怕会受我牵连，先带着他们去个安全的地方。”

　　祁锱答道：“去我的府上吧。父皇对我宠爱有加，就算是太子也不敢去搜查。”

　　祁继点点头，说道：“如此甚好。”随后，朝着葛阳虚说道：“葛老，委屈你了，要让你先躲一躲。”说着，撑开了玄天塔，把葛氏祖孙，还有祁锱带来的小厮一起装入玄天塔中。

　　随后，祁继以鬼神面具伪装，变成那小厮的模样，乖巧地跟在祁锱身后。

　　祁锱微微一笑，也不多说话，带着祁继穿堂过巷。不一会儿，便赚到了一处烟花柳巷。这里莺莺燕燕，都是美艳的绝色女子，其中甚至有先天，紫府等境界的女修士。

　　祁继不禁愕然，低声问道：“怎么还有紫府修士成为流莺？”

　　祁锱笑了笑，暗中传音道：“主人，这里可是中州皇都，整个八荒界的中心，只有你想不到的，没有做不到的。只要你有足够的灵石法宝，甚至可以请来元胎修士与你双修。”

　　祁继闻言，更是惊讶万分，不禁追问道：“那能请到法相修士，甚至是地仙散仙吗？”

　　祁锱听了这话，也是双眼一瞪，显然是极为惊讶。不过却依旧回答道：“法相修士都是有可能成为地仙的人，所以能够请到的少之又少，就算是能请来，也要花费极大的代价。至于地仙散仙之流，都是活了千百年的老怪物。主人，你不会真的感兴趣吧？”

　　祁继连连摇头，说道：“我不过好奇问问罢了。”

　　祁锱笑了笑，带着祁继走出了这条巷弄，悄悄地钻进了一辆华贵的马车之内。

　　上车之后，祁锱直接说道：“回府。”

　　祁继谨慎地问道：“不用在兜两圈吗？”

　　祁锱笑道：“主人，这你就不懂了。这条烟花巷，里面做什么的，大家也都是心知肚明。不过却没有人回去声张，我府上的马车来了这里，大家虽然看在眼中，也不会追问。到了这里，只会以为是我府上的人来这里寻花问柳，不会仔细追查下去的。”

　　祁继闻言，这才安心地点了点头。

　　到了祁锱府上之后，祁锱亲自安排，给祁继准备了一套精致的别院。除了四个祁锱的心腹奴仆之外，再无他人可以入内。

　　祁继这才把葛氏祖孙，还有那青衣小童放了出来。

　　与此同时，祁继怒打太子府密使，东海龙阁屠龙的事情，也在皇都之中掀起了轩然大波。

　　在东海龙阁内，一处断墙旁，一位金袍男子，伸手抹开了祁继的禁制，看到了上面的一行字，“屠龙者，祁继！”


第0604章 直指东海

　　怒打太子府密使，东海龙阁屠龙，已经在中州皇都掀起一阵轩然大浪。可当那面墙上的字体显露出来后，顿时震惊整个八荒界。

　　杀人者，祁继！

　　短短五个字，却让所有人都是为之一振。

　　祁继齐天界力揽狂澜，只是在少数人之中流传。随后继任逍遥福地峰主，各方势力道贺，已经盛传云之荒。而在中州皇都屠龙，却足够让天下人都知道，有一位狂人，名叫祁继。

　　而祁继此刻正藏身在祁锱府上，对此却是全然不知。只是和葛老聊聊天，偶尔指导一下葛源的修炼。这葛源也是个奇才，修炼速度也是奇快，深得祁继喜爱。

　　不过每次葛老问及祁继的身份，祁继都是笑而不语。至于祁锱府上的人，甚至连带祁锱在内，都只是称呼祁继为萧先生。葛老见状，也不再继续追问下去，不过却看得出祁继来历不凡。

　　这一日，祁继正在与葛老闲聊时，祁锱突然来到，对祁继说道：“萧先生，你现在可有时间，我有件事儿要与你商谈一下。”

　　祁继笑道：“没关系，在这里说即可，葛老也不是外人。”

　　祁锱看了一眼葛阳虚，迟疑了一下，最后才缓缓说道：“萧先生，您在东海龙阁斩杀的龙族的事儿，已经闹大了。”

　　祁继皱眉，“不过一个龙族而已，有什么闹大了的？”

　　葛阳虚自然听过葛源说这件事，不过看祁继毫不在意，猜测祁继也是手眼通天，便没有仔细追问过。现在祁锱前来禀报，也不禁竖起了耳朵。

　　祁锱为难地说道：“就在你屠龙之后不久，便有一位真龙降临。因为那条水龙，其实是当今龙皇之子，现在龙族已经发布了通缉令，只要提供您的行踪，便可以得到一件极品灵器。活捉了您，就可以得到一件仙器。若是……斩杀了您，也有一件极品宝器。”

　　祁继不禁笑道：“这东海龙族，还真是看得起我。一件仙器，我都想把自己绑了，去东海龙族认罪了。”

　　祁锱说道：“不只如此，太子也下了密诏。只要有你的行踪消息，可得一万下品灵石。斩杀可得一万中品灵石，活捉可得一万上品灵石。”

　　祁继轻笑一声，“还有呢？”

　　祁锱此刻却已经冷汗直流，继续说道：“还有野之荒，已经将你斩杀元始天宫弟子，活捉牧星的记录发了出来。同样发布通缉令，最高奖赏可以灵草精灵一只。”

　　祁继继续问道：“元始天宫又有什么奖赏？”

　　祁锱答道：“元始天宫已经发布天道令，称你为邪魔外道，号令天下同道，一起追杀你。最高奖励，为一种大神通。”

　　祁继点了点头，继续问道：“还有其他的吗？”

　　祁锱继续说道：“还有三仙岛，魔门都有对你的追杀令，只不过奖励不一，不过都是价值不菲。”

　　祁继缓缓点头，笑着说道：“还真是看得起我啊。”随后，问道：“逍遥福地怎么说？”

　　祁锱答道：“逍遥福地掌教传令，会亲自惩治你，用不到那些乱七八糟的人来管。”

　　祁继这才笑了笑，知道南宫飞扬明面说是惩治他，但实际上却是在保护祁继。告诉天下人，祁继还是逍遥福地的人，想懂祁继，还得看逍遥福地的脸色。

　　而祁锱则是继续说道：“同时还有人皇号令，已经封你为逍遥侯。按照大衍律例，身具爵位之人，但凡犯案都要经过刑部亲查。侯爵之上的爵位，要人皇亲自过问。除此之外，还有华林府，大雪山，南荒等势力声明，在他们势力范围之内，不得对您出手。不过其他的六大派却没有回应这件事，似乎还在观望情况。”

　　祁继听完只是暗暗点头，而那为葛老却是脸色突变，瞪大了眼睛看着祁继，满脸不可思议的表情，“萧奇，你到底是什么人？居然可以搅动整个八荒界？”

　　祁继笑道：“不过一个晚辈而已。”说着，拿出了一个玉瓶对葛老说道：“葛老，这瓶中的丹药，可以治愈你的伤势，还可以恢复你的实力。不过能不能恢复到金丹境界，却要看你自己了。”

　　葛老顿时觉得一阵恍惚，他被人皇惩戒，又遭到太子暗算，早就以为自己的一生都已经废了。可是遇见这位神秘的“萧先生”之后，却给他带来了一想到不到的奇迹。

　　葛老恍惚地接过玉瓶，有些哽咽地说道：“萧先生，大恩不言谢。”

　　祁继笑了笑，低声说道：“是我该谢谢你。”

　　不过葛老神情激动，却不知道他有没有听到这句话。

　　就在这时，玄老突然激动地喊道：“成了，成了！”

　　祁继疑惑问道：“什么成了？”

　　玄老答道：“不死天魔图啊！老主人留下寻找天魔图的法器，经过我重新炼制，已经完成了。”

　　说话间，玄天塔撑开，吐出一个巴掌大的罗盘。

　　玄老解释道：“这东西名为指宝针，只要附近有宝贝，都会影响罗盘上的指针。如果将咱们手里的三章天魔图放置其中，指针便会指向最近的天魔图。”

　　祁继闻言，直接取出三张何在一起的天魔图，直接放在了指宝针上。只见指宝针上面的指针，开始飞速地旋转，随后居然指向了祁锱。

　　祁继先是一愣，随后绕着祁锱走了一圈，很明确地看出指针就是指向祁锱。

　　祁继随即对祁锱问道：“你身上可是有不死天魔图？”

　　祁锱皱着眉头，疑惑地问道：“不死天魔图是什么？”

　　祁继无奈摇头，拿着手里的残图，问道：“可有类似的残图？”

　　祁锱看了半天，才恍然大悟道：“这图我见过，前些日子有个修士想谋个一官半职，便送来了这么一张图，说是什么宝藏地图。我就随手收了起来，给他安排了一个闲职。”

　　祁继立马追问道：“图呢？快点给我。”

　　祁锱立马在纳戒之中，找了一圈，随后才拿出一张皱巴巴的天魔图。不死邪帝乃是祁天魔帝之前的人杰，现在知道这不死天魔图的人极少，很明显这祁锱也根本没注意这不死天魔图的存在。

　　祁继将祁锱的不死天魔图，与自己手中的残图相合。只见上面氤氲流光闪过，残图合一，变成了一张残图。残图虽然大了许多，不过依旧是十分残破，看不出其中奥秘。

　　祁继当即将这四张合一的不死天魔图，挡在了指宝针上，只见指宝针又是一阵飞速旋转，最后却指向了东方。而在罗盘之上，最外层的方位则是明灭不定。

　　祁继对玄老问道：“玄老，这是什么情况？”

　　玄老叹气说道：“剩下的不死天魔图，很可能都在东海之中，甚至是在海墟之内，所以指宝针才会指向东方。”

　　祁继闻言先是一愣，随后苦笑一声，“我刚刚屠龙不久，正被龙族追杀，现在指宝针却直指东海，上天还真是会玩弄我啊！”


第0605章 水龙卷

　　东海八荒界最大的一片海洋，其中蕴藏着数之不尽的秘密，也有无数的宝藏沉默其中。

　　一艘最有五十丈长的龙船，在海面之上飞速前进，船上的修士豆子啊纷纷忙碌着。

　　这是一艘捕兽船，专门在东海之中，捕捉一些海兽，在送回八荒大陆上。东海蕴藏丰富，养活着无数的人，像这样的捕兽船，在八荒界起码还有上前家。

　　此刻，船首之上，站着两个人。其中一个，是个身材高大的汉子。他脸色紫红，一脸的威严，身穿一身翻着磷光的皮甲。皮甲似乎用鱼鳞做成，上面满是仔细的鳞片，显得极为柔韧。

　　而另一人，则是一身白袍，略显清瘦。不过剑眉英挺，一身狂傲之气。虽然只是少年模样，不过却有着一股气势，完全不属于旁边的大汉。

　　那大汉突然说道：“萧先生，不知道你要去什么地方？再往前可就危险了。”

　　这位萧先生不是别人，真是化名之后的祁继。祁继目视前方，看着茫茫大海，缓缓说道：“燕船长，我现在还不能确定具体的方位，不过到时候，我会告诉你的。”

　　燕船长面露忧色，缓缓说道：“萧先生，这东海可并不是随便什么地方都能去。虽然你是二十三皇子送来的，但是在这船上，还是要听我的安排。”

　　祁继微微皱眉，“燕船长，您好歹也是金丹修士，在东海之上，有必要这么害怕吗？”

　　燕船长看着茫茫大海，对祁继说道：“萧先生，我看你也是第一次出海，这东海可不是那么简单的。在内海范围我人族修士可以自由行动，在内海之外的远洋，便是龙族与海族的地盘。龙族还好说，但若是遇上了海族，那可就生死由天了。咱们现在已经出了内海，这可是连三仙岛都不敢随意涉足的地方。”

　　祁继轻咦了一声，这才知道原来东海还有这么多的说道。祁继随即问道：“那海墟可是在远洋的范围？”

　　燕船长点头说道：“不错，海墟的确是在远洋。不过敢去海墟的，除了顶尖高手，便是那些走投无路想要拼一拼的人。咱们还不至于要去海墟吧，那里可是一片绝地，我在东海行走多年，也都未干涉足其中。”

　　祁继微微点头，那海墟本就是一个传说。数万载之前，灭魔大战，无数仙佛神魔陨落，而这海墟便是灭魔之战的主战场，其中也藏了无数的秘密。

　　每年都有无数的人，前往海墟，想到得到上古修士的传承。其中运气好的，得了传承回到八荒大陆，便是顶尖高手。不过大多数都是运气不好的，去了海墟，就再也没有回来过。

　　就在祁继暗自思索的时候，那燕船长仍旧说道：“萧先生，虽然你是奉二十三皇子之命，前往东海寻找东西。不过东海凶险，我觉得还是尽力而为即可。”

　　祁继知道燕船长是不想跟着他一起葬身大海，想了想，便说道：“燕船长，你可有海图。毕竟有些地方船只不易行进，我可以自行去寻找。”

　　燕船长看着祁继，不禁露出担忧之色，不过回头看了看满船的修士，叹了口气说道：“好吧，跟我来，我去给你拿海图。”

　　随后，两人转身走入船长室。燕船长从船长室的一处密匣之中，取出一个足有拳头大小的玉简，交给祁继，“这就是我绘制的海图。”

　　一般记录地图的玉简，都不过是小小的一片，可这海图玉简，却是这么大，祁继也是第一次见识到。

　　祁继拿过海图玉简，灵识扫入其中。只见其中记录的，不光是一张平面图，而是立体的地图。

　　海洋不必陆地，陆地之上多数生物都是生活在大地之上，记录地图也不过是个平面。而海洋之中，许多妖兽都是生活在大海深处。有可能在海面上看，是风平浪静，但是在海底之中，却潜伏着无数的强大妖兽。

　　祁继仔细看了一遍海图，只见三仙岛的势力，在靠近八荒大陆东南，靠近海之荒。海墟则是在正北方，一片都是朦胧迷雾，只标记了海墟二字而已。

　　而在正东方，则是各种复杂的航线，下面还标记着深度，那里有海族的老巢，海里又是龙族的地盘，看上去极为复杂。

　　祁继乘坐燕船长的海船，从海之荒出发，一路避开三仙岛，朝着东北方航行。现在的位置，正是处于海族与龙族交界的地方。

　　海族都是海中妖兽所化，是对所有海洋妖兽的统称。仔细划分，还有诸多种族，不过全都被成为海族，与龙族并立。

　　按照燕船长所说，海族不通教化，都是残忍嗜杀的凶狠之辈，其中少有善良之辈。不像龙族常年与人族打交道，懂礼数，尊教化，虽然一个个都是狂傲至极，但却不至于疯狂杀戮。

　　而祁继的指宝针所显示，还需要继续往东偏北，那就是海族的地盘，一般龙族都不敢涉足其中。所以燕船长才会显得无比担心，开口劝说祁继不要继续前进。

　　祁继将海图看了一遍之后，便直接拿出一块更大的玉简，将其中地图复制了下来。然后将海图交给燕船长，说道：“燕船长，既然前面不易海船行进，那边给我一艘小船，我可以独自前往。”

　　燕船长面色一沉，还想在劝说两句，可就在这时，突然有个船员跑了进来，对燕船长喊道：“船长，不好了，三十海里外刮起了暴风雨，看样子马上就刮过来了。”

　　燕船长面色一沉，当即问道：“多大的暴风雨？”

　　那船员脸色也是极为难看，担心地说道：“足有十条水龙卷。”

　　燕船长听了这话，瞬间便慌了神，大声说道：“快，下令放下桅杆，开启帷幕，防御阵法全开！”说着，便跑了出去。

　　祁继紧随其后，走出了船长室。只见船头方向，三十海里之外，果然有一片阴沉沉陈的雨云。

　　雨云阴沉，暴风四起。在海水与雨云只见，居然刮起了龙卷风，龙卷风卷起海水，直通雨云，上下联通，好似一条水龙一般。

　　祁继呢喃道：“难怪会被成为水龙卷，这深海远洋果然危机四伏。”

　　说话间，所有船员都忙碌了起来。足有数十丈高的桅杆，已经被放了下来。船体之上已经缓缓升起了一层帷幕，正在将整个船体包裹其中。

　　这些船员身手虽快，不过那暴风雨水龙卷的速度却更快。不过片刻之间，便已经席卷而来。

　　那片足有十里方圆的雨云，已经飘了过来，暴风聚雨瞬间侵袭，整个船体都开始晃动起来。

　　燕船长当即大吼道：“快！升起帷幕，开启阵法！”

　　就在燕船长喊完这句，那一条水龙卷，便已经冲了过来。


第0606章 鲛人海族

　　如此迅速的暴风雨突然降临，就连航海多年的燕船长也都慌了神，看着席卷而来的水龙卷出现了片刻的迟滞。

　　祁继见状，当即暴喝一声，“快启动阵法！”随即，便使出了洞天指。

　　洞天指一出，顿时一片空间塌陷，瞬间将席卷而来的水龙卷打断。不过水龙卷乃是天地之力，绝非祁继一人可以阻挡的。

　　洞天指塌陷空间，也不过是阻挡一时。不过也就是这片刻的时间，让燕船长回过神来，立马使出金丹修士的拿手本领，将海船周围的空间禁锢了起来。

　　不过海船长有五十丈，绝非燕船长可以完全护住的。现在他能做的，也不过是护住一节船身，暂时挡住水龙卷的侵袭。

　　而船上的船员，此刻也是回过神来，立马行动起来。片刻之间，便将海船的防御阵法开启，三层光幕顿时将海船护在中间。

　　看见防御阵法开启，燕船长这才收回空间禁锢。只不过这短暂的空间禁锢，却好似万年之久。燕船长脸色变得惨白，抵挡水龙卷的这片刻时间，已经让他耗尽心力，几乎支撑不住了。

　　燕船长使用空间禁锢，与祁继所使用的洞天指，虽然效果相似，但是过程却是截然不同。

　　祁继洞天指，一指使出，便是破坏一片空间，使其塌陷下去。然空间崩塌之力，分散水龙卷的力道，保护船身不毁。

　　而燕船长使用空间禁锢，只要见船体周围的空间护住，不让水龙卷袭击过来。这就需要极大的真力，来守住周围空间，同时还要抵抗水龙卷的力道，几乎是以一己之力，在对抗一道水龙卷。

　　不过好在燕船长挺住了，防御阵法终于开启了。三道光幕将船体护住，水龙卷从中刮过，船身不住地动荡，但却没有被水龙卷的力量撕毁。

　　祁继立马扶起几乎虚脱的燕船长，而燕船长靠在祁继身上，依旧大声地嘶吼道：“快点升起帷幕！”

　　这边燕船长话音刚落，只见在甲板上便开启一排裂口，裂口之中缓缓升起带着光泽的帆布。这帆布看上去似乎是一种海兽皮革所指，每隔一丈距离，便有一条长木骨架支撑。而且帆布之上，布满了符文，道道灵力起其中流转。

　　所有船员合力之下，在颠簸的汪洋大海之上，也是迅速地将帷幕升起。两边帷幕迅速合拢，将整艘海船都罩在其中，不留丝毫缝隙。

　　海水和雨水不能再倒灌进来，而船上的排水系统同时开启，将倒灌进船内的水排了出去。

　　这时，燕船长才松了口气，直接瘫在地上。所有的船员，也都是躺在甲板上。

　　随即，船上便传来阵阵傻笑声，似乎在为这次死里逃生欢呼。

　　祁继也坐在甲板上，全身真力震荡，将身上的水汽逼散。随后看向燕船长，关切地问道：“燕船长，你没事儿吧？”

　　燕船长笑着说道：“没死就没事儿。”说着，看向祁继，“萧先生，这大海的威力，你也看见了吧。不光是深海妖兽，还有这说不上什么时候就来的暴风雨，可以说是危机四伏。”

　　祁继点头说道：“天威莫测，东海着实凶险。”

　　燕船长问道：“那你还要继续前进吗？”

　　祁继笑而不语，燕船长看见祁继坚定的样子，也知道自己劝说无用，便深深地叹了口气。

　　其实燕船长不知道，祁继有玄天塔在身。遇见这等暴风雨，大可躲进玄天塔中，等到雨过天晴在继续出来。所以祁继根本不惧这海上的风浪，就算是遇上龙族追杀。也可以隐藏起来，这茫茫大海之中，想找一个人，无异于大海捞针。

　　这时，海船的大副朝着燕船长走了过来，对着燕船长说道：“燕头，这次暴风雨不简单，似乎是海族和龙族战斗引起的。”

　　燕船长这时也恢复了一些真力，当即站起身来，紧张地问道：“到底怎么回事儿？”

　　大副取出一颗海蜃珠，说道：“这是暴风雨来临之前，记录下来的情况，其中似乎有龙族和海族的身影。”

　　燕船长拿过海蜃珠，问道：“没告诉别人吧？”

　　大副谨慎地说道：“暂时还没有人看到。”

　　燕船长当即朝着祁继打了个眼色，将他带回了船长室。燕船长之所以没有在外面直接观看，只是不想影响那些船员的气势，若是让他们知道了附近有海族出没，恐怕会引起骚乱。

　　等回到了船长室后，燕船长立马下了一层禁制，随后才开启海蜃珠。只见海蜃珠在半空投射出一片光影，真是暴风雨来临时出现的湖面。

　　这画面不光是穿上，还包括深海和云层之中的情况，就像是以船体为视角，所看到的一样。

　　画面开始，还是一片风平浪静，随后发现远方的暴风雨，所有人都紧张了起来，开始开启帷幕和阵法。而这时，暴风雨已经降临，水龙卷直接横扫而来。

　　就在这水龙卷之中，果然有一条龙影闪过。不过这条龙影一闪即逝，速度极快。但是却可以清楚地看出来，这水龙卷就是这头龙族操控的。

　　而在水龙卷之下，则有几个人影被卷起，随着水龙卷随波逐流。虽然他们都在极力挣扎，可却难以逃出水龙卷。过了没多久，便被水龙卷直接卷入高空之上。

　　开始那几个人影，还很模糊。但是当水龙卷飞到海船时，便可以清楚地看见这群海族的模样了。

　　只见这几个海族，下半身都是鱼鳞，好似鱼尾，又有些像是龙尾。而上半身则都是人身，而且一个个都长相十分俊美，只不过脸上的表情都是分惊恐。

　　燕船长看到这海族的样子，不禁惊叹一声，“居然是鲛人海族？”

　　祁继还是第一次见识海族的模样，不禁疑惑问道：“这也是海族？海族不都是深海巨兽吗？”

　　燕船长说道：“海族只是统称，其中有许多种类，这鲛人族以貌美著称，时常被其他种族抓去做为玩物。不过鲛人族也是个大族，一般敢动手的都极少。你所说的深海巨兽，却又是另一种海族，名为深海妖族。这些深海妖族平时居住在海渊之中，极为少见，不过每次出现都会掀起一场腥风血雨。”

　　祁继微微点头，说道：“原来这海族还有这么多的种类。”

　　燕船长缓缓说道：“海族的种类绝对要比你想象的多，就算我航海多年，也不敢说所有海族都认识。”

　　这时，大副突然敲门喊道：“燕头，暴风雨已经过去了。”

　　祁继惊疑道：“怎么这么快就过去了？”

　　燕船长边撤去禁制，边说道：“这只是龙族制造出来的暴风雨，不是自然生成的，所以来得快，去得也快。”说着，走出了船长室。

　　外面阵法帷幕都已经撤去，依旧是万里晴空，风平浪静。祁继见状，不禁暗暗摇头，叹道：“这大海果然不能以常理处置。”

　　燕船长笑问道：“还要走吗？”

　　祁继点头，直接说道：“还请燕船长给我准备一艘小船。”

　　燕船长无奈摇头，不过却依旧让人给祁继备下一艘小船。这艘小船不过五丈长，带有一个船舱，同样有帷幕阵法防护，正适合一个人驾驭。

　　祁继直接跃入船中，朝着燕船长拱手谢道：“多谢燕船长了。”

　　燕船长依旧担心地说道：“一路小心。”

　　祁继点头，随后便催动小船离开，朝着大海深处驶去。小船是以灵力催动，祁继入海后，便直接走进船舱，准备催动小船。

　　可是当祁继刚走进船舱后，便看见船舱之中，居然藏着一个人，而且还是海族鲛人。


第0607章 鲛人香露

　　祁继看到这鲛人的时候，不禁一愣。只见这鲛人修长的鱼尾，居然是淡粉色的，尾端极长，好似龙尾一般。而她的山半身则是一个女子，胸前只有两片巴掌大的贝壳遮挡，露出纤细洁白的小腹。如水一般光滑的肌肤，好似真的能够掐出水一般。

　　这鲛人一双明亮的眼睛之中，透着七分惊恐，两分倔强，还有那一丝丝的害羞。水蓝色的长发披散开来，湿漉漉的样子显得有几分狼狈。

　　祁继惊疑一声，“鲛人？”

　　那鲛人女子当即拿出一柄锋利的兽牙匕首，直接抵住自己的胸前，喝止道：“你若是再向前半步，我就自杀！”

　　祁继轻蔑地一笑，随即上前连走三步，对着那鲛人说道：“你倒是自杀啊？”

　　那鲛人女子顿时便慌了神，气愤地看着祁继，轻哼道：“你……你这个无赖！”

　　这鲛人女子虽然貌美，脸上的五官极为精致，堪称完美。不过祁继见识过的绝色女子不在少数，其中的祁云更是神魔化形，乃是天道手下最完美的艺术品。与这鲛人女子比起来，更是远远地胜过她的容貌。

　　鲛人女子还以为祁继会因为她貌美，而做出什么无赖的事情。可她却不知道，祁继根本就没正眼看她。

　　祁继直接将一块水行石精，嵌入这艘小船的阵法之中，可是设定起了航行路线，根本就把那鲛人女子当作空气一般。

　　鲛人女子见祁继不搭理她，也是心生疑惑。她鲛人一族，向来都是天生貌美，若是被大陆人族看到，必然会垂涎三尺。就连她此次遇难，也是因为有龙族垂涎她的美色。

　　可是见了祁继，却产生了一股挫败感。这还是她第一次见到，没有被她美貌所倾倒的男子。

　　鲛人女子银牙紧咬，过了许久，看祁继还在操控船只，并没有理会她的意思，便主动说道：“喂，把我送到鲛人岛，我会给你好处的。”

　　鲛人女子此话说完之后，祁继却没有回头的意思，甚至连身体都没有多动一下。

　　鲛人女子再次呼喝道：“喂，你听见了没有？”

　　“喂，你是不是聋子，我在跟你说话！”

　　“喂，你不会说话吗？我说的可是人族语言！”

　　这鲛人女子不断地说话，可是祁继却不理会她。等到祁继忙完了手头上的事情，这才回头看向这鲛人女子。

　　祁继虽然对着鲛人女子认识不久，不过从只言片语之中，也发现了这女子性格娇纵，就像是个被人宠坏了的孩子一般。

　　祁继回头看向她，缓缓说道：“第一，我不叫‘喂’。第二，你可以称呼我为萧先生，也可以直接叫我萧奇。第三，你知道人族抓到了鲛人，都会怎么处理吗？”

　　祁继说出前两句的时候，那鲛人女子还是一脸的不耐烦，显得十分不服气的样子。可是当祁继说完最后一句的时候，那鲛人女子顿时脸色大变，终于露出了惊恐的样子。

　　鲛人女子紧张地看着祁继，双手护在胸前，问道：“你要做什么？”

　　祁继轻哼了一声，“你现在是我的俘虏，做俘虏就应该有自知之明，不是应该你问我。而是我问你，你明白吗？”

　　那鲛人女子顿时变得老实了起来，立刻点了点头。

　　祁继笑道：“好，你明白就好。你先说说你叫什么名字，为什么会在我的船里。”

　　鲛人女子迟疑了一下，才对祁继说道：“我叫做香露。本来是跟同伴一起逃出来玩的，没想到遇到了东海龙宫的龙族。他想要抓我，给他当妾侍，我们就跟他打了起来。结果我的同伴都被抓了，我趁着水龙卷侵袭你们海船的时候，钻了进来。本来想找个机会跑掉的，但是没想到……”

　　祁继轻哼了一声，“龙族一言不合就跟你们打了起来？我看是你多嘴，惹怒了他吧？”

　　鲛人香露极力反驳道：“是他出言不逊，说什么要把我们抓起来，给他当三妻四妾，还出言侮辱我鲛人族。所以……”

　　鲛人香露说到这里，便说不下去了。

　　祁继摇头笑道：“看你的脾气，肯定也是没说什么好话，要不然也不会闹成这样。”

　　鲛人香露当即挺胸说道：“他都要抓我给他当小妾了，难道还要我笑脸相迎不成？”

　　不过她这话一说完，便知道自己过分了，连忙低下了头，不再言语。看样子她吃了一次亏，也知道什么该说，什么不该说了。

　　祁继沉着脸说道：“你要记住现在自己是什么身份，我可不会把你当成公主供着，你是我的俘虏！”

　　鲛人香露顿时颤抖了一下，随后点了点头，没有再敢说话。

　　祁继看着鲛人香露，心中也有自己的谋划。这鲛人香露被人抓了，还如此骄横。想必她在鲛人族之中，地位肯定不一般。祁继现在已经惹到了东海龙族和三仙岛，若想在这东海之中找到其余的不死天魔图，必然要拉拢海族的实力。

　　而这个娇纵的鲛人香露，就是祁继的切入点。想要将这鲛人香露驯服，必须想要搓搓她的锐气，才能使其臣服。

　　虽然祁继可以将其直接渡化，不过他却不知道海族手段如何，若是被人识破，这东海可就彻底成了祁继的禁地了。

　　想到此处，祁继直接问道：“被那龙族抓去的有几人？那龙族在什么地方，和他一起的都有什么人？”

　　鲛人香露直接答道：“和我一起的族人有十个，都被那龙族抓去了，只有我逃了出来。那龙族名为敖飞翼，是东海龙宫的旁支，血脉比一般蛟龙纯正，不过却算不上龙族。他就在离这里不远的海风岛，聚集了一群臭鱼烂虾，在那里称王称霸。”

　　祁继微微点头，问道：“那敖飞翼的实力如何？”

　　鲛人香露答道：“刚刚凝聚内丹不久，正在筹备什么献宝大会，来庆祝他成就内丹高手。”

　　内丹其实是妖族的一种叫法，相当于人族修士的金丹。不过妖族一般体型庞大，凝聚的金丹也十分大，不过纯度不够，不像金丹那么金光璀璨，所以称其为内丹。

　　而敖飞翼为龙族旁支血脉，又是内丹高手。其实力绝对远超同境界的人族修士，若是放在八荒大陆，绝对是一方霸主。

　　祁继想了想说道：“敖飞翼召开献宝大会，都会有什么人去？”

　　鲛人香露答道：“敖飞翼虽然是龙族旁支，不过名声不好，多数大族都不会去。一般能去的都是附近的小种族，进献的宝物，也不过是一堆没用破烂。不过敖飞翼成就内丹，龙族多少也会有所表示，很可能会派人去看看。”

　　祁继想了想，随后对香露问道：“海风岛怎么走？”

　　那香露当即一惊，质问道：“你不会想把我献给那个混蛋吧？”

　　祁继直接翻了个白眼，说道：“你也太把自己当回事儿了，送礼也不送你这种货色的。而且我可以很明白的告诉你，你的主人可不是阿谀奉承之辈，不过区区龙族旁支而已，给我提鞋都不配。”

　　“我这种货色？主人？”鲛人香露顿时瞪大了眼睛，一副恼羞成怒的样子，指着祁继张口说道：“你……”

　　不过她刚出口，便反应过来，顺势说道：“你不会是想帮我把我的族人救出来吧？”

　　祁继撇嘴，“你想太多了？”

　　鲛人香露皱眉问道：“那你要去做什么？”

　　祁继咧嘴笑道：“去打劫！”


第0608章 海风岛

　　“去打劫！”

　　鲛人香露听到这三个字，顿时一愣，随即脸上浮现一丝坏笑，立马给祁继指出了去海风岛的路线。

　　祁继随即操控小船，朝着海风岛方向驶去。同时也在暗自盘算，他自身虽然只是紫府境界，不过却可以化身神魔。化身神魔之后，实力堪比元胎修士，虽然体内的神魔之力只够维持一炷香的时间，但是对付一个龙族绝对足够了。

　　海风岛距离这里不远，祁继全力催动小船，不过小半天的时间，便到达了海风岛。

　　这海风岛与其说是一座岛，还不如说是一块礁石。留在水面上的陆地，不过三丈方圆，都是偌大的岩石。岩石形态怪异，海风吹过，便会发出嗡鸣之音。

　　香露当即说道：“这里就是海风岛，不过敖飞翼不是住在岛上，而是在海底。”

　　祁继回头看向香露，问道：“你的伤势如何，一会儿我去打劫，可不要碍手碍脚的。”

　　香露不满地翻了个白眼，说道：“我们鲛人到了水里可比你灵活多了，还是想想你自己吧。”

　　祁继随即一笑，他可是修炼了青风吼亲传的《鱼龙变》，在水中绝对不比一般的游鱼差。而且祁继现在已经是紫府境界，只需要汲取灵气，便可以代替呼吸。若是到了海底之中，未必会比这鲛人差。

　　不过祁继却未多说，而是直接以真力架起了鲛人香露，将她抬到船外，直接放入海水之中。随后自己也纵身一跃，进入水中，收起了小船。

　　鲛人香露说道：“海底可不比陆地，不但有暗流，还有强大的水压，你可要做好心理准备。”

　　祁继点头说道：“你放心吧。我没有那么脆弱。”说着，便率先潜入水中。

　　鲛人香露放了个白眼，也跟着潜入水中。只见祁继在海水之中，行动迅速，十分灵活，简直不输于一般的鲛人。

　　香露当即惊愕地说道：“你到底是人族，还是海族，怎么这么灵活？”

　　香露这话一出手，周围顿时形成了一层波纹，朝着祁继传递过去。祁继感觉波纹撞在他身上，随即便“听”到了香露的话。

　　祁继不禁一愣，原本他以为在水中不能开口，全都要靠传音才能交流。可是香露这种方法，居然可以在水中自由交流。虽然说声音可以在水中传递，但是经过海水之后，声音层层减弱，能听到的声音也是极其微弱，同时音调也会有所改变。在海水之中，想要正常交流，几乎是不可能的。

　　祁继当即传音给香露，“你是如何做到的？”

　　香露不解地道：“做到什么？”

　　祁继指了指嘴巴，继续传音问道：“你怎么可以在水中说话，而我又能听见？”

　　香露闻言，不禁笑道：“你果然不是海族。但凡这海中的海族，都会这么说话。只要以灵识将所说的话，注入真力之中，再将真力互相摩擦，便可以说出话来了。”

　　祁继不禁觉得有趣，当即催动真力，使其互相摩擦，朝着香露问道：“是这样吗？”

　　祁继话一出口，周围顿时激荡起一层水波。这层水波速度很快，波荡也大，瞬间便撞击在了香露身上。

　　香露顿时被这层水波掀翻出去，她看着祁继，也是大吼道：“声音太大了，减少一些真力，只用一点点就足够了。”

　　祁继闻言，连连点头，随后开始控制着真力，再次尝试起来。经过几次尝试，祁继也终于理解了水中说话的奥妙，无非就是以真力将声音传入水中而已。方法虽然十分简单，但却极为实用。

　　祁继以水中说话之法，对着香露问道：“那敖飞翼藏身在何处？”

　　香露回答道：“我也只是知道他在海风岛，具体的位置，我也不知道。不过他居住在海底，咱们沿着这礁石下去，一定能找到他。”

　　祁继微微点头，随即沿着礁石不断下潜。果然在即将要到达海底时，发现了一处光亮。

　　祁继以神魔之眼看去，只见在礁石底部，有一处洞府。洞府门口镶嵌着一圈夜明珠，将这处洞府照的通明。

　　而在洞府之上，则是刻着海风水宫四个字，旁边还有两个龙须鱼妖看守。

　　祁继大摇大摆地直接下潜过去，那两只龙须鱼妖看有人过来，便谨慎地问道：“来者何人？”

　　祁继直接游了过去，笑着说道：“一只红烧，一只清蒸，不错，不错！”

　　而香露则在祁继身后，躲躲闪闪的，不敢显身。但是她一条龙形鱼尾极长，还是最特殊的粉红色，自然被那两只鱼妖看见。

　　那两只鱼妖同时惊呼一声，“鲛人公主？”

　　随后，其中一只立马对另外一只说道：“快去禀告大王，鲛人公主香露送上门了。”

　　祁继听到这话，斜眼看向香露，“你居然是鲛人公主？”

　　香露随即双手掐着小蛮腰，挺起伟岸的胸膛，说道：“怎么样，知道什么叫害怕了吧？”

　　祁继轻笑一声，“怕你？”说完，便笑着朝那龙须鱼妖游去。

　　香露在后面当即一愣，过了片刻才回过神来。她身为鲛人公主，一向都是前呼后拥，更是鲛人族之中最为貌美的天之娇女。可现在在祁继的眼中，一向让她自信的美貌，居然没有打动祁继。就连她鲛人族公主的身份，也不过是让祁继轻笑了一声。

　　连续的挫败，不禁使得她对祁继有一种前所未有的挫败感，仿佛在这个男人的面前，她永远只不过是个柔弱的女子罢了。

　　其实以香露的身份，就算到了东海龙宫，也会被最高礼遇所接待。可是她却不知道祁继的事迹，渡化过人皇之子，斩杀了龙皇之子。在祁继面前，她这个鲛人族公主，还真算不上什么厉害角色。

　　祁继身形一动，直接朝着海风水宫游去，那龙须鱼妖脸色古怪，直接说道：“你是哪座洞府的，可是来进礼的？”

　　祁继咧嘴一笑，“我是来打劫的。”说着，便使出真力龙爪，直接将这龙须鱼妖抓在了手中。

　　祁继大手拍着龙须鱼妖的脑袋，笑着说道：“这大脑袋，不做剁椒鱼头都可惜了。”

　　那鱼妖全身颤抖，只觉得被祁继抓在手中，一动也动不了，只能惊恐地说道：“你是什么人？我家大王可是龙族，你最好放了我。”

　　祁继笑着问道：“你家主人脑袋大不大？我还没试过剁椒龙头呢。”


第0609章 灵海九珠

　　听到祁继要吃剁椒龙头，那龙须鱼妖顿时两眼一番，直接吓得昏死了过去。

　　祁继双手用力，直接将这龙须鱼妖捏成两段，随手丢尽了玄天塔中。随后朝着那海风水宫的大门，猛地踢了一脚，直接叫宫门踢碎，直接闯了进去。

　　进入海风水宫后，祁继顿时感觉全身一沉，直接落在了地面上。这海风水宫的门口居然有禁制屏障，将海水隔绝在外。而水宫的地面上，则保留了半米多深的水流，方便那些鱼妖游走。

　　祁继踩在水流之中，朝着左右看去，只见这海风水宫，周围墙壁居然是以金砖堆成，每隔一丈远，便有一颗夜明珠闪烁着，将海风水宫照的灯火通明。这里虽然潮湿，但是在夜明珠和黄金墙壁的衬托下，却不显得阴暗。

　　这时，香露也跟了进来，看着这里富丽堂皇的装饰，不禁酸溜溜地说道：“早就听说龙族喜欢炫耀，没想到这区区水宫，也装饰的如此奢华，真是有够装的了。”

　　祁继没有搭茬，只是说道：“跟紧点，小心被抓了。”

　　香露微微点头，寸步不离地跟在祁继身后。

　　这海风水宫虽然装饰的格外华丽，不过却依旧是个洞府而已。洞中通道四通八达，好似了一个硕大的巨网一般。

　　祁继在其中找了许久，也没找到那敖飞翼。不过祁继却抓到了几只生猛的海鲜妖兽，根据这些海族妖兽所说，那敖飞翼似乎在招待一位大人物。

　　祁继一路打探，终于来到一所大门之前，先前守门的那龙须鱼妖，正在颤颤巍巍地守在门口，没敢离开半步。

　　此时，那龙须鱼妖看见祁继，便想开口叫喊。

　　祁继一步跃了上去，直接将这龙须鱼妖拍死，直接送进了玄天塔中。随后，祁继并没有马上进去，而是趴在门口听了起来。

　　敖飞翼在自己的洞府之中，也没有过多的防范，就连隔音的禁制也没有。祁继在门口便可以听到，其中有两人说话。

　　其中一个声音说道：“堂兄，我现在已经晋升为内丹高手，不知道什么时候，才能让我回归东海龙宫？”

　　香露在旁低声说道：“这个声音是敖飞翼的。”

　　随后，另一个声音，答道：“这件事我也不好说。原本你金身内丹境界，重返东海龙宫，也不是没有可能。只是前不久有个叫做祁继的人族，在中州皇都，斩杀了龙皇的幼子敖寒。现在龙皇正在气头上，谁也没敢提这茬。”

　　敖飞翼声音略有起伏，追问道：“堂兄，我现在可就你这么一个亲人了，你可要帮我想想办法。”

　　那人答道：“不是我不帮你，只是我在东海龙宫之内，也不过是个纯血龙族，比不上真血龙族，人微言轻，有很多话我也说不了。”

　　那人正说到这，似乎突然想起了什么，对敖飞翼说道：“不过我还有个办法，只是有点冒险。”

　　敖飞翼紧张地问道：“什么办法？”

　　那人说道：“那个祁继杀了龙皇幼子，龙皇已经下了追杀令。只要你能斩杀了这个祁继，或者将其活捉，都可以顺利回到东海龙宫。甚至可以得到进入潜龙渊的机会，帮你凝聚真龙之血，成为一条真龙。”

　　敖飞翼当即说道：“好，我这就去杀了这祁继。”

　　那人似乎拦住了敖飞翼，继续说道：“不过祁继这人可不简单。前段时间祁天宝藏出世，你可知道吧。”

　　敖飞翼答道：“我也略有耳闻，据说龙皇派了哪两个妖孽去了。”

　　祁继心中暗道：“看来他们说的两个妖孽，便是敖信和敖纤兄妹。不过两人天子卓绝，又是真龙血脉。为何他们的言语之中，却带着几分轻蔑之意呢？”

　　只听那人继续说道：“不错，就是哪两个妖孽。不过即使是他们两个，在齐天界内也是差点被杀了。只有祁继力揽狂澜，救下了所有人，而且还得到了祁天宝藏，降服了五尊神魔。随后更是成为了八荒界六大派之一逍遥福地的峰主，人皇三下诏书，都未曾召见。去了中州皇都，斩杀了龙皇幼子，随后就消失了。”

　　那敖飞翼听完这话，声音明显颤抖了一下，“这人怎么如此妖孽，比哪两个怪胎还要厉害！”

　　那人说道：“祁继有多厉害，我不知道，不过他的背景可是十分深厚。据说他有六个结拜兄弟，一尊神魔，五尊散仙。手下五尊五行神魔，更是八荒界的顶尖高手。想杀他的人很多，不过谁都没成功。”

　　敖飞翼不禁叹气道：“这么厉害的人物，我怎么可能杀得了，更别说是活捉了。”

　　那人却笑道：“祁继背景虽然厉害，不过他却只是个紫府修士。不可能一直把那些散仙神魔都带在身边吧。只要你有心，早晚都会有机会的。”

　　香露听到这里，不禁叹道：“这祁继还真是个奇人，若是有机会我还真想与他见上一见。看看这位敢斩杀龙皇幼子的人杰，到底有多厉害。”

　　祁继看了一眼香露，不禁摇头轻笑，心中暗道：“若是让她知道我就是祁继，不知道她会做何感想。”

　　而香露看见祁继摇头轻笑，便露出一脸不屑的样子，对他说道：“同样是人族修士，怎么有祁继那样的英雄人物，也有你这样的胆小鬼。说好的抢劫呢，怎么变成了趴在人家门口偷听了。”

　　祁继笑道：“你不是也在偷听吗？”

　　香露顿时无言以对，只能等着一双美目，恶狠狠地盯着祁继。祁继却笑了笑，没有理会香露，而是继续在门口偷听。

　　只听那敖飞翼说道：“多谢堂兄为我指点迷津，这点薄礼不成敬意。”

　　那人却答道：“飞翼，你这是做什么。我是来给你道喜送贺礼的，怎么可以收你的东西。”

　　敖飞翼却说道：“堂兄，你千万不要推辞，我不如东海龙宫，这颗灵海九珠对我也起不了什么作用。”

　　“灵海九珠？”

　　那人听到灵海九珠，瞬间语调就提高了不少。

　　祁继疑惑地看向香露，低声问道：“灵海九珠是什么东西，居然能让一个龙族如此重视？”

　　香露煞有介事地说道：“灵海九珠不是宝物，却是开启宝藏的钥匙。”

　　祁继问道：“此话怎讲？”

　　香露答道：“这可是涉及到上古秘辛。据说上古时代的龙宫，并不是东海龙宫，而是传说中的水晶宫。水晶宫中藏秘着巨大的宝藏，牵扯到龙族之密。不过不知道什么原因，龙族传承断绝，一度衰败。水晶宫突然封闭，只有灵海九珠的持有者，才能进入水晶宫。”

　　祁继不禁问道：“如此宝物，怎么会到敖飞翼手中？”

　　香露笑道：“这你就有所不知了。当初龙族衰败，灵海九珠已经分散各地。不管是不是龙族，只要持有灵海九珠之一，便可以进入水晶宫。当初我的祖先，就有一位进入其中，才能让我鲛人族在海族之中有了一席之地。”

　　祁继皱眉，“这么好的东西，敖飞翼怎么不自己留下，反而交给那个龙族？”

　　祁继刚问完这句，便听到里面敖飞翼说道：“堂兄不必客气，这灵海九珠即使落到我手中，我也没资格进去，你就收下吧。”

　　那人假意推辞了一番，最后还是将灵海九珠收了起来。

　　敖飞翼随后说道：“堂兄，我给你准备的礼物，可不光只是这灵海九珠。就在你来之前，我还抓了十个鲛人，正好送给堂兄享用。”说着，两人都发出了一阵猥琐的笑声。

　　门外的香露却是再也听不下去了，直接甩开鱼尾，撞开大门喝骂道：“敖飞翼，你快将我族人放了！”


第0610章 剁椒龙头，来吧！

　　敖飞翼见有人撞门，开始还是一惊，可看见是香露后，却笑着说道：“没想到这鲛人族的公主，居然自己送上门了。”说着，看向旁边的龙族，“堂兄，你还真是有福气啊！”

　　祁继在香露身后，轻轻地拍了拍他的肩膀，说道：“喂，戏过了。我才是你的主人，你现在只是我的奴隶，不要总是抢我的风头。”

　　香露诧异地看了祁继一眼，满脸的不可思议。没想到祁继会在这个时候，还是这么轻松的样子，跟她开这样的玩笑。

　　那敖飞翼看向祁继，惊愕道：“人族，你是什么人？”

　　祁继此刻痞气十足，摆出当年街头混混的架势，对敖飞翼说道：“老子是来抢劫的。有什么珍宝都给我乖乖地送上来，把老子哄高兴了，也许还能给你留个全尸。”

　　那敖飞翼脸色顿时变得无比难堪，直指祁继暴喝道：“你小子是吃了熊心豹子胆了，敢来我海风岛打劫！”

　　祁继当仁不让，直接说道：“说的没错，熊心豹子胆，老子都吃过，今个就想尝尝剁椒龙头。”

　　祁继话一出口，敖飞翼顿时勃然大怒。可还不等他说话，在他旁边的龙族，便直接开口说道：“不知尊驾师出何门，居然敢如此挑衅龙族威严？”

　　祁继斜眼朝那龙族看去，只见他中年男子模样，一身白袍看上去也是谦逊了许多。跟那气势凌人的敖飞翼相比，气势上就胜出了不少。

　　祁继咧嘴说道：“老子就是三仙岛的，就是看不惯你们龙族在东海作威作福，你又能把我如何？”

　　那龙族淡淡地说道：“我乃是东海龙宫的敖意，与你们三仙岛的薛岛主乃是至交好友。道友恐怕是受到了这鲛人妖族的教唆，这其中必然有所误会。我劝道友千万别被美色所迷惑，及早醒悟的好。”

　　祁继大声说道：“什么薛岛主，老子根本就没听过。今天就是来抢劫的，哪来的那么多废话。快点把宝贝都交出来，别逼我亲自动手。”

　　敖意斜了一眼祁继，随后与敖飞翼淡淡地说道：“这家伙肯定不是三仙岛的人，只不过是想栽赃嫁祸三仙岛，一会儿动手不用留手，直接杀了他。”

　　敖飞翼点了点头，随后看了一眼香露，问道：“那鲛人族的公主呢？”

　　敖意笑道：“这个留给我处理吧。”

　　敖飞翼笑着点头，随后便直指祁继，大骂道：“你个区区人族，居然敢闯我海风岛，今日便叫你死无葬身之地。”说着，便直接朝着祁继喷出一口龙息。

　　敖飞翼一口龙息饱含水风之力，好似一道小型的水龙卷，直接朝着祁继袭来。

　　祁继也是反应迅速，直接点出一指洞天指。顿时面前空间塌陷，不但遏制住了敖飞翼的这一口龙息，更是将他逼得连连后退，生怕被卷入空间乱流之中。

　　随后祁继祭出藏锋剑，以无相剑法使出。只见藏锋剑神出鬼没，居然杀得敖飞翼措手不及，险些受伤。

　　旁边敖意见状，顿时神色一凌，没有再去理会香露，而是直接朝着祁继杀来。

　　敖意大声喝道：“没想到你一个小小修士，倒是有些本事。”说着，便祭出一柄青色长剑。

　　长剑飞出，居然带着龙吟之声，飞速朝着祁继刺来。

　　祁继随即使出金鹏身法，留下一片残影，对着两人笑道：“你们龙族也不过如此。”

　　敖飞翼闻言，顿时大怒。他刚刚晋升内丹境界不久，现在却被一个人族修士逼得连连后退。这要时传了出去，他可就没有脸面在办什么丹会庆祝了。

　　只见敖飞翼直接祭出两柄长刀，再次朝着祁继杀了过来。这两柄长刀都散发着淡淡的青色，速度也是极快，刀锋所过之处，居然还带着一片风刃。

　　祁继全力催动金鹏身法，虽然速度快过两人一筹，不过去比不过他们的长刀飞剑。

　　敖意飞剑龙吟阵阵，气势如虹。敖飞翼双刀诡异，风刃如影随形，极难闪躲。

　　祁继虽然在不断闪躲，但同时也在观察着两人。敖意明显是一条青龙，最为擅长木行法术。敖飞翼则是修炼水风两道，天赋略强于敖意，可惜血脉不及敖意精纯，没有那龙吟之威。

　　祁继看出机会，瞬间释放出火神道凝聚的灵火。经过数万灵火锤炼的火神道，威力几乎不输于天地异火，只是现在祁继境界不够，不能想火虹那般凝聚出一头半神魔出来。

　　不过神火激发，也是瞬间杀了两人一个措手不及。敖意是木行龙族，天生被火焰克制。敖飞翼修炼水风两道，而火借风势，水又克火。在祁继火神道面前，敖飞翼也不过是能够自保而已。

　　而祁继全身欲火，一身火光，已经将周围金砖融化，露出坚硬的岩石。周围海水，也都瞬间被火力化作炽热无比的水汽，逼得香露连连后退，不敢再殿内久留。

　　敖意被困火海之中，当即暴喝一声，顿时龙吟咆哮，震得周围岩石爆裂。敖意瞬间显露真身，化作一条青龙，直接撞破了这海风水宫。

　　敖飞翼见状，当即一愣。这海风水宫可是他苦心经营的老巢，现在敖意献出原型，直接将这海风水宫撞破，一下将他的老巢给撞了个粉碎。

　　敖飞翼看着满布疮痍的海风水宫，也是有苦说不住。他有求于敖意，自然不敢多说半句，只能把所有怒火转嫁给了祁继。

　　敖飞翼也是一声暴喝，“人族小子，我要生吞了你。”说着，也是显出本体，化作一条靛青色的长龙。

　　不过敖飞翼的本体，与敖意却是略有不同。敖意为纯血龙族，头角峥嵘，鳞甲分明。而敖飞翼一双龙角，却不是纯血龙族的鹿角模样，而是蛟龙似的锥角样子。虽然没了龙族气势，但却也是异常锋利，是一件大杀器。

　　而且敖飞翼的后背之上，还有一双青色的龙翼，也是纯血龙族所没有的。背生双翼的龙族，也是龙族的一种异变，一般在龙族之中都是重点培养的天才。只不过敖飞翼血脉不纯，介于纯血与蛟龙之间，所以才会被东海龙族拒之门外。

　　此刻敖飞翼与敖意，双双显露本体，化作足有三十丈长的长龙。这海风岛水宫，虽然面积不小，但也装不下这两尊庞然大物。整个海风岛顿时礁石崩裂，水宫坍塌，所有海族水妖都是疯狂逃窜。

　　祁继回头看向香露，大声喝道：“快去找你的族人。”

　　香露也不迟疑，当即转身游走。

　　祁继看着香露已经离开，这才对着两头长龙说道：“可以放手大战一场了，剁椒龙头，来吧！”


第0611章 覆灭海风岛

　　一条青龙，一条飞龙，一左一右齐齐朝着祁继飞来。整个海风岛也是随之开始崩溃倒塌，一时间海水倒灌，泥石狂卷，数不清的海族鱼妖开始四处奔逃。

　　祁继看着直冲而来的两条长龙，不退反击，随时狂啸一声，瞬间化身神魔。

　　霎时间，祁继全身火焰熊熊，玄冰化骨，背后风雷双翼煽动，搅得周围海水瞬间变得滚烫无比，硬是将一些实力低微的海族鱼妖生生煮熟。

　　那敖飞翼不禁咧嘴叹道：“这家伙什么来路，怎么会如此厉害？”

　　敖意神色凝重，脸色变得极为难看，从牙缝之间挤出了两个字，“祁继！”

　　敖飞翼顿时脸色大变，“他就是祁继？”

　　敖意答道：“化身神魔，这种功法在人族修士之中，只有祁继懂得。就算这人不是祁继，也是与祁继有莫大的关系。”

　　敖飞翼闻言，神色慌张地说道：“刚才还说了祁继的事情，他现在怎么就来了？堂兄，这该如何是好？他的那群散仙神魔会不会就在这附近？”

　　敖意也是脸色沉重，对敖飞翼说道：“你且不要妄动，我来试探试探他。”

　　敖飞翼点了点头，立马向后退去。

　　而敖意则是来到祁继面前，大声问道：“敢问尊驾可否是祁继祁峰主？”

　　祁继笑道：“没想到你一条东海泥鳅，居然还认得我？”

　　敖意闻言，脸上龙须不断地抽搐，不过依旧平静地问道：“祁峰主，这海风岛是我堂弟敖飞翼的洞府。不知道他有什么地方得罪了你，你要硬闯海风岛，毁掉我堂弟的洞府？”

　　祁继咧嘴笑道：“刚来东海想要尝尝海鲜，看你堂弟家的海鲜还不错，向来份剁椒龙头尝尝。”

　　敖意咧嘴，心中暗道：“这祁继还真是狂妄，到了东海还敢如此嚣张跋扈。居然还要吃剁椒龙头，真当我龙族是好欺负的吗？”

　　想到此处，敖意寒声说道：“祁峰主，这里可是东海！”

　　祁继脸色不改，大声喊道：“就是知道这里是东海，所以才要尝尝鲜。我看你这脑袋就不错，来给我当下酒菜吧。”说着，双手便是向前一挥。

　　祁继双手挥动之时，手掌之间，顿时爆发出一道火光。即使在这深海之中，这道火光依旧是烈焰熊熊，炽热无比。

　　海水之中顿时产生大量的气泡，其中热气蒸腾，带着滚烫的火焰气息。

　　敖意本事木行龙族，本身就受到火焰的克制。虽然祁继在海水之中，火焰之力被周围充足的水行灵力压制，不过祁继五行齐聚，可以互相转换。

　　周围的水行灵力虽然压制了火焰之力，但同时也能给祁继提供源源不断的能量。两者对应之下，祁继的损耗倒也不大。

　　只不过那敖意，面对祁继的攻势，却不会轻松了。

　　海水之中一道热浪袭来，热浪之中包裹着水汽火焰，滚烫炽热。敖意当即喷出一口龙息，与热浪对冲而去。

　　只不过敖意的这一口龙息，却远远不如祁继的火焰。祁继的火焰乃是融入了地心石炎，乃是天地异宝，哪怕是在海水之中，依然是火力依旧。

　　而敖意喷出的这一口龙息，在祁继的火焰面前，就好似一桶热油一般，瞬间让火势变得更大。

　　敖意见势不妙，转身便要逃跑。可是火焰熊熊，那里还会给他逃跑的机会。带着炽热的水汽，瞬间冲击在了敖意的身上。

　　敖意顿时惨叫一声，龙尾抽打，拍开了周身的火焰。虽然龙族身躯无比强悍但是在天地异火面前，依旧是难以抵挡。

　　只见敖意的龙尾被烧的一片焦糊，几乎被烤熟了。敖意咧着大嘴，朝着祁继怒吼道：“祁继，你真的要对我们赶尽杀绝吗？”

　　祁继冷哼一声，直接喊道：“我已经斩杀了龙皇之子，龙族也对我发出来通缉，已经是不死不休的局面，你还妄想我能放过你，真是个笑话。”

　　敖意目光之中，也散发出阴冷的神色，看着祁继沉声说道：“这可是你逼我的。”

　　祁继冷笑，不再废话，风雷翅煽动，瞬间朝着敖意杀了过去。

　　敖意连忙喊道：“飞翼，快来帮我！”

　　敖飞翼当即会动双翅，两个锥角散发着幽蓝色的光芒，直接朝着祁继撞来。

　　妖族，海族，龙族，与人族相比，最强的不是天赋，而是强悍的身躯。妖族起码要修炼，想要开启灵智都是极难。龙族天赋异禀，心智不输于人族。不过修炼速度，却也远远不如人族，主要原因便是龙族身躯强悍，阻碍了他们修炼的进度。

　　所以妖族或者龙族，在与人族交手时，都是喜欢直接用身躯对抗，罕有使用法术神通与人族交手的。

　　因为人族虽然身躯柔弱，但是心智天赋，却远超各族。对于法术与神通的理解，更是各族拍马莫及的。

　　而现在敖飞翼一对锥角，直冲祁继，便是龙族最为擅长的手段。

　　祁继看着敖飞翼冲杀上来，一对锥角带着两点寒光，凌厉至极。祁继见状，风雷翅煽动，瞬间两道闪电，便从背后激射而出。比敖飞翼快上数倍的速度，与他的一对龙角撞击在了一起。

　　雷电在水中爆发来开，无数的细小电蛇爆发，朝着周围不断的游走。

　　敖飞翼顿时惨叫一声，一根龙角直接折断，全身被雷电之力电的不断抽搐麻痹，直接翻了个身，昏死再来海底。

　　敖意见状，不禁暗骂一声，“真是个废物！”说完，转身便逃。

　　其实敖意早就有了打算，他可不认为祁继敢单枪匹马，直接闯入东海来屠杀龙族。他料定祁继已经召集了，所有的散仙神魔，准备在东海大闹一场。

　　所以敖意想的就是让敖飞翼当替死鬼，给他争取逃跑的时间。只是没想到这个敖飞翼如此不中用，居然连祁继一击都没抗住，直接就昏死过去。

　　这时，祁继也看出了敖意想要逃跑，当即暴喝一声，“哪里走！”说完，便以神魔之躯，使出金鹏身法。

　　敖意速度本就不及祁继，而现在又有伤在身，更是难以逃脱，直接被祁继一把抓住龙尾。

　　敖意惨叫一声，回头看向祁继，求饶道：“祁峰主，我求你放过我吧。”

　　祁继咧嘴笑道：“求饶，晚了。”说着，直接用力一扯，直接将敖意撕成两截，真水镇神术直接镇压了他的先天之灵，随后便将其丢尽了玄天塔中。

　　镇杀了敖意之后，祁继朝着昏死的敖飞翼走去，不禁微笑道：“正好八部浮屠的第二层还缺个龙族，就那你凑合用用吧。”说着，便使出了普渡神光。

　　而现在敖飞翼陷入昏迷，本就是神志不清，根本还没清醒过来，便直接被祁继度化，成了八部天龙众。

　　降服了两头龙族，祁继随机变回本体，在朝着海风水宫看去。只见原本的海风岛，海风水宫，已经变成了一地的废墟乱石。周围漂浮着大量被煮熟的海族尸身，泥沙随着水浪被卷起，周围一片昏暗朦胧。

　　祁继看了看，居然还找到香露的身影，便大声喊道：“香露，你在哪儿，快点来主人这里来！”


第0612章 水晶宫之秘

　　祁继这一声喊完，当即有人咆哮道：“胆敢对我家公主不敬，我宰了你。”

　　这一声咆哮之后，祁继便看见一堆乱石之下，一个孔武有力的鲛人冲了上来。这鲛人长得五大三粗，不过却偏偏异常俊美，给人感觉身躯和样貌总是有些不搭配。

　　而这时，紧随这个鲛人之后，便是香露的一声叹息，“鲨门，我要被你害死了。”

　　祁继却笑了笑，低声呢喃道：“有这么笨的手下，难怪会被敖飞翼抓住。”

　　随后，祁继便朝着那出乱石游了过去，香露等人也不得不从中游了出来。那被香露叫做鲨门的强壮鲛人，还叫嚣着要与祁继搏杀一番。

　　不过这鲨门，实力却是太差了。祁继只是以水行龙力挥出一掌，便将这鲨门扇飞了出去。

　　祁继朝着香露笑道：“我的美人儿奴隶，你也太不忠心了，居然还想逃跑。”

　　香露现在也没了脾气，犹如小鸡啄米一般，对着祁继连连叩首，说道：“我再也不敢了。”

　　周围的鲛人虽然面有怒色，不过看祁继一巴掌便扇飞了鲨门，也都是心有余悸，不敢多说什么。

　　祁继摆手说道：“你们都是我救出来的，自然也就都是我的奴隶。好了，现在给我找个安静的地方，我要休息一会儿。”

　　那香露眼珠一转，对祁继说道：“我知道从这里往北五十海里之外，有一座大岛，那里可供主人休息。”

　　而周围的鲛人，听到香露这话，都是眼珠乱转。唯有那匆匆赶回的鲨门，莽撞地说道：“那不是……”

　　不过他这话还没说完，便被旁边的鲛人一把摁了下去。

　　祁继见状，知道事有蹊跷，不过他艺高人胆大，更有红缨坐镇八部浮屠，更是无所畏惧。

　　祁继直接笑道：“好，那就去五十海里外的大岛。”说着，便领着众人游出海面，那出了小船。不过祁继却只把香露带了进去，让其余鲛人在外面跟着。

　　因为香露是鲛人公主，只要有香露跟在身边，这些鲛人也是投鼠忌器，不敢多做手脚。

　　进入船舱后，祁继按照香露所指，设定好了路线，便没有再去管香露，而是把灵识沉入了玄天塔中。

　　此刻的敖意，已经被真水镇神术所镇压，身躯已经已经被玄老分割好，准备入药了。至于敖意的龙珠金丹，则是被玄老小心翼翼地收了起来。

　　祁继灵识化身来到敖意面前，手里拿着刚刚从敖意身躯之中找到的灵海九珠。只见这灵海九珠，不过核桃大小，晶莹剔透，里面有一道龙行虚影，十分神异。

　　祁继掂了掂手中的灵海九珠，对敖意问道：“说吧，水晶宫在何处？”

　　敖意虽然被真水镇神术镇压，不过面对祁继，却是冷笑一声，“想去水晶宫，你做梦吧！除了我们龙族，谁去水晶宫都是死路一条。”

　　敖意本想借此恐吓祁继，只是他不知道，就在刚刚香露已经把水晶宫的事情说了大半。祁继现在来问敖意，其实不过是向验证一下香露的话而已。

　　祁继笑道：“除了你们龙族，谁去水晶宫都会死？可我怎么听说，有不少海族，也都进入过水晶宫呢？”

　　敖意面色一沉，争辩道：“他们不是龙族，根本就不知道水晶宫里面的情况。”

　　祁继眉头微皱，心中暗道：“难道这水晶宫中有古怪不成。”

　　就在这时，祁云突然说道：“哥哥，他的话不全都是假的。”

　　祁继当即一愣，立马给祁云传音问道：“你了解这水晶宫。”

　　祁云答道：“这倒不是，而是敖飞翼刚刚苏醒，我这在询问他。”

　　祁继连忙问道：“敖飞翼怎么说？”

　　这时，敖飞翼的声音传来，“主人，敖意并不完全是在骗你。水晶宫的事情，整个海族都知道，这灵海九珠就是水晶宫的钥匙。只不过却并不是谁都能进去，因为在水晶宫之外，有着龙族把守。龙族想要进入水晶宫，除了灵海九珠之外，必须要龙皇答应。而海族想要进去，则必须拿出一些宝物来交换。主人已经被龙皇通缉，想要进入水晶宫恐怕……”

　　敖飞翼后面的话虽然没有说，但是祁继也明白。他想进入水晶宫，肯定是一点机会也没有。龙族盘踞东海多年，肯定有神魔之眼之类的宝物，定然能看破祁继真身。

　　祁继不禁追问道：“难道就没有其他方法吗？”

　　敖飞翼答道：“其他方法？除非直接杀进去，要不然我也实在是想不到……”

　　敖飞翼说到这里，突然停顿了一下，随后说道：“主人，我知道有两个人，不对，是两条龙，他们没有龙皇手谕，便进入了水晶宫。并且成功地成为了变种真龙。”

　　祁继闻言，当即问道：“可是敖信与敖纤兄妹？”

　　敖飞翼一愣，反问道：“主人知道他们的事儿？”

　　祁继答道：“略有耳闻，你仔细说说。”

　　敖飞翼连忙回答道：“这敖信兄妹本身不是真血龙族，而是一般的龙族，还算不上龙皇血脉，根本没人看得起他们。不过不知道他们用了什么办法，得到了两颗灵海九珠，并且成功地躲过守宫龙族，潜入了水晶宫。等两人再出来时，变成了真血龙族，而且还是极为难得的变种龙族。变种真龙十分难得，他们两人在龙族地位顿时水涨船高，受到重点培养，龙皇也没有责罚他们。”

　　“哦？”祁继轻咦一声，“那他们是如何潜入水晶宫的？”

　　敖飞翼叹道：“主人，实不相瞒，我若是知道，我也不会把灵海九珠献给敖意了。”

　　祁继微微点头，随机看向敖意，淡然说道：“敖意，你不要在这里与我危言耸听。现在是你为鱼肉，我为刀俎。水晶宫的事情虽然在八荒大陆是个秘密，可是在东海却不是秘密。你最好把事情都给我交待清楚，如若不然，我必定让你神魂具灭。”

　　敖意顿时颤抖了一下，不敢再与祁继强硬，立刻把自己知道的全都说了出来。

　　不过敖意所说的，与敖飞翼所说的都是大同小异，只是知道的更多的细节。比如驻守水晶宫的，是两条龙族地仙，还有一座龙族大阵守护。

　　而且水晶宫也不是那么容易便可以去的地方，而是在一出海渊之中，周围水道四通八达，配合龙族大阵，哪怕是地仙也有可能陷落其中。

　　可当祁继问到敖信和敖纤是如何进入的时候，敖意也是连连摇头说道：“祁峰主，不是我不告诉你，而是这件事是龙族秘辛，牵扯到镇守水晶宫大阵的根基。我不过是一般的龙族，根本没有机会打听到。而敖信和敖纤两兄妹，更是对这件事守口如瓶，恐怕整个龙族除了这两人，也就只有龙皇知道了。”

　　祁继闻言，不禁皱眉，低声说道：“看来还真的去东海龙宫一次了。”


第0613章 玉环岛

　　水晶宫有龙族重兵把守，更是有大阵防护，祁继已经是龙族通缉要犯，想要进入其中自然是千难万难。唯一的机会，便是在敖信兄妹身上。当初在齐天界，祁继对两人有救命之恩，在祁继继任峰主时，两人也曾来观礼。

　　祁继想要探知水晶宫的秘密，唯一的办法就是说服敖信兄妹二人，让他们带着祁继进入其中。

　　祁继想了想，对敖意问道：“把水晶宫的事情详细与我说说。”

　　敖意现在以先天之灵的样子存在，不过巴掌大小，还被真水镇压。他听到祁继的话，顿时眼珠乱转，不知道在想些什么。

　　祁继看着敖意鬼祟的样子，不禁暗骂一声，“不识抬举。”说着，便是抬手打出一道度心引，直接将他度化降服。

　　这时，敖意收服，收起来他的那些鬼心思，将水晶宫的事情一五一十地讲给了祁继。

　　原来上古灭魔大战，龙族虽然久居海外，但仍旧受到波及，导致传承断裂。水晶宫曾经失踪多年，知道灵海九珠出现，在灵海九珠的引导下，龙族才找到了水晶宫的位置。

　　只不过水晶宫已经自行藏匿到了一处地底海渊之中，那里也是一处险地，不仅是恐怖的水压，还有自然形成的阵法守护。龙族借助自然形成的阵法，完善了龙族大阵，将水晶宫完全封闭其中。

　　虽然水晶宫已经被龙族控制，不过灵海九珠却失陷于茫茫大海。一些强大的海族，得到了灵海九珠，便会给龙族巨大的好处，然后让自己族中的天才进入其中，探寻上古时代东海的隐秘。

　　本来龙族是拒绝的，但是却扛不住整个海族的压力，只能勉为其难，接受海族进入水晶宫的现实。不过却仍旧从中榨取不菲的好处，但却不会去管其他海族从水晶宫得到了什么。

　　所以得到灵海九珠，进入龙族水晶宫，在整个东海也就不是什么秘密了。

　　而龙族得到灵海九珠，则必须交给龙皇，由龙皇指派人选进入其中。唯一没有经过龙皇指派，就进入水晶宫的唯有敖信兄妹。而两人虽然历尽艰险，但却也得到了巨大的好处，成了变种的真血龙族。

　　敖意此刻已经被祁继度化，对祁继再无二心，便将龙族东海龙宫的事情，巨细无遗，全都告诉了祁继。

　　祁继缓缓点头，最后对敖意问道：“你可有水晶宫的海图？”

　　敖意点头答道：“有海图，只不过却不够详细，水晶宫毕竟是龙族重地。”

　　祁继点头说道：“给我绘制出来。”说着，递给敖意一块玉简。

　　敖意接过玉简，仔细地绘制了许久，才交给祁继，“海图已经绘制出来，不只是水晶宫附近的海图，还有我所知道的所有海图。”

　　祁继接过海图，只见其中绘制的海图，比燕船长绘制的更加详细。毕竟人族船只只能行走在海面之上，对于海底世界，远远不如龙族和海族了解。

　　祁继仔细地看了一遍这份海图，发现其中不但标注出了东海龙宫的具体位置，还有其余势力的范围。就像那三仙岛和强大的海族，都有明确的标记。

　　而其中有一个地方，则是引起来祁继的注意，那就是鲛人香露所说的那座大岛。在敖意的海图之中，标记的名称，就是鲛人族玉环岛。

　　祁继看到这玉环岛，不禁微微一笑，呢喃道：“这个臭丫头，居然还不死心，看我怎么收拾她。”

　　随后，祁继从玄天塔中，找出了一具较为完整的鱼妖尸身，丢给敖意，对他说道：“你夺舍这具鱼妖身体，回到东海龙宫，告诉龙皇就说我已经来到东海了。”

　　那敖意不禁一愣，对着祁继疑惑地问道：“主人，你这是何意，我是不会出卖你的。”

　　祁继笑着说道：“我又没让你出卖我，你告诉龙皇，就说实际上要去三仙岛，但却故意绕了个弯，在海族之中转了一圈。不过一定会去三仙岛，报复三仙岛的弟子。”

　　敖意当即反映了过来，对祁继说道：“主人，我明白了，真真假假，这才能骗过龙皇。主人，你放心吧，我一定会把龙皇的注意力骗到三仙岛的。”说着，敖意的先天之灵便扑到了那头鱼妖的身上，夺舍了这具鱼妖身躯。

　　暗中放走了敖意后，祁继朝着香露看去，“香露，我把你从敖飞翼的手中救了出来，你有没有想到怎么感谢我呢？”

　　香露直接翻了个白眼，“我现在可是你的奴隶。”

　　祁继坏笑着搂住香露的肩头，说道：“这么说你就是要以身相许了。”

　　香露顿时惊慌地躲了开来，紧张地说道：“我可没说要以身相许。”

　　祁继又凑了过来，“那你说要怎么报答我？”

　　香露看向祁继，正色说道：“你若是能将我送回鲛人族，我父王一定会给你许多好处的。”

　　“哦？”祁继斜眼看了看香露，反问道：“那都会给我什么好处？”

　　香露说道：“起码千颗明珠，万块石精，海族异宝数不胜数。”

　　祁继调笑道：“可我就想要给鲛人奴隶，怎么办？”

　　香露顿时恼羞成怒，看着祁继气得数不出话来，最后之吐出来两个字，“无赖。”

　　祁继不禁大笑了起来，“逗你玩的，看你这个样子，我到觉得鲛人奴隶也没什么好玩的，还不如千颗明珠，万块石精，还有那数之不尽的海族异宝。”

　　就在这时，船突然停了下来，外面的鲛人不停地拍打着船体，呼喊道：“已经到了。”

　　祁继随即拉着香露都出来船舱，只见不远处正是一座海岛。不过这座海岛好似龟背一般，高高隆起，十分陡峭，根本没有落脚的地方。

　　祁继看着香露，调侃道：“这还真是一座大岛，可这里有什么地方能够让我静修呢？”

　　香露美目流转，朝着周围的鲛人连打眼色，随后对着祁继说道：“我知道这海岛之中有一处密窟，我可以带你进入其中。那里没人会发现，也不会有人打搅你修炼。”

　　祁继收回了小船，对着香露的翘臀拍了一巴掌，说道：“那还不快带路。”

　　香露顿时全身一颤，脸色羞红，二话不说，便潜入海水之中。其余鲛人也是面色不善，跟着香露潜入水中。

　　祁继轻轻笑道：“小丫头还想算计我，看我一会儿怎么收拾你。”


第0614章 鲛人族

　　祁继跟随香露等鲛人，直接下潜到海水中，过没多久便看到一处海窟。众人顺着海窟潜入其中，有了一段时间后，居然来到了一处通道。

　　香露轻车熟路，带着众人游入甬道内，随着甬道一路上浮，祁继居然看到了一丝光亮。

　　祁继顺着那处光亮，快速涌动，随即感觉双臂一轻，居然露出了水面。只见水面外，居然是一座岛屿，周围环绕着一圈海水，在外层则是陡峭的山壁。

　　周围一圈山壁高耸，而且向内扣住，中间露出一片天空。看上去就像是个掉了底的大碗，倒扣在这座海岛上。

　　而海岛沙滩上，则是三三两两的人群，只不过这些人都不是人族，而是海族鲛人。

　　祁继看到这一幕，才明白过来，为什么这鲛人族的驻地，要叫做玉环岛。这样的岛中岛，隔绝了一圈的海水，犹如围绕着一圈玉环一般，极为奇异。

　　这时，香露不再像刚才那般紧张，而是笑着看向祁继，说道：“你这个无赖，现在到了玉环岛，可就不是你能做主的了。”

　　随后，香露大喊一声，“来人啊！给我将这狂徒拿下。”

　　周围鲛人听到香露的声音，顿时朝着这边望来，看到香露后，都是惊喜地叫喊起来。

　　“公主回来了！”

　　“香露公主回来了！”

　　“怎么还有个人族修士？”

　　“快，公主发话了，要抓住这个人族修士。”

　　就在一群鲛人一窝蜂似的冲上来时，祁继顿时一飞冲天，直接飞到了空中，朝着海岛中心地带喊道：“逍遥复地华盖山峰主祁继前来造访！”

　　祁继这一声一狮子吼喊出，顿时虎啸龙吟，声震千里。周围那些弱小的鲛人，在祁继的吼声之下，都是心神激荡，出现了阵阵的眩晕。

　　祁继此言一出，海岛中心，顿时升起一股水浪，水浪一路喷涌，直接朝着祁继涌了过来。而在水浪之上，则是一位长相俊美的鲛人。

　　只见这鲛人尾成龙形，带着金灿灿的光芒。一身流线型的肌肉，十分匀称。虽然样貌看上去十分年轻，不过眼神却是沉稳内敛，一身气势雄浑，境界绝对不低。

　　这鲛人朝着祁继拱手说道：“在下鲛人族组长金风，见过祁峰主。不知祁峰主来我鲛人族玉环岛，有何贵干？”

　　祁继拱手还礼，随后指向香露说道：“我路过东海，正巧看见这位香露姑娘被海风岛的敖飞翼所追杀，便施以援手，将她救了出来。香露姑娘心怀感恩，非要许给我千颗明珠，万块石精，数之不尽的海族异宝。其实我救下香露姑娘，不过是顺手为之，并没有贪图贵族宝物的意思，所以特意将香露姑娘送过来，与您说一声。”

　　金风朝着香露看去，只见香露还在狮子吼的震慑中，未能清醒过来，便对祁继的话信以为真。当即朝着祁继施了一礼，连忙谢道：“多谢祁峰主出手相救，小女生性顽劣，前不久才潜逃出岛。若不是祁峰主，恐怕真就要出大事儿了。祁峰主，快里面请。”

　　祁继也不客气，直接跟着金风走进了岛中。

　　这时，香露等人才回过神来。她目露惊讶之色，呢喃道：“他说他是祁继！这怎么可能？祁继那等大英雄，怎么会像是个痞子似的。”

　　鲨门在旁边低声说道：“公主，族长已经把那小子请进岛中了，我们还怎么下手？”

　　香露恼怒地瞪了一眼鲨门，不满地骂道：“真是废物！”说完，便追了上去，同时大喊道：“父王，不是他说的那样的。”

　　可是这时，祁继与金风已经走远，香露速度远远不及二人，就只能在后面无力地呼喊了。

　　等到香露追上二人时，金风已经把祁继带入鲛人族的宫殿。一间完全靠珊瑚搭建起来的珊瑚楼，一般淹没在水中，一半则是暴露在海岛上。虽然算不上恢宏，但却十分独特。

　　此刻，祁继正与金风交谈甚欢，可香露匆匆赶来。她直接闯入殿中，朝着金风大喊道：“父王，不是他说的那样的！”

　　那金风顿时脸色大变，看着香露紧张地问道：“什么，不是祁峰主所说的样子。那敖飞翼到底把你怎么了？”

　　香露顿时两眼一翻，差点没昏过去。她恶狠狠地看着笑眯眯的祁继，心中暗道：“这个混蛋到底跟我父王说了些什么？”

　　而祁继却对金风说道：“香露公主恐怕是惊魂未定，所以有些神志不清。我将她救出来的时候，敖飞翼还在与龙族的敖意交谈，准备献给敖意。幸好我及时赶到，打杀了这两个败类，所以香露公主现在还是清白之身。”

　　香露听了这话，顿时觉得一阵天旋地转，指着祁继骂道：“你个无良的痞子，你胡说些什么！”

　　祁继调笑着看向香露，煞有介事地问道：“怎么，我说的不对吗？难道敖飞翼之前，就把你……”

　　祁继还没说完，香露便咆哮道：“你给我闭嘴！”

　　金风见状，脸色顿时变得无比难看，连忙对旁边的鲛人说道：“香露受到了惊吓，现在还在胡言乱语，你们快把她带回去休息，一会儿我再去看她。”

　　香露连忙反驳道：“父王，我没事儿。这家伙说的都是假的，不要听他骗你，他根本就不是祁继，他是萧奇！”

　　金风板着脸责备道：“无礼，祁峰主乃是逍遥复地的峰主，怎么可以直接就叫小祁。你们快把香露带下去！”

　　香露闻言一愣，顿时哑口无言，只是愤恨地看着祁继。没想到祁继就连名字，都做了手脚，直接让她自己跳进陷阱里了。

　　而旁边的鲛人也走了上来，一左一右架住香露，就要把她拉走。同时还低声说道：“公主，别说了，你真的是受惊过度了，怎么可以这么糟蹋自己。”

　　香露闻言愕然，看着两个鲛人，问道：“那家伙到底说了些什么？”

　　两个鲛人对视一眼，随后都是摇头叹气。其中一个年长的说道：“公主，祁峰主说的都是好话，你不要反驳便是了。”

　　另一个人也是如此说道：“公主，若是祁峰主说的是假话，你的名声可就完了。”

　　香露不禁有些发懵，虽然不知道祁继到底说了什么，但她却可以肯定自己一定是已经落入了祁继的算计之中。她不禁大喊道：“祁继，我跟你没完！”


第0615章 鲲鹏坟

　　还坐在珊瑚楼中的祁继，听到香露的喊声，尴尬地摸了摸鼻子说道：“金风族长，你也看到了吧。香露公主非要以身相许，只可惜我是逍遥福地的峰主，掌教师兄是不会让我与香露公主结为道侣的。只是没想到香露公主如此痴狂，还希望金风族长能与香露公主说明一切。”

　　金风不禁长叹一声，缓缓说道：“你说的我都明白，这都是我逼的。你放心吧，我会与她说清楚的。”

　　祁继微微点头，随后说道：“金风族长，其实我此次前来，还有一事相求。”

　　金风眉头微皱，随后说道：“但说无妨。”

　　祁继直接说道：“我与龙族的敖信和敖纤兄妹，本是至交好友。我来到东海，本是想要去拜会他们二人。只是没想到龙族与我有了一些小误会，所以我不便直接去龙海龙宫。就想请金风族长帮我把二人请来，与他们见上一面即可。”

　　金风不禁咧了咧嘴，心中暗道：“你把龙皇的小儿子都杀了，还好意思说有点小误会。”

　　金风无奈摇头，知道这尊杀神他是惹不起的，便对祁继说道：“祁峰主，若是平时我大可命人去东海龙宫，把敖信兄妹找来。只是现在这敖信兄妹并没有在龙宫，而是在一处险地历练，我的人恐怕很难进去啊。”

　　祁继闻言，喂喂皱眉，对金风问道：“不知道他们兄妹，现在在何处。金风族长，你可有那里的海图？”

　　金风答道：“他们在鲲鹏坟。”

　　“鲲鹏坟？”祁继顿时一脸惊讶，“八荒界内居然有鲲鹏？”

　　金风笑道：“祁峰主，这你就不知道了。那鲲鹏坟并不是真正的鲲鹏，原本只是一头拥有海族血统的鹏鸟而已，不过不知道发生了什么，他居然开始返祖，有了鲲鹏之形，所以才会被人称之为鲲鹏。”

　　祁继这才点头说道：“原来如此，原来只是一头变异的鹏鸟而已。”

　　金风却煞有介事地说道：“不过这鹏鸟可不简单，可是与你逍遥福地祖师逍遥大仙同时代的人物。曾经称霸整个东海，据说连龙族传承断绝，也与他有关系。最后还是逍遥大仙亲自出手，才将他彻底解决的。”

　　祁继闻言，当即眉毛一挑，呢喃道：“与逍遥祖师有关？”

　　祁继从竹公那里，看过逍遥祖师悟道的过程，知道逍遥祖师能明确自己的道，其中鲲鹏法可谓是功不可没，起到了至关重要的作用。

　　当金风说出这个事情的时候，祁继便已经动了心思，想要去这鲲鹏坟中，瞧一瞧那真正的鲲鹏法是个什么样子。

　　于是，祁继直接问道：“金风族长，你可有去鲲鹏坟的海图？”

　　金风点了点头，说道：“这个简单。”说着，便那出一块明珠，交给了祁继，“这里面就是我鲛人族所记载的海图，便当是送给祁峰主的谢礼吧。”

　　海族的海图远远要比人族修士的海图更加详细，只是这一份海图的价值，便远远超过了香露所说的千颗明珠，万块石精了。

　　祁继接过明珠，灵识扫入其中，只见里面记录的海路，险地，海族都是巨细无遗，其中甚至包括了一片海墟的地图。

　　海墟可是上古战场，其中处处是陷阱禁制，只要有半步差池，便是生死相隔。关于海墟的地图，无论对于人族，还是海族，都是极为重要的宝贝。

　　虽然鲛人族的这片海墟地图不大，但却也极为珍贵，只要与人交换，便可以换的更大的地图，在海墟之中活命的机会，也就更多了一分。

　　祁继收回明珠，当即朝着金风拱手谢道：“多谢金风族长赠图。那我便不再打搅了。”

　　金风客气地说道：“祁峰主难得来我玉环岛，不如小住几日在离开吧。”

　　祁继也知道金风这完全是客套话，便直接说道：“敖信兄妹还在鲲鹏坟，我若是去晚了，恐怕他们还会怪罪我。玉环岛虽然风景秀丽，只可惜没机会久留，希望下次有机会吧。”

　　金风叹了口气，说道：“真是可惜了。希望日后祁峰主能够再来我玉环岛，到时我必定盛宴款待祁峰主。”

　　祁继拱手笑了笑，随后便告别了金风，离开了玉环岛。

　　金风看见祁继走了之后，这才长长地出了口气，下意识地做了个擦汗的动作，说道：“总算把这位杀神送走了。”

　　而这时，香露不知道如何逃了出来，正准备从水中逃走。不过却正好被金风看见，直接将她抓了过来，气愤地说道：“你怎么还想跟着过去不成，人族与海族是不可能在一起的。”

　　香露听到这话，顿时被气得直翻白眼，争辩道：“父王，这都是那个混蛋骗你的。他根本就不是祁继，我也没有喜欢他。”

　　金风面色一沉，当即说道：“我不管你喜不喜欢他，就是不能跟他一起去。”

　　香露丝毫不惧，直接扭头说道：“谁说我要跟他走，我是要去中州，找真正的祁继，收拾他这个冒牌货，还有那个孤峰岛的臭水蛇。”

　　金风无奈地说道：“刚才走的就是祁继，你还说不是去找他？”

　　香露却失声笑道：“怎么可能，祁继可是敢斩杀龙族的大英雄，怎么会是他这个痞子。”

　　龙族在东海权力极大，除了三仙岛和少数几个深海妖族之外，无人敢与之抗衡。而祁继在中州斩杀龙皇幼子，早就在东海传开了。在这些小海族的眼中，祁继便是顶天立地的大英雄。

　　而香露因为鲛人族要让她与蛟龙族联姻，所以才潜逃离开，想要向祁继求救，斩杀蛟龙族。只不过才刚出去没多远，便遇上了敖飞翼，迫于无奈躲进了祁继的船中。

　　结果一路走来，遭到祁继连番调戏，让他这个鲛人族的公主，一点面子也没有。最后到了玉环岛，鲛人族的地盘，也是被祁继戏耍了一番。这让她这个鲛人族的刁蛮公主如何不怒？

　　现在金风又说萧奇便是祁继，香露更是完全不相信，因为眼前这个痞气十足的流氓，跟她心目中敢斩杀龙族的英雄，完全联系不起来。

　　可是金风却摇头说道：“你这个傻孩子，现在东海龙族与三仙岛都在通缉祁继，在这东海之中，谁还有胆量敢冒充祁继，这简直自寻死路。所以刚才的那个人，一定就是祁继，因为只有他才敢在受到龙族通缉的时候，来到东海灭杀敖飞翼和敖意这两个龙族子弟。”

　　香露听了金风这话，顿时一愣，仔细想想，的确如金风所说的一样。现在龙族和三仙岛都在找祁继，谁敢在这个时候来东海冒充祁继。恐怕只有他本人才能做出这等胆大包天的事情来。

　　想到此处，香露不禁瞪大了眼睛，一副不可置信的样子，惊叹道：“他就是祁继！”


第0616章 天地石棺

　　祁继离开玉环岛后，便直接驾驭着海船，设定好了路线，直奔鲲鹏坟而去。

　　按照金风所给的海图来看，从这里到达鲲鹏坟，足有数万海里。就算祁继灵石充足，也起码要半个月的时间。

　　祁继索性将海船设定好方向路线，而他自己则开始进入玄天塔修炼了起来。

　　祁继现在已经是繁星境界，最需要的并不是提高真力修为，而是熟练各种五行法术。

　　紫府境界所用的都是法术，金丹境界才有资格碰触到天道的范围。而到了元胎境界，才有可能将法术与天道融会贯通，形成神通。

　　这三重境界，一道一天堑，都有着不可逾越的鸿沟。一般紫府修士，想要战胜金丹修士，几乎是不可能的。除非有什么特殊的功法，或者奇异的宝物。金丹修士面对元胎修士，同样也是如此，每一重大境界的差别都犹如天地之别。

　　不过这种差别，却并不是绝对的。就像祁继这种异数的存在，便打破了这其中的差距。九转金身凝练神魔之力，乃是窃取天意，有着颠覆传统的可怕力量。

　　祁继化身神魔，只要神魔之力没有耗尽，那便可以达到真正意义上的，越级交战，甚至斩杀对手。而《九五帝尊术》则可以保证，祁继在同境界之中，无敌的战力。

　　而现在祁继处于紫府繁星境界，正是关键的所在。只要修炼足有的五行法术，便可以达到祁天魔帝的本命神通五华圣云的标准。

　　所以祁继在这半个月内，并没有提升真力修为，反而刻意压制。同时全身心地投入到五行法术的修炼之中，不断地学习玄天塔中收藏的五行法术。

　　玄天塔之中，收藏的法术功法，足有数万本。而祁继在逍遥福地之中，也得到了不少的五行法术。就连曲风也都被祁继搜刮了一番，得到了不少法术秘籍。而且残剑，镇海等五尊神魔，也是将自身所感悟的法术，录入玉简交给了祁继。

　　虽然五尊神魔的本命神通，要比他们的法术更有诱惑力。只不过祁继境界不够，根本没有碰触天道的机会，就算得到了神魔神通，也不可能修炼完成。

　　祁继躲在玄天塔的静修殿中，潜心修炼各种五行法术，外面的事情则全都交给祁云负责。静修殿中十倍时间流速，则是让祁继进步飞快。丹田之中，代表着法术的星斗，几乎每天都会升出一颗。

　　而随着祁继对五行法术修炼的越来越多，自身对五行的感悟也是越来越深，境界居然也不可抑止地提升了起来。

　　得到半个月后，祁继出关，他的境界已经到了繁星初期的边缘，只差一步便可以到达繁星中期。

　　玄老不禁叹道：“看来天赋太好，也不是件好事。在玄天塔中，你几乎修炼了半年的时间，便已经接近繁星中期。但是五行法术，不过却只修炼了两千多种而已。若是再这么继续下去，恐怕还达不到五华圣云的标准，你就已经进入了金丹境界了。”

　　祁继无奈地说道：“这可怎么办才好，我还从来没想过会发生这样的事情。”

　　玄老想了想说道：“看来只能去找曲风，让他封印你的修为，让你专心修炼五行法术。等到足够了五华圣云的标准，才能帮你解开封印。”

　　祁继苦笑一声，“别人都是想尽办法提升修为，我到好却要想尽办法来压制自己的修为增长。”

　　就在祁继与玄老说话时，祁云突然传音道：“哥哥，鲲鹏坟好像到了。”

　　祁继闻言，疑惑地说了一句，“什么叫好像到了？”说着，便离开了玄天塔，回到船舱之中。

　　透过船舱的水晶隔板，祁继终于明白祁云所说的，好像到了是什么意思了。

　　因为在海船之外，是一块高不见顶的岩石海岛。这做岩石海岛四四方方，四面都是笔直的峭壁，周围没有沙滩礁石，就这么突兀地矗立在大海之中。

　　而且这座怪异的海岛，还带着一股浓郁的死气，似的周围连鱼虾都没有一只，甚至就连水草都没有依附在上面。

　　祁继当即透过神魔之眼看去，在神魔之眼下，这座海岛的全貌展露在祁继眼中。

　　祁继不禁叹道：“这哪里是一座海岛，分明就是一座天地石棺。”

　　神魔之眼中，这座天地石棺长有九千里，宽有四千九百里，高有三千里，而在海水之中的深度，祁继则是根本看不到头。

　　更主要的是，这座天地石棺里面则是幽深一片，好似夜晚的星空，只有点点星光，神秘莫测，就连神魔之眼也是看不透。

　　红缨趴在船头，也是赞叹道：“好家伙，这头杂毛鸟居然这么厉害，陨落之后竟然引来了天地石棺给他厚葬。”

　　祁继闻言，顿时眼前一亮。这红缨可是超级老古董，八荒界的许多秘辛，他可是都知道的。

　　祁继立马凑了上去，恭敬地问道：“红缨前辈，这天地石棺到底是怎么回事儿？”

　　红缨斜了祁继一眼，略有惊讶地说道：“你还会跟我这么客气，还真是不习惯呢。”

　　祁继看着红缨阴阳怪气的样子，不禁气恼地说道：“说你胖，你还喘上了。说，这到底是怎么回事儿？”

　　红缨撅着小嘴，轻哼一声，“被你吓了一跳，忘了。”说完，便扭过头去，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　祁云连忙上前，好言安慰道：“红缨，哥哥问你事情，你回答就好了。”

　　红缨瞥了祁继一眼，摇着头说道：“我就是不说，他又能如何。”

　　祁云连忙说道：“算是我问的行不行？”

　　红缨顿时靠在祁云的腰间，笑眯眯地说道：“大姐姐问的，我自然是要说了。这天地石棺是天道降落下来的，只有超越着八荒界天道控制的东西，才会产生天降石棺，将其中的东西封印厚葬。这杂毛鸟应该是悟通了鲲鹏法，所以天道才会降下石棺，将其中的东西封印起来。”

　　祁继闻言一惊，“超越了八荒界天道的控制！”

　　红缨接着说道：“没错，鲲鹏是上界的超级仙兽，像八荒界这种小世界，不过弹指间就能泯灭。所以完整的鲲鹏法已经超出了八荒界天道的控制，那扁毛畜牲一定是掌握了鲲鹏法，虽然未必完整，但一定超越八荒界的功法。”

　　祁继听了这话，目光灼灼，心中热血沸腾，“逍遥篇传自鲲鹏法，若是能得到天地石棺中的鲲鹏法，哪怕只是一部分，也足够让占我踏上八荒界的巅峰了！”


第0617章 天棺世界

　　祁继意气风发，眼前的天地石棺，那还是什么险地，在他眼中几乎要变成了他踏足仙道的踏脚石。

　　只不过祁继一眼望去，这天地石棺严丝合缝，没有丝毫的缝隙，根本就没有入口可以进入其中。

　　祁继为难地看向红缨，“红缨，你可知道这天地石棺如何才能进入？”

　　红缨扭过头去说道：“我又没来过，怎么知道如何进入。”

　　祁继愕然，还以为这个超级老古董全知全觉，没想到还有他不知道的事情。

　　这时，祁云说道：“敖飞翼久居东海，应该知道这里的事情。”

　　祁继点头，直接祭出了八部浮屠。八部浮屠金光璀璨，瑞气千条，霞光万缕，其中魔将妖兽镇守，气势磅礴。

　　祁继直接对敖飞翼问道：“你可知道如何进入鲲鹏坟？”

　　敖飞翼却摇头叹道：“禀告主人，鲲鹏坟凶险至极，我一直都没有勇气来闯鲲鹏坟，所以并不知道如何进入其中。”

　　祁继无奈地苦笑一声，“这该如何是好？”

　　就在这时，那火眼金鹏牧星突然说道：“主人，我知道如何进入鲲鹏坟。”

　　祁继闻言一愣，连忙问道：“你进去过？”

　　牧星摇头，解释道：“这鲲鹏坟的主人，有着火眼金鹏的血脉，与我一族世代交好。他陨落之后，这处天地石棺也成了，我族必来历练之地。只不过我境界不够，所以还没有进去过。不过如何进入其中，我却是知道的。”

　　祁继点头，当即把牧星从八部浮屠中招了出来，对他说道：“你来领路。”

　　牧星却说道：“主人，其实进入之法十分简单。天地石棺之上，会随机出现一个缺口，只要外放灵识便可以感受到。只要赶在缺口移动之前，冲入其中便可以进入这天地石棺了。”

　　祁继闻言，当即开放灵识，朝着天地石棺扑了上去。果然发现在天地石棺的最上方，出现一个幽暗阴沉的漩涡。

　　祁继连忙问道：“那漩涡可是入口？”

　　牧星立刻答道：“没错，石棺上的漩涡就是入口。以肉眼观察一定看不出来，只有用灵识才能发现。”

　　就在两人说话时，那漩涡突然开始收缩，过了不到片刻，便消失不见了。祁继立马扩散灵识的探查范围，发现漩涡出现在了万里之外的石棺上。

　　祁继不禁惊叹道：“这漩涡的移动速度好快，看来想进去也不是一件容易的事儿。”

　　想到此处，祁继扭头说道：“云儿，红缨，你们先回八部浮屠，我与牧星先去闯闯看。”

　　祁云点了点头，她知道自己虽然是神魔，但若是单纯地比拼速度，却未必有祁继与牧星快。她留在外面，对于祁继来说，也是个拖累。于是，便拉着红缨，重新返回了八部浮屠之中。

　　祁继收回了八部浮屠，与牧星并肩而立，等待着漩涡入口的下一次变化。

　　不过片刻的时间，那漩涡入口再次消失。祁继立马运转灵识，寻找这漩涡入口的出现地点。

　　这一次漩涡入口距离祁继并不算太远，而是出现在了天地石棺的另一侧，距离祁继差不多有五千里的距离。

　　漩涡入口出现的时间，地点，维持的时间，都十分随机，难以把握。祁继也不知道这一次漩涡入口会维持多久，所以当这次漩涡入口出现后，祁继便立马喊道：“牧星，随我过去。”

　　祁继话一说完，便使出金鹏身法，以最快的速度朝着那漩涡入口冲了过去。

　　而牧星的速度，比之祁继更是快出三分，犹如离弦之箭朝着漩涡入口冲了过去。

　　祁继见状，立马一逍遥真力催动金鹏身法，速度再次提升。随后又使出了飞廉符文，速度再次提升，居然与牧星并驾齐驱，一起朝着漩涡入口冲了过去。

　　祁继与牧星，几乎在同时，感到了漩涡入口。两人在漩涡入口之前，想都没想，便直接冲了进去。

　　祁继顿时觉得一阵天旋地转，身体被一股死气包裹，在侵蚀着他体内的生机。不过好在祁继修炼九转金身，神魔之力护体，这种死气到时难以攻破他的防御。

　　可那牧星却没这么好运了，被死气冲击，一身金灿灿的羽翼，缓缓地染上了灰蒙蒙的颜色，好像罩上了一层灰尘一般。

　　祁继见状，立马将手搭在牧星背上，一股神魔之力冲入他的体内，将那些冲入他体内的死气驱逐了出去。

　　牧星这才松了口气，感激地看了祁继一眼。祁继则是拍了拍他的脊背，示意让他加快速度冲出去。

　　牧星当即双翅一振，速度暴增，朝着漩涡深处冲了进去。随着不断潜入漩涡入口，周围不再是一片晦暗阴沉，逐渐出现了一丝丝的光亮，不过这些光亮都是扭曲变形的。

　　两人潜入的越深，这些光芒便越是明亮，到了极深处，两人只觉得眼前光芒刺目，同时闭上了双眼。

　　等到他们在睁开眼睛的时候，却已经换了一个天地。这里是一片苍茫的树林，周围郁郁葱葱，生机勃勃。天空之上，大日如轮，照耀着天地万物。万里晴空如洗，蔚蓝的一片，望不到边际。

　　祁继不禁惊叹道：“这里居然自成一方天地，还真是了不起。”

　　而牧星则是长长地出了一口气，呢喃道：“难怪父王不让金丹以下的族人来，原来只是进入天地石棺就如此的危险。”

　　“危机总是与机遇并存的。”祁继笑着拍了拍牧星，随后说道：“走，下去看看。”

　　随后，牧星背负着祁继，落在了地面上。

　　只见大地之上，草木繁茂，土地肥沃。所有的草木都是枝叶繁茂，生机勃勃。

　　牧星不禁叹道：“没想到外面死气沉沉，这里面却是生机无限。”

　　祁继却皱着眉头，对牧星问道：“你有没有发现一个问题，这里好像没有鸟兽，就连虫子都没有。”

　　牧星随之一愣，一双鹰眼四处观察了一番，果然没有看见任何鸟兽。脚下杂草疯长，但却没有一只虫子。

　　牧星也是疑惑地说道：“还真是奇怪了，真的没有其他的蛇虫鸟兽，这里好像只有咱们是活着的。这不应该啊！就算这里有强大的妖兽，没有其他妖兽敢来，也应该有些虫蚁之类的吧。”

　　祁继说道：“咱们往前面走走看看。”说着，便跨开大步，朝前走去。

　　牧星紧随其后，警惕地观察着周围。

　　可两人刚走没多久，祁继便突然惊呼一声，“有发现，快跟我来。”说着，便突然加速，朝着前面冲了过去。

　　牧星也是双翼震动，紧紧地跟着祁继。

　　两人足足跑出了三百多里，才来到祁继发现的东西。牧星看着眼前的东西，惊讶地说道：“怎么……怎么会这样？”


第0618章 万兽遗骸

　　祁继与牧星惊愕地看着眼前的东西，这是一具白骨，足有二十丈高，百丈长的龙族遗骸。

　　牧星惊愕地说道：“这么大的龙族遗骸，这头龙族起码要地仙境界的实力，居然死在了这里？会有什么力量，能够杀死一头龙族地仙？”

　　祁继也是眉头紧锁，看着这具龙族遗骸。这具龙族遗骸，骸骨洁白如玉，好似美玉打磨而成。只不过骸骨之上却布满了裂纹，还有时间腐蚀的痕迹。虽然看上去让人十分震惊，可是这具龙族遗骸的残破程度，也着实让人惊讶。

　　一般龙族，哪怕只是一般的龙族，甚至是蛟龙。他们的骸骨都是充满了龙力精华，绝对可以万年不腐。而这具龙族骸骨，不但是纯正的龙族，更是地仙境界的龙族。他的骸骨就算经历了数十万年的侵蚀，也会宝光莹莹，霞光璀璨，也算是一件宝物。

　　特别是龙族的一双龙角，更是不可多得的宝物，无论是炼器，还是炼丹都有着极大的效用。

　　可是这头龙族遗骸的龙角，虽然依旧如美玉一般，可是光泽已失，灵力涣散。只保存了龙族遗骨坚硬的质地，却没有丝毫的灵力可言，更别说是炼器炼丹了。

　　牧星惊讶道：“这具龙族遗骸能腐蚀成这个样子，起码要在这里存留几万年了吧？”

　　祁继却摇头说道：“不可能，这尊鲲鹏后裔，是与我逍遥福地祖师逍遥大仙同时代的俊杰。更是死于逍遥大仙之手，所以这天地石棺，存在也不过几十万年而已。龙族地仙的遗骸，绝对不可能腐蚀成这个样子。”

　　牧星讶然，“难道是有高手将这龙族斩杀于此，并抽走了他一身龙力精华不成？”

　　祁继依旧是摇头说道：“不会的，如果你是绝代强者，斩杀了一头龙族地仙。是抽走龙力，还是将他的尸身一起收走？”

　　牧星想都不想，便回答道：“当然是连尸身一起收走了。龙族尸身可全都是宝贝，那一双龙角可是……”话说一半，牧星突然停了下来，惶恐地看向祁继，“难道说还有别的原因导致这龙族的死亡？”

　　祁继缓缓点头，说道：“这天棺世界不简单，一切都要小心行事。牧星，这里是你火眼金鹏一族必须来的历练之地，难道你就一点也不知道这里面的猫腻吗？”

　　牧星摇头叹道：“虽然天地石棺是我族必来之地，可是这里面的一切都是隐秘，但凡来过这里的，都会对这里的事情避而不谈。哪怕我是妖王之子，也不会有人告诉我这其中的情况。”

　　祁继无奈地苦笑一声，“算了，走一步看一步吧。能产生天地石棺，注定不会是什么安全的地方，走吧。”说着，祁继便继续朝前飞去。

　　牧星紧随其后，突然问道：“主人，我们为什么要到这里来？”

　　祁继解释道：“首要任务是找到敖信和敖纤兄妹，其次最好能探查到藏在这里的鲲鹏法，这对我有大用。”

　　牧星说道：“我火眼金鹏一族在这里探寻了数万年，依旧没有找到这里面的秘密，想找到鲲鹏法太难了。”

　　“尽人事，听天命，不必强求，首要任务是找敖氏兄妹。”

　　祁继说完这句，便不再多说，直接向前飞去。牧星则紧紧跟在祁继身后，不敢落后半步，也不敢逾越半步。

　　两人连续飞了十多日，也看到不少妖兽遗骸，都是只剩下一具白骨，骸骨上也都是灵力尽失。最早遇见的龙族骸骨，与这些骸骨相比，却已经算是保存完整的了。

　　这些妖兽骸骨，都已经腐化严重，几乎分辨不出原来的形态了。妖族骨骼乃是全身上下，最为坚硬的部分，但是在这天棺世界之中，却腐化的十分严重。

　　祁继与牧星是越走越心惊，不知道是一股什么样的力量，在笼罩着这个世界，让这些妖族遗骸腐朽的如此严重。

　　直到二十天后，祁继遇到的妖族骸骨越来越多。祁继突然停下脚步，对牧星说道：“现在遇到的妖族遗骸越来越多，我觉得这件事情有古怪，可能咱们正在靠近一个不可预知的危险存在。一会儿，你千万要小心些。”

　　牧星连连点头，“主人，你放心，我知道怎么做。”

　　其实这些日子中，牧星也发现了这个问题。从遇到龙族遗骸开始，几乎每隔十几里地，便于发现一具妖族遗骸。到了现在差不多，每隔几百米，便有一具妖族遗骸。

　　而且这里的妖族遗骸，种类也是越来越多。其中不但有龙族遗骸，还有鹏族遗骸，虎族，海族，蛟族，龟族，种类越来越多，骸骨也越来越多。

　　就这样，又过了整整十日的时间，祁继与牧星来到了一处平原，一处死亡平原。

　　因为这里满地都是妖兽遗骸，惨白的一片，全是重重叠叠的骸骨，就好似白骨修罗场一般。

　　可最为诡异的却不是如此多的妖族骸骨，而是这里的气息，居然十分平静。

　　按理说，如此多的妖族在这里陨落，这里必定是煞气凝结，怨气翻滚，阴风阵阵，形成一片绝地。

　　可是这里，微风徐徐，虽然有些阴冷，却没有一点阴气凝聚的迹象，平静的有些诡异。

　　不用祁继说，牧星也发现了这里的不同之处。他紧张地看向祁继，“主人，这里恐怕有问题。”

　　祁继点头说道：“小心一点，咱们继续深入看看。”

　　两人随后朝着骸骨平原深处飞去，过了没多久，祁继和牧星便同时看到一个柱子。

　　这根柱子距离两人极远，哪怕是祁继的神魔之眼，也不过能勉强看到一个形状而已。

　　祁继发现这根柱子后，便对牧星说道：“有古怪，咱们去看看。记住，要多加小心。”

　　牧星重重地点了点头，紧紧跟在祁继身边。

　　朝着那根柱子的方向，两人又是飞了整整七天的时间，终于看清楚了这根柱子。

　　只见这根柱子完全是一块天然的岩石，颜色黑中带金，十分怪异。黑金二色互相纠缠，似乎是一种古怪的符文。而柱子直插云霄，只能隐约地看见在黑金柱子的顶端，是一个圆台形状的建筑。

　　祁继看着黑金柱子上的花纹，突然心有所感，直接说道：“那花纹似乎是鲲鹏法。牧星，全力加速，咱们去看看。”

　　祁继此言一出，两人速度再次提升，飞快地朝着那根黑金柱子飞去。

　　可是还未等到祁继与牧星飞到黑金柱子附近时，便听到了一阵喊杀声。

　　祁继循声望去，只见两条巨龙，一黑一银，正在于一头独角海蛇交战。

　　祁继见状，当即暴喝一声，“敖兄，我来助你！”


第0619章 独角海蛇

　　祁继一声喊出，随后便朝着那独角海蛇冲了上去。祁继双手以拨云手，瞬间打出数百道手印。

　　霎时间，数百种五行小法术齐出。金光四起，或刀或剑，各种兵器锋利至极，齐齐杀向独角海蛇。

　　绿芒爆射，长藤贯穿，荆棘疾射。水汽腾腾，寒雾重重，带着冰晶水剑，扑面而来。火光冲天，如流星火雨，又幻化成各种灵兽。飞沙走石，滚石天降，烟尘四起。

　　一时间，五行法术齐聚，纷纷杀向那独角海蛇。

　　面临着五重五行法术的攻击，别说是那独角海蛇，就连敖氏兄妹也都惊呆了。

　　祁继出手之快，法术之凌厉，远超众人之想像。几乎是刹那之间，五行法术便已经冲到了那独角海蛇的面前。

　　那独角海蛇敢来闯鲲鹏坟，自然也不是泛泛之辈。眼看着祁继五行法术杀来，当即张开大嘴，猛地喷出一口幽蓝色的毒雾。

　　毒雾阴沉，刚与祁继的五行法术冲击到一起，便开始发挥了作用。只见祁继金行法术凝聚的刀剑，顿时被毒雾腐化，瞬间变成了一对废铜烂铁。

　　木行法术幻化的长藤荆棘，在毒雾之前，也是难以为继，迅速干瘪枯萎，变成一地的残花败柳。

　　土行法术产生了飞沙走石，在毒雾之中也是难以维持，迅速被化作一地的灰尘，再也没有凌厉的气势。

　　而水行法术凝聚的水汽寒雾，居然与毒雾结合变成一滩毒水，反而被独角海蛇控制了起来，朝着那熊熊火光扑了过去。

　　水火相冲，顿时升起一片蒸腾水雾。瞬间火焰熄灭，水雾蒸腾，再次化成了一片毒雾，被独角海蛇吞了回去。

　　祁继没想到这独角海蛇如此厉害，居然一口毒雾，将他的五行法术全都攻破。

　　这时，敖信突然喊道：“祁继小心，这家伙有水蛇血脉，奇毒无比，不是一般的海蛇。”

　　祁继听到这话，先是愣了一下，随后却笑了出来。若是其他血脉的海蛇，祁继反倒是觉得麻烦。可若是水蛇血脉，全靠这一身毒性攻击，却是正中祁继下怀。

　　因为祁继以神魔之力凝聚的毒灵珠，可谓是百毒不侵，最是不怕剧毒之物了。

　　想到此处，祁继不但没有化身神魔，反而祭出藏锋剑，大声喝道：“小小泥鳅，看我不斩了你！”

　　敖信大声喊道：“祁继，万万不可！”

　　牧星也是担心地叫喊道：“主人小心！”

　　祁继却是全然不惧，直接朝着那独角海蛇冲了上去。独角海蛇却故技重施，又是一口毒雾喷了出来，直逼祁继而去。

　　祁继不闪不避，直接朝着毒雾冲了上来。众人见状，都是不免心惊肉跳。这独角海蛇有着五毒之一水蛇血脉，最为厉害的便是这一口毒雾。一般人只要碰触一点，便是肌肉筋骨溃烂，须臾之间便会化作一滩尸水。

　　可现在祁继居然没有丝毫闪躲，直接冲向了毒雾，这简直就是在自寻死路。

　　那敖信见状，惊恐地大喊道：“祁继，快闪开！”

　　可祁继却是置若罔闻，依旧朝着毒雾冲了上去。

　　旁边敖纤见状，当即大张龙口，喷出一道龙息。她这一道龙息，与其他龙族极为不同，竟然是乳白色的光芒，显得十分圣洁光辉。

　　这一口龙息喷到了毒雾之中，居然开始驱散其中毒性。不过敖纤的龙息，明显不是用来解毒的，而是带有一丝神圣的能力，可以驱除阴暗污秽之物。不过对上独角海蛇的毒雾，敖纤的龙息起到的作用，便是十分微弱了。

　　而祁继此刻依旧是勇往直前，已经冲入了毒雾之中，身形彻底消失在了一片幽兰之中。

　　敖信无奈地叹了口气，敖纤也是叹息一声。他们兄妹二人的实力，其实远远超过那独角海蛇，只是苦于无法对付这毒雾，所以才纠缠了许久。

　　那边牧星见状，当即火目怒睁，暴喝一声，“敢害我主人，我与你拼了。”说着，便要朝着独角海蛇冲了上来。

　　那独角海蛇也是一脸的讥讽之意，明显瞧不起牧星这个火眼金鹏。

　　敖信与敖纤见状，立马冲了上来，拦在牧星身前。敖信大声说道：“不要冲动，他身上有水蛇之毒，不是你能化解的。”

　　牧星却是双目赤红，几乎喷出怒火，大声喝道：“他敢害我主人，我与他拼了！”

　　几乎在所有人的眼中，祁继已经是必死无疑了。可是他们却不知道，祁继此刻在毒雾之中，好的不得了。

　　祁继冲入毒雾之前，便已经催动毒灵珠。毒灵珠上四尊毒灵顿时变得鲜活起来，开始在毒灵珠之上跃跃欲试。

　　当祁继冲入毒雾后，四头毒灵瞬间冲了出来，居然毒灵离体，开始吞噬起了毒雾之中的毒性。

　　四头毒灵都是五毒之一，吸收这水蛇之毒，更是轻而易举。特别是那水蛇毒灵，原本极为弱小，而在这毒雾之中，却是如鱼得水，飞速地成长起来。

　　随着毒雾不断地被吞噬，那独角海蛇也发现了古怪。他突然轻咦了一声，随后开始收回毒雾，不断地吸入腹中。

　　祁继不禁叹了口气，“居然这么快就发现了。”说着，手中藏锋剑一抖，瞬间消失不见。

　　等到毒雾消失，祁继完好无损地飞在空中，而那四头毒灵却不知道去哪儿了。

　　“祁继？”

　　“你居然没事儿？”

　　“主人，你还活着，太好了！”

　　祁继朝着众人咧嘴一笑，说道：“这个杂种的毒性还毒不死我，你们要哭丧还太早了。”

　　那独角海蛇面色古怪，朝着祁继喝问道：“你到底有何避毒之物，居然可以挡住我的毒雾？”

　　祁继看向独角海蛇，笑骂道：“你还真是个傻蛋，我就算有避毒之物，也不能告诉你是什么啊！”

　　独角海蛇面色一沉，冷哼一声，“你不说，我就自己取来看看！”说着，头上独角突然凝聚出了一颗雷电光球，直接朝着袭来。

　　祁继冷笑一声，“雕虫小技。”随即，使出洞天指，直接点向那颗雷球。

　　洞天指点出，周围空间顿时迅速坍塌下去，出现一片空间乱流。那独角海蛇凝聚的雷球，当即被空间乱流搅碎，消弭于破碎的空间之中。

　　那独角海蛇顿时倒吸了一口凉气，没想到祁继如此厉害。他两大杀招，第一便是毒雾，第二便是这独角雷球。同境界的妖兽，都是难以抵挡。可是在这祁继面前，却没有起到丝毫的作用。

　　而祁继则是诡秘一笑，朝着独角海蛇喊道：“小泥鳅，到我出手了！”

　　独角海蛇还是硬撑着，对祁继喊道：“你不过区区人族……”

　　可他一声还没喊完，祁继的藏锋剑便突然出现，直接穿透了独角海蛇的身躯。这独角海蛇也是灵活，在藏锋剑出现的那一刻，堪堪避开七寸要害。虽然这一击，还不足以让他致死，但却也是的他受了重伤。

　　独角海蛇怒瞪祁继，叫骂道：“卑鄙的人……”

　　这一句话，还不等他说完，便喷出了一口血来。这口血颜色污黑，带着一股腥臭的味道，明显是中了剧毒。

　　而在独角海蛇身上，距离七寸要害不过两寸远的伤口处，流出来的血液，也是乌黑腥臭。

　　敖信与敖纤对视一眼，不可思议地说道：“水蛇后裔中毒了？”


第0620章 天棺之力

　　敖信与敖纤的眼神之中，充满了不可思议的神色。水蛇乃是五毒之一，哪怕这独角海蛇不如水蛇，也是奇毒无比。

　　能下毒自然也能解毒，这独角海蛇的蛇胆，便是解毒良药。一般的毒药，在这海蛇眼中，完全就是磨牙的零食一般。

　　可现在水蛇后裔，这头独角海蛇，竟然中毒了。

　　不光是众人疑惑不解，就连那独角海蛇也是一脸的惊恐疑惑，带着满脸的不甘心，直接坠落在满地白骨之中，朝着祁继喝问道：“你居然能毒到我，你是如何做到的？”

　　祁继咧嘴一笑，“不过一条小泥鳅而已，还真以为自己就是五毒水蛇了。”说着，祁继随手一招，那毒灵珠便从独角海蛇的伤口处钻了出来，回到了祁继的体内。

　　独角海蛇看着自己体内钻出来的毒灵珠，愤怒地嘶吼道：“那到底是什么东西？”

　　祁继撇嘴说道：“马上就要死了，问那么废话做什么？”

　　祁继说完这句，便直接祭出了玄天塔，把镇守第八层的鳞圣招了出来，对他说道：“鳞圣，这条独角海蛇有着水蛇血脉，就赐给你了。”

　　鳞圣朝着祁继连连点头，恭敬地说道：“多谢主人赏赐！”

　　祁继摆手说道：“还不快把他收拾了。”

　　鳞圣点头，随后便朝着这独角海蛇冲了上去。他张开巨口，朝着独角海蛇咬去。

　　先是一口要在了独角海蛇的七寸之处的伤口上，将他的蛇胆和毒血全都吸到了自己体内，随后又是一口咬掉了他头上的独角，便朝着祁继飞了回来。

　　祁继疑惑地问道：“这就行了吗？”

　　鳞圣点头说道：“有了他的蛇胆和毒血，我就可以完善我的蛇毒，还能更精一步。其余的尸身，已经中了主人的毒，已经是一滩烂肉了。”

　　祁继闻言，错愕地说道：“不对，我已经把其他毒性全都收了回来，他体内只有水蛇之毒。”

　　鳞圣也是疑惑了起来，“可是他体内的确有一股毒性，在侵蚀他的生命力，我还以为是主人下的毒。”

　　就在两人说话间，牧星惊呼一声，“你们快看！”

　　祁继连忙朝着独角海蛇看去，只见独角海蛇失去蛇胆后，全身的血肉开始飞快的腐烂起来。腐烂的速度之快，就像有人将他的血肉飞快地割下去了似的。

　　祁继惊愕道：“为什么会这样？”

　　敖信走上前来，说道：“这就是天棺之力，只要在这里重伤，便会在天棺之力的影响下迅速腐化。用不了多久，便会成为一具白骨，就连神魂都难以逃脱。”

　　祁继恍然，“原来如此，这一路看见的骸骨，原来都是受到了这天棺世界的力量影响。”

　　敖信则是接着说道：“所以在这天棺世界里，一定要多加小心，能不与人交手，就不要交手。稍有不慎，就有可能被这天棺世界的力量腐化，成为这骸骨平原之中的一员。”

　　祁继微微点头，对着鳞圣说道：“好了，鳞圣，你先回去吧。”

　　鳞圣已经吞噬独角海蛇的蛇胆和毒血，正是需要闭关修炼的时候，便没多说话，立马回到了八部浮屠之中。

　　而这时，按独角海蛇的尸身，已经腐化了七七八八，露出了一具莹白的骨架。估计用不了多久，他那一身血肉，便会腐烂消失，只剩下一滩白骨了。

　　祁继暗道：“这天棺世界的力量，还真是诡异恐怖。”

　　敖信点头说道：“的确如此，天道厚葬，绝对不能以常理度之。对了，祁峰主，你怎么会来这里呢？”

　　祁继看着敖信笑了笑，并没有马上说出来意。毕竟他现在还受到龙族通缉，不知道这敖信和敖纤是什么态度。便随口说到：“我正在游历东海，所以便想找二位来给我做个向导。只是没想到你们二位还到了这里，我也只好紧随其后，来看看这天地石棺鲲鹏坟中，有什么好玩的了。”

　　听了祁继这话，敖信和敖纤面面相觑。他们俩可都是真龙，自然知道龙族通缉祁继的事情，可现在祁继表现的如此轻松，绝对没有他说的那么简单。

　　敖信直接说道：“祁兄弟，咱们在齐天界都是过命的交情，我也就明人不说暗话。你现在受到龙族通缉，在东海之内几乎是步步杀机，这里你绝对不能久留。”

　　敖纤则是美目一转，问道：“祁继，你不会是想杀进东海龙宫吧？”

　　祁继笑了笑，对着敖纤说道：“怎么，你想让我去大闹龙宫？”

　　敖纤笑着说道：“你去不去大闹龙宫，我可管不了。反正我身在鲲鹏坟内，外面发生什么事儿，我都不知道。你愿意怎么闹就怎么闹，跟我可一点关系也没有。”

　　祁继听这敖纤的话，似乎并不在乎东海龙宫的安危，甚至还有一点盼着祁继去大闹龙宫的意思。

　　祁继心思电转，立刻暗中联系敖飞翼，对他问道：“这敖信与敖纤兄妹与东海龙宫的关系如何？”

　　敖飞翼谈到：“说不上好，也说不上坏。他们两人本和我一样，都算是龙族旁支，不过血脉比我纯正，都有资格生活在龙宫内，不过地位肯定不高。若不是他们两个机缘巧合进入了水晶宫，恐怕现在在东海龙宫，也还是两个受人欺负的角色。”

　　祁继闻言，顿时心中明了。这敖信和敖纤必然在东海龙宫之中，备受欺压，所以才铤而走险，去闯水晶宫。对他们而言，东海龙宫的龙族，只有同族志毅，却没有同族之情。

　　若是祁继去大闹东海龙宫，他们两个肯定是乐意看热闹。若是祁继要铲除龙族，这两人必然会帮助龙族。

　　现在祁继被龙族通缉，他们二人一定会帮助祁继，不被龙皇抓到。但祁继若是想要去闯水晶宫，这两人的态度，可就不好说了。毕竟水晶宫是龙族根基，隐藏着上古时代的龙族隐秘。

　　祁继仔细想了想，对他们说道：“两位多心了，正所谓最危险的地方，便是最安全的地方。就算龙皇再怎么聪明，也不会想到我会躲在东海。而且东海浩瀚，想捉到我也是难上加难。总比回到逍遥福地，被龙族堵在门口好吧。”

　　敖信微微点头，说道：“祁兄弟果然好胆识，我想龙皇也不会相信你会在东海之中藏匿。”

　　祁继微微一笑，随即岔开话题，对两人问道：“不知二位为何回来这鲲鹏坟历练，这里对鹏族有着致命的诱惑力，可是对龙族应该无关紧要吧。”

　　敖信与敖纤对视一眼，随后敖信轻咳一声，说道：“这尊鲲鹏后裔似乎与龙族传承断绝有关，所以我们过来看一看。”

　　祁继看着两人的样子，便知道他们有所隐瞒，不过这似乎关乎到龙族秘辛，祁继也懒得追问，便指着那黑金柱子问道：“敖大哥，这黑金柱子到底是什么东西？”

　　敖信朝着那黑金柱子看去，淡淡地说道：“这黑金神柱是那尊鲲鹏后裔所立，在这上面便是鲲鹏巢穴！”


第0621章 登峰石

　　“鲲鹏巢！”

　　祁继与牧星都同时抬头朝着黑金神柱上望去，只见神柱之上，金光灿灿，霞光莹莹，宝光瑞气萦绕。

　　牧星耐不住性子地说道：“那还等什么，咱们快上去看看吧。”

　　敖信却摆手说道：“牧星兄，登上鲲鹏巢，可是急不来的。”

　　祁继也是觉得这黑金神柱神异无比，其中定有不凡之处，便对敖信问道：“敖大哥，是不是这黑金神柱有问题？”

　　敖信点头说道：“不愧是逍遥福地的峰主，这黑金神柱的确是有大问题。”

　　牧星不解地问道：“这柱子有什么古怪的？”

　　祁继修炼《逍遥篇》，而《逍遥篇》又有一部分来自与鲲鹏法，自然看出其中的问题，便直接说道：“这黑金神柱上的纹路，可是鲲鹏法？”

　　祁继此言一出，敖信与敖纤皆是一惊。

　　敖信不禁叹道：“祁兄弟果然好眼力，这黑金神柱上的确就是鲲鹏法。”

　　牧星连忙朝着神柱望去，呢喃道：“我虽然看出这神柱上的纹路，有些古怪，还以为只是鲲鹏巢的禁制。没想到这居然会是鲲鹏法！”

　　敖纤解说道：“这黑金神柱上的花纹，记录着完整的鲲鹏法，只有参悟透了其中所有的鲲鹏法，才能登上鲲鹏巢。这是这尊鲲鹏后裔留下来的考验，只有通过了这考验，才有资格继承鲲鹏遗宝。”

　　牧星不解地问道：“直接飞上去不行吗？”

　　敖信笑道：“不是没有人想过直接飞上去，不过这里的天空却有着禁制，想要飞到鲲鹏巢上，几乎是不可能的。”

　　敖纤调笑道：“牧星大哥，你可以试一试。”

　　牧星自信地说道：“我乃是火眼金鹏，还没有飞不到的地方。”说着，便朝着上空飞去。

　　不过牧星只向上飞了不过五十丈，速度便开始降了下来。他一双金色羽翼挥动，带起真真狂风，又是努力地向上飞了二十丈。可是到了这个高度，牧星已经全身颤抖，再也难以提高了。

　　过了一会儿，牧星缓缓落下，回到了众人身边。他大口地喘息着，不满地说道：“这天空禁制实在是太变态了，居然连我也不能飞上去。”

　　祁继见状不禁心生好奇，对众人说道：“我也去试一试。”说完，便身形闪动，朝着天空飞去。

　　祁继刚刚飞起的时候，还很轻松惬意。不过随着高度的提升，祁继突然感觉到压力越来越大，好像有一座大山压在了肩头似的。祁继当即使出了飞廉符文，瞬间速度提升，又向上冲了十多丈的高度。可来自天空的压力，也是陡然增加。

　　祁继只觉得压制之力越来越强，提升的高度越高，这种压力便是越大。祁继已经使出金鹏身法和飞廉符文，可是在这种压力之下，也是难以提高。

　　祁继叹了口气，随后便落了下来，没有继续向上飞。

　　等到祁继落回地面，敖信当即赞道：“祁兄弟果然天赋异禀，居然可以冲到百丈的高度。”

　　祁继苦笑着摇头，说道：“这里的禁制的确很难突破。不过在这种压力之下，还要不断参悟鲲鹏法，的确是太难了。”

　　敖纤则是说道：“这也是我们与那独角海蛇交战的原因。在天空禁制的压力下，谁都无法安心参悟鲲鹏法，只有得到登峰石，才能安稳地参悟鲲鹏法，而不受到禁制的影响。”

　　“登峰石？”祁继疑惑问道：“那是什么东西？”

　　敖信当即那出一块石头，这石头只有半张桌面大小，勉强够两个人站在上面。

　　祁继仔细地看了看这石头，只不过是普通石头的样子，并没有什么特别之处。

　　牧星疑惑地问道：“这东西怎么用？”

　　敖信说道：“只要站在上面就可以了。你对鲲鹏法参悟到了何种程度，这块登峰石便会将你带到相应的高度，而且不会受到天空禁制的碾压。”

　　祁继闻言，缓缓点头。这登峰石不受天空禁制影响，只是根据对鲲鹏法的领悟程度，而提升高度。若是悟透了完整的鲲鹏法，便可以直接飞到黑金神柱之上，进入鲲鹏巢。这显然是那尊鲲鹏后裔，给后来人留下来的考验。

　　牧星焦急地问道：“这登峰石哪儿来的，从什么地方才能弄来一块？”

　　敖纤手指天空，说道：“上面来的。”

　　敖信则是解释道：“这登峰石都是从鲲鹏巢中掉落下来的，能不能找到全看机缘。我与纤儿运气好，刚来不久，便发现登峰石坠落。只不过才刚刚开始参悟鲲鹏法，那独角海蛇就来捣乱。若是我们对鲲鹏法参悟的多一点，就会升入高空，那独角海蛇也就不能来抢夺我们的登峰石了。”

　　祁继缓缓点头，说道：“机缘，气运，悟性，实力，这考验的还是很全面的吗。”

　　而牧星则是抬头望天，低声呢喃道：“这什么时候才能有石头掉下来呢？”

　　敖纤说道：“这黑金神柱方圆足有三十里，如果运气不是太差，应该也会遇到一两块登峰石的。”

　　祁继微微点头，说道：“那我们便不再打搅二位修炼了。”说着，朝着牧星招了招手，“别再望天了，快去跟我找登峰石。”

　　牧星连连点头，“好，这就去找登峰石。”

　　随后，祁继告别敖信兄妹，便开始围着黑金神柱，寻找起了登峰石。

　　不过祁继与牧星的运气，似乎不是太好，绕了黑金神柱整整飞了一圈，也没有找到登峰石。

　　牧星不禁叹道：“不会这么倒霉吧。敖家兄妹刚来就能找到，咱们都找了一圈了，连个石子都没有。我又没有刨鲲鹏他们家的祖坟，至于这么对待我吗？”

　　祁继听到牧星这话，顿时恍然大悟，心中暗道：“这鲲鹏后裔是死于逍遥祖师之后，我又修炼《逍遥篇》，难道是因为我带有逍遥祖师相同的气息，所以才没有发现登峰石的。”

　　祁继仔细想了想，对牧星说道：“咱们这样下去也不是办法，还是分开寻找吧，这样找到的机会更大一些。找到登峰石后，直接去敖家兄妹那边，一起参悟鲲鹏法。”

　　牧星当即答道：“谨遵主人号令。”说完，便扭头朝着另一个方向飞去。

　　等到牧星飞远了之后，祁继低声说道：“既然鲲鹏坟抵制逍遥之力，那我就没有可能捡到登峰石。既然如此，我就只好重操旧业了。”

　　祁继边想边飞，正巧看见远处有一条蛟龙，盘踞在一块桌面大小的登峰石上。

　　祁继看着那头蛟龙，咧嘴笑道：“就是你了！”


第0622章 碰瓷

　　祁继看准了那条蛟龙，当即运转真力，聚气于顶，疯狂地使出金鹏身法，朝着那蛟龙脚下的登峰石撞去，同时大声喊道：“快闪开！”

　　那蛟龙正在潜心参悟黑金神柱上的鲲鹏法，根本就没有注意到祁继的出现。直到他听见祁继的那一声暴喝，才猛然惊醒，不过却已经迟了半分。

　　“嘭！”

　　一声巨响骤然响起，蛟龙身下的登峰石直接被祁继撞成两截，一块直接落到地上，另一块则被这蛟龙踩在脚下。

　　这蛟龙本事东海蛟龙一族的一位龙子，虽然不是最受到蛟龙王宠爱的，但在东海也是地为不低。

　　现在他来到鲲鹏坟，潜心参悟鲲鹏法，虽然资质不佳，提升的速度不快。可是他静静地漂浮在黑金神柱之外，也是无人敢惹。

　　可现在突然来了个人族小子，不但打断了他的修炼，更是一头将他的登峰石撞成了两块。他就算是再好的脾气，此刻也是怒火冲天，更何况他也不是个什么好人。

　　这蛟龙脚踩着半截登峰石，朝着祁继瞪大了眼睛，怒张龙嘴，便要开骂。

　　可就在这时，祁继直接飞了上来，指着这蛟龙的鼻子便破口大骂，“你这一根筋的死泥鳅，你是瞎了，还是聋了，没听到老子叫你快闪开吗？”

　　蛟龙当即一愣，一时之间居然没有反应过来。

　　祁继则是继续骂道：“老子突破在即，就因为你挡了这么一下，接过前功尽弃。你这死泥鳅你配得起吗？老子这一飞冲天功，最是忌讳被打断，现在被你拦了这么一下，全都完了。我原本是可以直接冲到鲲鹏巢的，现在你把我拦住了，你说吧，得怎么赔偿我！”

　　那蛟龙看着祁继咄咄逼人，开始还有些发懵，现在听到祁继朝他要赔偿，顿时反映了过来，不禁大怒骂道：“奶奶的，老子是孤峰岛的敖猛，想要赔偿是吧。跟我去孤峰岛走一圈吧！”

　　敖猛说话时咧着大嘴，显得极为凶恶。

　　祁继装作惊讶的样子，连忙后退几步，指着敖猛说道：“孤峰岛，敖猛！好，算你狠，这笔账我三仙岛记住了。”说完，便转身向下飞去。

　　敖猛看了一眼祁继的背影，咧嘴笑道：“区区人族修士，还敢在东海跟本龙叫嚣，真是不知死活。”说着，便准备再次攀附在登峰石上，继续参悟黑金神柱上的鲲鹏法。

　　可是这时，敖猛突然发现自己的登峰石足足小了一半，这才回过神来，大骂一声，“不好，让这小子给蒙住了。他奶奶的居然敢骗老子，真是找死！”说完，便是一声龙吟，朝着祁继离去的方向看去。

　　只是祁继离开敖猛后，便直接飞下去，拿了那块登峰石，直接丢尽了玄天塔，一溜烟地就跑了。

　　现在敖猛回过神来，祁继早就跑得没影了。敖猛找不到祁继的踪迹，不禁恨得牙根直痒痒，紧紧地咬着满口锋利的牙齿，狠狠地说道：“这个人族骗子，不要让老子在看到你！”

　　早就跑远了的祁继，听到敖猛的咆哮声，不禁轻笑道：“在东海待的太久了，果然脑子会进水，这蛟龙还真是够蠢的了。”

　　祁继得了登峰石，便直接朝着敖家兄妹的方向飞去。还没等他到达与牧星约定的地点，便已经远远地看见。在敖家兄妹之上，便有一座大鹏站在登峰石上，开始参悟起了鲲鹏法。

　　而这尊大鹏不是别人，正是祁继的八部天龙众牧星。

　　祁继见状不禁暗叹一声，“果然是这样，天地石棺还有这鲲鹏的意志，自行抵抗逍遥真力的气息。看来牧星刚与我分开没多久，便得到了登峰石了。嗯，这小子资质还不错，对于鲲鹏法的理解程度，还远在敖氏兄妹之上。”

　　祁继瞄了一眼他们，便拿出了登峰石。这块登峰石足有半个桌面大小，祁继一个人在上面绰绰有余。

　　祁继索性盘膝而坐，朝着黑金神柱看了过去。只见黑金神柱上的花纹繁复，极为玄妙，难以理解。

　　不过祁继修练过《逍遥篇》，其中也是蕴含着鲲鹏法，祁继以《逍遥篇》印证鲲鹏法，来提升自己对《逍遥篇》理解。随后再以《逍遥篇》反推鲲鹏法，来提升自己对鲲鹏法的理解。

　　两相结合，互相提升，祁继对于鲲鹏法领悟速度也是飞快。

　　而这时，敖纤已经看到祁继拿着半个桌面大小的登峰石飞了上来，当即说道：“据说祁继天资卓绝，短短几年的时间，便已经成为了逍遥福地的峰主，更是兼具佛道两门修炼之法。不知道他对着鲲鹏法，会理解到什么程度？”

　　敖信看了一眼坐在登峰石上的祁继，却是摇头叹道：“鲲鹏毕竟是妖族妖王，鲲鹏法最适合鹏族与海族修炼，其次便是鸟类与咱们龙族一系，至于人族能领悟的鲲鹏法不会太多。就算祁继的资质在高，但受到先天血脉限制，也不会有太高的领悟程度。”

　　敖纤抬头看了一眼已经超过他们的牧星，缓缓地点了点头，默认了敖信的话。

　　而此刻的祁继，全身心地沉入鲲鹏法的参悟之中。体内日月轮转，繁星闪烁，九颗虹桥所化的大星，明灭不定，照耀着五行太极图。

　　五行太极图上，大鹏振翅，鲲鱼摆尾，五行转动，推动阴阳二气。阴阳二气依附大鹏鲲鱼，缓缓转动，化作黑金二色的太极图。

　　随着太极图的不断转动，那黑金神柱上的花纹，似乎烙印再来祁继的双眼之中，随后以逍遥真力模拟出来，投射在了太极图中。

　　只见那太极图时快时慢，大鹏与鲲鱼的形象也越来越清晰详细。

　　当太极图转动变慢的时候，那黑金神柱上的花纹，便开始烙印在大鹏与鲲鱼的身上，补全他们的形态。

　　当黑金花纹布满鲲鹏身躯之后，太极图便开始飞速旋转，祁继也开始理解消化这些花纹的意义。

　　等到祁继将烙印上的花纹，尽数理解之后，大鹏与鲲鱼就变得更加凝实清晰。太极图的旋转速度，也会变慢，让祁继再次烙印更多的花纹在上面。

　　如此繁复，祁继领悟鲲鹏法的速度也是飞快，上升的速度也是远超众人。只不过他一心扑在鲲鹏法上，并没有观察自己的提升速度。

　　但是祁继不在意提升的速度，其他人却是在暗中观察着。敖纤看着祁继刚刚坐上登峰石不久，便开始快速上升，很快便追上了她与敖信。

　　敖纤推了推正在参悟鲲鹏法的敖信，指了指飞速上升的祁继。敖信也是一脸惊讶，轻叹道：“这家伙还真是个怪胎！”


第0623章 鲲鹏死气

　　敖氏兄妹眼看着祁继端坐在登峰石上，缓缓上升，似乎没有丝毫的阻碍，直接超越了他们。

　　只见祁继双眼紧紧地盯着黑金神柱，一动也不动，仿佛木胎泥塑一般。可是他上升的速度，却是一点也不慢。

　　原本敖氏兄妹在黑金神柱百丈高的地方，火眼金鹏牧星则是在两人之上三十丈高的位置。

　　牧星本是火眼金鹏，属于金翅大鹏的血脉，对于鲲鹏法的领悟，超越二人，他们也是无可辩驳。毕竟火眼金鹏与鲲鹏，都勉强算是大鹏一族，功法相通，血脉相连，领悟力高，自然是无可厚非。

　　可是祁继，明明是个人族，但是却超越了他们，这不禁使得二人，对自己的悟性资质产生了一丝怀疑。

　　不过看着祁继稳步上升，逐渐超越了还在他们之上的牧星，这确使得他们在惊讶之余，也有了一份释然。

　　牧星乃是也只会金翅妖王之子，能被派去齐天界，他的资质自然是最好的。可现在连牧星都被祁继比了下去，这就不能说是他们资质不够好，而是祁继太变态，太妖孽了。

　　敖纤看着祁继缓缓上升，足足飞到了两百丈的高度，不禁轻叹了一声，“这家伙还真是个逆天的妖孽。”

　　敖信也是叹道：“还以为咱们得了祖龙真血，可以傲世八荒界。只可惜与祁继生在了同一个时代，注定要被他所压制。算了，不要去管他，继续参悟鲲鹏法。”

　　敖纤点了点头，继续朝着黑金神柱上的花纹看去。

　　而此刻的祁继，根本没有注意到敖氏兄妹的话，而是全身心地投入到了鲲鹏法的参悟之中。

　　祁继以《逍遥篇》反证鲲鹏法，对于鲲鹏法的理解十分迅速。这《逍遥篇》之中的鲲鹏法，乃是逍遥大仙所创的，自然是深具鲲鹏法之精髓，同时也超越了鲲鹏法，开创出了更为高深的逍遥之道。

　　而且祁继通过竹公，观看到了逍遥祖师悟道的全部过程，对于鲲鹏法的理解，更是远超众人。

　　现在以《逍遥篇》与鲲鹏法互相印证，两者都是迅速地提升。而且鲲鹏法只是对于道的理解，并不限制个人的境界修为。所以只要祁继不断推演下去，便可以得到黑金神柱上所有的鲲鹏法，更是能对《逍遥篇》的理解更上一层楼。

　　黑金神柱高有万里，祁继虽然是以《逍遥篇》推演鲲鹏法，速度飞快，也是足足用了一个月的时间，才上升到鲲鹏巢的边缘。

　　此刻的祁继，周围已经没有人了，对于鲲鹏法领悟到这个境界的，除了祁继，再无一人。而其他人，全都在祁继脚下，依旧苦苦地参悟黑金神柱。

　　祁继抬头看了一眼，触手可及的鲲鹏巢，随后便继续朝着黑金神柱看去。现在黑金神柱上的花纹，比之之前的要复杂了数百倍，其中蕴含的鲲鹏法也更是深奥晦涩。

　　祁继全力催动灵识，疯狂地推演计算，可是进步的速度依旧是慢如龟爬。最开始的时候，祁继参悟鲲鹏法，根本没有丝毫的迟滞，几乎是直线提升。

　　等到祁继飞了一半的告诉，领悟的速度才开始变慢，因为从这里开始，鲲鹏法便已经超出了祁继的境界，需要仔细推演，才能领悟其中的奥妙。

　　不过即使如此，祁继也是停滞片刻，便会上升一丈的高度。而到了现在，祁继要思索很久，才能勉强提升一点点的高度。

　　虽然现在距离鲲鹏巢，只有十丈的距离，可是要领悟其中鲲鹏法的玄妙，起码也要一个月的时间。

　　不过祁继却并不焦急，依旧仔细地推演着鲲鹏法的奥秘。随着祁继的缓缓提升，丹田之中的五行太极图上，那大鹏与鲲鱼的图案，则是变得越来越清晰，越来越细致。

　　现在祁继几乎是每提升一寸的高度，太极图上的鲲鹏形象，都会比之前详致数倍。

　　当祁继距离鲲鹏巢已经不到五丈的距离时，祁继突然发现了一个问题。现在五行太极图上的鲲鹏图案，虽然十分清晰详细，只不过却显得十分呆板，少了之前的一丝灵动。

　　而且依靠《逍遥篇》推演鲲鹏法，也是越来越难。似乎现在黑金神柱上的鲲鹏法，已经超出了《逍遥篇》所蕴含的范围。

　　祁继心中虽然有些疑惑，但却以为是逍遥大仙对鲲鹏法的理解，还不够完善，没有这黑金神柱上的鲲鹏法详细。

　　所以祁继干脆抛开《逍遥篇》，以自己对于鲲鹏法的理解，继续推演下面的部分。虽然这么做导致祁继的推演速度更慢，不过所理解的鲲鹏法，却远远地超出了《逍遥篇》的记载。

　　当祁继距离鲲鹏巢，已经不到一丈的距离时，他丹田之中的五行太极图，也出现了极大的变化。太极图上的大鹏金光璀璨，鲲鱼阴暗幽深，两者都是得到了极大的提升，仿佛世间最为完美的画作一般。

　　只不过祁继却隐隐觉得有些不妥，但是距离登上鲲鹏巢在即，祁继也想不得那么多了。立马静下心来，开始继续推演鲲鹏法的最后部分。

　　与此同时，祁继也看到了鲲鹏巢的样子。只见黑金神柱之上，圆台正中，则是一堆金色的枝桠，每一根都是金光闪闪，耀眼刺目。

　　祁继不禁感叹一声，“居然是凤血梧桐的树枝，这鲲鹏巢还真是奢华至极。”

　　凤血梧桐那是八荒界的极品宝物，必须有凤凰血脉的灵血滋养，才能长出凤血梧桐。更主要的是，现在的八荒界，凤凰血脉早就已经绝迹了，凤血梧桐更是彻底消失了。现在每一根凤血梧桐的枝桠都是有价无市，可是这鲲鹏却用来筑巢，这简直是用金砖来盖房子一般奢华。

　　祁继瞄了一眼之后，便直接使出神魔之眼，心中暗道：“我倒要看看这鲲鹏巢，还有些什么宝物。”

　　可是祁继以神魔之眼看去，却发现在鲲鹏巢中，除了这凤血梧桐的枝桠外，便只有一口开启了一道缝隙的棺材。这具棺材死气沉沉，和天地石棺外围的气息，如出一辙，都是浓烈的死气，不过却要比外面浓烈数百倍。

　　而所有的死气，都全是从那一道缝隙之中，逸散出来的。

　　祁继看到这一幕，不禁心神一颤。此刻他距离鲲鹏巢，已经不足一丈的距离，可是却看到了这一幕，不得不使得他停止了继续修炼。

　　祁继心思电转，回想着进入天地石棺的过程，心中突然升出了一个恐怖的想法。祁继猛地抱拳，惊叹一声，“糟糕，这是个陷阱！”


第0624章 陷阱

　　祁继突然发现，自己的丹田之中，五行太极图上的鲲鹏图案，虽然是栩栩如生，但却是死气沉沉。先前祁继只是觉得有些呆板而已，可是随着对黑金神柱上的鲲鹏法领悟加深，太极图上的鲲鹏死气便越来越多。

　　而萦绕在太极图上的死气，与那鲲鹏巢中石棺中逸散出来的死气如出一辙，完全就是一样的。

　　祁继仔细回想进入天地石棺的过程，先是死气漩涡，随后又是骸骨平原，现在又是黑金神柱上的鲲鹏法出现问题。

　　所有的事情联系在了一起，使得祁继心中升出了一个恐怖的想法，那就是这尊鲲鹏后裔并没有真正的死亡，起码他的意志还在这天地石棺之中。

　　天地石棺乃是天道所为，就是为了镇压鲲鹏的尸身死气。鲲鹏返祖领悟到了上界鲲鹏之道，已经超出了天道控制。而鲲鹏身死之后，那鲲鹏法便遗留在他的体内。

　　所以天道降临，铸造天地石棺，封印起了鲲鹏尸身。按理说，天道降下的封印，是不会又在缺口的。可现在偏偏却出现了死气漩涡，形成了天地石棺的缺口。

　　天道不会这么做，但其他人或许想得到鲲鹏法，而制造一个缺口。可是这天地石棺乃是天道所为，一般人根本无法开启一个缺口，只有超越天道的存在，才可能做到。

　　而八荒界内，能超越天道存在的，祁继只知道一个，那就是埋在这里的鲲鹏。

　　这一点便可以证明，鲲鹏未死，至少他的意志还存在与天地石棺之中，无法冲破天地石棺离开这里。

　　其次便是那骸骨平原，万兽坟场。

　　这里草木丰茂，但却没有蛇虫鼠蚁。无论任何生物，只要坠地而死，便会迅速腐化。一身的精华，全都被大地吸取。所以这没有生物的存在，哪怕连一只蚂蚁都难以存活。

　　而这里的花草树木，得到了腐化尸身的养分，却可以欣欣向荣，生机勃勃。

　　这边说明，在天棺世界之中，有人在摄取外来生物的生命力。这很有可能便是那鲲鹏的意志，在摄取其他生物的生命力，在准备自己的复活。

　　还有这根黑金神柱，其中九城应该刻画的都是真正的鲲鹏法，只有最后一点，才是出现了真正的问题。

　　在这之前，祁继以为是逍遥大仙感悟的鲲鹏法不够全面，所以才与这里的鲲鹏法有所出入。可是仔细想来，鲲鹏死于逍遥大仙之手，所以逍遥大仙所领悟的鲲鹏法，一定比这里的更加深奥，而不会比这里的鲲鹏法差。

　　所以这最后一段的鲲鹏法一定有问题，必然是残留的鲲鹏意志，在这上面做了手脚。

　　所有的事情联系在一起，祁继幡然醒悟，这完全是死去的鲲鹏，留下的一个巨大的陷阱。

　　他先是以超越天道的鲲鹏法，开启了死气漩涡，吸引外来者。而在天棺世界中，有设下陷阱，实力差者，坠地即死，成为鲲鹏复生的养料。实力强者，则会登上鲲鹏巢，学习那带有死气的鲲鹏法，被鲲鹏意志奴役，成为他的傀儡。

　　祁继想到此处，顿时惊出了一身冷汗，没想到这鲲鹏即使身死，也是谋划了一个死局给后来者。

　　祁继瞄了一眼那鲲鹏巢中，死气沉沉的棺材，暗叹一声，“果然是一代豪杰，就连死后也埋下了这么深的陷阱。”

　　随后，祁继自视内观，只见丹田之中，五行太极图上，已经萦绕上了一层死气。整个丹田世界，也都是暮气沉沉，犹如日月垂落，天昏地暗。

　　祁继摇头叹道：“鲲鹏法实在是太诱人，没想到居然连我也没有承受住这等诱惑，还好我及时醒悟，也不然变成了鲲鹏的傀儡了。”

　　祁继仔细地想了想，当即下了狠心，直接自废修行，开始剔除那些在黑金神柱上学来的鲲鹏法。同时以无垢净光照耀自身，驱除体内死气。

　　只见祁继双目紧闭，一脸痛苦的样子，全身气机散乱，真力逸散，明显就是散功的样子。

　　祁继此举可谓是兵行险招，若是任由鲲鹏死气滞留体内，必然会产生影响。若是清除鲲鹏死气，就必须自废修为，开始散功。

　　自行散功极为危险，稍有不慎，便是千年道行一朝丧，彻底成为一个废人。

　　祁继却迫于无奈，只能下这一步险棋，自行散去鲲鹏法的修为，一点点地剔除体内的鲲鹏死气。

　　“噗！”

　　祁继整整静坐七天的时间，最后喷出了一口乌黑腥臭的黑血，一道道鲲鹏死气，从他的体内逸散了出来。

　　盘踞在他体内的鲲鹏死气，终于被他拨了出来。祁继立马停止散功，以无垢净光笼罩全身，驱除体内残留的死气。

　　饶是如此，祁继也整整维持了三日的时间，才敢收回无垢净光。只不过他的境界，却从繁星中期，跌落到了繁星初期。

　　祁继苦笑一下，自己安慰道：“这也算是因祸得福了，反正我都要压制境界的提升，这样跌落了一层境界，也算是件好事儿。”

　　祁继随即左右看了看，登峰石的高度也是随着祁继的散功，跌落到了距离鲲鹏巢十丈远的地方。

　　祁继不禁叹道：“这鲲鹏后裔果然好手段，前面那么多都是真的鲲鹏法，只有最后这么一点是陷阱。无论是谁来到这儿，恐怕都会想尽办法登上鲲鹏巢，根本不会注意到这里的猫腻。若不是我心中好奇，以神魔之眼观察，同样也会中了他的诡计。”

　　正想到这儿，祁继猛地一拍额头，突然想起了还在下面的牧星和敖氏兄妹。祁继当即一脚踢开了登峰石，在天空禁制的压力下，飞速地向下飞去。

　　祁继一路下坠，正好在半途之中看到牧星，直接暴喝一声，“牧星，快与我下来，不要继续参悟了。”

　　牧星此刻已经深深地陷入鲲鹏法之中，若是旁人恐怕难以将他唤醒，不过祁继以普渡神光将其度化，便是他的主人。所以祁继一声暴喝，牧星顿时醒悟过来，随着祁继一起飞了下来。

　　而那敖氏兄妹，既非鹏族，也非海族，虽然悟性不错，但是领悟鲲鹏法的难度不小。等到祁继下落时，他们才不过才到三百多丈的高度。

　　祁继看见两人，也是一声暴喝，“敖家兄妹，快与我下来！”

　　敖信与敖纤都是一脸疑惑，不过他们知道祁继上升的高度远超他们，还以为祁继是发现了什么东西，便也跟着飞了下来。

　　等众人回到地面之上，祁继立马打出了一道禁制，将他们包裹其中，小心翼翼地传音道：“这里的鲲鹏法不能再修炼下去了。”

　　敖纤皱眉问道：“为什么？”

　　祁继谨慎地传音回答道：“这里根本就是那尊鲲鹏留下的巨大陷阱！”


第0625章 追日

　　祁继立马把自己的发现，与敖家兄妹说了一遍，两人听完也都是面色阴沉，一阵后怕。

　　敖信谨慎地传音说道：“多谢祁兄弟，若不是你，恐怕我们兄妹二人，也会沦为那鲲鹏意志的傀儡。”

　　祁继连连摆手道：“敖大哥不必客气。”

　　那边牧星则是叹息一声，“原来这鲲鹏法居然是个陷阱，真是可惜，还以为能得到完整的鲲鹏法呢。”

　　祁继闻言，微微一笑，“虽然这黑金神柱是陷阱，但是真正的鲲鹏法未必不在这天棺世界中。”

　　敖纤闻言，顿时眼前一亮，连忙问道：“祁峰主，你能找到真正的鲲鹏巢吗？”

　　祁继不置可否地说道：“虽然未必能找到真的，但却是可以试一试。”

　　敖信追问道：“祁兄弟此话怎讲？”

　　祁继缓缓说道：“两位应该知道，这尊鲲鹏后裔是死于我逍遥福地祖师逍遥大仙之手吧。”

　　敖信与敖纤连连点头。

　　祁继继续说道：“正因如此，我家祖师逍遥大仙，曾经得到过鲲鹏法，并且融汇与他毕生绝学《逍遥篇》之中。而我对于《逍遥篇》也有一些了解，也正因如此，才使得我发现了最后一段鲲鹏法的问题。”

　　敖纤立马问道：“祁峰主的意思是，你能依靠《逍遥篇》推导出鲲鹏巢的位置？”

　　敖纤说完这话，自己都是觉得匪夷所思。这里是鲲鹏残留的意志形成的一方世界，必然是以超越天道的鲲鹏法为根基。《逍遥篇》虽然蕴含鲲鹏法，但毕竟不是鲲鹏法，想与这一方世界产生共鸣实在是太难了。

　　祁继却摇头笑道：“这倒不是，虽然在这天棺世界的只是鲲鹏意志，但是对于我的逍遥真力，却十分排斥。所以不能用《逍遥篇》来推导鲲鹏巢的所在，这样只会引起更多的鲲鹏死气。”

　　祁继说完这话，众人都是疑惑了起来。敖信不解地问道：“那祁兄弟，你的意思是？”

　　祁继笑道：“我能推算出鲲鹏巢位置的原因很简单，但是却涉及到我逍遥福地的秘辛，所以不能完全告知各位。不过我却可以肯定，天空上的这一轮大日，必然是鲲鹏巢的一部分。”

　　祁继如此推断，并不是没有道理的。当初他从竹公那里，窥视了逍遥祖师悟道的过程。亲眼见识过鲲鹏化作金翅大鹏，扶摇九天之上，化作一轮金光大日。又见鲲鹏演变为万里鲲鱼，沉与海中，深入九幽之下。

　　所以祁继推断，那天空上的大日，必然是鲲鹏的大鹏分身。鲲鹏很有可能将自身残留的意志，分为两部分，一部分化成金翅大鹏，高悬天空，化作大日。另一部分则是形成鲲鱼，躲藏在九幽之下，潜伏了起来。

　　鲲鹏被逍遥大仙斩杀，又被天地石棺封印，虽然意志未死，不过却会更加小心。将残留的意志分为大鹏和鲲鱼，一个在明面上，监视着所有外来者。另一个则是隐藏起来，在暗中潜伏。

　　若是大日化身被发现了，起码还有鲲鱼化身，仍旧有重生的那一天。这也是鲲鹏被斩杀之后，处处小心谨慎，多给自己留了一条活路。

　　众人听完祁继的推断，都是频频点头。

　　敖信说道：“祁兄弟推测的不错，鲲鹏身死，又被石棺封印，必然会处处小心，多给自己留下一条后路。”

　　敖纤则是问道：“不过即使咱们知道鲲鹏的大鹏化身，便是天空上的一轮大日，咱们又要如何接近他？就算是能靠近他，以咱们几个的实力，能不能赢也是个未知数。”

　　祁继自信地笑了笑说道：“这你们不用担心，若是鲲鹏意志还是完整的，咱们或许没办法对付他。可现在他的意志一分为二，化为大鹏与鲲鱼，咱们就能对付他了。”

　　敖信问道：“祁兄弟，你有办法对付分开的鲲鹏？”

　　祁继点头说道：“按照我对《逍遥篇》的理解，鲲鹏划分阴阳，金翅大鹏为阳，鲲鱼为阴。敖大哥，你身为真血龙族，应该不会缺少至阴之物，来对付这金翅大鹏吧？”

　　敖信点头说道：“这个你放心，别的不敢说，至阴之物我倒是有些。”

　　祁继随机看向牧星，“牧星本体火眼金鹏，是金翅大鹏的血脉分支，则是对付鲲鱼的至阳。”

　　牧星连连点头说道：“对付鲲鱼就包在我身上。”

　　敖纤看着祁继自信的样子，不禁有些担心地问道：“祁峰主，现在咱们所有的部署，都是建立在鲲鹏意志已经分开之上。可若是鲲鹏的意志，没有分为大鹏与鲲鱼，而是仍旧在一起的，这有该怎么办？”

　　敖纤的担心也不是没有道理，毕竟鲲鹏意志分为大鹏和鲲鱼，这完全是祁继的推测，其他人根本没有办法分辨，更是没有方法来确认祁继的推测。

　　祁继对于敖纤的质疑，没有丝毫不满，直接指着天上的大日问道：“敖姑娘，咱们来到这天棺世界，也有三个月的时间了。你可曾见过这大日落下过？”

　　敖纤疑惑地摇了摇头，不明白祁继的意思。

　　敖信也是一脸疑惑，不知道祁继的葫芦里买的是什么药。

　　唯有牧星这个有着金翅大鹏血脉的鹏族，立马理解了祁继的意思。直接说道：“我明白了。主人的意思很明显，只是你们不了解鲲鹏。大鹏为阳，鲲鱼为阴，两者合一才是鲲鹏。可是天上大日终年不落，一直都是以纯阳大日的形态存在，根本没有出现过化阴的迹象。这就说明了，那大日之中，只有大鹏的意志，没有鲲鱼的意志。”

　　敖信闻言点了点头，不过敖纤却追问道：“大日不落，难道不可能是这一方世界的规则吗？”

　　祁继摇头说道：“这不可能。如果是一方小世界，日落月出，阴阳轮转，才会使得万物欣欣向荣。可是这里草木丰盛，大日却不落，这已经是违背了常理。而且这里是天棺世界，所有的一切都是鲲鹏所化，这等异象必然是鲲鹏意志导致的。”

　　敖纤身为真血龙族，也是闯过不少小世界。仔细回想一番，的确如祁继所说。但凡大日不落，或者孤月长升的小世界，一般都是一片死寂，根本不会有什么植物生长。

　　而这里，一轮大日高悬于天，三月都未曾落下，可是这的草木都是欣欣向荣，没有丝毫枯萎的迹象。这除了无数妖兽死去的尸身影响之外，必然是鲲鹏意志在捣鬼。

　　祁继轻叹一声，“掩饰的越多，破绽就越多。这鲲鹏极力想伪装自己，但正因如此，才会露出更多的破绽。”

　　敖纤点了点头，说道：“好，我相信你。你说吧，咱们要如何斩杀这鲲鹏意志。”

　　祁继手指向天，低声说道：“屠鲲鹏，先追日！”


第0626章 六转七重

　　“先追日？”敖信应咦了一声。

　　敖纤则直接质问道：“可是这天棺世界有天空禁制，咱们根本飞不到那么高。”

　　祁继答道：“我曾到过黑金神柱的顶端，我发现只要超过黑金神柱，便没有了天空禁制。所以咱们只要超过了黑金神柱的高度，便不会再受到压力限制了。”

　　敖信抬头望向天空，看着高耸入云的黑金神柱，不禁叹道：“这样的高度，即使是超过黑金神柱也很难啊。”

　　祁继说道：“事在人为，想得鲲鹏法，必然要辛苦些。”

　　牧星却毫不在意，兴冲冲地说道：“咱们什么时候开始？”

　　祁继看向敖氏兄妹，“两位若无意义，咱们现在就可以开始追日。”

　　敖信与敖纤相视一眼，随即说道：“舍命陪君子，我们就跟祁兄弟走上这么一遭。”说完，便率先朝着天空飞了上去。

　　牧星兴奋地长啸了一声，金翅震动，直接朝着天空冲了上去。

　　祁继立马呼喝一声，“牧星，不要冲动。”随即，也飞了上来。

　　四人并排向上，祁继沉声说道：“越往上压力越大，单凭咱们自己很难上去。不过咱们四个人，却可以排成一排，交替抵抗压力。这样大家都有了休息的机会，冲过黑金神柱的把握也更大。”

　　众人闻言，点了点头。牧星首当其冲，飞在了第一位，敖信紧随其后，敖纤留在中间，最后由祁继收尾。

　　四人排成一排，所有压力都有牧星顶着，后面的敖信，敖纤，祁继，几乎感觉不到丝毫的压力。

　　就这样飞了一会儿，牧星突然喊道：“不行了，换人。”说完，便向后退去。

　　而敖信则是立马顶了上去，抗住了天空禁制的压力，掩护着众人前行。四人反复交替，速度虽然不是太快，但是高度却不断攀升。

　　围绕着黑金神柱的其他海族妖兽，各个都是脚踏登峰石，惊讶地看着祁继四人。

　　有的海族不禁赞叹道：“这四个家伙还真是奇葩，居然想到这个方法去上鲲鹏巢。”

　　而有的海族则是嗤之以鼻，“急功近利，去了鲲鹏巢又能如何，这天棺世界最为重要的是鲲鹏法，真是舍本逐末。”

　　不过一些有心的海族，则开始联络相熟的朋友，准备效仿祁继等人，去闯黑金神柱上的鲲鹏巢。

　　过不多时，便有七八个海族，学着祁继等人的样子。互相交替，不断向上飞去。而且这样的海族，也是越来越多。

　　毕竟鲲鹏法不是那么好学的，除了一些鸟类妖族之外，其他海族都开始联合起来，学习祁继的方法。不过其中大多是龟族，蛇族之类，对于鲲鹏法感悟较慢的海族。

　　而更多的海族，还是深深地被黑金神柱吸引，依旧在潜心参悟鲲鹏法。只不过他们却不知道，这黑金神柱上的鲲鹏法，并不是真正的鲲鹏法，而是一个巨大的陷阱。

　　祁继躲在敖纤身后，看着陆续赶上来的海族，不禁叹气摇头，“急功近利，自寻死路。”

　　就在这时，敖纤突然说道：“祁峰主，快来助我。”说完，便退了下去。

　　敖纤退走，祁继立马顶了上去，顿时压力陡增。这股压力从天而降，压制这祁继的四肢百骸，祁继只觉得自己一身筋骨，都被压得“吱吱”作响。

　　体内的神魔之力，自行运转，竟然开始抵抗这股压力。祁继顿时觉得这股压力对骨骼的压迫骤然减小，虽然压力还在，但是对于身体的压迫却不再那么重了。

　　而且随着压力越来越大，祁继体内的神魔之力，运转的也是越来越快。虽然别人看不出来，但是祁继却是知道，自己体内神魔之力转动，宝光莹莹，霞光璀璨。最让祁继意想不到的是，九转金身的境界，居然在缓慢的提升。

　　原本祁继的九转金身到达第六转五重，已经难以提升，却没想到在这股压力之下，居然有了提升的迹象。

　　祁继想到此处，直接与他们三人传音道：“这股压力可以帮我修炼一门功法，你们三人一会儿推着我前进，由我来抵抗这压力。”

　　祁继说完这话，便缩成一团，使出了九转金身的姿势，呈现出了一种怪异的姿态。

　　在祁继身后，三人以免有些错愕，不知道祁继修炼什么功法。不过看祁继语气淡然，便没有多想，一起推着祁继向上前进。

　　有了祁继在前面顶着压力，三人都是觉得一身轻松，飞行的速度也逐渐变快。而祁继在这股压力之下，疯狂地运转着九转金身，神魔之力居然开始缓慢增长。

　　过了没多久，祁继的九转金身，居然突破六转五重，提升到了六转六重。虽然进度缓慢，不过有生于无。若是在其他地方，祁继根本没办法提升九转金身的境界。

　　敖信和牧星等人，则看着祁继缩成一颗肉球似的，不断地蠕动着。虽然看上去十分怪异，不过却可以感受到祁继体内惊人的力量。

　　而那些效仿祁继的海族，开始的时候，还能互相交替飞行。但是到了后面，天空禁制的压力越来越大，众人行进的速度也是越来越慢，替换的速度则是越来越快。

　　等到达黑金神柱一般的高度，便有人坚持不住，开始坠落下去。而这些坠落下去的海族，却不会金鹏身法，难以巧妙地卸力，直接坠落在地面上。

　　从如此高空，急速下落，哪怕境界实力在高，也是难免受伤。而天棺世界的怪异力量，则使得这些坠落下来的海族，落地之后，便直接腐化。不过须臾的时间，便化成一堆骸骨。

　　有些善于飞行的妖兽，眼看着不断有人坠落身死，也是心惊胆破，见势不妙，便悄然退出，直接逃走了。

　　而剩下的妖兽，更是难以为继，开始纷纷坠落。

　　等到了黑金神柱三分之二的高度，除了祁继等人之外，便没有其他妖兽的存在，全都抵抗不住这股压力，坠落到了地上。要么仗着异宝天赋卸掉了这股力道，要么直接坠地身亡，化为白骨。

　　只有祁继一伙，推着祁继的身躯，仍在不断向上。而祁继则是凭借着这股压力，缓缓地提升着九转金身的境界。

　　随着高度的不断上升，祁继的压力也是越来越大，神魔之力运转的越来越快。九转金身的修炼速度也是有所提高，逐渐从六转六重，提升到了六转七重。

　　祁继心中暗自盘算，如果找这么下去，很有可能达到六转九重，甚至直接突破到第七转的境界。

　　可就在这时，祁继突然觉得全身压力一轻，整个人猛地上升了一段。祁继立马放出灵识，这才发现自己居然已经超越了黑金神柱。

　　而这里已经没有了天空禁制，不顾却距离天空中的大日无比接近了。


第0627章 围攻烈日

　　祁继看着高悬于空的烈日，只觉得周围罡风四起，大日之下无比炽热。祁继与牧星还好，可是敖信与敖纤身为龙族，久居深海，脸色却是略显难看。

　　祁继说道：“你们再忍忍，只要逼得大日化形，就可以灭杀这大鹏意志。”

　　敖信点了点头，说道：“这点热度还能承受。”

　　敖纤也是点了点头，不过却显得很勉强。

　　祁继看了一眼牧星，说道：“你我去逼迫大日现形，只要能让他化作金翅大鹏，敖大哥便可以出手了。”

　　牧星立马答道：“谨遵主人号令。”说完，便双翅震动，直接朝着头顶上的烈日冲了上去。

　　祁继也是立马跟了上去，同时化身神魔形态，没有丝毫的保留。

　　而敖信与敖纤，则是互相看一眼，眼神之中满是不解。他们即使没有亲眼见过，不过也能猜到，在齐天界的时候，牧星被祁继所捕。

　　只是现在牧星却叫祁继主人，先前还觉得是牧星受到祁继所制，不得不才这么说。可现在却是要与鲲鹏的意志拼命，可牧星依旧是如此言听计从，没有丝毫的不满。

　　敖信与敖纤虽然心中疑惑，但现在却不是发问的时候，只能谨慎地准备着给鲲鹏意志致命一击。

　　只见牧星双翅震动，直接朝着烈日飞去，一双羽翼煽动，万道金芒飞舞。那一片片的羽翼，好似无数的刀刃，刺向了当空的烈日。

　　祁继化身神魔，火焰为血肉，寒冰为筋骨，背后风雷双翅，电闪雷鸣。祁继猛地张开大嘴，朝着烈日轻吐，便是一片寒冰闪电，直奔大日而去。

　　若是在八荒界内，四人就算有再大的本事，也不可能飞到大日之上。可是在这天棺世界内，一切都是鲲鹏意志的伪装。只要超脱了天空禁制的限制，便可以到达大日之上。

　　祁继与牧星左右加攻，一起朝着大日攻去。一边是凌厉的金羽，一边是雷霆万钧。

　　虽然此刻大日当空，浩大恢弘，不过却不是真实的，而是鲲鹏伪造出来的。

　　不过即使如此，鲲鹏的存在，已经超脱了一方天道，所模拟出来的烈日也是无比真实。

　　牧星疾射出的金羽，还未等到烈日之前，便已经被烈日金焱所焚化。而祁继的雷霆之中，带着玄冰之力。这股玄冰之力，与烈日金焱几乎不相上下，竟然冲破了熊熊火光，直接射入烈日之中。

　　“叮！”

　　一声轻响，骤然响起。

　　下面的敖信与敖纤，听到了这一声轻响后，心中的大石终于落了地。八荒界中的妖族修士，都知道大日行天，根本不是凡人能触碰的。就算是小世界中的烈日，也是暗含天地之道，不可能轻易碰触到。

　　而祁继一道雷霆爆射，居然刺中了天空中的烈日，这就说明这颗烈日根本就是假的。祁继的推测也都是对的，这根本就是鲲鹏设下的一个局。

　　眼看着祁继的雷霆射中烈日，那尊大日突然颤抖了一下，随后便看见大日之上，出现了些许的裂纹。这些裂纹在烈日之上，虽然细微，但是投射在大地之上，却十分明显，好似数十条丑陋凶猛的大蛇一般，盘踞在地面上。

　　祁继看一击奏效，立马对着牧星呼喝道：“牧星，全力出手，攻破他这层外壳。”

　　牧星当下也没有保留，当即嘶鸣一声，口中突然喷出一道金光闪电，直奔烈日而去。

　　同时，祁继也没有丝毫放松，风雷双翅煽动，又是一片惊雷，朝着烈日疾射而去。

　　而这时，那尊大日居然十分人性化地开始躲避起来，竟然在天空之中快速移动。同时烈日金焱全面爆发，化作两天火龙，朝着祁继与牧星扑杀而去。

　　牧星金翅煽动，飞快地闪躲开来。祁继背后风雷涌动，也是闪避迅速。虽然祁继与牧星，都躲避开来烈日金焱的攻击，但是这一方天地，却因此变了模样。

　　在烈日金焱化龙之后，这天棺世界的温度陡然增加，地上的草木迅速变得枯黄，更有甚者直接燃烧了起来。

　　这可苦了来这里的海族，海族久居东海，都是喜阴畏热。而地面上的植物，因为大日异象，纷纷燃烧起来，转瞬之间，便化作一片火海。

　　众多海族只觉得炽热难当，纷纷放弃了继续参悟鲲鹏法，转而朝着天空望去。

　　只见天空之上，祁继与牧星在激战烈日，众人不禁破口大骂。

　　“这几个人是有病吧，居然来攻击天棺世界的烈日？”

　　“这几个家伙肯定是疯了，突破了天空禁制，不去鲲鹏巢，反而去攻击大日！”

　　“你们这几个混蛋，快点下来，不要再攻击烈日，影响我们参悟鲲鹏法！”

　　在天空禁制下的所有妖族海族，都在破口大骂，不过却是拿祁继等人毫无办法。他们参悟鲲鹏法境界不够，到不了鲲鹏巢。有没有九转金身，这等奇功，不能抵抗天空禁制的压力。只能仰着脖子，朝着祁继等人破口大骂。

　　祁继与牧星正在与烈日金焱缠斗，根本无暇分身，却搭理下面这些海族和妖族。

　　而敖信和敖纤，则是朝着下面看去，无奈地叹气摇头。

　　敖信说道：“真是不知死活，现在这种情况，竟然还没有发现异样，居然还妄图多的鲲鹏法。”

　　敖纤则是轻哼了一声，“活该他们去死，这样的蠢货根本不值得去救。”

　　敖信无奈摇头，也是没有说法，将下面的叫骂声全然当作了耳旁风。

　　而在天空禁制下的众多海族妖族，其中也不乏聪颖之辈。他们看着祁继与牧星攻击烈日，开始还是十分恼怒。可是转念一想，却发现了问题。

　　无论是八荒界，还是一方小世界，在天道庇护之下，想要触碰烈日都难。可现在这几人居然在攻击烈日，这其中必有蹊跷。

　　他们虽然不知道其中原有，不过看到这一幕，却也不免有所迟疑。一些胆小之人，则悄悄地开始寻找起了死气漩涡，准备离开这里。而一些胆大的妖族修士，则是咱暗中潜伏起来，准备趁火打劫，捞上一笔好处。

　　过了没多久，围绕着黑金神柱的海族和妖族修士，便开始逐渐散去。除了一些人发现了其中问题之外，更多的海族和妖族，则是因为整片天棺世界，都变成了火海。

　　原本这里便是草木丰茂，现在在烈日金焱的影响下，所有树木都着起了熊熊大火，点燃了整个天棺世界。

　　而此同时，天空上的战斗也已经到了白热化的阶段。只见烈日之上，已经布满裂纹，几乎到达了崩溃的边缘。

　　而牧星灵动，祁继骁勇，在烈日金焱之中，左躲右闪，步步紧逼那火轮大日。

　　“咔嚓！”的一声轻响，只见烈日之上，突然掉落了一块。巨大的暗影，直接投射在了地面上。

　　一个深沉嘶哑的声音，骤然响起，传遍天棺世界，“没想到被你们几个小辈发现了！”


第0628章 大鹏现身

　　此言一出，响彻天棺世界，所有的海族和妖族，都是听得清楚。而且这一句话，自带有一股天道威压，震得众人心神激荡。

　　所有人都齐齐地朝着天空望去，只见天空上的一轮大日，居然层层开裂，掉下了一块块炽热的碎片。远远看去，就好像一颗火焰巨蛋之中，诞生了一尊神魔似的。

　　而当所有的“蛋壳”碎落后，天棺世界彻底陷入一片黑暗之中。一尊金光闪闪的金翅大鹏，出现在了天空之上。大鹏金翼遮天，不知有多少万里之长。一双火眼，目光灼灼，扫视众生，居高临下，好似天神降临一般。

　　所有人都倒吸了一口凉气，心神都开始颤抖了起来。

　　“那……那是金翅大鹏，这怎么可能？”

　　“金翅大鹏居然出现在了八荒界，这可是上界的神鸟啊！”

　　“不，那不是金翅大鹏，你们别忘了这是什么地方！”

　　此言一出，所有人都下意识地颤抖了一下。这里可是鲲鹏坟，躲在烈日之中的，恐怕就是传说中的那头返祖鲲鹏。

　　“是那头返祖的鲲鹏，他不是死了吗？”

　　“除了他还会有谁能化身金翅大鹏！”

　　“跑啊，快跑啊！鲲鹏复生了！”

　　也不知道谁先喊出了这句话，所有的海族和妖族，都好似没头的苍蝇似的，开始疯狂地逃窜起来。

　　不过祁继却知道，现在逃跑，已经没有机会了。这里是鲲鹏坟，天道封印，谁也逃不出去。哪怕是超越天道的鲲鹏，也不过是勉强打开一个缺口而已。而现在鲲鹏出世，他自然不想让别人知道，所以这里的所有海族和妖族，都必须要死。

　　除非，他们能绞杀这尊鲲鹏，泯灭他的意志，让天道自行撤回石棺封印。

　　只不过这件事，除了祁继这几个人外，他们谁都不知道。所有的海族和妖族，都在抱头鼠窜，疯狂地寻找着离开这里的死气漩涡。

　　而这时，金翅大鹏煽动羽翼，带起阵阵罡风，长啸一声，“既然发现了我的存在，就不要想着离开了，都留下来陪我吧。”

　　金翅大鹏话一说完，便煽动一对金翅，带起阵阵罡风。罡风吹过，好似万千利刃刮过一般。

　　修行较差的海族和妖族，当场便化作一滩肉糜。而一些强者，则是勉强在罡风之下存活着。

　　祁继已经化身神魔，这样的罡风倒不至于伤到他。不过牧星却不好受，被吹的东倒西歪，片片羽翼掉落。

　　祁继立马朝着敖信喊道：“敖大哥，该你出手了！”

　　而这时的敖信与敖纤，都已经被眼前的景象惊呆了。若不是祁继这一声怒吼，他根本没有回过神来。

　　当敖信反应过来时，金翅大鹏已经掀起了第二阵罡风。敖信勉强维持身形，手中托起一块漆黑如墨的晶石。

　　只见这晶石不过巴掌大小，但却颜色深沉，黑暗深邃。哪怕祁继离得较远，也能感觉到其中森森阴气。

　　敖信猛地拿起这块晶石，一下丢尽口中，随即化身黑龙。晶石被他咬碎，伴随着黑芒龙息，带着阴寒无比的气息，便朝着金翅大鹏喷了过去。

　　原本敖信也是数十丈长，极为威武的一条黑龙。可是在这金翅大鹏的面前，却犹如一条黑泥鳅似的。

　　那金翅大鹏眼看敖信重来，扭头便突出一口金芒，直逼敖信而去。这一口金芒包涵纯阳之气，力道之刚猛远超众人之想像。

　　不过敖信也是异常灵活，还不等那金芒射来，便扭动身躯，堪堪避开了这一道金芒的扑杀。

　　紧接着，敖信便扭动身形，直接靠在了金翅大鹏的身上，直接一口龙息喷了上去。

　　这一口龙息，不但带有敖信的气息，还有那诡异的晶石之力。这样的一口龙息，哪怕是祁继粘到，也不会好受。

　　可是当龙息喷在金翅大鹏身上后，祁继却发现金翅大鹏身上的符文转动，居然将这一道龙息逐渐泯灭了。

　　祁继虽然想到鲲鹏意志会很强，但却没有想到会如此强悍。鲲鹏意志藏匿天棺世界之中，虽然蛊惑众多海族与妖族身死其中，暗中摄取力量。可是鲲鹏还要花费力量，不断开辟死气漩涡，诱惑其他海族妖族进来。

　　这其中的消耗肯定不小，鲲鹏就算害死了再多的海族妖族，能保留下来的力量，也会十不存一。若不是如此，这鲲鹏恐怕早就已经重生了。

　　可是现在看来，这鲲鹏必然集聚了大量的灵力，绝对超出了祁继的想像。

　　祁继想到此处，当即暴喝一声，“鲲鹏已经重生，若不能将其斩杀，咱们都会死。大家随我一起斩杀鲲鹏，分享鲲鹏法，抢夺鲲鹏宝藏。”

　　祁继这一声以佛门狮子吼喊出，虽然未必有金翅大鹏那一声浩大，但却更加震人心神。

　　在场的海族和妖族，原本还在四处逃窜，可是被祁继这一声怒吼震慑住了之后，都是停下了脚步，陷入深思之中。

　　“鲲鹏重生，我等都会成为祭品的。”

　　“与其坐着等死，还不如拼一拼了。”

　　“杀鲲鹏，抢夺鲲鹏法！老子拼了！”

　　很快便有几个强大的海族和妖族，朝着天空冲了上来。

　　此时的天空之上，因为大日破碎，规则泯灭，早就已经没了天空禁制。所有妖族都是轻而易举地飞了上来，使出各种手段朝着那金翅大鹏攻杀了过去。

　　而祁继则收回神魔化身，暗自喘了口气。他神魔化身是消耗体内神魔之力，而现在鲲鹏的实力，远远超出了祁继的想像。祁继不得不收回神魔化身，集聚神魔之力，准备给这尊金翅大鹏致命一击。

　　与此同时，祁继也暗暗地召回了牧星和敖氏兄妹。

　　敖信化作人形，却是闭口不言，因为那黑色晶石的力量，还含在他的口中。敖信只能闭上嘴巴，不让这股力量逸散出去，只能与他们传音交流。

　　敖纤略显不满地说道：“祁继，这到底是怎么回事儿，这金翅大鹏的实力，怎么会这么强悍。”

　　敖信轻轻地拍了拍敖纤，示意她不要冲动。

　　祁继也是沉着脸说道：“按照我的推测，这鲲鹏意志虽然强大，但却不会超出咱们的承受范围。可现在看来，这头鲲鹏的谋划，要远远超出了我的预计。”

　　敖信当即传音道：“祁兄弟，你有五尊神魔仆人，不如召唤出来，一起对付这金翅大鹏吧。”

　　祁继看了一眼敖信，无奈地说道：“我那义兄给我华盖山建立守山大阵，已经将五尊神魔当作阵眼，镇压住了华盖山。现在跟着我的，只有两尊神魔而已。”说着，祁继便在暗中联系起了祁云和红缨。

　　而敖信与敖纤则是对视了一眼，兄妹两人心意相通，当下明白了对方心中的惊愕。祁继五尊神魔都成了华盖山的阵眼，可现在依旧还带着两尊神魔，这家伙的底牌到底有多少？

　　祁继此刻却不知道敖家兄妹所想，而是与祁云和红缨在暗中交流，“祁云，红缨，快出来帮我镇压这头金翅大鹏。”

　　祁云刚想答应，可是红缨却阻拦道：“不必我们出手，你绝对可以斩杀这头鲲鹏残存意志。”

　　祁继惊愕道：“我能杀了这鲲鹏？”


第0629章 斩杀金翅大鹏

　　就在祁继惊愕万分的时候，红缨说道：“你若是连这点都看不出来，也就不配做我的主人了。你自己好好看看吧。”

　　红缨说完这句，便不再言语，反而来着祁云进入了八部浮屠深处。

　　祁继疑惑地看向众人，无奈地说道：“我那尊神魔跟我说，我就可以打败这头鲲鹏。”

　　众人面面相觑，纷纷露出不解之色。

　　敖信传音问道：“祁兄弟，你可是还有什么杀招异宝没有使出来？”

　　祁继无奈地摇头，“能用的办法，我都想过了，根本没有办法抵抗这尊鲲鹏。”

　　牧星却说道：“主人，红缨大人说这话，必然有所缘由。红缨大人虽然不太正经，但却不会坑害主人的。”

　　祁继闻言，缓缓点头，自言自语地说道：“我家神魔让我好好看看这头金翅大鹏。恐怕其中的关键，就在这金翅大鹏的身上。”说着，祁继便朝着空中的金翅大鹏看去。

　　只见这金翅大鹏翼展遮天，不见头尾，双翅振动，便是一片罡风。无数的海族与妖族的攻击，只要落到了金翅大鹏的身上。金翅大鹏的羽毛变化演化符文，化解所有的攻击。

　　众人也都随着祁继的目光，朝着那金翅大鹏看去。

　　敖纤不禁叹道：“这金翅大鹏如此凶猛，无数海族妖族的攻击，对他都是全然无效。就凭咱们几个，如何是他的对手。”

　　敖纤这话其实已经说的客气了，她本是想说祁继，单凭你自己一个人，如何能斩杀鲲鹏？

　　牧星也不禁感叹一声，“这头金翅大鹏实在是太凶悍了。这么多海族妖族攻击他，居然连一根羽毛都没打下来，咱们怎么才能宰了他呢？”

　　牧星这话一说完，祁继顿时觉得灵光一闪，似乎抓住了什么，但却不是那么清晰。

　　这时，玄老叹了口气，暗中说道：“我活了这么多年，就没见过这么利害的鸟。被人打了半天，连毛都没卷一根。”

　　红缨当即插嘴说道：“小老头，差不多就行了。”

　　玄老闻言，当即就没了声音。

　　祁继听到两人的对话，当即便发现了其中的重点，便是在这金翅大鹏的一身金羽上。

　　祁继立刻运起神魔之眼，朝着金翅大鹏看去。祁继这一眼看完，当即咒骂了一句，“我这个猪脑子，居然这都没看出来！”

　　众人闻言，齐齐看向祁继。

　　敖纤连忙问道：“祁继，你发现了什么？”

　　祁继立马布下了一层禁制，对三人低声说道：“这金翅大鹏根本就是虚张声势，他根本就没有这么厉害，这一切都是幻象。”

　　“幻象？”

　　众人疑惑，再次看向空中的金翅大鹏。只见这金翅大鹏羽翼饱满，金光璀璨。无论是掀起罡风，还是口吐金芒，都能打翻一片海族妖族。

　　祁继理解众人的疑惑，立马说道：“你们看到的其实都是那鲲鹏意志制造的幻象，你们别忘了这里可是鲲鹏坟，这里就是鲲鹏的天下。那头金翅大鹏不过就是一个虚影，本体只有一丝鲲鹏的意志罢了，其中蕴含的能量也是十分弱小。”

　　在场众人都是够资格闯齐天界的机敏之辈，听到祁继这么一说，都是频频点头。

　　那牧星说道：“原来如此。难怪所有海族与妖族的攻击，都对他无效。原来根本就是都打空了，根本没有伤到他的本体。那羽翼上产生的花纹，也不过是用来迷惑咱们的。”

　　敖纤接着说道：“他之所以只是掀起罡风，口吐金芒，只是因为这两种攻击消耗最小，所以他才只使用这两种手段。实际上他集聚的力量，根本不足以使出真正的鲲鹏法来对付咱们。”

　　祁继点头，“没错，现在只要咱们攻破他的意志所在，让他心神不稳。便能击破这大鹏幻象，让他显露出本体来。”

　　敖信立马传音道：“祁继，你可发现了他意志藏身何处，我这就去打破了他这狗屁幻象。”

　　祁继催动神魔之眼，朝着金翅大鹏望去。这金翅大鹏长有万里，就算祁继有心寻找，也不是能立马找到的。

　　整整过了一炷香的时间，祁继才开口说道：“这家伙还真是狡诈。”

　　敖纤连忙问道：“他的元神意志藏身在哪儿？”

　　祁继指向金翅大鹏，说道：“鲲鹏的元神意志，就藏身在他左爪第二趾之中。”

　　牧星闻言，当即骂道：“这家伙还真是狡猾，我还以为会藏在他的头颅，或者心脏之中。没想到他居然藏在了指爪之中，大鹏的指爪旁人都不敢攻击，他把元神藏在这里，还真是没人会发现。”

　　祁继当即朝着敖信看去，“敖大哥，就看你的了。只要你攻破幻象，我便有办法镇压鲲鹏的元神意志。”

　　敖信口中含有那黑色晶石的力量，便没有说话，只是朝着祁继重重地点了点头，随后便纵身一跃，化作黑色巨龙，朝着鲲鹏飞去。

　　敖信也是十分机警，混在众多海族之中，有一下没一下地使用一些简单的法术攻击。同时悄悄地朝着鲲鹏的左爪飞了过去。

　　眼看着敖信距离鲲鹏的左爪越来越近，而鲲鹏却好似有所警戒，立马煽动翅膀掀起了一阵罡风，同时借机避开了不断靠近的敖信。

　　祁继见状，当即暗骂一声，“这个狡诈的家伙！”

　　不过敖信躲在海族之中，却没有表露出丝毫的异样，依旧是不疼不痒地攻击着金翅大鹏，并再次朝着金翅大鹏的左爪飞去。

　　眼看着敖信距离金翅大鹏的左爪越来越近，那金翅大鹏又有煽动双翼的趋势。

　　祁继立马暴喝一声，“这鲲鹏坚持不了多久了，他要化作鲲鱼逃跑，大家一起攻打他的腹部。”

　　祁继一声暴喝，所有海族妖族都是朝着金翅大鹏的腹部攻去，敖信混在其中，倒也不惹人注意。

　　而且这么多海族妖族攻击金翅大鹏许久，也没有伤到他。现在祁继说金翅大鹏已经露出破绽，就在他的腹部。众人哪还管得了那么多，有机会便立刻冲了上去，疯狂地攻击着金翅大鹏的腹部。

　　敖信看准机会，趁机冲向了金翅大鹏的左爪，连续三口黑色的龙息，不断地朝着金翅大鹏的左爪喷了过去。

　　祁继以神魔之眼观察，当敖信喷出第一口龙息的时候，那鲲鹏的元神意志，便想要逃跑。不过敖信第二口龙息喷了上来，便直接断绝了他的退路。第三口龙息不偏不倚，直接冲击在了鲲鹏的元神意志之上。

　　眼看着这尊金翅大鹏悲鸣一声，偌大的身躯瞬间消失不见。在场的所有海族和妖族，都是满脸的疑惑，不知道发生了什么事情。

　　而祁继一直以神魔之眼观察，眼看着鲲鹏的元神意志，被敖信龙息喷中，化作一颗黄豆大小的光点，朝着下面落去。

　　祁继看准机会，使出金鹏身法，全力出击。一手真水镇神术，直接朝着那可光点拍了上去。


第0630章 无尽深渊

　　祁继趁乱出手，神不知鬼不觉，便使出真水镇神术直接将这一点大鹏元神制住。随后，祁继随手将大鹏元神，直接丢尽了八部浮屠之中。有红缨亲自看守这大鹏元神，祁继才能全力处理外面的事情。

　　此刻烈日破碎，大鹏陨落，这天棺世界顿时陷入一片黑暗之中。周围一片死寂，到处都飞扬着草木焚烧过后的灰烬。

　　祁继见状，当即大声喝道：“鲲鹏已死，大家快去找鲲鹏法啊！”

　　祁继这一声喊完，便朝着那黑金神柱上的鲲鹏巢飞去。在场的所有海族和妖族见状，立马回过神来，也同时朝着那鲲鹏巢飞去。

　　在众人飞奔向鲲鹏巢的时候，祁继却故意慢了下来，逐渐落在了众人身后。这黑金神柱上的鲲鹏巢，别人不知道是什么，可是祁继却清楚的很。鲲鹏巢中的那具棺材，极有可能就是鲲鹏尸身，其中蕴含着鲲鹏死后的尸气和死气，极其恐怖难缠。

　　祁继逐渐落在众人身后，随后悄然退去，朝着敖家兄妹和牧星摆了摆手，一起向下飞去。

　　四人悄然避开所有海族和妖族的视线，悄悄落了下去。

　　敖纤看着祁继，紧张地问道：“怎么样，得手了吗？”

　　祁继点头说道：“大鹏元神已经被我抓住了，我正在让我的神魔拷问他鲲鹏法。”

　　就在祁继说到这儿的时候，那黑金神柱上，突然爆发出一阵惨叫惊呼声。

　　四人立马抬头看去，只见黑金神柱上死气萦绕，尸气腾腾，扑向鲲鹏巢的海族妖族纷纷中招。

　　死气幽暗阴沉，磨灭灵识。尸气枯黄恶臭，专门腐化肉身。两者同时爆发，那些海族妖族顿时身躯溃烂，灵识涣散，用不上一时片刻，便会化成一地白骨。

　　所有的海族和妖族，起码有半数以上都沾染了死气和尸气，只有极少一部分，因为速度太慢，而躲过了这一劫。

　　祁继以神魔之眼看去，只见那鲲鹏巢中的棺材，已经被打开，里面只是一具腐化了一半尸体。不过这尸体腐化十分古怪，三分之一已经化作白骨，中间三分之一还是一团烂肉，另外的三分之一却十分鲜活，与活物无异。

　　而腐化的那一部分明显是鱼骨，还保存着的一部分，则是金翅大鹏的头颅。

　　祁继看得出来，这便是鲲鹏的尸体。而鲲鹏尸身，能有一部分保留到现在，仍旧无比鲜活。那就只有一个可能，便是这数十万年间，吸收的大量生命力，不断地补充到了他的身体之中，保持着身躯的鲜活。

　　而且这也正好符合鲲鹏之道，大鹏为阳，大鹏头颅阳气充足，依旧鲜活。鲲鱼为阴，鱼尾腐化，凝聚阴气死气。

　　祁继看到了这一幕，不禁暗叹道：“这鲲鹏果然是好算计啊！”

　　祁继这话一说完，那黑金神柱突然从底端崩裂，整个黑金神柱直接倾倒下来。

　　所有人都是一片惊呼，黑金神柱轰然倒塌，连带着那鲲鹏巢也掉落下来。

　　随着黑金神柱的倒塌，天棺世界顿时发生了天翻地覆的变化。以黑金神柱为中心，大地随之塌陷下去，露出一个无比深邃的深渊。

　　深渊一眼看不见底，无比漆黑，鲲鹏尸身正好落入其中，让人再也难以寻找。

　　有所海族妖族都是面面相觑，不知道该如何是好。

　　就在这时，深渊之中，突然出现“汩汩”的流水声。众人都伸长了脖子，朝着那深渊望去。

　　随着流水声越来越清晰，众人终于看见有水涌了出来，不过这水却不是普通的水。它颜色浑浊暗黄，还带着一股扑鼻恶臭，竟然是尸水。

　　随着尸水的不断上涌，深渊也开始不断地扩散开来，不断地变大，竟然将半个天棺世界，都囊括其中。

　　紧接着，便有一个声音，从深渊尸水之中传递出来，“你们毁掉了我的大鹏元神，居然还想毁去我的尸身，你们都该死！”

　　这声深邃死寂，随着这一句话说完，那深渊之中，尸水顿时掀起滔天巨浪，朝着所有海族妖族扑去。

　　半个天棺世界都被深渊尸水覆盖，在场的海族妖族能躲避的地方并不多。一阵尸水大浪扑来，瞬间便有大半的海族妖族中招，直接被卷入尸水之中。

　　这深渊尸水腐蚀性极强，但凡被尸水卷入的海族妖族，都是迅速腐化。不过片刻便肉身腐烂，随着尸水巨浪，沉入了深渊之中。

　　而那些不慎沾染尸水的海族妖族，要么壮士断腕，要么就只能等死了。

　　好在祁继等人早早地躲在远处，没有被深渊尸水卷入其中。只不过看现在的情况，想要从深渊尸水之中，找到鲲鱼元神，恐怕就难办了。

　　敖信看着尸水巨浪，担心地说道：“祁继，你又把握捕捉到鲲鱼元神吗？”

　　祁继也不禁轻叹了一声，“不足三成把握。”

　　祁继原本的计划，是铲除大鹏元神之后，便与牧星合力镇压鲲鱼元神。可是却没想到，鲲鱼经营多年，在天棺世界的地底，蕴藏了这么多的尸水。

　　这数十万年的时间中，不知道有多少妖兽来闯天棺世界，又有多少妖兽死在了这里。这么多海族妖族的尸体，集聚了无数的岁月，凝聚出来的尸水。

　　祁继除了化身神魔之外，根本没有其他办法抵挡这恐怖的尸水。那牧星更是没有办法，干脆就是失去了作用。

　　现在祁继唯一的本钱，就是那红莲业火。红莲业火为净世之火，专门净化世间的污秽之物。

　　这深渊尸水集聚数十万年，融合死气，尸气，阴气，等一系列污秽阴暗的邪物。正好被红莲业火死死地克制住。

　　只是让祁继唯一担心的就是，自己的红莲业火虽然克制深渊尸水，但是深渊尸水集聚数十万年，根本就是无穷无尽。

　　祁继不知道自己的红莲业火，能不能将这深渊尸水全部净化。毕竟祁继的红莲业火是有限的，这深渊尸水却是深不见底。

　　就在祁继皱眉思索的时候，敖纤挺起胸膛，直接说道：“我得祖龙真血，化身为光龙，一身圣洁之力，也可以去拼一拼。”

　　敖信也是跟着说道：“我为黑龙，乃是龙族最为阴暗的血统，应该可以炼化一些死气，阴气。”

　　牧星为难地说道：“我……我能拼命！”

　　这时，祁云在八部浮屠中说道：“哥哥，我乃是幽云血煞，同样可以炼化一部分尸水。”

　　红缨斥责道：“不要随便乱吸收，小心吃坏了身体。这深渊尸水深不见底，是鲲鹏经营数十万的积蓄，不是那么容易就能化去的。想要捕捉鲲鱼元神，不能用强，只能智取。”


第0631章 智取

　　“如何智取？”祁继立马问道。

　　红缨指了指被关在八部浮屠中的大鹏元神，“这还用我教你吗？”

　　祁继喵了一眼，跟鹌鹑似的大鹏元神，当即一笑，“我还真的差点就把他忘了。”

　　鲲鹏被逍遥大仙斩杀，随后又遭到了天道封印，身躯已死，只剩下一丝元神勉强存货。而鲲鹏又为了设下这个大杀局，本鲲鹏元神一分为二，化作大鹏元神和鲲鱼元神。

　　所以这大鹏元神变得十分弱小，只剩下不过黄豆大小。现在被祁继以真水镇神术封印，完全被真水包裹，看上去完全就是个瑟瑟发抖的鹌鹑。

　　祁继一把将大鹏元神从八部浮屠中，抽取了出来，对着众人说道：“我现在还有一个办法，可以抓住鲲鱼元神，把握足有五成。不过却十分危险，你们谁愿意帮我。”

　　在场三人，也都是心思聪慧之辈，看见祁继拿出大鹏元神，当即就明白了过来。

　　敖信当即说道：“祁兄弟，你是想用这大鹏元神做诱饵，将鲲鱼元神吸引出来。”

　　祁继点头说道：“没错，只要鲲鱼元神现身，我就有把握将他抓住。不过负责做诱饵这人，将会十分危险，稍有不慎便是身死道消，万劫不复。”

　　牧星身为祁继仆从，第一个说道：“我来，我速度最快，不容易沾染尸水。”

　　祁继却反驳道：“你速度虽然快，但却没办法抵抗深渊尸水，只要沾染一点，便会顷刻腐化成一堆白骨。”

　　敖信缓缓说道：“还是我来吧。我身为黑龙，血脉之中便有阴暗之力，能抵抗一段时间的尸水。”

　　祁继摇头说道：“你虽然身为黑龙，能抵抗尸水。但是你一身阴暗气息，与深渊之中的阴气同根同源，搞不好就会被鲲鱼元神同化，变成他的傀儡。”

　　敖纤上前一步，看着祁继，“这么说来就只有我才能行了。”

　　祁继为难地看了一眼敖信，叹了口气说道：“敖纤虽然实力最弱，不过却是光龙之身，不会被鲲鱼元神同化，又能抵抗住尸水的腐化，是最佳的人选。只不过敖纤速度上慢了一筹，所以你必须全力以赴，我的计划才有可能成功。”

　　敖信却不放心地说道：“可万一敖纤没有抗住……”

　　敖信的话还未说完，敖纤便摆手止住了他，随即说道：“我做诱饵没问题。不过我却要知道，你有什么把握，能够收服鲲鱼元神。”

　　祁继自信地一笑，说道：“我有红莲业火，可以驱除时间一切污秽之物。现在鲲鱼元神已经深渊尸水相合，只要你能把他诱惑出来，我就又十足把握将他斩杀！”

　　敖纤直接夺过祁继手中大鹏元神，毫不含糊地说道：“好，我就做这个诱饵。”

　　敖纤说话时，豪气云干，一副巾帼不让须眉的样子。

　　敖信却面露忧色，十分之担心地看着敖纤。

　　祁继连忙说道：“若是此次计划成功，我们平分鲲鹏宝藏和鲲鹏法。”

　　敖纤当即说道：“一言为定。”说着，便化作一条银白光龙，飞了出去。

　　而敖信则是眼睛不离敖纤，一副忧心忡忡的样子。

　　此刻，天棺世界内，九成九的海族妖族，都已经身死道消。只有少数几头海族妖族，在深渊尸水之下勉强抵抗。

　　这些仍旧存活的海族和妖族，要么是天赋异禀，要么便有异宝护身，再有几个便是小心翼翼地躲在了极远处。

　　不过地底深渊依旧在不断扩大，深渊尸水好似无穷无尽一般，仍在不断地涌出。看这个样子，天棺世界被深渊尸水淹没，只不过是时间的问题而已。

　　祁继看了一眼牧星，说道：“牧星，现在这里已经没你的事儿了，回到八部浮屠吧。”说着，便祭出了八部浮屠。

　　牧星点了点头，便直接钻了进去。

　　祁继随即看了一眼敖信，还想劝他进入八部浮屠暂时躲避起来。不过看他一脸关切的样子，目光紧紧地跟着敖纤的身影，全然没有注意到祁继已经祭出了八部浮屠。

　　祁继知道，现在的敖信断然不会离开，只会一直看着敖纤的情况。如果敖纤出现了危险，他定然会奋不顾身地冲上去。

　　祁继轻轻地推了一把敖信，说道：“敖大哥，你不必担心。敖纤虽然不如你强大，但却是一条真龙，你要相信她的实力。”

　　“嗯。”敖信轻轻点头，不过目光却依旧在敖纤身上。

　　此刻，敖纤龙爪中握着被真水镇压的大鹏元神，大声呼喊道：“鲲鱼，你仔细看看我手中的是什么？”说着，敖纤将大鹏元神展露了出来。

　　大鹏元神虽然被真水镇压，但是一阵金芒却是难以掩盖。虽然只有黄豆大小，但是在这昏暗漆黑的天棺世界中，却是无比的显眼。

　　“是我的……”

　　鲲鱼当即惊呼一声，不过却立马又沉寂了下来，缓缓地说道：“小丫头，把东西给我，我放你一条生路。”

　　敖纤紧紧抓住大鹏元神，不露出丝毫光芒，缓缓笑道：“放我一条生路，这可不行。我可是跟我大哥一起来的，你只放了我可不行。”

　　鲲鱼沉吟片刻，又说道：“好，我放了你们兄妹。”

　　敖纤却再次否决道：“只是放了我们兄妹也不行，这里还有我们的一个救命恩人，我们可不能忘恩负义。”

　　敖纤话一说完，深渊之中顿时传来一阵磨牙的声音，随后鲲鱼的声音传了出来，“好，连你们的救命恩人一起放了。快把东西给我！”

　　敖纤却是娇笑一声，“真是不好意思啊，鲲鱼前辈。我刚刚知道，我那个救命恩人，还带来了一个仆从。他这个仆从跟了他好多年了，我救命恩人也不忍心将他抛弃，你说这该怎么办呢？”

　　鲲鱼的声音明显有些不耐烦了，恶狠狠地说道：“只要你把东西给我，我就把你们都放了。”

　　敖纤这时却是冷笑一声，“不过我那救命恩人的仆从，却是一头鹏族，他想要鲲鹏法，你给吗？”

　　“你耍我！”鲲鱼当即暴喝一声，深渊尸水瞬间蔓延开来，掀起了滔天巨浪，直逼敖纤而去。

　　敖信在远处，顿时颤抖了一下，恨不得立马就冲上去。可是祁继却一把抓住了他，低声说道：“你这个做大哥的太低估你妹妹了，她要比你想象的更加厉害。”

　　就在两人说话间，便看见敖纤在半空之中，身形一转，直接避开了尸水巨浪。

　　只见敖纤全身散发着莹莹白光，圣洁高贵，在漆黑幽暗的天棺世界中，极为明显。

　　敖纤轻松地摆了摆龙尾，嘲笑道：“没想到当年叱咤风云的鲲鹏，如今却变成了和稀泥的臭泥鳅，我还真是高看了你。”

　　敖纤此言一出，鲲鱼顿时一阵咆哮，“臭丫头，我定要将你碎尸万段！”

　　这一声咆哮之后，深渊尸水顿时喷涌而出，好似一口喷泉，顿时将整个天棺世界淹没。

　　深渊尸水化作喷泉，不断喷射出来，而敖纤则是首当其冲。

　　敖信见状，大叫一声，“不好！”


第0632章 鲲鱼元神

　　众人只见深渊尸水爆发，犹如擎天巨柱，又似出海黄龙，带着一股腥臭扑鼻的臭味，直接翻涌上来。

　　那敖纤就算是身法再怎么灵动，也是避之不及，顿时被遮天的尸水包裹起来。

　　不过敖纤全身上下，散发着一层莹莹白芒，这层白光神圣高洁，居然形成了一层保护，将敖纤护在其中。

　　周围恶臭的尸水包裹在白色光茧外，不断地腐蚀着敖纤散发出来的白芒，不断发出“嘶嘶”的声响。

　　敖信关心敖纤安危，立马飞身上去，便要冲入尸水之中，将敖纤拉出来。不过敖信是黑龙，面对尸水根本就是自寻死路。

　　祁继立马纵身一跃，抢在敖信之前，将他拦了下来，“敖信，相信敖纤！”

　　敖信双目赤红，对着祁继冷冷地说道：“你给我让开！”

　　祁继大声喝道：“不要坏了大事！”

　　敖信闻言，这才恢复冷静，不过却依旧是万分紧张，口中龙牙被他咬的“咯吱”作响。

　　祁继稳住敖信后，立马使出神魔之眼，朝着敖纤看去。只见敖纤身旁都是腥臭的尸水，敖纤只能以自身的神圣气息，勉强挡住这些尸水。

　　而这天棺世界，也彻底变成了一处死地，完全被腐蚀性极强的尸水淹没。多数海族妖族，都已经被尸水腐化，只有少数七八个海族和妖族，凭借着一些异宝，勉强维持着不被尸水腐化。

　　尽管整个天棺世界，都已经在鲲鱼元神的掌控之中。但是鲲鱼元神却依旧没有现身，一直隐藏在深渊之中。

　　祁继也是万分紧张地看着敖纤，若是敖纤坚持不住，在鲲鱼元神出现之前，便被尸水腐化，那他们就彻底完了。

　　这时，敖纤也是脸色难看至极，手里握着大鹏元神，将自身的神圣气息全面提升，顽强地抵抗着尸水的侵袭。

　　突然，敖纤娇喝一声，“鲲鱼，你若是在逼我，小心我与你一拍两散。我若是毁掉这大鹏元神，让你神魂不全，我看你还如何重生！”说着，便龙爪作势欲拍，想要与鲲鱼同归于尽。

　　敖纤这一声喊完，那深渊之中顿时传来一个急促的声音，“不要！”

　　紧接着，便看那尸水喷泉之中，出现了一道巴掌大的黑影。这巴掌大的黑影，呈现鲲鱼形态，不过极为弱小。

　　祁继眼前一亮，“鲲鱼元神！”

　　看见鲲鱼出现，祁继立马使出金鹏身法，以逍遥真力催动，同时演化飞廉符文，更是直接化身神魔，将一身本事全都在一瞬间使了出来。

　　只见祁继瞬间化身神魔，全身熊熊烈火，筋骨经脉玄冰支撑，背后风雷翅煽动，以最快的速度朝着鲲鱼元神冲了上去。

　　所有人的目光，都聚集在了祁继身上，他才是众人生存下去的希望。只要祁继镇压鲲鱼元神，他们才可以逃出险境。

　　可是旁人看到了祁继，那鲲鱼元神自然也是发现了祁继的踪迹。鲲鱼元神突然冷笑一声，“早就猜到你们会留有后手，那就一起去死吧。”

　　鲲鱼一声怒吼，周围尸水猛地朝着祁继喷了过去。祁继一身烈火，都是地心石炎所化，无物不焚。哪怕是这至阴至秽的深渊尸水，一样是全都焚烧干净一点不留。

　　只不过鲲鱼集聚数十万年的尸水，却不是祁继顷刻间便可以焚化的。只见深渊尸水分成两股，一股逼向祁继，一股缠住敖纤，硬是将两人完全控制住了。

　　敖信看见祁继被鲲鱼阻拦，当即化身黑龙，猛地朝着鲲鱼冲了上来。敖信虽然对付不了鲲鱼元神，但只要做到让他分神，给祁继出手的机会就足够了。

　　只见敖信一飞冲天，直接一口龙息黑芒，直接朝着鲲鱼元神喷了过去。鲲鱼元神却不慌不忙，数十万年的尸水累积，根本不是敖信可以破坏的。

　　鲲鱼元神当即分出一道尸水，朝着敖信的黑芒冲了过去。尸水与上龙息黑芒，顿时尸水四溅，喷溅了敖信一身。不过好在敖信是真血龙族，又是至阴至暗的黑龙，对于这尸水还有些抵抗之力。

　　虽然尸水落在敖信身上，腐蚀除了密密麻麻的小孔，但却没有伤到敖信的筋骨。

　　祁继见状，当即暴喝一声，“还有没有喘气的，一起抄家伙杀了这死鱼。若是今日不能斩杀他，咱们都要死在这里，有什么保命的招数，全都给他招呼上啊！”

　　祁继这一声暴喝，传遍天棺世界。不过天棺世界之中，现在还活着的海族和妖族，不过只剩下七八头而已了，而且还都深深地潜伏起来，以为可以躲得过去。

　　不过当祁继一伙人动手之后，这七八个海族妖族，看到了这个场面，心里也都有了一个决断。

　　能活到现在的海族妖族，必然是各大种族的嫡系，身上好东西不少，才能活到现在。而且敢来闯鲲鹏坟，参悟鲲鹏法的，也都不是混吃等死的二世祖。

　　现在听到祁继这话，当即便有人响应起来。

　　只见在鲲鱼元神东侧，突然浮出了一头小山包似的海龟，海龟猛地抬头口中喷出一道乌芒，直逼鲲鱼元神而去。

　　随后这海龟大声喊道：“还活着的各位，别再躲着藏着了。这片世界都是鲲鹏主宰的，若不能杀了鲲鹏，咱们谁都跑不了。”说完，又朝着鲲鱼元神喷出一道乌芒。

　　这尊海龟突然出手之后，尸水之中，再次升出一个锥形光罩。光罩之内的，是一头蛟龙，而且还是祁继的老相识，就是被祁继讹诈了的孤峰岛敖猛。

　　敖猛呲牙咆哮道：“老子受够了，跟你丫的拼了！”

　　敖猛一声怒吼之后，头顶龙角突然爆发出一阵光芒，一道锥角虚影直接从中飞离，直奔鲲鱼元神而去。

　　在敖猛之后，又有一条金环巨蟒冲出尸水，朝着鲲鱼元神杀去。随后，又有铁翼大鹏冲了出来，射出片片羽箭。

　　陆陆续续地竟然出现了十几头海族妖族，齐齐地朝着鲲鱼元神杀去。

　　众多海族妖族杀向鲲鱼元神，这不禁使得鲲鱼十分恼火。若是在他未死之前，这些海族妖族还不够他一口的呢，可是现在却被这些小家伙围着打。

　　暴怒之下，鲲鱼也失去了之前的冷静，不但没有钻回深渊之中，反而操控尸水朝着众多海族妖族打了过去。

　　而祁继顿时感觉压力大减，立马催动全身的神魔之力，全身火光熊熊直奔鲲鱼而去。

　　鲲鱼见祁继越来越近，愤恨地怒骂道：“小子，去死吧！”说着，又是一道尸水喷了过来。

　　祁继见状，双掌一拍，顿时数万灵火喷出，真是火神道所吸纳的灵火。只见一间光怪陆离的火墙，在祁继身前骤然形成，而在火墙之后，则是一朵妖冶的艳红莲花。


第0633章 镇压鲲鱼

　　火神道的火焰与尸水相冲，顿时升起一片恶臭难当的水汽。这尸水所化的水汽，也是腐蚀性极强，若是一般人碰上一点都是血肉溃烂。

　　可此刻的祁继化身神魔，一身火焰，对于这水汽却是全然不惧，直接冲了过去。手中蕴藏的红莲业火，直接朝着鲲鱼元神打了过去。

　　红莲业火与敖纤的圣洁气息不同，敖纤的圣洁气息是在净化尸水，而红莲业火是净世之火，所做的则是毁灭世间污秽。

　　火焰红莲穿透重重水雾，直接奔向了鲲鱼元神。鲲鱼此刻也是感受到了红莲业火之中蕴含的毁灭气息，当即疯狂地推动深渊尸水，朝着祁继拍了上来。

　　鲲鱼元神全力阻挡祁继的红莲业火，其他攻击鲲鱼的海族妖族，顿时觉得压力一轻，纷纷全力出手，朝着鲲鱼杀了过去。

　　只见漫天彻底的黑光乌芒，铁羽龙角，各种手段纷纷冲向了鲲鱼元神。

　　鲲鱼元神隐藏在尸水之中，各种攻击手段，打在尸水柱上，虽然远远不及祁继的攻击。但却依旧将鲲鱼打得心神激荡，元神一阵恍惚不稳。

　　而此刻所有的尸水，都涌向了祁继的火焰莲花。那一簇红莲业火在尸水的包裹下，虽然不断泯灭那些尸水，但是自身能量也在不断消退，变得越来越小。

　　祁继大声呼喝道：“趁机杀了他，不要留手！”

　　祁继此言一出，所有的海族妖族，更是疯狂地攻击鲲鱼元神，各个都跟打了鸡血似的。

　　鲲鱼的元神在众人的攻击之下，一阵阵地动荡着，不过他却毫不在乎。这些攻击不过只是让他受些小伤，只有祁继使出来的红莲业火，才真真地威胁到了他。

　　鲲鱼元神躲在尸水之中，狠狠地说道：“你们这群小畜生，都给我好好等着，等我化掉了这多火莲，便是你们的死期。”

　　鲲鱼这说话声不大，却正好能让所有人都听到。众人听到鲲鱼这话，更是毫不保留，各种手段都招呼在了鲲鱼的身上。

　　现在还活着的所有人都知道，能不能活下去，就是看运气了。是看祁继的那多火莲先被鲲鱼化掉，还是在火莲消失之前，他们能将鲲鱼斩杀。

　　在场所有的海族妖族，都将各种玩命的手段使了出来，生怕鲲鱼缓过劲来在对付他们。只不过保护着鲲鱼的拿到尸水柱，看似柔弱，但却十分坚韧。众人攻击许久，各种看家本领都使了出来，但却依旧没能破开鲲鱼元神外的尸水柱。

　　而此刻祁继释放出的那朵火莲，却是越来越小，抵抗之力也是越来越弱，眼看着就要彻底熄灭了。

　　“噗！”

　　就在所有人都在祈祷祁继的火莲不要熄灭时，一声泡沫破裂的响声，骤然响起。

　　祁继的火莲消失了，鲲鱼咧着大嘴，凶残地笑了起来。

　　原本围困火莲的尸水，顿时化作滔天巨浪，朝着所有的海族和妖族冲了上去。

　　霎时间，惨叫连连，惊呼不断。在这一刻，所有人都绝望了。滔天的尸水之下，瞬间便有半数的海族妖族化成了白骨，只有四五头海族妖族，勉强挡住了鲲鱼尸水巨浪的侵袭。

　　鲲鱼此刻狂妄地咆哮道：“都去死吧，你们这群小蚂蚁！”

　　可就在鲲鱼这一声喊完的时候，一道火光突然从漆黑昏暗的天棺世界中出现，这一道火光妖冶艳红，带着一股毁天灭地的气息。

　　众人顿时循着火光看去，那是一座莲台。莲台只有七品，但却散发着莹莹宝光。莲台上火焰熊熊，火光艳红，美艳的火光，就像婀娜的少女一般。

　　所有人看到这火光，都是无比激动，因为这火光与刚才的火莲如出一辙，但却比之前的火莲更加强大雄浑。

　　可是鲲鱼看到这座莲台的时候，却是一声惊呼，“不！”

　　鲲鱼这一声咆哮之后，那做七品业火红莲台，便已经冲了上去。熊熊的红莲业火，瞬间将鲲鱼元神周围的尸水净化，将鲲鱼元神周围完全清空。

　　那原本极其坚韧，任凭众多海族妖族攻击，都没能打破的尸水柱，只是在七品业火红莲台一扫之下，便彻底消失泯灭。

　　鲲鱼元神失去了尸水的依托，再也不能控制这无尽的尸水，当即就慌了神。他尾巴甩动，便想冲回深渊之中。

　　只不过这时候，七品业火红莲台飞了过来，直接将他拖了起来。那熊熊燃烧的红莲业火，开始烧灼他的意志神魂，这可要比肉身伤害痛苦数千万倍。

　　鲲鱼元神遭到重创，瞬间变得萎靡不振，再也没有了嚣张跋扈的样子。而祁继紧跟着七品业火红莲台，直接飞身上去，一手真水镇神术，直接打在了鲲鱼元神之上。

　　随后，祁继立马祭出八部浮屠，将他直接镇压在了八部浮屠之下。只见鲲鱼化作黄豆大小，在真水镇压之下，依旧是不断翻腾。但是却没有办法逃脱出去，只能不断地挣扎。

　　这时，敖纤抓着大鹏元神飞了过来，将大鹏元神交给了祁继。祁继直接抓住大鹏元神，一起镇压在了八部浮屠之下。

　　只见八部浮屠之下，鲲鱼元神和大鹏元神，一左一右，被祁继镇压在两侧，不让他们合二为一。

　　这尊鲲鹏毕竟是上古强者，现在元神分裂还能对付。若是让他们合为一体，就连祁继也不知道会生出什么乱子来。

　　这时，还存活着的海族和妖族，都围了上来。祁继左右看了看，现在还活着的海族和妖族，除了敖家兄妹，便只有四人了。

　　其中一个便是最先出手的那尊大海龟，还有一个是祁继的旧相识敖猛。另外两头，一个是巨大的龙鲸，另一个则是一只硕大的蝠鲼。

　　只不过所有的海族，都是各个带伤。祁继化身神魔，到是没有什么损伤，不过却消耗了太多的神魔之力，显得极其虚弱。敖纤有神圣力量护体，所以没有受伤，不过却是脸色惨白，好似大病初愈一般。敖信龙尾断折，全身鳞甲也是掉落过半。

　　那小山包似的海龟，背上的龟甲只剩下一小半。敖猛最惨，全身鳞甲不足五分之一，龙尾则是被完全腐化掉了。那尊龙鲸身体庞大，皮糙肉厚，但身上却是体无完肤，其中几道巨大的伤口，甚至可以看见骨头。那只蝠鲼也好不到哪儿去，一边的鱼鳍已经被腐化出了水缸粗的窟窿。

　　祁继看着这一群散兵游勇，苦笑一声，朝着众人抱拳说道：“在下逍遥福地华盖山峰主祁继，能与各位同生共死，也算是三生有幸。”

　　在场的都是海族，听到祁继的名号，当即都是脸色剧变。

　　敖猛甚至后退两步，低声咒骂道：“你居然是祁继！”


第0634章 内斗

　　祁继斩杀龙族的事情，早就传遍了东海，在场的都是海族，面对祁继怎能不防范。特别是那敖猛，本就是龙族近亲，又被祁继坑过，所以属他最为谨慎。

　　而那海龟则是悄悄地向后挪了半步，蝠鲼和那龙鲸到是没有退步，不过那蝠鲼却谨慎地盯着祁继。

　　祁继见状，无奈地叹气道：“我斩杀了龙皇幼子，纯属个人恩怨，与各位毫无关系。而且我也不是嗜杀之人，我与各位不但无冤无仇，更有并肩作战，同生共死的交情。若不是各位相助，我也不能镇压这鲲鹏元神。”

　　祁继话一说完四头海族，都是眼睛乱转，不知道在想些什么。

　　那头龙鲸当即扭动身躯，化成一个高大魁梧的壮汉，看着祁继说道：“我乃是深海妖族，龙鲸一族的龙山，与那龙族是敌非友。今日能与你这逍遥福地的峰主并肩作战，你我也算是朋友了。”

　　那蝠鲼也是摇身一变，化作一个大饼脸的模样，对祁继说道：“我与龙山一样，都是深海妖族，蝠鲼一族的付昂。既然龙山说你是朋友，那你便是朋友。”

　　祁继拱手，“多谢二位兄弟瞧得起在下。”说完，又朝着那海龟和敖猛看了看。

　　那海龟缓慢地挪动了一步，对着祁继说道：“我乃是玄龟一族的玄合，我族一项与龙族较好。我本不应该和你说这番话的，不过我看敖信与敖纤兄妹，也与你站在一起。既然龙族之人都能如此，我也就不再绷着了，你我也算是过命的交情了。”

　　祁继见这玄合到是好说话，便对他拱手说道：“多谢玄合大哥抬爱。”说完，便朝着敖猛看去。

　　此刻所有人，都看向了敖猛。众人也算是同生共死，一起患过难的过命交情，可是这敖猛却远远地躲着祁继。

　　现在众人的目光都集中在他身上，敖猛当即布满地大吼道：“都看我做什么？这小子之前就坑过我，现在让我相信他？”

　　祁继苦笑了一下，连忙解释道：“敖猛大哥，之前我狂骗你，完全是为了登峰石。我乃是逍遥福地的弟子，与鲲鹏气息相冲，根本不会捡到登峰石，所以才只好从你那里讨了一块。”

　　敖信随之点头说道：“就算是祁继坑了你，你也应该感到高兴。那鲲鹏巢中有些什么，大家可都是看得清楚。整个天棺世界，都是鲲鹏的一个千古杀局。修炼的鲲鹏法越多，参悟的越高深，就陷得越深。这点大家都应该明白了吧。”

　　敖猛一脸不情愿地说道：“敖信，怎么说你也是个真血龙族。虽然龙皇对你们兄妹不是太好，但祁继可是杀了你们龙族。更何况按照你的意思，祁继坑了我，我不但不能骂他，还得感谢他不成。”

　　那便玄合缓缓点头，说道：“我倒是觉得应该如此。”

　　敖猛闻言，不禁被气的直咧嘴，指着祁继等人，不禁大骂道：“你……你们这群混账的……”

　　可敖猛最后那两个字还没说出来，龙山便上前一步，指着敖猛说道：“你小子说下去试试？”

　　敖猛受伤最重，现在只有他一人被孤立在外，被龙山如此指责，也是一点脾气都没有。

　　敖猛看见众人联合在了一起，当即扭头就跑，边跑还边叫嚷道：“你们等着吧，这件事我一定上禀龙皇，让他老人家来处理。”

　　祁继闻言，顿时目光一冷，对着敖信低声说道：“敖大哥，要不要我现在就解决了他。”

　　敖信摇头说道：“不必了，我和纤儿都是真血龙族。哪怕是龙皇，也不会为难我们的，随他去说好了。”

　　付昂轻哼一声，“你们龙族就是这么虚伪，摆明了想杀了敖猛，却不下手。”

　　敖纤当即争锋相对，“我们下不下手是我们龙族自己的事儿，跟你这面片儿没关系。”

　　付昂顿时脸色张红，指着敖纤问道：“你说谁是面片儿？”

　　敖信见状，沉着脸说道：“你最好不要这样指着我的妹妹。”

　　与此同时，玄合朝着敖家兄妹那边挪了一步，很明显是站在龙族这边。

　　龙山轻哼一声，“就是指了你又能如何？”

　　祁继立马轻咳一声，“诸位，听我一句，现在咱们被困在天棺世界中。不铲除这鲲鹏，咱们谁都出不去。现在最主要的就是逼着鲲鹏交出鲲鹏法，随后咱们在想办法离开。”

　　众人听到祁继所说的话，都是齐齐地点了点头，没有将争斗持续下去。

　　祁继看着众人脸色缓和，这才松了口气。龙族与深海妖族的争斗，已经不是一两个人的事情，而是数万年，几十代人的人争斗。祁继可不认为自己有这个本事，可以调和他们之间的纠纷。所以唯一的办法，就是所有人都关心的鲲鹏法。

　　鲲鹏法超脱了八荒界的天道，完全可以说是八荒界最顶尖的功法，哪怕不能完全领悟，只要学会其中一部分，便足够他们叱咤东海的了。

　　当祁继的话说完之后，众人便朝着他为了上来，齐齐地看向那大鹏和鲲鱼的元神。

　　玄合问道：“鲲鹏法就在他们身上，可要怎么才能套出来呢？”

　　付昂直接说道：“这还不简单，严刑拷打，各种镇压元神的手段，都给他用一遍，我就不信他不说。”

　　敖信却反对道：“鲲鹏身死数十万年，可却依旧残留着元神，还将元神分为大鹏与鲲鱼，在这天棺世界经营着这偌大的千古杀局。这大鹏和鲲鱼的意志的顽强，绝对不是任何人可以比拟的，想要靠严刑拷打，不过是浪费时间罢了。”

　　龙山斜了敖信一眼，“那你说你有什么办法？”

　　敖信思索片刻后，缓缓说道：“最好是使用迷神之法，迷惑他的心神，让他自行施展鲲鹏法给咱们看。”

　　龙山却轻笑一声，“说的容易，鲲鹏意志顽强，什么样的迷神之法能够迷惑他。”

　　就在这时，那被镇压在八部浮屠下的鲲鱼元神，却是大声地嘲笑道：“你们几个小畜生，就算累死你们，也别想从我这里得到完整的鲲鹏法。”

　　那大鹏元神也是一阵冷笑，“想得到鲲鹏法，痴人说梦！”

　　祁继看着这鲲鱼和大鹏嚣张的样子，也是不断地皱眉。鲲鱼和大鹏的元神意志顽强，一般的方法肯定难以控制他们，让他们说出完整的鲲鹏法。

　　祁继虽然有佛门手段，可是面对这鲲鹏，却没有十足的把握。祁继仔细地想了许久，才悄悄地对众人传音道：“我有一个办法，有可能控制这大鹏和鲲鱼。只不过有点冒险，而且成功的可能不足三成，你们愿意与我试一试吗？”


第0635章 矛盾爆发

　　听到祁继的传音，众人面面相觑，纷纷在私下里传起音来。

　　龙山与祁继传音道：“不足三成把握，你想要怎么做，先说来听听。”

　　这次敖家兄妹没有反驳，而是附和着问道：“对，先说出来，大家一起研究一下。”

　　祁继瞄了一眼众人，缓缓地将他的计划告诉了他们。

　　听完祁继的计划后，众人面色各异，都陷入了沉思之中。

　　过了许久，敖信看了一眼祁继，传音道：“我觉得可以一试，虽然有些冒险，但总比没办法强。”

　　龙山也是传音说道：“只有放手一搏，才能知道会不会成功。”

　　祁继点头，当即对着鲲鱼元神和大鹏元神说道：“你们两个老东西，到底说还是不说？”

　　鲲鱼元神冷笑道：“想要鲲鹏法，这辈子你是别想了。”

　　那大鹏元神则是更加直接，朝着祁继翻了个白眼，干脆都没说话。

　　付昂不满地说道：“还跟他说这么多废话做什么，把老子害的这么惨，先让老子出出气再说！”说着，便祭出一个黑锥法宝，便要朝着鲲鱼元神刺去。

　　敖信却阻止道：“万万不可，若是一不小心上了鲲鱼元神的根基，咱们可就得不到鲲鹏法了。”

　　付昂却说道：“姓敖的，抓这鲲鱼元神，老子也有出力，我现在就要收拾收拾他，你凭什么拦着我，你算老几啊你！”

　　付昂此言一出，敖信的脸色顿时变得无比难看。旁边敖纤直接上前一步，指着付昂的大鼻子，说道：“你敢再说一句试试！”

　　敖纤身旁，玄龟玄合也是紧跟一步，站在敖纤身旁，大有一言不合便要开战的趋势。

　　龙山见状，也是站了出来，昂首挺胸，看着敖家兄妹直接说道：“就说了，你能如何？”

　　祁继立马上前，“几位，咱们有话好好说。咱们一起同生共死，历经磨难，不过是想要这鲲鹏法而已。可千万别没得到鲲鹏法，自己人在打起来。”

　　付昂冷哼一声，不满地说道：“鲲鹏法对于龙族来说根本就是可有可无，他们不会为了鲲鹏法，而放弃自己的真龙之身。可对于我们海族来说，这鲲鹏法就是无上宝典。我要严刑逼供，逼问出鲲鹏法来。这敖信却横加阻拦，根本就是不想让我得到这鲲鹏法。敖信，你要是个公的，你就说说，你是不是这么想的。”

　　敖信面色阴沉，却没有说话，明显是默认了付昂的话。

　　龙山见状，不由得冷哼了一声，“不说话便是默认了。敖信，我以为龙族之中，你也算是条汉子，没想到你居然会如此卑鄙。”

　　敖纤当即娇喝一声，“哪来这么多废话，我们身为龙族，你们是深海妖族，各为其主，阻止你们得到鲲鹏法也是应该的。”

　　龙山闻言，当即咆哮一声，瞬间化身硕大的龙鲸之身，怒吼道：“今日谁敢阻我得到鲲鹏法，我便斩了他！”

　　付昂见状，也是摇身一变，化为本体蝠鲼模样，咆哮道：“龙山大哥，不必多说废话，老子今天也要屠龙！”

　　祁继立马站在两伙人的中间，大声呼喊道：“大家有话好好说，不要动手！”说着，看向敖家兄妹，略有不满地说道：“你们龙族虽然不会抛弃龙身，化身鲲鹏，但也可以参悟其中玄妙，何必横加阻拦呢。”

　　敖信沉声说道：“祁继，你我虽有些交情，但是这件事我必须阻止你们。你不知道鲲鹏法对海族有多么重要，现在龙族还能压制深海妖族，可若是他们得了鲲鹏法，那这东海可就要变天了。”

　　敖纤却直接扭动身躯，化作银白色的光龙，大声说道：“大哥，不必与他们多说废话。先杀了海族，再灭鲲鹏！”说着，便是一口白芒龙息，朝着龙山喷了过去。

　　龙山顿时大怒，偌大的身躯，猛地朝着敖纤撞了过来。

　　祁继在两伙人中间，顿时连忙躲避。龙山长有百里，硕大无比，身躯极其恐怖，若是被撞个正着，就连祁继也是禁受不起。

　　敖信眼看着龙山撞了过来，也立马化身变作黑龙之躯，与敖纤一左一右攻了上去。

　　这时，付昂挥动着残缺的鱼鳍，也是冲杀上来，口中喷出一片弧光闪电，阻挠敖家兄妹的攻势。

　　玄合见状，也是猛地张口，朝着付昂喷出数百道玄冰利箭。

　　祁继只能抱着八部浮屠连连后退，眼看着龙族一方与深海妖族打了起来。祁继对着红缨焦急地说道：“红缨，你快出手阻拦他们。”

　　红缨两手一摊，无奈地说道：“现在整个天棺世界都是尸水，根本没有我立足之地，我怎么帮你？”

　　祁继立马看向了祁云，说道：“云儿，你可有办法？”

　　还不等祁云说话，红缨便插话道：“别想了，祁云是幽云血煞，她若是出手，他们几个只有死的份。这八部浮屠之中的其他几位，你也别想了，他们都不是龙族和海族的对手，上去都是挨揍的命。我劝你就在这里等着看结果吧。”

　　祁继长叹一声，一脸的焦急之色。

　　那鲲鱼元神不禁轻笑一声，嘲弄地说道：“龙族与深海妖族之间的仇恨，是与生俱来的，根本不是你能阻止得了的。你就乖乖地看着他们两败俱伤吧。”

　　祁继冷哼一声，“你这个老东西，就算是龙族与深海妖族都死在这天棺世界了，我也会让你给他们陪葬的。你必须要死！”说完，祁继便单枪匹马，直接飞入了战团之中。

　　祁云见状，紧张地轻呼一声，“哥哥，快回来！”

　　红缨不耐烦地说道：“你不用管他，等他知道自己阻止不了，他就会自己回来了。”

　　祁云担心地说道：“不行，我必须去阻止他们。”说着，便飞出了八部浮屠。

　　红缨见状，立马跟了出去，大声呼喝道：“祁云，你快点回来。”

　　眼看着祁继，祁云，红缨，这几位都相继离开了八部浮屠。那鲲鱼元神，顿时眼珠乱转，朝着大鹏元神说道：“大鹏，助我！”

　　大鹏当即点了点头，双翅猛地一震，八部浮屠顿时颤抖了一下。鲲鱼元神看住机会，趁着八部浮屠颤抖的空隙，立马从八部浮屠之下钻了出去。

　　鲲鱼元神钻出八部浮屠之后，朝着大鹏元神看了一眼，快速说道：“你等我片刻，只要我回到深渊，便可以继续操控这一方世界。”

　　大鹏元神重重地点了点头。

　　鲲鱼则是鱼尾扬起，猛地朝着深渊尸水中冲了下去。

　　这时，镇守八部浮屠的鳞圣等人，大声呼喝道：“别打了，鲲鱼逃跑了！”


第0636章 人生如戏，全靠演技

　　当八部浮屠之中，爆发出一阵呼喊声后，所有人才回过神来，朝着八部浮屠看去。

　　只见八部浮屠之下，只有一个黄豆粒大的金色光点，正是大鹏元神。而那黑色的鲲鱼元神，正在朝着深渊尸水之中坠落。

　　祁继大呼一声，“不好，快去拦住他！”

　　在场的所有人都是一阵惊呼，飞快地朝着那鲲鱼元神飞去。不过他们终归是迟了一步，鲲鱼元神直接落入深渊尸水之中，被腥臭的深渊尸水包裹了起来。

　　鲲鱼躲在尸水之中，催动尸水形成一道水柱，护住自己全身上下，朝着祁继等人嘲弄地笑道：“你们几个小畜生，还想着得到鲲鹏法，还想斩杀了我，真是笑死我了。都等着受死吧！”

　　祁继紧张地说道：“鲲鱼，你最好不要乱来，大鹏元神还在我手中呢。”

　　鲲鱼先是面色一沉，不过随即却笑了出来，淡淡地说道：“大鹏元神在你手中又能如何？现在我掌控这一方世界，完全可以将你们全部杀死，到时候大鹏元神依旧会与我合二为一。”

　　大鹏元神此刻也是大声笑道：“祁继，我与鲲鱼只要有一个活下去，就可以演化出对方，因为我们本就是一体的。像用我要挟鲲鱼，根本就没有用。”

　　祁继顿时化身神魔，看着鲲鱼威胁道：“我能抓住你一次，就能抓住你第二次。”

　　鲲鱼冷笑道：“不要再危言耸听了。你那七品莲台对我是有极大的威胁，不过那东西也不是一般的宝贝，你也不能连续使用吧。就算你能催动第二次，可是这回却没有那么多海族妖族帮你了，我看你如何能抓到我！”

　　祁继顿时面色一沉，像是被鲲鱼说中了似的，露出了一脸的尴尬。

　　付昂看见祁继的神色，直接问道：“祁继，这家伙说的是真的？”

　　祁继看了一眼付昂，不满地说：“还不是因为你们内斗，若不是如此鲲鱼如何能逃跑！”

　　龙山叹了口气，缓缓说道：“不要说这些了，准备跟鲲鱼拼命吧。”

　　敖信也是上前一步，淡然地说道：“现在说什么都晚了，不要再抱怨了，准备动手吧。”

　　敖信说完这句话，与龙山对视了一眼，突然笑着说道：“没想到我会与一头龙鲸并肩战斗。”

　　龙山也是苦笑一声，“能与龙族死在一起，我也是没有想过。”

　　鲲鱼冷笑一声，“废话还真多，都去死吧！”说着，便掀起了一阵滔天巨浪，腥臭扑鼻的尸水，顿时朝着众人卷了上来。

　　红缨立马上前一步，白嫩的小手横推，尸水之中顿时长出一片黄绿色的水藻。水藻生长速度极快，不过一瞬间，便硬是件滔天的尸水压制了下去。

　　红缨轻咳了一声，缓缓说道：“怎么说我也是尊神魔，虽然被你的尸水克制，但并不代表我一点用也没有啊。”

　　鲲鱼冷哼一声，尸水搅动，顿时将黄绿色的水藻尽数泯灭。鲲鱼寒声道：“没想到你这小屁孩还有点本事。”

　　这时，祁云也是上前一步，大声说道：“还有我，也是一尊神魔！”说完，便化身云雾，开始吞噬尸水。

　　祁云本事幽云血煞，无物不食，哪怕是这尸水，祁云也可以尽数消化掉。只不过尸水沉寂数十万年，单凭祁云想要将尸水消化掉，也不是一朝一夕能完成的。

　　鲲鱼看着红缨与祁云，淡然地说道：“就算你们两个是神魔又能如何，在这天地石棺之内，我便是天道，我就是主宰，你们斗不过我的。”

　　鲲鱼这话一说完，整个天棺世界的尸水，居然开始上涌了过来。就像有一只大手，托举着所有的尸水，朝着祁继等人拍了过来。

　　敖纤惊呼一声，“这到底是怎么回事儿？”

　　红缨暗道一声，“不好，他在调转乾坤！”

　　龙山怒瞪双眼，不可置信地说道：“调转乾坤，这怎么可能？”

　　祁继叹了口气说道：“在这天棺世界中，他便是天道，无所不能。”

　　就在众人说话间，便感觉到了天地调转，头重脚轻。果然如红缨所说那样，天地调转方向，天化做地，地成了天。尸水在天地之间，颠倒过来，朝着祁继众人扑了上来。

　　就在众人惊呼不已时，鲲鱼突然暴喝一声，“大鹏快来，与我合二为一！”

　　众人闻言一惊，随即便看到一颗金色光点，朝着鲲鱼飞了过去。

　　祁继大叫一声，“不好！”

　　这时候，所有人才看到，因为天地调转，乾坤失衡。八部浮屠也被调转了过来，大鹏元神居然轻而易举地逃了出去。

　　而祁继的真水，在尸水的腐蚀下，迅速地消融，大鹏元神很快便挣脱出来，与鲲鱼元神撞击在了一起。

　　众人只觉得眼前光芒爆射，金光黑芒交织，大鹏元神与鲲鱼元神和在了一起，化作了完整的鲲鹏。

　　只见这鲲鹏还是鲲鱼形象，不过身体上却不再是纯黑色，而是黑金参杂，全身布满了玄妙的花纹。

　　鲲鹏嚣张地狂笑道：“老子终于合二为一了，你们这群家伙都去死吧。”

　　可是就在鲲鹏说完这话的时候，红缨却毫不在意地朝着八部浮屠望去，大声问道：“成功了吗？”

　　这时，另一个祁继，从八部浮屠之中钻了出来，大笑着说道：“很成功！”

　　鲲鹏当即便愣住了，看着两个祁继，有些疑惑地问道：“怎么会有两个？”

　　只见天空之中的祁继，从脸上拿下一个面具，身形瞬间化作一只火眼金鹏，这居然是牧星。

　　另一个祁继，则是拿着同样的面具，笑着说道：“我就说这鬼神面具有大用处，从老流氓那多拿几个没坏处，你看看今天这不就用上了吗？”说着，便一招手，将八部浮屠收了回去。

　　天空之上，众人都是一脸坏笑地看着鲲鹏。只有鲲鹏满脸的疑惑，紧张地喝问道：“你们到底对我做了什么？”

　　就在鲲鹏说完这句后，他的身体开始不由自主地演化成了大鹏形象，大鹏元神出现依旧是满身的黑金花纹，但却对祁继恭敬地说道：“鲲鹏拜见主人。”

　　祁继笑着说道：“好，撤去尸水，过来吧。”

　　大鹏应了一声，随后便收回天地调转，撤去了护在体外的尸水，朝着祁继飞了过来。

　　龙山不禁赞叹道：“祁兄弟真是好手段，居然真的能驯化大鹏元神。”

　　敖信则是笑着说道：“你若是能看见他收服的其他几尊神魔，便不会这么惊叹了。”

　　众人眼看着鲲鹏越飞越近，那鲲鹏却突然停了下来，体内传出鲲鱼的声音，“不可能，我不可能被你收服，你到底做了什么手脚。”说着，便开始朝着鲲鱼的形象演化。

　　祁继不禁一惊，心中暗道：“我度化了大鹏元神，现在鲲鹏合一，不会被我搞成精神分裂吧。”

　　就在这时，鲲鹏已经演化成了鲲鱼，朝着众人咆哮道：“我是不会屈服的！”


第0637章 逼疯鲲鹏

　　众人眼看着鲲鹏时而化成鲲鱼，时而化成大鹏。变成大鹏时，恭敬温顺。变作鲲鱼时，凶悍跋扈。

　　付昂茫然说道：“这家伙得了失心疯不成？”

　　龙山摆手说道：“他不是得了失心疯，是祁继兄弟的手段，起到了作用。”

　　红缨点头说道：“不错，祁继的度心引悄无声息，度化了大鹏元神。而现在鲲鹏合一，大鹏元神归顺与祁继，而鲲鱼元神则是恨极了祁继。两种力量在鲲鹏元神之中，互相冲突争夺，所以才会这样。”

　　祁继眉头紧锁，缓缓说道：“这样下去不是办法，本以为只要度化一尊元神，便可以控制整个鲲鹏，没想到他的意志如此顽强。不能让他们继续争夺下去，若是鲲鱼取得了胜利，咱们可就完蛋了。必须给他添一把火，彻底度化了他。”

　　玄合不免疑惑地问道：“可现在鲲鱼与大鹏的意志互相挣扎，都在鲲鹏元神之内，咱们能有什么办法？”

　　红缨直接说道：“去刺激鲲鱼的意志，只要他的意志出现破绽，大鹏就会有机会控制他。再加上祁继在外面，再次度化，有九城把握可以成功。”

　　祁继想了想说道：“这也是个办法。”

　　于是，祁继朝着鲲鹏元神走去，大声说道：“大鹏，你先休息一下，我还有些话要与鲲鱼说说。”

　　只见那鲲鹏元神，一会儿变成大鹏，一会儿变成鲲鱼，对着祁继说道：“是的……你这个……主人……混蛋！”

　　鲲鱼的语调忽高忽低，时缓时急，变化极快。

　　而大鹏得到祁继的命令后，便潜伏了起来。鲲鹏元神化作鲲鱼的样子，恶狠狠地盯着祁继，大声骂道：“小畜生，我要杀了你！”说着，便要操控尸水，攻击祁继。

　　可是尸水飞到一半，便落了下去。

　　祁继轻蔑地看着鲲鱼，嘲笑道：“你这个老东西，在棺木里待的久了，脑子坏掉了吧。大鹏意志已经被我降服，你想杀我，根本不可能。我劝你还是乖乖地俯首称臣，也许我一高兴，还能留你一命。”

　　鲲鱼愤恨地看着祁继，咒骂道：“你做梦！我鲲鹏就算死，也不会屈服于你。”

　　祁继笑着摆了摆手，说道：“你可千万不要这么说，你现在只是鲲鱼，不是鲲鹏。别忘了大鹏意志，已经归顺于我了。”

　　鲲鱼闻言，更是恨得牙根痒痒，长叹一声，“没想到我鲲鹏纵横八荒，今天居然阴沟里翻船，栽在了你小子的手里。”

　　这时，付昂立马冲了上来，“可不只是这小子，还有我！我刚才演的多到位啊。若不是我故意挑事儿，引起了海族和龙族的争斗，你也不会有机会逃出来是吧。”

　　敖纤也是笑盈盈地走上前来，拍了一把付昂说道：“别忘了还有我，若不是我配合你，你也是一个巴掌拍不响。”

　　付昂连连点头，“说的没错，没想到你这个龙族小妞演起戏来，还真是逼真，我差点都被你骗了。”

　　敖纤笑道：“何止是你，就连数十万年前的鲲鹏，不也被我骗的团团转。”

　　红缨跳着脚钻了出来，大声叫嚷着，“我说演的最好的还是我，你们看我去拦祁云的时候，是有多么逼真啊。要我说祁云冲出去的时候，还是太假了，我都害怕被鲲鹏发现了。”

　　祁云温柔地笑了笑说道：“我不过是细枝末节而已，重要的还是龙山大哥和敖信大哥两位，他们说动手就动手，一点也不迟疑。打起来也是分外的逼真，若不是之前设计好的，我还真以为他们两位打起来了呢。”

　　龙山上前一步，笑着说道：“我倒是觉得敖信那句，没想到会与海族并肩作战，说的很逼真。”

　　敖信笑了笑，说道：“你那句与龙族死在一起，也是说的不错啊。”

　　玄合这时才缓缓说道：“你们别忘了还有我，虽然我没什么词，可是行动也是很到位的。”

　　众人闻言，都是哈哈大笑。

　　祁继则是连连摆手说道：“要我说，最重要的还是这鬼神面具。若不是这鬼神面具，又怎么能骗过这条烂泥鳅。”

　　牧星连连点头说道：“没错，没错，我带着鬼神面具冲出去的时候，你们不知道我是有多担心我会穿帮了。不过没想到这鬼神面具，居然如此厉害，就连主人的气息都能模拟出来。”

　　祁继上去拍了他的脑袋一下，不满地说道：“你还好意思说，我在八部浮屠中度化大鹏元神的时候，你居然还敢使用神魔化身。你可知道我多怕你露出马脚，神魔化身是那么好学的吗？”

　　牧星委屈地看了祁继一眼，说道：“主人，我也是玩的高兴了，一时之间没有把控住，所以才使出神魔化身的。不过这鲲鹏，不是也没有看出来吗？”

　　祁继顺手指着鲲鹏，大声骂道：“要不是这家伙脑子进水了，你能骗过谁，用不了三招，你就被人发现了。”

　　就在祁继刚刚骂完这句，那鲲鱼便是一声咆哮，“真是气死我了！你们几个居然连起手来骗我！”

　　祁继直接飞到鲲鱼身边，不屑地说道：“就是骗你了，你又能怎么样，还不是一样中招了。”

　　其余几人，也都为了上来，你一言我一语地鄙视着鲲鹏。

　　鲲鱼意志受到大鹏意志的牵制，现在根本无礼反抗，只能眼睁睁地看着这些晚生后辈，指着他的鼻子骂他是个蠢蛋。

　　鲲鱼恼羞成怒，不断地大喊道：“你们几个混蛋，都给我住嘴！”

　　祁继摇着头说道：“老子就不住嘴，你能把我怎么样，你要我啊！”

　　旁边付昂也是叫嚣着说道：“你现在就是笼中鸟，瓮中鳖，骂你都是瞧得起你。”

　　红缨则是直接拍了鲲鱼一巴掌，笑骂道：“没想到当年叱咤风云的鲲鹏，居然是个蠢货，真不知道是不是修炼鲲鹏法，把脑子练残了。”

　　就在众人都在辱骂鲲鱼的时候，祁继则是悄然使出魔族的种魔之术，开始在暗中影响鲲鱼的意志。

　　而鲲鱼遭到众人的辱骂，也逐渐清楚了他们的圈套计划。开始让付昂挑起事端，引起龙族与海族的战斗。随后祁继等人再去阻止，让八部浮屠中的高手，全都找机会离开。

　　让鲲鱼以为有了逃脱的机会，故意让他逃走。而在鲲鱼与众人交战的时候，祁继则在暗中趁着大鹏元神的松懈，将他一举度化，成为祁继的奴仆。

　　然后众人在故意给鲲鱼机会，让他能与大鹏元神合二为一，从而影响鲲鹏意志的完整。

　　而这一切的计划，都是基于祁继能够度化大鹏的基础上。其实祁继早就发现，鲲鹏虽然分裂元神，化作大鹏与鲲鱼。不过鲲鱼为主，隐藏在地下。大鹏为次，被把在明面上。

　　所以祁继才敢布下这个陷阱，与鲲鹏拼一拼运气，看能不能成功度化鲲鹏。虽然在计划的最后，出现了一点点的偏差，鲲鹏没有被祁继度化，而是变成了一个精神分裂的鲲鹏。

　　不过这却似的鲲鹏没有了危险，最起码保住了众人的安危。

　　而鲲鱼在想通了这一切之后，更是气得怒不可遏，没想打自己没被这么简单的骗局所诓骗。

　　鲲鱼想到此处，元神顿时一阵颤抖，似乎又分裂的迹象。

　　祁继见状，当即暴喝一声，“大鹏动手！”说着，同时使出了无垢净光，普渡神光，度心引，齐齐朝着鲲鹏元神砸了过去。


第0638章 度化鲲鹏

　　祁继突然出手四管齐下，先前的种魔之术，已经让鲲鱼的意志出现了裂痕。而现在祁继无垢净光净化鲲鱼的负面情绪，普渡神光度化鲲鱼意志，度心引牵制他的行动。

　　同时在元神内部，还有大鹏意志与鲲鱼意志的交战。顿时似的鲲鱼的意志，陷入了混乱之中。

　　鲲鱼的意志无比暴怒，心灵已经出现裂痕，想要从鲲鹏元神之中挣脱出去。而大鹏元神却死死地缠住了他，不让他离开元神。

　　众人只见鲲鹏元神忽大忽小，时而变化成鲲鱼，时而变化成大鹏。而祁继在旁边，则是努力地用度心引限制鲲鹏的形态，是他成为大鹏的样子。同时无垢净光还在驱逐元神之中的死气和杀气，普渡神光则在帮助大鹏迷惑鲲鱼的意志。

　　原本鲲鹏元神分裂，鲲鱼为主，大鹏为次。祁继能度化大鹏元神，除了计划的巧妙，更多的则是运气。而现在强行度化鲲鱼意志，这才是一场真正的恶仗。

　　而且这一场恶仗，旁人根本帮不上忙，完全要靠祁继一个人去应对。若是祁继赢了，众人不但能平安离开这里，还能学会鲲鹏法。

　　若是祁继输了，那死的可就不只是他们了，就连整个东海都会面临一场浩劫。

　　虽然这鲲鱼的意志，是鲲鹏分裂出来的，又被逍遥大仙斩杀，天道封印，连续遭到重创。但不可否认他是超越天道的万年老怪，即使如此他意志的顽强程度，也是远远超过祁继的想像。

　　众人看着祁继强行度化鲲鱼意志，也都是为他捏了把汗。祁继胜则众人活，若鲲鱼胜则众人死。

　　祁继自然也知道，自己肩上的担子有多重。他看着鲲鱼依旧在负隅顽抗，不肯屈服，他当即暴喝一声，将先天之灵从灵台识海逼了出来。

　　在外人面前展露先天之灵，其实是十分危险的事情。若是先天之灵被抓，甚至是受到了一丝伤害，那都会导致重伤。轻则境界倒退，重则灰飞烟灭，万劫不复。

　　祁继敢在他们面前露出先天之灵，自然是表露出对他们的信任。现在大家都是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。祁继相信，在这个时候，不会有人对他出手，只会想办法帮他。

　　而在祁继的先天之灵飞出来之后，连带着万千灵体，同时涌现。还有那一座七品业火红莲台，托着祁继的先天之灵。

　　只见千万灵体一起诵念普渡神光的经文，普渡神光得此加持，顿时金光绽放，金色变得更加璀璨浓郁，好似把把利剑，直刺鲲鹏体内。

　　伴随着祁继先天之灵的七品业火红莲台，散发着妖冶的红莲业火，也是涌了上来，开始烧灼鲲鹏的元神。

　　鲲鱼当即痛声惨叫起来，破口大骂道：“祁继，你这个畜生，我要杀了你！”

　　祁继冷哼一声，“想杀我，做梦吧！”说着，一手无垢净光，一手普渡神光，全都烙印在了鲲鹏元神之上。

　　鲲鱼顿时一声惨叫，身躯开始朝着大鹏的形态转化。随着形态的不断转化，鲲鱼的嘶吼声，变得越来越弱，最后逐渐消失了。

　　而鲲鹏则彻底变化为金翅大鹏的形象，一身黑金花纹光芒流转，神秘深邃。

　　这时，鲲鹏朝着祁继低头拜道：“鲲鹏见过主人。”

　　众人闻言，顿时面露喜色，知道鲲鹏已经被祁继彻底度化了。

　　付昂立马松了口气，说道：“真是吓死我了，真怕祁兄弟没能度化这鲲鱼意志。”

　　敖纤笑道：“祁继的手段可多着呢，区区鲲鹏残魂，自然难以逃脱。”

　　就在众人笑着走上来时，祁继突然暴喝一声，“小心！”

　　随后，便看那化身金翅大鹏的鲲鹏元神，瞬间变成鲲鱼，便要朝着众人冲去。

　　祁继一声暴喝之后，周围千万灵体瞬间围了上去，将鲲鹏元神团团围住。不过鲲鹏元神凝实，当即便有数百个灵体，被撞的粉碎，化作一阵轻烟消失了。

　　但是幸好祁继有千万灵体，不过被鲲鹏元神撞碎了几百个，便再也难以突出重围。

　　眼看着鲲鹏元神，便千万灵体重重包围。祁继度心引的金色丝线飞舞将，鲲鹏捆了个结实。鲲鹏元神却只能痛呼一声，“祁继，我诅咒你不得好死！”

　　祁继冷笑一声，“诅咒我的人多了，你算老几啊！”

　　就在祁继这一句话说完，那鲲鹏便再也没有了挣扎，彻底被祁继所降服了。

　　祁继随之撤去各种手段，露出鲲鹏元神的本体。只见鲲鹏元神还是鲲鱼的样子，却朝着祁继拜倒，“鲲鹏拜见主人。”

　　祁继微微点头，说道：“好了，起来吧。”祁继说完，便朝着其他人看去。只见他们都远远地躲着鲲鹏元神，一个个又是心有戚戚焉的样子。

　　祁继摆手说道：“没事儿了，刚才那是鲲鱼的灵识反扑。想要杀我一个措手不及，其实我早就看出来了，故意让他拼尽最后一丝力气，才能将鲲鹏彻底度化。”

　　付昂担心地说道：“现在真的没问题了吗？”

　　祁继点头，“我还能骗你不成？”

　　付昂抬头看了一眼龙山，龙山虽然也有些担心。不过这时，敖信却已经大步流星，朝着祁继走了过来，同时说道：“我相信祁兄弟的本事。”

　　而跟敖信一起朝着祁继走来的，还有红缨与祁云二人。就连敖纤与玄合，也是跟在敖信身后，朝着祁继走了过来。

　　龙山见状，不想在龙族面前丢了脸面，便挺起胸膛，对着付昂说道：“咱们也算是死过一次的人，有什么好怕的。”说着，也朝着祁继走了过来。

　　付昂在后面，略显担心地看了一眼，随后对祁继说道：“我说祁兄弟，这鲲鱼的样子我看着不舒服，你还是让他变成金翅大鹏吧。”

　　祁继不禁失笑，对着鲲鹏摆手说道：“听到没有，有人讨厌你这副样子，还不快变成大鹏的模样。”

　　鲲鹏显得有些不好意思地点了点头，随后身躯扭动，演化成了金翅大鹏的样子。

　　其实付昂的话，众人都想说，只是怕丢了面子，才强撑着不说的。而现在鲲鹏演化成了金翅大鹏的样子，众人也都是下意识地松了口气，围了上来。

　　那龙山有些急不可耐地说道：“祁兄弟，既然鲲鹏已经被你降服，那就快点让他演化鲲鹏法吧。”

　　众人也都是跟着连连点头，毕竟鲲鹏法超越天道，无论任何种族，对自身有多大用处，都想要看一看。

　　只不过，祁继这时却对着众人摆手说道：“诸位想学鲲鹏法，我可以让鲲鹏显化。不过有一句话，我必须说在前面。学习鲲鹏法可以，但不能学全。”


第0639章 八部浮屠的妙用

　　祁继此言一出，众人都是面色怪异，不知道祁继的葫芦里买的是什么药。

　　敖信等人脸色当即一沉，却没有说话。龙山也是同样的面色古怪，朝着付昂斜了一眼。

　　付昂心领神会，直接问道：“祁继，你这话是什么意思，鲲鹏法不能学全，那我们还学什么啊？你要是想独吞鲲鹏法就直说，现在你度化了鲲鹏，又有两尊神魔，我们都无力反抗你。何必想当婊子，又要立牌坊呢。”

　　付昂这话说的难听，不过却正是众人心里的话。

　　那龙山装模作样地呵斥了一句，“付昂，休得胡言。”

　　而敖信等人却好像没听见似的，一句话也没有说。

　　唯有祁云等人，朝着付昂怒目而视，直接反驳道：“付昂，你这是以小人之心度君子之腹，我哥哥不会像你说的那样的。”

　　牧星也是扯着脖子喊道：“付昂，你若是在胡说八道，小心我撕烂你的臭嘴。”

　　红缨挖了挖鼻孔，缓缓说道：“这小子可是一肚子坏水，没准真是这么想的。不过我是和他一伙儿的，他若是叫我杀人，我可是不会含糊。那个大饼脸的小杂鱼，我看你挺顺眼，肯定第一个宰了你。”

　　祁继无奈地摆了摆手，说道：“诸位，你们误会我的意思了。”

　　敖信若有所思，想了想说道：“我与祁兄弟几次历经生死，虽然祁兄弟的手段，比较……嗯，比较特别。但我觉得祁兄弟也不算是小气之人，不会这么做的。”

　　祁继点头说道：“敖大哥，还是你懂我。其实我不让你们学全了鲲鹏法，也是为了你们好。”

　　龙山抬眼看向祁继，疑惑地问道：“为我们好？”

　　祁继缓缓说道：“诸位别忘了，咱们这是在什么地方。”

　　付昂当即说道：“天棺世界啊！可这又怎么了？”

　　祁继这话一说完，那边敖信便明白了。敖信摇头笑了笑，说道：“我知道祁兄弟的苦心了。这里的天道给鲲鹏的封印，就是为了封印鲲鹏法而存在的世界。若是鲲鹏死了，咱们便可以出去。可若是有人学全了鲲鹏法，那便成了第二个鲲鹏。天道是不会撤去这天棺封印的，而且咱们实力不如鲲鹏，只会被困死在这里。”

　　敖信这话一说完，众人在幡然醒悟。

　　付昂不禁呢喃道：“原来如此。”

　　龙山则直接朝着祁继拜了一拜，“祁兄弟，对不起，是我龙山以小人之心妒君子之腹了。”

　　付昂也是立马跟了上来，朝着祁继拜倒，“是我的不对，不管龙山大哥的事儿。祁继，你若是不高兴，就拿我出气吧。”

　　祁继摇头笑道：“两位不必如此，咱们也是同生共死，偌大的天棺世界，也就咱们几个活了下来。其中有什么误会，说开就好了，不必如此的。”

　　龙山朝着祁继拱了拱手，严肃地说道：“从今日起，你祁继便永远是我龙鲸一族的朋友，我龙山在此立誓。”

　　蝠鲼见状，也是有样学样，同样说道：“从今日起，祁继便是我蝠鲼一族的朋友，我付昂在此立誓。”

　　祁继微笑点头，随后说道：“好，从今日起，你们两位就是我的大哥了。”

　　龙山与付昂齐声笑道：“祁老弟！”

　　祁继也是笑道：“龙山大哥，付昂大哥。”

　　敖信兄妹也是走上前来，敖信直接说道：“还有我们。”

　　祁继连连拱手道：“敖大哥，敖姑娘，咱们三人早就在齐天界生死与共，这自然不必多说了。”

　　凡是都是慢了半步的玄合，这才走上前来，说道：“慢着，慢着，可别把我落下。”

　　祁继笑道：“自然不会忘记玄合大哥的。”

　　就在祁继与众人说话时，那牧星有些焦急地说道：“主人，话都说清楚了，咱们是不是可以观看鲲鹏法了。”

　　牧星本体为火眼金鹏，乃是金翅大鹏的血脉。在场众人之中，除了龙山，便是牧星最为需要鲲鹏法了。

　　祁继闻言，笑着说道：“好，咱们现在就来一起参悟这鲲鹏法。”

　　祁继说着，便要让鲲鹏亲自演化鲲鹏法。可是这时，红缨却突然说道：“等等。”

　　众人疑惑，一起朝着红缨看了过来。

　　红缨眼神飘忽不定，随即与众人传音道：“你们可别忘了，这天棺世界内，除了咱们，还有一个呢。”

　　听了红缨这话，众人才想起来，还有那孤峰岛蛟龙族的敖猛。先前与祁继一言不合，便直接离开了这里。不过天棺世界极大，众人也不知道他躲在何处。

　　现在红缨突然提到他，恐怕他已经潜伏了过来，只是不知道用了什么手段，把自己隐藏了起来。

　　那龙山当即轻哼一声，“拼命的时候不在这儿，现在可以参悟鲲鹏法了，到时厚着脸皮来了。”

　　就连敖信也是撇着嘴说道：“蛟龙一族出现这等人物，真是丢尽了蛟龙的脸面。”

　　敖纤当即说道：“祁继，我看你那八部浮屠挺大的，要不我们进入八部浮屠中参悟吧。”

　　付昂当即附和道：“这个主意好。我看那八部浮屠金光璀璨的，早就想进去看看了。”

　　祁继笑了笑说道：“好，既然大家这么想参观参观我的八部浮屠，那就都进来看看吧。”说着，祁继便祭出了八部浮屠。

　　八部浮屠金光灿灿，其中妖兽神魔，都是潜心修佛，各个都是宝光流转，端庄肃穆。

　　祁继随手一抖，八部浮屠瞬间胀大，从巴掌大小，变作百丈高塔。祁继先人一步，直接走上了第一层。鲲鹏元神紧随其后，也跟着走了进去。随后众人依依上前，进入了八部浮屠之中。

　　等到众人都进入了八部浮屠后，这八部浮屠便开始骤然缩小，变成核桃大小，化作一个光点躲藏了起来。

　　那躲在远处的敖猛，看到了这一幕，顿时气得牙根痒痒，“这群混蛋，居然独吞鲲鹏法，连看都不让我看，真是气死我了。等到离开了天棺世界，一定要把这件事禀告给龙皇。”

　　而已经进入八部浮屠的众人，却不知道敖猛所想，因为他们已经被这八部浮屠塔惊呆了。

　　八部浮屠之中，檀香幽幽，让人心旷神怡。周围佛家雕刻，更是美轮美奂。同时还有那仿佛近在耳边的梵音禅唱，更是让人心神安稳，仿佛进入空明境界。

　　八部浮屠乃是佛门至宝，祁继也不过时侥幸才能炼成的。这八部浮屠塔内，不但可以寄养神魔，而且还能让众人凝聚心神，更加利于修行。

　　这时，祁继对着鲲鹏说道：“鲲鹏，将鲲鹏法演示出来吧！”


第0640章 鲲鹏法

　　祁继一声令下，鲲鹏元神迅速胀大，比龙山还高出两个头。随后鲲鹏元神之上，散发出刺目的金光，身上的黑金符文也开始转动变化。

　　所有人的目光，都聚集在鲲鹏的身上，感受着其中的变化。

　　而鲲鹏则是扇动翅膀，猛地向上飞起，同时口中不疾不徐地念道：“怒而飞，其翼若垂天之云……水击三千里，传扶摇而上者九万里……绝云气，负青天……”

　　在鲲鹏的念诵声中，众人都是听得断断续续的，这倒不是鲲鹏藏私。而是众人境界不足，有些玄妙之处，根本就听不懂。

　　不过众人却没有去追问，因为在这天棺世界中，懂得鲲鹏法越多，那就是越危险。索性不去深究，继续看着鲲鹏的演化。

　　只见鲲鹏越飞越高，最后化作一个金光璀璨的光点，好似当空烈日一般。随后这颗光点陡然变大，朝着下面落了下来。

　　巨大的阴影笼罩着众人，仿佛天地崩塌一般。

　　紧接着，便看见那一轮烈日之中，出现黑色纹路。黑色纹路不断演化，烈日化作金翅大鹏。金翅大鹏一身黑金纹路，不断地转动演化。大鹏的头颅开始变成鲲鱼的脑袋，全身羽翼化作符文，演化成了鲲鱼的身躯。

　　当鲲鹏彻底化作鲲鱼形态之后，众人顿时感觉到一阵阴冷，耳边仿佛听到了海浪的声音。

　　而鲲鱼则是当空而游，众人看上却却好似不断下潜，鲲鱼身上的金色纹路也逐渐变少。

　　这时，化作鲲鱼的鲲鹏，再次开口念道：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也……沉鳞九曲，下探幽溟之水……纵四海，游黄泉……”

　　众人看着鲲鱼下潜，听他口中所念，依旧是懵懵懂懂。毕竟鲲鹏法是超越天道的存在，众人受到境界所限，能够领悟的并不多。

　　只见那鲲鹏化作鲲鱼，身上金色纹路逐渐减少，化作无比阴暗的黑色，让人一眼看去觉得无比沉重幽深。

　　在场的众人之中，不仅是海族妖族，还有八部浮屠之中的千夜和修冥等人，都在观看这鲲鹏演化。

　　不过能看懂其中神韵的，却不足五人。其中红缨这个老古董，自然是心领神会。不过他乃是木行神魔，这鲲鹏法对他作用不大，他也懒得去仔细体悟。

　　而牧星身为火眼金鹏，拥有着金翅大鹏的血脉，对于鲲鹏化作金翅大鹏的演化，却是深有感悟，自身境界飞速提升。

　　在者便是龙山，身为深海妖族之中的龙鲸一族，与鲲鹏的鲲鱼血脉最为接近。当他看到鲲鱼下潜，便是心潮澎湃，能感受到其中的神韵变化。

　　不过他们却不是受益最大的，因为不管是龙山还是牧星，都只能领会其中的一部分。

　　而祁继修练过逍遥大仙所传的《逍遥篇》，而《逍遥篇》之中，有极大的一部分，便是来自与鲲鹏法。不过逍遥大仙所得到的鲲鹏法，只是在与鲲鹏交战之时，在暗中偷学的，并不是完整的鲲鹏法。

　　不过只是这一部分鲲鹏法，却使得逍遥大仙成就一代人杰，开创出了震惊天下的《逍遥篇》。

　　而学习过《逍遥篇》的祁继，却是亲眼看到了鲲鹏演化，在与《逍遥篇》之中的逍遥真意互相印证。不论是大鹏之道，还是鲲鱼之道，祁继都是感悟最深。

　　大鹏为阳，鲲鱼为阴，阴阳交泰，融会贯通。

　　祁继在观看鲲鹏演化鲲鹏法时，同样在运转着体内的五行太极图。五行太极图上，鲲鹏形象开始飞速转动，越加的鲜活形象。

　　原本祁继丹田之中的五行太极图，只是靠《九五帝尊术》来推动。《九五帝尊术》乃是玄老亲传，祁继自然深的其中精髓。而对于《逍遥篇》所演化的鲲鹏太极，祁继只能全靠自己领悟。

　　虽然他从竹公那里得到了逍遥大仙悟道的过程，但是所能提升的境界却十分有限。而现在看到了鲲鹏法，却对祁继的帮助极大。

　　在《逍遥篇》和鲲鹏法的互相印证之下，祁继对与鲲鹏法的领悟，飞速提升，远远超过众人。

　　在祁继的丹田之中，那大鹏与鲲鱼的形象，仿佛活了一起来一般。一个金光璀璨，一个深邃幽暗，正是一阴一阳，相得益彰。

　　而在外面的鲲鹏，则是继续演化这鲲鹏法。再从鲲鱼形象，变化为大鹏形象，再次一飞冲天，化作一轮金日。随后从天而降，仿佛深入九曲黄泉，晦暗无边。

　　在鲲鹏的不断演化下，众人对于鲲鹏法都有了自己的理解，不过理解程度却是各不相同。

　　其中最为理解鲲鹏法的，自然是红缨这个万年老怪物。不过他却不屑于去学习修炼，只是看了两眼，便闪开了。

　　其次便是祁继，以《逍遥篇》和鲲鹏法互相印证，使得这两种奇功都得到了飞速的提升。

　　再其次的便是龙山和牧星二人。他们一个参悟鲲鱼形态，一个修炼大鹏身姿，都是各有所得。

　　最后的才是其他的龙族海族，虽然他们理解的最少，但却依旧有着莫大的好处，哪怕只是印证自己的功法，也可以有着不小的进步。

　　鲲鹏连续演化了就此鲲鹏法之后，便自己停了下来，朝着祁继说道：“鲲鹏法已经全部演化完成了。”

　　众人闻言，或是叹气，或是激动，各自表情不一。唯有祁继一动不动，陷入了沉寂之中。

　　牧星担心地问道：“主人，你怎么了？”

　　可祁继依旧是不言不语，这不禁引起了众人注意。

　　龙山走上前来，有些担心地说道：“不会是炼差了吧？”说着，便要去推祁继。

　　可是这时，红缨突然喊道：“住手，不要动祁继。”

　　龙山吓得立马停下了动作，手臂僵直地停在了空中。

　　敖信问道：“红缨前辈，祁继到底是怎么了？”

　　红缨不满地摆手说道：“没事儿，就是感悟太深，还在参悟鲲鹏法。”

　　众人闻言，皆是一惊。其中最为靠近鲲鹏血脉的，便是牧星和龙山。而此刻，就连牧星和龙山都修炼完成，停止了下来。

　　可祁继仍在继续修炼，这是多么恐怖的天赋，竟然超出了鹏族跟鱼族对与鲲鹏法的理解。

　　付昂先是一惊，随后担心地说道：“他这么继续参悟下去，不会被天道封印吧。”

　　众人听到付昂这话，也是暗暗点头，也是担心这一点。

　　红缨不禁笑道：“你们想得太多了，鲲鹏法极为深奥晦涩，你们想参悟完整的鲲鹏法，起码要地仙的修为。就算是祁继，能悟透三成就不错了。”

　　众人闻言，都是暗暗咋舌，刚才还以为自己对鲲鹏法的理解，没有成，起码也有七八成了。可听红缨说完，才发现自己对于鲲鹏法的理解，其实还不足十分之一。

　　而正在修炼的祁继，也是明白这一点。所以他并没有完全参悟鲲鹏法，因为他知道有些东西已经超出了他的理解范围，只有到达更高的境界才能明白。

　　所以祁继参悟了一段时间之后，便借助鲲鹏太极图，将鲲鹏身上的黑金符文全部烙印了下来，变成了鲲鹏太极图的一部分。即使这头鲲鹏身死，祁继以后也有机会继续参悟其中的奥妙。

　　不过烙印鲲鹏身上的黑金符文，极其耗费心神。所以祁继才会关闭六识，全身心地投入符文烙印之中。

　　而鲲鹏一身符文的繁琐，却远远超出祁继的想像，只是简单的烙印，便用了整整三天的时间。

　　等到三天之后，祁继睁开双眼的一刹那，所有人都惊呆了。


第0641章 鲲鹏自爆

　　当祁继睁开双眼的一刹那，两道光芒顿时从他的眼中爆射出来。只见祁继左眼之中，金光璀璨，其中居然有一尊金翅大鹏在翱翔。右眼之中，晦暗阴沉，仿佛把所有的光线都吸收了进去，而在他的眼瞳之中，居然是一条鲲鱼在游动。

　　在场众人都是瞠目结舌，瞪大了眼睛看向祁继。

　　龙山惊愕道：“他居然把鲲鹏法参悟到了这种程度，左眼大鹏，右眼鲲鱼，阴阳交汇，天地遨游。”

　　牧星也是一脸的惊愕，“主人到底把鲲鹏法参悟到了什么程度？”

　　这时，红缨突然笑道：“这可不只是鲲鹏法而已。祁继以逍遥子所传的《逍遥篇》与鲲鹏法互相印证，鲲鹏上可九天揽月，下可九幽擒龙，天地乾坤皆可自在逍遥。而逍遥子的《逍遥篇》虽然在境界上不如鲲鹏，但是对道的理解却更加深入。他所理解的逍遥，不只是鲲鹏的傲游天地，更是古今未来，超脱生死，恣意逍遥。祁继所参悟的鲲鹏法，可不只是你们看到的阴阳，更是有了生灭的气息。”

　　众人闻言，顿时倒吸了一口冷气。逍遥子乃是八荒界公认的一代人杰，所创的《逍遥篇》更是号称人族奇功。祁继以《逍遥篇》与鲲鹏法互相印证，两者相得益彰，大大地提升了祁继自身的境界。

　　现在的祁继，虽然没有参透所有的鲲鹏法。但是在八荒界内，祁继绝对是掌握最多鲲鹏法的人。

　　众人听到了红缨的话，顿时各自有了心思。

　　龙山暗暗想道：“这祁继一定要尽力结交，在他身上的鲲鹏法，对我龙鲸一族有着极大的好处。哪怕不能学到完整的鲲鹏法，只要能够学到鲲鱼的一部分，也足够我龙鲸一族纵横四海了。”

　　敖信也在暗自沉思，“祁继又得到了鲲鹏法，深海妖族必然会极力结交，到时候与龙族的矛盾就会更大了。一边是宗族，一边是生死之交，我到底该如何是好？”

　　就在这时，祁继双眼之中的光芒收敛，双眼恢复如常。祁继当即自视内观，体内五行太极图上，鲲鹏形象几乎活了起来。无论是大鹏，还是鲲鱼，都是满身的黑金花纹，其中虽然没有真正鲲鹏的神韵，但却硬是被祁继烙印在了上面。而鲲鱼与大鹏互相演化，重新形成的太极图，则是更具道韵。不再像只见大鹏鲲鱼不断转动，显得那般生涩僵硬。

　　而祁继的实力，也是在不经意之间，提升到了繁星中期。祁继不禁叹了口气，“还想着压制境界，没想到境界居然这么快就提升了上来。”

　　玄老也是无奈地说道：“你修炼的《逍遥篇》有所提升，境界自然提升，这也是难免的。我看还是尽快找到曲风，让他帮你封印实力吧。”

　　祁继想了想说道：“现在还不急，我都已经找到了敖信，自然要去那龙族水晶宫看一看。龙族下令通缉我，我一定要让他后悔。”

　　玄老没有再继续说话，祁继则是直接朝着众人说道：“各位，鲲鹏法修炼得如何了？”

　　牧星叹道：“资质不如主人，感悟十分有限啊。”

　　龙山也是一脸羡慕地说道：“我受到自身境界的限制，所能感悟的鲲鹏法，也已经到了极限。”

　　祁继闻言微微点头，随后看向其余人，问道：“你们呢？”

　　敖信苦笑一声，“我们血脉还不如这两位，更是不如他们了。都已经到了自身的极限，想要继续参悟鲲鹏法，除非境界有所突破，要不然太难了。”

　　敖信说完这话，其余人也都是连连点头，表示自己已经到了极限。

　　祁继这才说道：“既然大家都已经到了极限，那咱们也到时候离开这里了。”

　　祁继这话的意思，便是要斩杀鲲鹏元神。这天地石棺是天道降临，所建立起来的封印，便是为了封印其中的鲲鹏法。而鲲鹏元神体内，便是最完整的鲲鹏法。所以只有鲲鹏死，天地石棺才会消失。

　　祁继说到这里，朝着鲲鹏看去，淡然说道：“鲲鹏，你本是一代豪杰，只可惜掌握了超越天道的东西，受到天道限制。数十万年前，你就已经被我逍遥福地的祖师逍遥大仙所杀，如今苟延残喘，残害无数生灵，其罪可诛，你……自爆元神吧。”

　　鲲鹏已经被祁继彻底度化，自然不会反驳祁继的话。不过祁继让他去死，他也是免不了的一阵悲戚。

　　只见鲲鹏神色黯然，朝着祁继躬身一拜，缓缓说道：“老奴盘踞天地石棺，残害东海生灵，自知罪孽深重，该当自裁谢罪。”

　　祁继微微点头，随即放开八部浮屠，众人也都是推到两边，给鲲鹏让出了一条路。

　　一直寻找八部浮屠的敖猛，突然发现不远处突然爆发一阵金光，便立马游了过去。

　　只见那一道金光不断地胀大，一尊八层宝塔居然突然出现，正是祁继的八部浮屠。

　　敖猛立马加快速度，游了过去，心中暗道：“不让我学鲲鹏法，我还不会偷学吗？终于被我找到了吧！等我学会了鲲鹏法，看我怎么收拾你们几个混蛋。”

　　就在敖猛不断飞向八部浮屠的时候，八部浮屠之中却有一个黑金双色光芒，从其中飞了出来，直奔敖猛而来。

　　敖猛先是一惊，等他看清楚这光点时，却是喜出望外，大叫道：“鲲鹏居然自己逃出来了，正合我意，看我不擒住你。”说着，便探出龙爪，朝着鲲鹏元神抓去。

　　眼看着敖猛龙爪抓来，鲲鹏长啸一声，随即猛然涨大。

　　敖猛看着不断胀大的鲲鹏元神，还以为鲲鹏要使出什么手段来，更是加快了速度朝着鲲鹏扑去，想在鲲鹏出手之前将其制服。

　　可是等到距离鲲鹏越来越近的时候，他猛然感觉到一丝不安。这是动物的天性，面对未知的危险，都会突然心生警觉。

　　就在这一刻，敖猛鬼使神差地收回了龙爪，猛地向后逃窜。

　　而鲲鹏的元神已经胀大到了一个极限，周围的天地灵气，也随之开始混乱。

　　“轰！”

　　一声居然猛然爆发，震动整个天棺世界。只见天穹崩裂，大地塌陷，尸水翻涌，天地间都弥漫着死亡的气息。

　　那敖猛当即被鲲鹏自爆的威力，直接炸飞了出去。本来他就是一身重伤，现在更是伤上加伤，只剩下了一口气吊着。

　　而祁继等人则是在八部浮屠之中，距离鲲鹏元神自爆的地方，也是极远。

　　当鲲鹏自爆的那一刻，天地震动，八部浮屠中的众人，也都是满脸的惊惧。不过有着八部浮屠的防御，众人不过是满心震撼，却没有受到丝毫的伤害。

　　眼看着鲲鹏自爆，黑金两色爆发，形成了天地间最绚丽的烟火，最后消失泯灭在了一片虚无之中。

　　等到一切沉寂下来，祁继缓缓说道：“天地石棺应该开启了吧。”

　　众人也都是缓缓地点了点头，一起等待着天地石棺消失。可是众人大眼瞪小眼，足足等了小半天的时间，天棺世界依旧是原来的样子，没有丝毫要开启的意思。


第0642章 功德金光

　　“为什么天地石棺，还没有消失？”

　　付昂突然问出的这一句话，顿时让所有人都是哑口无言，因为谁也不知道天地石棺为什么没有消失。

　　敖信沉声说道：“天地石棺是用来封印鲲鹏的，可现在鲲鹏已死，天地石棺怎么还不撤去？”

　　龙山瞄了一眼祁继，想了想说：“会不会是咱们之中有人参悟的鲲鹏法，已经超越了天道的限制，所以天地石棺没有被撤去，而是继续保留了下来。”

　　龙山此言一出，所有人都看向了祁继。

　　祁继自然是知道，自己所感悟的鲲鹏法，远远不及鲲鹏。只不过是得到了《逍遥篇》的帮助，勉强烙印了鲲鹏符文而已。单凭这一点，绝对不会被天道所限制。

　　只不过祁继若是自己这么说，恐怕别人也不会相信祁继的话。

　　这时，红缨撇着小嘴，说道：“你们想得太多了，鲲鹏法的深奥程度，就算是我也未必能全部悟透，更别说是你们了。祁继所感悟的部分，虽然远超你们，但却不足以受到天道的限制。”

　　龙山连连点头，说道：“那到底是什么原因，天地石棺还不被天道撤去呢？”

　　红缨笑了一声，指了指八部浮屠下的尸水，说道：“你们说这天棺世界里的尸水，若是涌入东海，会有什么后果？”

　　众人随即朝着那汪洋无尽的尸水望去，这尸水被鲲鱼积攒了数十万年，其中死气，怨气，戾气，煞气，各种阴邪之气汇聚，更是带有极强的腐蚀性。若是这尸水涌入东海，必然会掀起轩然大波，必然有大量海族身死，身死会有种族断绝的危机。

　　祁继恍然大悟道：“天道是在封印这尸水，所以没有撤去天地石棺？”

　　红缨翻了个白眼，鄙视地说道：“这还用想吗？鲲鹏积攒数十万年的尸水，若是冲入东海，就连龙皇都会吓掉裤子。这都是鲲鹏遗留的祸患，天道自然要一起封印起来了。”

　　付昂听了这话，顿时脸色一沉，“完了，咱们算是出不去了。这一望无际的尸水，就算咱们在这里不停地炼化，也不可能炼没了。”

　　这次没有人反驳付昂的话，因为在这无尽汪洋的尸水面前，他们都是倍感无力。

　　这时，祁继却轻笑了一声。

　　付昂抬头看了祁继一眼，无力地说道：“完了，祁继都被吓傻了，咱们这次算是死定了。”

　　祁继闻言，顿时哭笑不得，连连摆手说道：“诸位，不必担心，世事无绝对，这尸水并不是没有办法化解。”

　　听到了祁继的话，所有人都是眼前一亮，同时看向祁继。

　　“祁继，你有办法？”

　　“你能炼化这尸水？”

　　“咱们怎么出去？”

　　祁继双手虚压，示意众人不要说话。等所有人都停止了发问，祁继才缓缓说道：“我以前在机缘巧合之下，得到了一座七品莲台，就是之前对付鲲鱼元神所用的。你们可知道这七品莲台上附着的火焰，为何物吗？”

　　众人齐齐地摇了摇头。

　　旁边红缨跳着脚说道：“最讨厌你这种卖关子说话的。”说着，看向众人，直接说道：“他那是天地异宝，红莲业火！”

　　众人听到“红莲业火”四个字后，先是一愣，随后纷纷露出了喜色。在场的这几人，都是海族之中的天之骄子，对于天地异宝更是知之甚详。

　　红莲业火为净世之火，专门消融天地间邪秽之物，用来净化尸水再好不过。

　　龙山当即笑道：“难怪祁兄弟的莲台，会对鲲鱼影响那么大，原来是红莲业火，我早就该想到了。”

　　敖信也是笑着说道：“有了祁兄弟的红莲业火，咱们离开天地石棺，指日可待。”

　　付昂则是兴奋地说道：“祁兄弟，祁大哥，您老人家就快点出手吧。”

　　祁继朝着众人一笑，随后说道：“净化尸水随时都可以，不过我却需要先天之灵离体，所以需要诸位帮我护法。”

　　众人都是齐齐点头，付昂直接说道：“不就是担心敖猛那小子吗？若是这小子赶出来，老子就把他扒皮拆骨，晒成鱼干。”

　　祁继微笑点头，随后盘膝而作，先天之灵缓缓地从祁继眉心飞出。只见祁继的先天之灵有如实质，脚踩七品业火红莲台，全身妖冶的火焰缠绕。

　　千万灵体紧随其后，将祁继护在中间，空中不断地诵念经文。经文声音犹如洪钟大吕，清澈悠扬。

　　祁继全身金光灿灿，白光茫茫，普渡神光与无垢净光同时使出。

　　众人看着祁继的先天之灵，金芒火光，宝光莹莹，周围千万灵体虔诚叩拜，口中诵念佛门经典，好似佛陀降世，悲天悯人。

　　祁继先天之灵缓步踏出八部浮屠，朝着那无尽的尸水落了下去。而其余众人，则是分成两拨，一拨自然是龙山和付昂，另一拨则是敖信等人。

　　龙山带着付昂，紧紧地跟着祁继，落了下去，开始净化尸水。敖信等人则在八部浮屠之中修养恢复，交替着给祁继护法。

　　祁继落在尸水上后，顿时全身火光爆发，火焰上冲足足有三丈多高。远远看去，就好像在尸水之上，绽放的一朵莲花似的。

　　龙山和付昂二人，也得连连后退，生怕沾染了一丝红莲业火。而周围的尸水在红莲业火之下，飞快地消融汽化。

　　虽然红莲业火对尸水有着天生的克制，不过尸水无边无际，祁继的红莲业火就算再强，也不可能在一朝一夕之间，便能完全净化。

　　祁继只能全力催动红莲业火，尽力净化这些尸水。不过好在红莲业火极为特殊，这些阴邪污秽的尸水，对它来说便是大补之物。每净化一分尸水，红莲业火便会强大一分，就连那七品莲台，也有要在生出一瓣的趋势。

　　而龙山和敖信则是交替来往，给祁继护法，防止不明就里的敖猛来偷袭祁继。

　　这样足足坚持了三个月后，尸水终于大幅度下降，逐渐露出了大地，也露出了那无尽的骸骨。而在深渊之中，却出冲了数之不尽的海族和妖族的凶魂。

　　这些凶魂都是被鲲鹏所害，在尸水的压制下，被深深地压制在地底深处。现在尸水净化，所有的凶魂都冲了出来。

　　祁继当即全力催动无垢净光和普渡神光，将所有冲出来的凶魂，尽数净化，使其成为纯洁的灵体。

　　只见所有被祁继净化的灵体，全都朝着祁继俯首跪拜，虔诚地跟着诵念起了经文。

　　随着度化的凶魂越来越多，天棺世界之上，突然出现了一个金色的光点，一道金芒光柱，猛地朝着祁继砸了下来。

　　正在给祁继护法的敖信，还以为是有人偷袭，立马挡在了金光之前。可是金光所过之处，无物可当，敖信直接被撞飞了出去。

　　在场众人都是一片惊呼，生怕祁继出现丝毫的意外，都是朝着祁继冲了上来。

　　而这时，红缨却用稚嫩的声音大喊道：“不要阻拦，那是功德金光！”


第0643章 八品业火金莲

　　“功德金光！”

　　此言一出，全场震惊。

　　功德金光乃是天降功德，奖励一些有大功德，大气运的人，所降临的天道奖励。这功德金光的好处，自然是不言而喻，不过功德金光却是可遇而不可求的。

　　而在场众人，虽然都听过功德金光，但却是第一次看见功德金光。只见祁继端坐在莲台之上，接受功德金光的洗礼，各个都流露出羡慕不已的神色。

　　但是祁继在功德金光的洗礼之中，却没有旁人那么激动兴奋，毕竟祁继不是第一次经受功德金光的洗礼了，早在百鬼潭时，祁继便已经接受过一次。

　　那一次祁继以红莲业火净化百鬼潭，得到天降功德金光洗礼，不但实力提升，境界也有所增长。更是提升了九转金身，还是得先天神树长出来两棵枝桠。

　　而这一次的功德金光更胜上次数倍，百鬼潭那次功德金光，才不过手腕粗细。而这一次的功德金光足足有水桶粗细，将祁继的先天之灵笼罩其中。

　　只不过祁继现在需要压制境界，所以被功德金光将境界提升到紫府巅峰，祁继只要稍稍修炼，就有可能面对金丹劫，成为金丹修士。

　　可现在祁继所修炼的五行法术，远远不够不到五华圣云的标准，若是突然提升境界反而不妙。

　　就在祁继左右为难的时候，祁继猛地意识到，现在接受功德金光洗礼的，只不过是他的先天之灵而已。他的身躯还端坐在八部浮屠之中，犹如木胎泥塑，根本没有受到功德金光的丝毫影响。

　　祁继这才松了口气，心中暗暗祈祷，“千万不要给我提升境界，千万不要……”

　　在一片羡慕的目光之中，谁也不会想到，祁继居然会在如此祈祷。只见那功德金光之下，祁继的先天之灵越加凝实。原本祁继的先天之灵，便犹如活人一般，而现在的先天之灵，却是宝光璀璨，好似一尊神灵似的。

　　祁继此刻也发现了先天之灵的变化，觉得自身的先天之灵，似乎是在成长。先天之灵不但长高了三寸，而且还散发着重重迷幻的宝光。

　　可是此刻的功德金光，却并没有结束，仍旧投射在祁继身上。但是祁继却感觉到，自己的先天之灵已经接近饱和的状态，恐怕是再也难以提升了。

　　这时候，红缨突然喊道：“这是天道能量，吸收不了可以转嫁到其他法宝之上。”

　　祁继闻言，随即朝着坐下莲台看去。这座七品业火红莲台，连续炼化了三个月的尸水，已经长出一片嫩芽，只要在进一步，便可以变化为八品莲台了。

　　祁继想到此处，直接引导功德金光，尽数注入坐下莲台。只见那心生的嫩芽，以不可思议的速度成长起来，很快便成了一座八品莲台。

　　业火红莲台长出第八瓣之后，却不再继续成长。但功德金光却在持续下降，继续注入祁继的先天之灵中。

　　祁继无奈只能继续转嫁给这座八品莲台，也不知道有没有可能催生出第九瓣来。

　　不过九为极数，九品莲台在上界也是无上至宝。在八荒界内，哪怕有天道支持，也是难以催生出来。

　　但是这座八品莲台却仍在吸收功德金光的能量，不过却发生了另一种演化。只见原本妖冶火红的莲花，在功德金光的灌输下，居然开始转变为金色。

　　一片片的花瓣，逐渐化为纯金的颜色，好似黄金铸造一般显眼明亮。而在花瓣的外面，则是妖冶火红的红莲业火。

　　只见妖冶火红的红莲业火，依附在金光璀璨的莲花之上，莲台正中则是清白一片，祁继全身霞光万缕端坐其中，宝相庄严。

　　八部浮屠之中，被祁继度化的八部天龙众，此刻都已经开始顶礼慕拜，口中诵念经文，无比虔诚。

　　其他人则是看的瞠目结舌，一个个瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前的一切。

　　唯有红缨撅着小嘴说道：“真是便宜了这小子，这么多的功德金光。鲲鹏造了数十万年的孽，结果却全都便宜了他。”

　　就在这时，功德金光猛然停止，天棺世界上的那一道裂缝，也是随即愈合，恢复如初。

　　而祁继的先天之灵，得了极大的好处，各种精神攻击的手段，又是再次提升。最为重要的是那座七品业火红莲台，居然在功德金光之下，变成了八品的业火金莲台，从本质上有了极大的提升。

　　业火莲台的变化，也使得红莲业火有了提升，每一簇火焰，似乎都镶着金边似的，变得更加美艳妖冶，威力也是大幅度的提升。

　　那深渊尸水，只要沾染到了红莲业火，便会瞬间汽化消失，再也不复存在。

　　祁继的先天之灵得到了补益之后，所使出的无垢净光，也是变得更加强大。所有的凶魂厉鬼，只要靠近祁继身边，便会被无垢净光所净化。随后普渡神光射来，那凶魂厉鬼便会化成纯洁无垢的灵体，成为祁继最为虔诚的信徒。

　　随着度化的凶魂厉鬼越来越多，祁继所能感受到的信仰之力，也是越来越多。这信仰之力虽然看似无用，但却可以增加祁继的气运。

　　气运虽然虚无缥缈，从来没人看见过，但是所有人都相信，气运可以影响命运，无论做什么事儿，都会顺风顺水。

　　在所有人羡慕嫉妒恨的目光之中，祁继依旧稳坐莲台之上，继续净化着尸水凶魂。

　　又是大半个月的时间，这无尽的尸水终于见底了。在那深渊之下，尸水被祁继的红莲业火焚烧干涸，在底部露出了一具棺材。

　　棺材之中的尸身，一半腐化，一半完整。腐化的那一半是鱼尾，完整的那一半则是大鹏。这具棺材正是黑金神柱上的棺材，这里面的也正是鲲鹏真身。

　　只不过鲲鹏元神已死，这具尸身也就没了用处。不过却依旧是难得的宝物，若是精心炼制，必然可以炼成一件不错的仙器。

　　可是这尸身上的怨气死气极其浓郁，众人看着鲲鹏尸身虽然眼馋，却没有人敢去触碰。上面的怨气死气，只要沾染一点，便可以污秽先天之灵，让人陷入疯狂，片刻之间就会身死道消。

　　祁继看了一眼众人，直接说道：“我来处理这具尸身吧。”说着，便抬手到处了一道红莲业火，直接落在了棺材之上。

　　红莲业火火势汹涌，直接将鲲鹏尸身淹没，将其中的怨气死气，尽数焚烧炼化，将鲲鹏真身的纯正能量保留了下来。

　　就在这时，玄老突然惊呼一声，“祁继，你看那棺材之中的东西！”


第0644章 天棺覆灭

　　祁继听到玄老如此惊讶，立刻朝着红莲业火之中看去。只见红莲业火之中，那棺材已经烧得一干二净，只剩下鲲鹏的尸骨还在煅烧，以及一些精纯的能量。而这些东西之中，却并没有特别之物。

　　祁继不禁疑惑地问道：“玄老，红莲业火之中，到底有什么？”

　　玄老急忙说道：“你看那鲲鱼与大鹏转化的位置，有一块碎玉。这块碎玉与我们在齐天界中，老主人珍藏的那块残破玉蝶，似乎是同样的质地。”

　　祁继闻言一惊，他可是还记得那块残破的玉蝶，曾将他的先天之灵，引到了开天辟地的环境之中，差一点就没出来。

　　若是这鲲鹏棺材之中的碎玉，与祁天魔帝所收藏的残破玉蝶是一块，那就不难解释，为什么这尊鲲鹏后裔会突然返祖，完善鲲鹏法，纵横八荒了。

　　很有可能，就是这尊鲲鹏后裔得到了这块碎玉，从中领悟到了关乎自身的大道，完善了自身血脉，返祖成为鲲鹏。

　　祁继想到此处，不禁一阵心潮澎湃。鲲鹏法再好，也是鲲鹏的法，鲲鹏的道，并不属于祁继的。

　　若是祁继能凑全完整的玉蝶，便可以从中体悟到属于自己的道，修炼属于自己的神通法术。

　　无论是鲲鹏，还是祁天魔帝，从种种迹象来看，他们都是得到了这残破的玉蝶之后，才有了超人的天赋，拥有了恐怖的实力。

　　就在祁继陷入深思的时候，那红莲业火已经将鲲鹏尸身煅烧完成。鲲鹏尸身之中所蕴含的巨大能量，尽数炼入鲲鹏尸骨之中。

　　只见鲲鹏的尸骨，一半大鹏尸骨金光璀璨，好似纯金铸造。一半漆黑阴沉，带着一股冰凉的气息，是不带丝毫邪气的纯阴之物。

　　而那块不起眼的碎玉，则是平静地躺在地上，与那霞光万缕，瑞气千条的鲲鹏尸骨相比，根本就是一块烂泥。

　　祁继把众人从八部浮屠之中叫了出来，对众人说道：“咱们大家在这天棺世界同生共死，历尽艰辛，也是患难见真情，不管以前如何，至少现在大家都是亲如兄弟。这鲲鹏尸骨我已经炼化，大家都去挑选一块吧。”

　　众人闻言，你看看我，我看看你，谁都没好意思先动手。毕竟抓捕鲲鹏元神，是祁继出的手，就连炼化尸水，度化凶魂，也全都是祁继出手。虽然他们也是付出了诸多辛劳，不过与祁继相比，却是远远不及。

　　祁继看众人不动手，便说道：“当初早就说好了，斩杀鲲鹏，夺取鲲鹏法，瓜分鲲鹏宝藏。现在这鲲鹏尸骨便是最大的宝藏，你们看中了那块，自己过来拿吧。”

　　众人依旧是直直地看着鲲鹏尸骨，却依旧没有人动手。众人之中，祁继功劳最大，他若是不动手，谁也不好意思上去拿。

　　祁继见众人还是不动手，便直接说道：“那你们不动手，我就给你们分一分。”说着，直接拿起鲲鱼的骸骨，直接交给了龙山。

　　这一节鲲鱼骸骨，足有一丈多长，而且还是极为重要的脊椎骨。龙山看祁继把这节骸骨给他送来，当即连连推辞道：“使不得，我只取一小部分就可以了。”

　　祁继却硬塞在龙山手中，说道：“龙山大哥，你就不要客气了，咱们合力斩杀鲲鹏，你受的伤也不轻，这是你应得的。”

　　随后，祁继有拿起了两节鲲鱼的鱼鳍骸骨，塞给了付昂，说道：“付昂大哥双鳍有损，这两节鱼鳍骸骨，正好可以帮你弥补损伤。”

　　付昂看了一眼龙山，龙山则是缓缓地点了点头。付昂这才笑着说道：“那我可就却之不恭了。”说着，便笑嘻嘻地收起了这两节鱼鳍骸骨。

　　祁继随后有看向了玄龟玄合，对他说道：“玄合大哥，我也不知道你需要那块，你干脆点直接过去拿吧。”

　　玄合偷瞄了一眼敖信，在观望敖信的态度。玄龟一族一直依附于龙族，此刻玄合自然要看敖信的意思。

　　祁继看玄合一言不发，只是看着敖信的态度，便对着敖信说道：“敖大哥，咱们可是老相识了，就没必要跟兄弟我绷着了。喜欢什么直接上去拿吧。你要是再不拿剩下的我可就全都打包带走了，我那华盖山弟子不少，可是正缺好宝贝呢。”

　　敖信淡然一笑，“祁兄弟就是喜欢开玩笑。”

　　祁继拍了拍敖信的肩膀，说道：“好了，不开玩笑了，你就快点拿吧。我也不知道你需要什么，还是自己动手吧。”

　　敖信看了一眼祁继，想了想之后，对玄合说道：“玄合，你需要什么自己去取吧。”

　　玄合闻言，当即三步并作两步，以最快的速度来到鲲鹏尸骨之前，从鲲鱼的骸骨之中，捡取了巴掌大小的骸骨，喜滋滋地朝着祁继道了声谢。

　　祁继虽然不知道那块骸骨有什么用，不过看玄合的样子，想必对他有着莫大的好处。

　　祁继随即看向敖信和敖纤兄妹，说道：“你们俩呢？”

　　敖信低下头思索了一会儿，却没有说话。敖纤见状，直接说道：“祁继，我们不需要鲲鹏尸骨。”

　　敖纤此言一出，敖信顿时朝着敖纤看了一眼，似乎实在责怪敖纤多嘴。祁继看在眼中，顿时心下明了，“他们不需要鲲鹏尸骨，必然是需要其他的宝物，恐怕这件事还是与龙族有关。”

　　想到此处，祁继笑了笑说道：“既然两位不需要鲲鹏尸骨，那我可就全都打包带走了。”说着，祁继也没有理会二人，直接大袖一挥，将剩下的鲲鹏是滚，尽数收入玄天塔中。这其中自然包括了，那一小块的碎玉。

　　当祁继把鲲鹏尸骨收起来之后，天棺世界的天穹之上，突然裂开了一道裂缝。明媚的阳光，从其中挥洒下来，照应在这昏暗的世界之中。

　　这一道阳光，就好似一柄利剑，穿透了黑暗，将众人领向了光明。随着裂缝越来越大，天棺世界开始崩塌。偌大的天地石棺，开始不断地消散，化作一阵烟尘，在天空大海只见逐渐消失了。

　　而那些沉寂在天棺世界的海族骸骨，也逐渐沉入了海底之中，重新归入大海的怀抱。

　　众人同时飞去，冲出了阴暗的天棺世界，看着这横置天地间的天地石棺逐渐消失，众人也是一阵唏嘘不已。

　　这时，龙山和付昂朝着祁继拱了拱手，说道：“祁兄弟，我与付昂还有些要紧的事儿，还要回到族中，这便告辞了。以后咱们有机会，在把酒言欢。给，这是去龙鲸一族的海图。”说着，丢给祁继一块玉简。

　　付昂则是紧跟着说道：“我时常与龙山大哥在一起，找到他就能找到我了。”

　　祁继收起玉简，朝着两人拱手道：“祝两位大哥一路顺风。”

　　龙山与付昂点了点头，随即便沉入水中离开了。

　　这时，敖信看向玄合，想了想说道：“玄合，你先回去吧。我与祁继的事情，你知道该怎么说吧。”

　　玄合连忙说道：“玄合知道。敖信，敖纤离开天棺世界后，便与祁继打打一架，随后祁继不敌逃走。敖信与敖纤则是紧追不舍，命我返回龙宫报信。”

　　敖信闻言，点了点头。

　　玄合朝着祁继拱了拱手，也随之离开了。

　　等到其他人都走了之后，祁继才对敖信问道：“敖大哥，你是不是想要我手里的什么东西？”


第0645章 祖龙遗物

　　当祁继问出这话的时候，敖信与敖纤都先是一愣，但却没有否认。

　　祁继则是缓缓说道：“相传鲲鹏与龙族传承断绝有关，两位来到鲲鹏坟，又不需要鲲鹏尸骨，恐怕是向寻找龙族之物吧。”

　　敖信微微点头，依旧没有说话。不过敖纤却说道：“不错，我们的确是在寻找祖龙……”

　　敖纤话说到这，敖信突然打断了她，“纤儿，不要胡言。”

　　祁继见状，便知道其中肯定涉及到了龙族的隐秘，所以敖信才会阻止敖纤继续说下去。

　　祁继叹了口气，说道：“敖大哥，你我也是两次历经生死了，难道还不足以让你相信我吗？”

　　敖纤看了敖信一眼，仿佛是在支持祁继的话。

　　敖信咬了咬牙，随后说道：“不是我不相信祁兄弟，不过这件事牵扯甚大，关乎龙族兴亡，所以我不得不小心。至少这件事，不能在这儿说。”

　　祁继左右看了看，随后说道：“敖大哥若是信得过我，便跟我来。”说着，便祭出了那艘海船。

　　三人直接走入船舱之中，随后祁继祭出了玄天塔，直接说道：“这尊洞天法宝，可是我安身立命的本钱，只要咱们进入其中，我敢保证不会再有其他人能窥探到咱们的谈话。”

　　敖信与敖纤对视一眼，随后点了点头。

　　祁继直接撑开玄天塔，将两人带了进去。而与此同时，在海船之外，敖猛竖起了耳朵，却没有听到丝毫的声音，不禁咒骂道：“这几个家伙还真是小心啊。关乎龙族的兴亡，这到底是什么秘密？”

　　三人进入玄天塔后，敖信不禁叹道：“祁兄弟这洞天法宝果然是个好宝贝，我在龙族见过的洞天法宝虽多，但是这种堪比一方小世界的洞天法宝，却还是第一次见识到。”

　　祁继笑了笑，“敖大哥客气了。”

　　这时，敖纤看了敖信一眼，示意他快说正事儿。

　　敖信点了点头，说道：“祁兄弟，我想你也应该听说我们兄妹的事儿吧。”

　　祁继点头，也不再隐瞒，直接说道：“实不相瞒，其实我去鲲鹏坟找两位，也是有事相求。”

　　敖信轻咦了一声，转而问道：“不知道祁兄弟有什么事儿需要我们帮忙？”

　　祁继直接说道：“敖大哥，你也知道龙皇已经通缉我了。而我有恰巧得到了一颗灵海九珠，便想去那龙族水晶宫大闹一场。只是水晶宫把守严密，我实在是满办法走正门，所以找好找你帮忙。只是怕你不愿意带我去。”

　　敖信闻言，笑道：“你若是想大闹一场，我举双手赞成，这龙族在东海屹立数万年，内部早已腐败不堪，也该是时候折腾折腾了。”

　　祁继当即笑道：“敖大哥，你这是同意了。”

　　敖信点了点头，而敖纤则是说道：“你就算是不想去，恐怕我们也会要把你带进去。”

　　祁继疑惑地问道：“你们也想带我进入水晶宫？”

　　敖信点头说道：“我们兄妹二人所求之事，也是如此，只是怕你不信，所以才想着把你带进水晶宫看一看。”

　　祁继轻咦了一声，问道：“敖大哥到底所求何事？”

　　敖信说道：“我们兄妹二人，侥幸得到灵海九珠，九死一生潜入水晶宫。发现通往水晶宫的道路，却不只是一条，而是两条。其中一条现在由龙族把守，不过哪条路只是一般的入宫之路。而我与纤儿所走的那条路，则是龙族的历练之路。”

　　祁继微微点头，叹道：“原来如此，这么多人进入水晶宫，唯有二位得到了最多的好处。原来二位所走的是历练之路，从这条路进入水晶宫，得到的好处更多吧。”

　　敖信点头说道：“没错，正因如此，我们才成为了真龙。也更深入地进入了水晶宫的内部，发现了关于祖龙的秘密。”

　　祁继闻言一惊，连忙问道：“什么秘密？”

　　敖信却无奈地说道：“不知道。”

　　“不知道？”祁继顿时就懵了。敖信如此看重的秘密，居然连他自己都不知道是什么。

　　敖信继续说道：“我们到达水晶宫深处，发现了一座封闭的宫殿。我们想尽办法，也没能开启这座殿门。不过从门内透出的气息，我可以感受到，其中的东西，与祖龙有关，很可能就是祖龙的遗物。”

　　“祖龙遗物！”祁继惊呼一声。

　　祖龙可是一尊大神，远在逍遥大仙和鲲鹏之前，便已经是一代主宰，统治着整个东海。那时候的深海妖族，在龙族面前，根本就抬不起头来，完全沦为了龙族的奴隶。

　　只不过最后祖龙神秘消失，魔族入侵东海，导致东海龙族传承断绝，水晶宫消失，东海彻底分裂。

　　曾经有人怀疑过，可能是祖龙境界已到，受到上界召唤，飞升仙界了。可是祖龙乃是这八荒界孕育出来的生灵，相当于神魔一般的存在，几乎是不可能飞升的。

　　而且龙族后来也付出了极大的代价，请元始天宫沟通上界，寻找祖龙的消息。可却是依旧毫无所获，连祖龙的影子都没有找到。

　　所以敖信与敖纤发现的这个秘密宫殿，很有可能便与祖龙的消失有关，影响整个龙族的兴亡。

　　敖信看着祁继惊讶的样子，一点也没有觉得意外，仍旧继续说道：“发现了这座宫殿之后，我与纤儿在水晶宫不断搜寻，更是返回东海龙宫，查找了一些上古时代的典籍，终于从中找到了一些眉目。我们猜测想要开启这座宫殿，就必须要带有祖龙气息的物品。”

　　祁继当即说道：“所以你们才会去闯鲲鹏坟，就是向寻找带有祖龙气息的东西。”

　　敖信点头说道：“不止于此，我们进去齐天界，也是向寻找关于祖龙的东西。”

　　祁继疑惑问道：“祁天魔帝也有祖龙的东西吗？”

　　敖信无奈地叹了口气，说道：“那东西其实本是东海龙宫的，只不过当年祁天魔帝势大，闯入东海龙宫搜刮了一番，那件带有祖龙气息的东西，也就被祁天魔帝顺手带走了。”

　　祁继恍然大悟，不禁说道：“这还真是祁天魔帝的风格，看上眼的都要抢走。”

　　敖纤立马说道：“所以希望你能把那件东西借给我们，或者与我们一起去水晶宫，开启那座宫殿。”

　　祁继直接说道：“这不是问题，只不过我在齐天界得到的东西太多，不知道两位说的那件东西是什么样子的？”

　　敖信说道：“那还是一片龙鳞，祖龙的龙鳞。”

　　祁继立马在暗中连续玄老，“玄老，老祖宗的宝藏之中有龙鳞吗？”

　　玄老肯定地回答道：“的确有一片龙鳞，只是没想到会是祖龙的龙鳞。”

　　说话间，一片灰蒙蒙的龙鳞，便从玄天塔深处飞了出来，直接落在了祁继的手掌上。

　　祁继看了一眼这片龙鳞，只见这龙鳞足有车轮大小，但却是灰扑扑的，一点也没有神异之处。

　　祁继把龙鳞交给敖信，问道：“是这个吗？”

　　敖信手掌抚摸着这片龙鳞，脸上顿时露出了喜色，“没错，就是它！”


第0646章 东海之中，波涛暗涌

　　“天儿，你真的要去东海？”

　　元始天宫内，以为老者突然问道。

　　那个被叫做‘天儿’的男子，看了一眼自己的手臂，缓缓点头说道：“我与祁继之仇，不共戴天，我必须要杀了他！”

　　老者叹息一声，“一切不要强求，东海不比八荒大陆，那不是元始天宫所能涉及到的范围。”

　　‘天儿’应声答道：“叔公，你放心吧。我知道如何去做。”

　　……

　　砂之荒，一座洞窟之内。

　　山壁阴影之中，传来一个沙哑的声音。

　　“红，东海鲲鹏坟突然消失，你带人去看看到底发生了什么事儿？”

　　洞窟外，一个娇媚的女子轻声答道：“遵命！”

　　……

　　三仙岛，瀛洲岛上。

　　一个带着王冠的黑袍男子，站在一块礁石之上，迎着海风，看着初升的旭日。

　　在他身后一个海族水妖，从海面之中探出头来，沉声说道：“岛主，祁继已经到了东海，在海风岛斩杀了敖飞翼和敖意。不过敖意运气好，先天之灵逃回了龙族。根据敖意的分析，祁继很可能是来报复咱们的。”

　　这位头戴王冠的黑袍男子，微微点头，说道：“好了，你去吧。”

　　随后，海族水妖再次潜回了水中。

　　黑袍男子依旧看着初升旭日，独自呢喃道：“三仙岛向来都是一片散沙，正好借着祁继这把刀，去掉那些旁生的枝节。”

　　……

　　龙族，东海龙宫。

　　龙皇窝在龙床之上，面色不善。

　　在龙床旁边，则是一头巨大的玄龟。玄龟缓缓说道：“……最后敖信和敖纤继续去追杀祁继去了，而玄合就回到了龙宫报信。以上就是玄合回报的一切。”

　　龙皇缓缓地抬了抬眼皮，说道：“你信他说的话吗？”

　　玄龟缓缓摇头，“我不信。”

　　龙皇轻哼一声，“那你说说，到底发生了什么事儿？”

　　玄龟说道：“敖信兄妹与祁继交好，而且一直不服龙族管教，又掌握了水晶宫的隐秘，更是视龙族如无物。他们与祁继之间，必然不会打起来，就算打了起来，也是做给玄合看的。”

　　“然后呢？”龙皇再次问道。

　　玄龟答道：“根据微臣揣测，祁继初来东海，人生地不熟，必然要找到相熟之人，来给他带路，或者是指路。这敖信兄妹，就是他最好的选择。不过敖信兄妹碍于身份，就算有心帮助他，也只会在暗中出手。”

　　龙皇闻言，顿了顿，问道：“你觉得祁继来东海，是为了对付谁？”

　　玄龟想了想，说道：“龙皇刚刚下诏通缉祁继，这祁继就来了东海。所以大多数人都会以为，祁继是来找祁继的麻烦的。但是按照敖意所说，祁继很有可能是来针对三仙岛的。现在的祁继，不过是故布疑阵，最终的目标还是三仙岛。”

　　龙皇轻哼了一声，“你就这么肯定？”

　　玄龟缓缓说道：“陛下，请恕微臣不敬。祁继与龙族，不过是意气之争，是龙族丢了面子，而不是祁继。而祁继与三仙岛，却不是他们之间的斗争，而是逍遥福地与三仙岛之间的道统之争。这些年三仙岛逐步蚕食海之荒，便是想挤入八荒界的六大派之一。逍遥福地就是他们唯一的绊脚石，祁继若是在东海出手，必然是先针对三仙岛。”

　　龙皇这才缓缓点头，说道：“好，命人在三仙岛附近布防，一定要在半路斩杀祁继，为我子报仇！”

　　那玄龟眼皮微抬，看了一眼龙皇，眼神之中似乎是带着一丝惊讶。不过他却没有多说什么，只是微微地摇了摇头，说道：“遵命。”

　　……

　　深海，冰晶海渊之中。

　　龙山惊叹一声，“让我去水晶宫？”

　　面对着龙山的一头老龙鲸，缓缓说道：“不错，族中最近得到了一颗灵海九珠，与龙族交涉一番后，花费了不少的资源，才换得了进入水晶宫的机会。”

　　龙山却担心地说道：“可是龙族与咱们深海妖族的关系……”

　　老龙鲸说道：“这你不必担心，虽然去往水晶宫的路上。龙族未必会以礼相待，可到了水晶宫之后，便不是他们做主的了。只要你一路小心行事，到达了水晶宫就万无一失了。”

　　龙山撇着嘴说道：“我最受不了龙族那趾高气扬的样子，为什么非得让我去？”

　　那老龙鲸说道：“以你的资质，在族中虽然算是出类拔萃，但却不是最好的。先前选定的人选，也不是你。不过你却得到了鲲鹏法，所以你现在便是族中的希望。希望你明白这一点，你的身上是整个龙鲸一族的希望。”

　　龙山叹了一声，点了点头，随后问道：“付昂呢，他会不会与我一起去？”

　　老龙鲸说道：“蝠鲼一族没有得到灵海九珠，不过付昂去了蝠鲼一族的一处密地历练，相信也会得到不小的好处。”

　　龙山缓缓点头，坚定地说道：“不就是龙族水晶宫吗？我就去拼一拼，看看龙族到底有什么宝贝！”

　　……

　　孤峰岛中，蛟龙族内。

　　敖猛看着一尊头生真龙鹿角的老蛟龙，气愤地把事情都说了一遍，最后说道：“父王，咱们快点上报龙族，让他们抓捕祁继这个小畜生！”

　　那尊老蛟龙眼神迷离，口中不断地呢喃道：“关乎着龙族兴亡的秘密，这敖信与敖纤到底发现了什么？”

　　旁边敖猛急不可耐地说道：“管他什么秘密，只要把这件事告诉龙皇，也许咱们可以与龙族一起去寻找这个隐秘。”

　　老蛟龙不满地瞪了一眼敖猛，咒骂道：“蠢材，我怎么会生了你这么笨的一个儿子。给我滚出去，把你大哥叫来。”

　　敖猛顿时脸色一沉，垂头丧气地游了出去。

　　过了一会儿，一个同样头生真龙鹿角的蛟龙，有了进来，对着老蛟龙拜了拜说道：“不知父王召唤敖创所为何事？”

　　老蛟龙直接丢给敖创一颗灵海九珠，说道：“我要你去水晶宫！”

　　随后两人便不再言语，似乎是在暗中以传音交流。

　　殿外，敖猛流露出愤恨之色，悄然离开了。不过在他走的时候，却不住地嘀咕道：“父王，你如此偏颇，就别怪做儿子的心狠了。”说着，敖猛便朝着孤峰岛外游去。

　　不过就在敖猛要离开孤峰岛的时候，敖创却突然出现在了他的面前，对他说道：“弟弟，父王让我叫你回去。”

　　……

　　东海之上，一艘不大的海船，正在随波逐流地飘荡着。海船之内，正是祁继与敖信兄妹。

　　祁继对着敖信问道：“敖大哥，咱们还要多久时间才能到？”

　　敖信透过船舱隔板朝外看了看，随后对比着海图说道：“还有七天时间，咱们就可以到达那处海眼了。”


第0647章 雷霆海眼

　　海眼为大海之眼，海水之源泉，深不可测，不可估量。每一座海眼都会在海面之上卷起无比庞大的漩涡，足足影响海上数千里的范围。

　　当祁继的海船随波逐流半个多月之后，终于看见了敖信所说的那座海眼。

　　海船在距离海眼千里之外，便开始受到漩涡的影响，随波逐流，不断朝着海眼飘去。

　　祁继以神魔之眼，朝着海眼方向看去，只见海眼之上，天空之中，乌云密布，雷声滚滚，时不时地便天降狂雷。海面之上，雷霆掠过，激起一片水花电蛇。

　　海眼漩涡之中，水浪滚滚，好似一个天然的巨大漏斗一般。祁继即使远远看去，也不会怀疑其中的绞杀之力，会有多么的恐怖。

　　敖信在远处看着这座海眼，缓缓说道：“在东海之上，海眼并不是很多，所以没有一座都有名字。这一座海眼，便叫做雷霆海眼。”

　　祁继接话道：“因为天空上的天雷。”

　　敖信点头说道：“不错，真是如此。此处海眼不但有漩涡绞杀之力，深处更是有无可匹敌的恐怖水压。再加上这天降狂雷，雷电之力深入海水之中，更是有着神鬼莫测之力。”

　　祁继不禁问道：“如此绝地，你们兄妹是如何碰到的？”

　　敖信闻言，却是叹了口气。敖纤则是不忿地说道：“还不是因为龙皇。当初我与大哥机缘巧合得了两颗灵海九珠，龙皇不想让我们进入水晶宫。不得已之下，我和大哥只能逃出龙宫。结果却遇到了虎鲨一族的追杀，一路抢夺我们的灵海九珠。被逼无奈之下，我们逃到了这里，打算与那几头虎鲨同归于尽。结果我们因为灵海九珠，进入了水晶宫，他们则在绞杀之力下，直接死了。”

　　祁继听了这话，也不禁摇了摇头，终于明白这兄妹二人身为龙族，又为何如此鄙夷龙皇了。

　　祁继只能说道：“这也是你们兄妹的运气好，因祸得福，进入了水晶宫，还成为了真血龙族。”

　　敖信则是瞪了敖纤一眼，似乎是在责怪敖纤多嘴。虽然龙皇对他们两人处处相逼，不过他们毕竟还是龙族。

　　于是，敖信岔开话题，说道：“祁兄弟，这雷霆海眼，只不过是进入水晶宫的第一道关卡。从海眼之中出去后，便会进入水晶宫所在的水晶海源，那里洞窟相连，诡异莫测，千万不可以掉以轻心。”

　　祁继点头说道：“我明白。”

　　三人正说到这里时，海船突然剧烈地颠簸了起来，速度也加快了不少。

　　敖信说道：“是时候了，祁兄弟把海船收起来吧。在往前去，你这海船可就废了，下面的路只能依靠咱们自己了。”

　　祁继点了点头，随即收起了海船，三人直接落入水中，随着漩涡直接朝着海眼中心飘了过去。

　　随着剧烈海眼越来越近，天空之中的天雷也距离众人越来越近。

　　敖信提醒道：“祁兄弟，这天雷便是进入海眼的第一道关卡，一切小心！”说着，便直接化作黑龙本体，在海水之中载浮载沉。

　　敖纤也是紧随其后，化成一条银龙，紧跟在黑龙之后。

　　祁继独自一人，在敖信和敖纤的本体面前，就显得极为渺小。更何况是在这大海之眼下，更是犹如一粒芝麻似的，根本就不起眼。

　　祁继看着头上雷霆万钧，身边波涛暗涌，当即也是暴喝一声。背后风雷双翼顿时生长了出来，不过祁继却没有化身火焰神魔，只是单纯地在背后长出了风雷翼。

　　这一手是祁继在这半个月之内研究出来的法门，借鉴鲲鹏法大鹏鲲鱼之间的转化，祁继以此推导，将自身局部神魔化。就像这风雷翼，在不完全化作神魔的情况下，衍生出来一样。

　　其实祁继早就发现，自己化身神魔虽然能提升数个境界，不过全靠神魔之力的支撑。若是神魔之力消耗完毕，祁继就会陷入极度虚弱之中。虽然在平常时候，真力可以转化为神魔之力。但是在使用神魔化身的时候，自身真力则全被神魔化身镇压，一点也使用不出来。

　　而神魔化身所需要的神魔之力极为庞大，祁继也不能长时间的维持下去，只能化身一段时间之后，便变回本体，以真力转化为神魔之力，补充之前的损耗。

　　不过这样的方式，看似减轻了不少的压力，但却多出了许多的损耗，有些得不偿失。

　　所以在祁继参悟了鲲鹏法之后，学习到了大鹏与鲲鱼之间的转化之道。以神魔之力凝聚出了一道黑金符文，通过黑金符文达到局部神魔化。

　　在局部神魔之后，祁继身躯的其他部分依旧是人族之躯，同样可以用真力转化为神魔之力。所以只不过是局部神魔话的情况下，祁继完全可以长期支撑下去，不会导致神魔之力枯竭的状况。

　　而当祁继使出风雷双翼之后，雷翅挥动，与天上狂雷互相呼应。

　　“轰！”的一声爆鸣，猛然在天空中爆发，一道水桶粗细的雷电，直接朝着祁继劈了下来。

　　敖信与敖纤惊恐地回头望去，只见祁继竖起风雷翅，居然迎向了滚滚天雷。

　　一阵疾光电闪，银光爆射之下，刺得敖信与敖纤都闭上了眼睛。不过在他们闭上双眼之前，却清晰地看到，在一片雷光之中，有一个身影的存在。

　　当天雷消弭，敖信与敖纤睁开双眼，只见祁继安然无恙，不过背后风雷双翅，却变得更加凝实雄厚了。

　　敖信不可置信地问道：“你直接吸收了天雷？”

　　祁继点头说道：“不错，这里的天雷正好给我当大补丹。”

　　敖纤直接翻了个白眼，“真是个怪胎！”

　　祁继笑了笑却没有解释，若是在以前祁继也不敢如此狂妄，直接吸收如此狂暴的天雷。最多只是一道一道吸收一些细小的天雷，缓缓地炼化天雷之力。

　　不过祁继现在掌握了局部神魔化的方法，在天雷降临的一瞬间，以风雷翅吸收雷电之力。随后使自身经脉神魔化，以神魔之力炼化这狂暴的天雷。

　　神魔本事秉承天道意志而生，天雷亦是如此，两者同根同源，天雷纵然再狂暴，对于神魔的伤害，也是微乎其微的。

　　就像祁云的神魔劫时，天雷之中居然蕴含天道法则，可见天道对于神魔的偏袒到了何种程度。

　　祁继局部神魔化之法，在滚滚雷霆之中，简直是如鱼得水，丝毫不受影响。让敖信和敖纤兄妹看见，都是一副羡慕嫉妒恨的神色。

　　直到三人被卷入海眼中心，敖信勉力大声喊道：“祁兄弟，要进入海眼了，千万小心！”

　　祁继的身上则是亮起了道道白色细线，说道：“放心吧！”


第0648章 海眼漩涡

　　在祁继身上，透体而出的，正是祁继炼化的玄冰之力，演化出来的玄冰玉骨。

　　随着深入海眼，祁继的风雷双翅已经成了他的阻碍，所以祁继收回风雷翅，转而使出玄冰玉骨。

　　玄冰玉骨来源于玄冰之力，是水之力的一种演化升华，与这海眼之中的水之力同根同源。

　　祁继以人族之身，进入海眼之中，自然是远远不如敖氏兄妹。他们龙族躯体，天生便是海中王者，正所谓龙归大海，恣意遨游。

　　祁继人族之躯，在海眼漩涡之中，处处制肘。不过当祁继局部神魔化，催发出玄冰玉骨，水肉玉骨，骨不散则身不毁。

　　一身骨骼凝聚不散，吸收着海眼之中的水之力。身体则是随波逐流，跟随着漩涡的流动不断地深入。

　　敖信与敖纤两人，则是在海眼漩涡之中，好似两根黑白布条一般，随着水流不断下潜。

　　祁继演化出玄冰玉骨，紧随其后，居然没有半点落下。

　　敖信还一直担心祁继的情况，生怕祁继承受不住，在海眼漩涡的绞杀之下，会化作一堆烂肉。不过看祁继的样子，随着水流下潜，似乎没有受到丝毫的影响。

　　敖信不禁传音提醒道：“祁兄弟，千万小心，下潜越深水压越大，这漩涡的绞杀之力也是成倍增长。”

　　祁继当即回答道：“没事儿的，你们放心吧。”

　　可是在祁继刚说完这句话之后，他的身体却在漩涡绞杀之力下，出现了一丝裂纹，淡淡的血迹，瞬间在漩涡之中弥漫开来。

　　敖信当即一惊，连忙问道：“怎么了？”

　　祁继却没有说话，而是变得沉寂了起来。

　　祁继局部神魔化，演化除了玄冰玉骨，本来可以抵抗住漩涡绞杀之力。不过祁继把这一切都看的太轻松了，海眼漩涡的绞杀之力，岂是一般漩涡可以比拟的。

　　祁继的玄冰玉骨极为坚硬，体外漩涡绞杀之力则是更为狂暴。虽然祁继能保证筋骨不散，但是血肉之躯在这漩涡之中，却是难以承受。瞬间被漩涡的绞杀之力，撕裂出了一条裂缝。

　　这一道裂缝就在祁继的腰部，虽然伤口不大，但是却极深，甚至直接冲击到了祁继的玄冰玉骨之上。

　　这时，祁继才知道自己失算了。玄冰玉骨虽强，但是血肉之躯，却难以抵挡这股绞杀之力。最后的结果，一定是全身血肉被剐了个干净，只剩下一股骨架，慢慢地沉到海底。

　　祁继想到此处，不禁慌了神。若是这么下去，肯定是血肉崩溃，不用到海底祁继就死定了。

　　就在这时，玄老突然提醒道：“快使用九转金身，借助绞杀之力锤炼金身。”

　　祁继闻言，猛然醒悟，暗叹道：“一时慌乱，居然忘了九转金身。”

　　随后，祁继立马给敖信传音道：“敖大哥，我要借助海眼练功，帮我把控方向。”说着，便缩成一团，收回了玄冰玉骨，开始修炼起了九转金身的动作。

　　敖信看祁继全身缩成一团，在海眼漩涡的绞杀之力中，顿时被撕裂了身躯，淡淡的血迹开始弥漫开来。

　　敖信见状，虽然略有担心。不过他曾在鲲鹏坟看见祁继使出这门功法，他们也正是凭借着祁继这门奇功，成功超越了黑金神柱。

　　虽然那天空禁制的力量，远远比不上这里海眼中的绞杀之力。但是看见祁继自行运转这门功法，自然是有所依仗，不会在这里冒险的。

　　于是，敖信勉强向上游动了一点，接住了祁继的身躯。

　　而这时的祁继，好似一颗肉球一般，身体卷缩成了一团。在海眼漩涡的绞杀之力下，虽然时不时地就会有血迹飘出，全身上下也都是细密的伤口，但却没有明显的伤势。

　　祁继在敖信的推动下，不断地运转着九转金身，全身筋骨血肉，在海眼的压力下，几乎融为了一炉，九转金身顿时得到了提升。

　　九转金身诀易学难精，哪怕是当年的祁天魔帝，也没有把九转金身修炼到极致，更别说到这海眼之中锤炼肉身了。

　　而且九转金身的修炼，也是极为苛刻，只有外界的压力越大，九转金身才能修炼的越快。像海眼这种地方，简直就是专门为祁继准备的修炼之所。

　　在巨大的水压之下，祁继缓缓地运转躯体，摆出九转金身的形态。只见这颗肉球，看似没有变化，但是其中的筋骨血肉却是一直在运转中。

　　神魔之力潜伏在祁继体内，默默地抵抗着海眼的力量，也在锤炼着祁继的身躯。

　　就这样过了没多久，敖信便发现祁继的身躯之中，不再有血迹飘出。身上细密的伤口，也都逐渐消失了。

　　敖信见状不禁啧啧称奇，要知道海眼之中，越向下压力越大，也就越危险。在上面的时候，祁继便已经全身伤口，不住地渗血了。可现在水压倍增之后，祁继的情况不但没有变糟，反而越来越好了。

　　敖纤似乎也是发现了这个问题，便于敖信传音道：“大哥，这祁继修炼的功法，还真是厉害，居然能凭借人族之身抵抗住海眼的压力。”

　　敖信缓缓点头，“难怪龙皇要杀他，他还敢来东海，就凭这一手，想杀他都难。”

　　而这时的祁继，自然是不清楚他们兄妹的谈话，因为他已经全身心地投入到九转金身的修炼之中。

　　九转金身的境界，也随之稳步提升，很快便从六转七重，提升到了六转八重，六转九重，只是在即将要突破第七转的时候，出现了难以想象的平静。

　　只见祁继全身开始散发出一层金芒，在幽深灰暗的海地之中，格外地显眼。

　　而敖信与敖纤，一黑一白，推动着这颗金灿灿的光球，好似传说之中的龙吐珠一般。

　　这时的敖信，也发现了祁继的问题。他突然发现在祁继形成的这颗肉球上，居然出现了角质化，就像在祁继身上长出了一层外壳一般。

　　随着潜入的越来越深，这层外壳也变得越来越厚。开始的时候，敖信还是不以为意，直到祁继全身都布满了金色的外壳，好似一颗金蛋的时候，敖信才觉得有些古怪。

　　敖信对敖纤问道：“纤儿，你看祁继这样，不会有什么问题吧？”

　　敖纤也是一脸疑惑，拿不准注意，只是说道：“我也看不透他，想必这是他练功的一个过程吧。”

　　敖信闻言，虽然不解，但却也没有深究，而是继续推着化成金蛋的祁继，继续下潜。

　　而这时的祁继，却是有苦自知，九转金身陷入了莫名的瓶颈之中。神魔之力越积越多，但是却迟迟进入不了第七转，最后居然在他体外形成了一层外壳。

　　祁继无奈，只好像玄老求助，“玄老，我这到底是怎么回事儿？”

　　玄老的回答，却让祁继更加的无奈，“祁继，其实老主人当年，也没有修炼到这种境界。所以，我也不知道！”


第0649章 神魔化茧

　　祁继听到玄老的话，顿时心神一沉，暗道：“坏了，那我岂不是要死在这里？”

　　随后，祁继便想给敖信传音，让他不要继续下潜。可是在祁继体外生成的这层外壳，却有着一股奇异的力量，不但阻隔了真力，更是阻断了灵识。也就是说，祁继联系不上敖信他们了，只能任由着他们把自己推进无底深渊。

　　祁继悲呼一声，“惨了，这次玩大了。”

　　祁继当即便向停止修炼九转金身，可是在巨大的海眼压力之下，九转金身居然自行运转，居然不受祁继的控制。而祁继以九颗大星转化神魔之力为真力，虽然可以减少金色外壳的生成，但是却杯水车薪，化去的神魔之力，根本不足十分之一。

　　就在这时，敖信突然传音给祁继说道：“祁兄弟，再往下便是海眼的最深处，我们要去的地方了。不过这里水压极大，你千万要小心。”

　　敖信这话一说完，祁继便感觉到周身压力成倍增长，居然再一次超出了祁继承受的极限。若是不继续运转九转金身，抵抗这股压力，祁继必死无疑。可若是运转九转金身，祁继身上的外壳就会变得更加厚重。

　　祁继不禁暗骂，“这个鬼东西到底是什么，我传音就传不出去，可是外面的却可以传音进来。居然还要往深处下潜，真是要玩死我吗？奶奶的，横竖都是一刀，能多撑一会儿，就多撑一会儿吧！”

　　想到此处，祁继只能再次使出九转金身。在祁继主动使出九转金身之后，神魔之力运转飞快，再次爆发出来。而祁继身上的外壳，也变得越来越厚，散发的光芒，也是越来越刺眼。

　　而随着祁继运转起了九转金身，祁继明显地感觉到，自己体内的一些东西开始融合了。

　　这种融合很是玄妙，就连祁继自身也是难以看破，不过他却可以明显地感觉到，有些东西融入了神魔之心中，随后又被神魔之心吐了出来。如此反复，仿佛神魔之心在祭炼着什么东西似的。

　　在这种状态之下，祁继突然发现自己的神魔之眼，居然开始熔化了。就像一颗被丢进火炉里的冰块一般，开始迅速地消融了，化成一滩金色的汁液，融入到了神魔之心中。

　　然后随着神魔之心的鼓动，这股汁液又流向了祁继的双眼，彻底融入了祁继的眼睛之中。

　　祁继对这样的结果，虽然不知道是好是坏，但起码现在还没办法辨别出来。

　　而在神魔之眼融化之后，第二样融化的东西居然是那座八品业火金莲台。只见这业火金莲台，好似蜡烛一般，逐渐滴落汁液，流进神魔之心。经过神魔之心几次鼓动之后，分布在了祁继的全身。

　　而其中的红莲业火，也随之流转，布满了祁继的全身。融合了红莲业火之后，最明显的异火相冲再次出现。

　　祁继之前已经融合了地心石炎，而现在有融合红莲业火。两者天地异火，都是天地之间的异宝，互相挣扎，让祁继难以将其融合。

　　本来地心石炎融入神魔化身，这才避免了异火相冲。可想在红莲业火的加入，顿时暴露出了这个问题的存在。

　　异火相冲，祁继体内顿时变成了一片火海。筋骨血肉在异火之中，瞬间被烧焦。但是神魔之力转动，却又再次恢复如初。

　　这时，玄老，红缨，祁云等人，都发现了祁继为问题。异火相冲已经影响了祁继的全身，他们盘踞在玄天塔和八部浮屠之中，自然感受的极为清楚。

　　祁云不禁惊呼一声，对玄老喊道：“玄老，这该如何是好？”

　　玄老无力地答道：“这……这我也不知道该怎么办了！”

　　其他的八部天龙众，也都是眉头紧锁，毫无办法。

　　唯有红缨眉头紧锁，似乎是看出了端倪。红缨本就是上古时代的神魔，辈分甚至超过逍遥大仙，他的见识自然是极为不凡。

　　红缨突然缓缓说道：“这是祁天老头的九转金身吧？”

　　玄老连忙说道：“正是老主人所修炼的两大奇功之一的九转金身诀。”

　　红缨撇着嘴说道：“我早就跟祁天老头说过，这门功法太过逆天了，修成的机会极小，就算是修成了也会经受极大的痛苦。”

　　祁云见状，立马对红缨问道：“红缨，你就别说那么多废话了，快点帮帮哥哥吧。”

　　红缨有些不满地说道：“祁继，你现在的意思可还清楚，能不能听到我的话？”

　　过了一会儿，祁继的声音传出，“红缨，你说吧。我还没有昏死过去。”

　　红缨点头说道：“现在你的九转金身已经到了神魔化茧的境界，所以你现在面对的是重生，只有破茧重生，才能成就神魔之躯，这是必然的经历。不过你体内力量驳杂，所以才会导致异火相冲。唯一的办法，就一个字。”

　　“什么字？”祁继立马问道。

　　“忍！”

　　祁继听到这话，差点没被气晕过去。

　　祁云也是埋怨道：“这算是神魔主意？”

　　红缨却缓缓说道：“神魔形成，必须现有天地异宝，经过千万年的演化，才有了一丝灵识，逐渐成长才会度过神魔劫，变成一尊神魔。可祁继修炼九转金身，逆天而为，虽然一样是神魔之路。不过却把这其中经历的时间，大大地缩短了。有一得，必有一失。所以你必须在极短的时间内，经历神魔千万年经历的一切。除了忍，别无办法。你不但要忍受神魔千万年的寂寞，千万年的磨练，更要体会其中从有到无，在从无到有的痛苦。”

　　祁继闻言猛然一惊，正如红缨所说，神魔成形，至少要千万年的时间。哪怕祁云这个人造的神魔，也是经历了无数的岁月，才逐渐形成的。

　　而祁继从修炼到现在，也不过几年的时间，却达到了化身神魔的程度。有所得，必然有所失。想要得到更强大的力量，必然要经受更为痛苦的磨练。

　　祁继缓缓说道：“多谢红缨前辈，我明白了。”

　　红缨微微一笑，缓缓说道：“主要你能忍得下去，你就一定会成功的。”

　　祁继没有继续搭话，而是默默地诵念起来佛门的大金刚神咒。大金刚神咒，意如金刚，心若磐石，不动不移。

　　既然红缨已经说了，现在的情况对于祁继来说，是一种磨练。祁继便干脆不去理会，任其发展，全身心地修炼起了大金刚神咒，安静地等待着结果。

　　此刻海眼之中，敖信依旧推动着祁继，只不过祁继现在的样子，已经完全变成了一颗金色的巨蛋。

　　任由海眼的绞杀之力再强，这颗金色的巨蛋，也是完全不受影响，依旧散发着淡淡的金芒和玄妙的神韵。

　　只不过敖信和敖纤现在的样子，却没有这颗金蛋这般安稳。两人虽然贵为真血龙族，是海中霸主。但是在海眼之中，依旧是难以抵抗，全身上下的鳞片翻飞，尽是细密的裂痕，样子都是无比的狼狈。

　　虽然两人已经疲惫不堪，但是终点已经就在眼前了。敖信猛地将祁继所化的金蛋朝前一推，随后拉着敖纤，猛地钻进了海眼深处的一个洞窟之内。这里便是通往水晶宫的密道，龙族的历练之路。

　　与此同时，祁继顿时感觉全身压力一轻，“喀喀喀”的破碎声音，突然响了起来。


第0650章 破茧重生

　　当敖信把祁继推进洞窟的那一刻，祁继顿时全身一轻，受到海眼压制的收缩的身躯，当即开始膨胀成长了起来。

　　那层包裹着祁继的金色外壳，开始出现“咔嚓，咔嚓”的细碎声响，一道道裂纹出现在了外壳的表面。

　　而这时，狼狈不堪的敖信与敖纤，也随之冲入了洞窟。这两人都是满身伤痕，鳞甲破裂，真力枯竭，一脸的庆幸之色。

　　敖信朝着金色巨蛋说道：“祁兄弟，咱们的目的地到了，可以出来了。”

　　就在敖信这一句话说完，那金色巨蛋上，突然发出“喀喀喀”的一阵响动。一个缺口猛地碎裂，一道金光直接从中射了出来。

　　敖信与敖纤都是一惊，互相看了一眼，不知道祁继又在搞什么鬼。

　　这时，整个金色巨蛋轰然碎裂，不过里面的却不是祁继，而是一团金光刺目的肉团。

　　肉团缓缓延伸，逐渐出现了一个人的形态。而那些碎裂的蛋壳，则是随之化为液体，逐渐融入这个人形肉胎之中。

　　随着蛋壳的融入，这个人形肉胎开始变的清晰起来，容貌逐渐显化，正是祁继的样貌。

　　只见祁继全身金光灿灿，好似纯金打造的雕塑一般。随后身上开始演化各种符文，额头上的火焰莲花符文，胸口上还有一团五行符文，丹田上的火焰灵石符文，背后的雷纹和风之符文。

　　除此之外，在祁继的金色皮肤之上，还有这诸多的符文，不过敖信却一时之间难以辨认清楚。

　　这时，祁继猛地睁开双眼。双眼之中顿时喷出两道金光，眼瞳之中，各有两个符文。这两个符文，敖信和敖纤却都看了出来，因为这正是鲲鹏身上的黑金符文。

　　敖信惊疑地说道：“祁继这是怎么了？”

　　旁边的敖纤也是缓缓摇头，更是没有看出来。

　　这时，祁继突然轻吐了一口气，这一口气呼出，顿时便是一阵风雷之声，震耳欲聋。

　　敖信与敖纤惊得连连后退，惶恐地看着祁继。

　　祁继却是抱歉地一笑，说道：“不好意思，刚刚炼成，还没有熟悉。”

　　祁继这话虽然是在道歉，但却是声如滚雷，震得整个洞窟都颤抖了一下。敖信与敖纤则更是不堪，差点昏了过去。

　　祁继无奈地深处舌头，双眼朝着舌头上看去。目光居然穿透头颅，直接看到舌头上，居然还有一道狮子似的符文。

　　祁继无奈苦笑，当即深吸了一口气，开始收敛心神，收回了神魔之力。当祁继收回神魔之力后，全身的符文逐渐淡化，最后消失不见。身上的金光也逐渐变得暗淡，最后消弭在祁继体内。

　　敖信看着祁继，不可置信地问道：“祁继，这到底是怎么回事儿？”

　　祁继无奈地苦笑着说道：“我在海眼之中，本来想取个巧，借助海眼压力练功。结果功法提升，就变成了这个样子。”

　　敖信闻言，与敖纤对望了一眼，眼神之中都是不可思议的神色。在东海的雷霆海眼之中练功，还顺利地晋级了。这话要是跟被人说，恐怕都会被当作疯子。不过祁继却做到了，而且还成功了。

　　祁继看了两人一眼，随后丢出一瓶丹药，说道：“你们两人先休息恢复一下，我也检查一下身体的变化。”

　　随后，祁继便不管二人，直接朝着自己体内看去。祁继一眼扫过自己身体，可以很肯定，九转金身已经到达了七转一重的境界。不过真力境界却没有提升，依旧是在繁星中期。

　　祁继看自己的境界没有再度提升，这才松了口气，继续超其他部分看去。首先是丹田之中，结晶壁垒已经化为纯金色。其余没有丝毫变化，依旧是日月轮转，繁星拱卫。玄天塔与八部浮屠安静地在星空下漂浮着。

　　确认了丹田没有异样之后，祁继有把目光投向了灵台识海。只见灵台识海之中，先天之灵依旧稳坐，周围数之不尽的纯净灵体，仍旧在诵念经文。唯有先天之灵剩下的八品业火金莲台，变成了一个虚影，不再是真实的存在，更像是一个投影。而且就连神魔之眼，也都随之消失了。

　　就在这时，祁继脑海之中，突然灵光一闪，似乎想到了什么，但是却没能抓住这一点灵光。

　　这时，红缨调侃道：“是不是觉得很奇怪，没有用先天之灵，却依旧能自视内观？”

　　听了这话，祁继才回过神来，恍然大悟道：“对啊，我就是在疑惑这一点。因为我还是第一次这么看自己的先天之灵，觉得十分奇怪，却没有明白是怎么回事儿。”

　　红缨笑道：“那是因为你的眼睛，已经融合神魔之眼。你体内原本藏有的所有天地异宝，都与你融为一炉，化成了你身体的一部分。不仅如此，就连你所修炼的法术，功法，也都融入了你的血肉之中，与你不可分离。”

　　祁继仔细回想刚才自己化身神魔的样子，虽然与之前的火焰巨人形象大相径庭，不过却能感受到体内的威力，绝对远超火焰巨人。而且化身神魔之后，居然还能不由自主地使出狮子吼，这种依靠灵识真力催动的佛门法术。

　　祁继不禁疑惑地问道：“为什么会这样？法术不是只有依靠真力才能催动的吗？为什么我化身神魔的时候，依旧可以使出狮子吼？”

　　红缨背着小手，缓缓地解说道：“你应该知道每一尊神魔都有自己的属性，像我本体就是红缨神木，祁云姐姐就是幽云血煞。这些都是天道赐予的天赋，不可更改的天赋。而你修炼九转金身，自行修炼神魔之力，就好似一张白纸，只要在上面画什么，你就是什么。如果单纯地修炼木行功法，你也许会成为木行神魔。修炼火行功法，就是火行神魔。可你修炼的是祁天老头的五行功法，又修炼了逍遥子的《逍遥篇》，贯通五行阴阳，几乎包罗万象。”

　　祁继茫然地说道：“所以我现在什么都不是？不对啊，我之前化身神魔可是火焰形态。”

　　红缨摇头说道：“那是因为你炼化了地心石炎，将太多的异种能量融入体内，所演化出来的形象。嗯，更准确地说，应该是拼凑出来的形象。”

　　祁继闻言，暗暗点头。正如红缨所说，祁继见过不少神魔，但是却没有一尊想祁继化身神魔之后那样，火焰身躯，玄冰骨骼，风雷双翅的大杂烩。

　　红缨则是继续说道：“按照你之前的样子，身体的确有着极大的问题，很可能导致各种能量的互相冲突，就像异火相冲。不过你在海眼压力之下，居然神魔化茧，最后破茧重生。将所有的异种能量，全都熔于一炉，锤炼出了你现在的身躯。这该怎么说呢？就像同一种虫子，有的耐热，有的却是耐寒。都是因为在环境的影响下，身体不由自主地发生了变化。”

　　祁继听到这话，不禁暗暗心惊。红缨不知道如何比喻，可是祁继却是穿越而来的人，他可清楚红缨这话的意思，这分明就是在说祁继在进化。


第0651章 碎星寒道

　　进化，是生长，是变化，是优胜劣汰，是物竞天择。九转金身每次都的提升都需要在极大的压力之下，才能有所突破。就像进化一样，因为环境等各种因素，发生潜移默化的改变。而九转金身，则是把这个漫长的过程，极限压缩，使其在极端的时间内发生本质的提升。

　　祁继听到了红缨的解释之后，才明白九转金身为什么会改变天赋资质，因为九转金身可以使得他在极端的时间内进化，所以才会不断地提升他的资质天赋。

　　而且祁继现在九转金身的境界，已经远远地超出了祁天魔帝。这倒不是祁天魔帝不如祁继，而是祁天魔帝得到九转金身决的时候，境界远远高于祁继，自身体质已经极其强悍，想要在极限压力之下提升境界，已经是千难万难了。

　　祁继的起点极低，所经历的极限境界，也远远超过祁天魔帝，所以才会超过祁天魔帝的成就。

　　如果当初祁天魔帝也将九转金身修炼到祁继这种程度，那当年的一场大战的结果，也是未可知的。

　　就在祁继不断地熟悉这进化之后的身躯时，敖信与敖纤已经恢复过来，呆呆地看着祁继，不知道祁继还会发生什么出人意料的事情。

　　祁继对自己的身体重新熟悉了一番之后，便直接笑了笑，说道：“两位，我已经没事儿了，咱们可以继续出发了吧？”

　　敖信点了点头，略有担心地问道：“祁兄弟，刚才你那是？”

　　祁继笑着答道：“没什么大事儿，只是实力有所突破而已。”

　　敖信见祁继没有大碍，便点头说道：“好，那咱们就继续前进。祁兄弟，这雷霆海眼不过是第一道关卡。后面的便是碎星寒道，其中布满极寒冰晶，稍有不慎就会被冻结成冰雕。祁兄弟，你千万不可以大意。”

　　敖纤立马补充道：“不过碎星寒道之后，没冲过一道关卡，便会有莫大的好处。”

　　祁继九转金身已经提升到七转一重，对于破茧重生之后的身躯，也有着莫大的期待。便对着两人说道：“事不宜迟，咱们现在就走吧。”

　　敖信看祁继急切的样子，便没再多说什么，而是走在前面开始带路。

　　这条用到洞窟十分奇特，虽然在海眼深处，但却没有一滴海水，不但不潮湿，反而有些冰冷干燥。

　　沿着洞窟甬道走了许久，路过了十几条岔路，转了许多次的弯路。祁继只觉得周围气温越来越低，刚开始的时候还好，现在哈出一口气，都是一阵白雾。

　　祁继不禁说道：“这里还真是够冷的。”

　　敖纤说道：“前面就是碎星寒道了，其中都是极寒冰晶，温度极低。这里已经算是好的了，若是到了碎星寒道，那才是真正的寒冷。”

　　祁继叹道：“龙族这样的历练之路，未免也太狠了一点吧？”

　　敖信说道：“这条历练之路，本就是给龙族准备的，而龙族体质在八荒界诸多种族之内，已经是顶尖的了。而这里就是对龙族的极限压榨，将自身潜能逼迫出来。”

　　敖纤点头说道：“而且闯过了碎星寒道之后，还有奖励，来补充这一路所失。”

　　祁继追问道：“会有什么奖励？”

　　敖纤答道：“在碎星寒道的尽头，有一座化龙池。在这座化龙池中洗涤身躯，可以提升自身的体质。”

　　祁继皱了皱眉，说道：“化龙池，那对我来说岂不是一点用也没有。”

　　敖纤闻言，却是笑了笑，说道：“所谓化龙池，不过是我们龙族的叫法。这座极寒化龙池，对任何种族都可以提升体质，并不一定要是龙族才行。”

　　祁继听了这话，不禁尴尬一笑，“原来如此。”

　　三人说笑间，周围温度也变得越来越低，周围的石壁上，也出现了一层层的冰晶。

　　敖信则突然停下了脚步，祁继避开敖信的身躯，朝前看去。只见在前面居然是一方寒潭，寒潭之中，还有些许细碎的冰晶浮动着。

　　祁继问道：“这就是碎星寒道？那上面的浮冰就是极寒冰晶吗？”

　　敖信说道：“这里的确是碎星寒道，不过那浮冰可不是极寒冰晶。”

　　祁继连忙追问道：“那极寒冰晶是什么样子的？”

　　敖纤笑着说道：“等到了下面，你就知道了，极寒冰晶在这寒潭之中极好辨认。”

　　敖信却是说道：“祁兄弟，到了下面洞窟水道极多，其中一些水道内，甚至潜伏着一些龙族的冰魄。等到了下面，你千万要跟进我。”

　　祁继皱着眉头问道：“冰魄是什么东西？”

　　敖信叹了口气说道：“都是一些没有闯过碎星寒道的龙族亡魂，总之能不遇见最好。若是撞上了，那咱们就只能逃命了。”

　　敖纤补充道：“上次我与大哥闯碎星寒道，就是在马上离开的时候，遇上了一头龙族冰魄，那真是九死一生。现在想想，我还是心有余悸。”

　　祁继看了一眼敖纤，知道这敖纤也是天不怕，地不怕的惹祸精。这龙族冰魄能让她感到后怕，想必一定是极其恐怖的存在。

　　祁继对着两人连连点头，说道：“放心吧，到了下面我肯定寸步不离地跟着你们。”

　　敖信点了点头，随后率先跳进了碎星寒道。敖纤则是紧随其后，也跟着跳了进去。

　　这两人跃入碎星寒道后，便化身为真龙之体，来抵御这极寒之力。

　　祁继则是想试试这破茧重生之后的躯体，到底有多么厉害，便直接跃入碎星寒道的潭水之中。

　　祁继就在跃入碎星寒道的一刹那，顿时觉得潭水寒彻入骨，好似万把尖刀直刺入股一般。

　　祁继不禁一咧嘴，说道：“怎么这么冷！”

　　敖纤笑道：“我看你还是做好心理准备，越往下温度就会越冷的。”

　　祁继被动的瑟瑟发抖，牙关之间不断颤抖，发出阵阵“叩叩叩”的声音。

　　祁继心里暗道：“这地方也太邪门了，这么低的温度，若是正常情况下，早就变成了一大块冰坨了。可这里居然还是冰水，真是冻死老子了。”

　　祁继心中虽然在不断咒骂，不过却依旧要深入寒潭，紧紧地跟着敖信与敖纤兄妹。

　　祁继只好催动神魔之力，在体外形成一层防护。体内则是暗中运转火行神力，来保持自身的体温。

　　而随着下潜的越来越深，祁继也终于知道这里为什么叫做碎星寒道了。

　　只见眼前，入目之处都是洁白冰蓝，一眼看去深邃而又神秘。周围的海水，在洞窟内形成道道暗流。而在海水之中，一颗颗晶莹剔透，好似蓝宝石的冰晶，却随着暗流载浮载沉。

　　在冰蓝的海水之中，那一颗颗的冰晶，就好似一颗颗的星星碎片一般，美丽耀眼，让人位置着迷。

　　不过，敖信此刻却说了一句大煞风景的话，“祁兄弟，小心些，那些冰晶就是极寒冰晶。”


第0652章 闯祸了！

　　就像敖纤说的，当祁继看到极寒冰晶的时候，便会辨认出来。

　　当祁继看到这些在暗流之中浮沉的冰晶时，便已经知道，这就是那恐怖的极寒冰晶了。

　　在如此恐怖的低温之下，这里的海水居然没有冻结，那能冻结起来的冰晶，自然都不是一般的凡品。

　　而敖信再次的提醒，更让祁继肯定，这美丽耀目，犹如繁星似的冰晶，就是极寒冰晶。

　　只见敖信在最前面，谨慎地扭动着身体，在一颗颗极寒冰晶之间，小心地游动着。

　　敖信与敖纤的真龙之体，都有几十丈长，在这极寒冰晶之中，自然要极为小心。而祁继人族之身，相比敖信和敖纤，实在是太较小了。在极寒冰晶之中，却是恣意遨游，丝毫不担心与撞到那些极寒冰晶。

　　相对而言，祁继的确占了不少便宜。这里是龙族的历练之地，都是针对龙族而设计的。敖信和敖纤只能使出真龙之体，才能抵抗这里的极寒之力，再加上这里星罗棋布的极寒冰晶，只能小心谨慎的前行。

　　而祁继以人族之躯，便可以抗住这里的极寒之力。那些对于龙族而言狭小的空隙，对他来说却可以轻易过去。

　　不过越是往前，这些极寒冰晶也是越来越多，敖信与敖纤只能小心翼翼地扭动着身体前进。就连祁继也不敢太随意，只能小心谨慎地跟在他们身后。

　　有了没多久，祁继便发现，周围多了许多的水道洞窟。这些水道洞窟都是十分幽深，一片阴暗，根本看不见里面有些什么。而祁继也不敢随意使用神魔之眼的力量来窥探，生怕惹出什么恐怖的东西来。

　　同时，从这里开始，也逐渐出现了被冻结的龙族尸身。这些龙族的尸身都好似一座精美的冰雕一般，全身覆盖着一层冰晶，晶莹剔透，栩栩如生。

　　敖纤谨慎地对祁继说道：“那些都是在历练之地不慎身死的龙族前辈，他们的尸身在这里化作冰雕，而他们的神魂则化作了冰魄。你千万要小心，那些龙魂冰魄都十分注重自己的尸身，若是碰触到了这尸身冰雕，就会引来龙魂冰魄。”

　　祁继闻言，连连点头，小心翼翼地避开了一座座精美绝伦的冰雕。跟着敖纤继续前进。

　　不过越来越深入之后，周围的极寒冰晶则是越来越多，周围的温度也是越来越低。

　　祁继不禁问道：“还有多久才能走出去？”

　　敖信答道：“别着急，还有一半的路程，而且更加难走。”

　　祁继听了这话，不禁咧了咧嘴。这里的温度，几乎到了祁继的极限，而敖信和敖纤却依旧能坚持住。

　　祁继暗自想道：“再这么下去，恐怕我也会变成一座冰雕了。”

　　想到此处，祁继立马催动神魔之力，将身体局部神魔化。只见祁继身体上，出现了一道道细密的符文，这些符文像是冰晶，又像是水纹。连接着祁继的四肢百骸，像是骨骼，又像是经脉，覆盖在祁继的身体之外。

　　这些符文，则是玄冰符文。在局部神魔化之后，玄冰符文出现，开始汲取周围的极寒之力。

　　祁继顿时感觉周围不再那么寒冷，因为周围的极寒之力，还没有传递到祁继体内，便被玄冰符文吸收，转化为了祁继的神魔之力。

　　祁继当下松了口气，暗中叹道：“还好在海眼之中，破茧重生了，如若不然，在这碎星寒道内，必然将我的血肉都冻僵了不可。不过这龙族历练之地，却正好帮我锤炼了九转金身。如果继续吸收极寒之力，将其转化为神魔之力，不知道的我的九转金身会不会再次提升。”

　　祁继想法虽好，不过却是太难了。他的九转金身已经到达七转一重，经历了一次破茧重生，想要在进一步，几乎是不可能的。

　　这碎星寒道虽然充满了极寒之力，不过却依旧对祁继这具身体，没有太大的影响。从这一点就可以看出，祁继的身躯已经得到了质的飞跃，想要再次提升九转金身的境界，在这里根本不可能完成。

　　在依靠玄冰符文炼化极寒之力后，祁继似乎也是发现了这个问题。这里的极寒之力似乎只能增加他的神魔之力，强化他的神魔之心，但却不能提升他的境界。

　　祁继不禁心中暗想，“极寒之力不能提升我九转金身的境界，不知道那些极寒冰晶能不能帮我提升境界。”

　　祁继虽然有了这个心思，却没有敢立马去触碰那些极寒冰晶，毕竟周围那些龙族的尸身冰雕还在。前车之鉴，历历在目，祁继也不敢轻易去尝试。

　　不过眼看着一颗颗晶莹剔透，刺目耀眼的极寒冰晶，就在眼前，祁继却不能去尝试。这对他来说却是极大的考验，九转金身需要压迫才能成长，而这些极寒冰晶就是最好的压迫来源。

　　过了没多久，祁继便对这些极寒冰晶再次动起了心思，“现在碰触这些极寒冰晶太危险了，若是出了意外，就连敖信也救不了我。我再忍忍，等快出去的时候，在尝试一下，也许可以再次提升九转金身。都已经入得宝山了，总不能空手而归吧。”

　　就在祁继这么想着的时候，敖信突然说道：“快要到出口了，再有五十多丈的距离，就可以出去了。大家一点要小心，后面的冰魄龙魂和极寒冰晶都是极其危险的。”

　　敖信这话分明是在警告祁继，不过在祁继耳中，却变成了另外一种信号。祁继眉毛一挑，心中暗道：“机会来了。”

　　祁继心中盘算着路程，预计距离出口，已经不到二十丈的时候。祁继突然伸手，朝着一颗极寒冰晶摸了过去。

　　祁继的手指刚出碰到那颗极寒冰晶的时候，顿时感觉到一股彻骨寒意，冲进了体内。

　　尽管身上的玄冰符文努力地炼化，但是这颗极寒冰晶的极寒之力，却依旧没能迅速化解掉。

　　祁继只看见自己身上，迅速地生出了一层冰晶，冰晶快速凝聚，在祁继身体上蔓延开来。

　　祁继暗道一声，“不好！”

　　紧接着，神魔之力居然自行抵抗。祁继额头居然不由自主地出现了火莲符文，丹田则出现了火石符文。一股澎湃的火焰之力，瞬间爆发，将祁继体内的极寒之力硬生生地压制了下去。

　　与此同时，敖信与敖纤猛然回头，惊慌地看向了祁继。两人都没有想到，就在快要离开碎星寒道的时候，祁继居然会出现意外。

　　而此刻，祁继体内天人交战，极寒之力与异火之力互相挞伐，在祁继体内挣扎不休。祁继立马使出九转金身，全力化解，同时对敖信兄妹喊道：“快带我出去！”

　　可就在祁继这一声喊完，不远处的一条幽暗的水道内，突然传出了一声嘶吼咆哮。

　　祁继脸色巨变，暗道一声，“不好，闯祸了！”


第0653章 龙魂冰魄

　　听到那一声龙吟嘶吼，众人都是脸色巨变。敖信当即大喝一句，“快跑！”

　　可是祁继现在却跑不了。

　　诡异的一幕，在祁继的身上出现了。祁继体内极寒之力与异火之力互相冲突，一会儿极寒之力占据上风，一会儿异火之力又是压倒极寒之力。

　　只见祁继全身都结满了冰霜，但是他周围的海水却在翻滚，好似被烧开了一般。而祁继的脸色，则是一会儿赤红，一会儿惨白。

　　而祁继全身都被极寒之力冻结，虽然体内炽热似火，但是身体却是动也动不了。

　　听到敖信的话后，祁继只能无奈地喊了一句，“救我！”

　　敖信在最前面，距离祁继较远。而就在祁继身前的敖纤，直接甩起银白的龙尾，直接将祁继卷了起来，跟着敖信立马朝外冲了出去。

　　祁继被敖纤的龙尾卷住，心中不禁暗道：“真是不该贪心，没事儿非得尝试摆弄那极寒冰晶做什么呢？”

　　就在祁继不住地懊悔时，那个幽深的水道之中，突然迸发出一阵寒流。寒流涌过，推动着周围的极寒冰晶，迅速地朝着祁继撞了过来。

　　祁继体内本就已经是天人交战，冰火相冲。这么多的极寒冰晶涌来，更是助长了祁继体内的极寒之力，使得祁继加快冻结起来。

　　而敖纤用龙尾卷着祁继，也顿时感到极寒之力的侵袭，下意识地甩开了龙尾。祁继却已经全身冻僵，在海水之中随波逐流，开始缓缓下沉。

　　敖纤当即惊呼一声，敖信也是回头看来。

　　与此同时，那条喷出寒流的水道，终于再次发出了响动。一颗巨大的龙头，缓缓地从水道之中钻了出来。

　　只见这头龙，比敖信还要大上一圈，是一头纯正的真血龙族。只不过这头龙，却是全身冰晶组成，晶莹剔透，只有一双眼睛是赤红的。

　　敖纤见状，当即惊呼一声，“龙魂冰魄！”

　　祁继看到这条冰晶巨龙，也想到了这就是传说之中的龙魂冰魄，不过听到敖纤脱口而出，祁继更是心下一沉。

　　这时，敖信无奈地看了一眼，已经冻僵的祁继，无奈地叹了一声，“祁兄弟，对不起了！”说完，便一把抓住敖纤，直接朝着外面游去。

　　这里距离碎星寒道的出口，还不足十丈的距离，可是祁继却在这里不住地下沉，后面是一头真龙的龙魂冰魄，前面则是敖信与敖纤逃离的背影。

　　这一刻，祁继的心情自然是极为失落，但是却没有抱怨。毕竟祸端是自己惹出来的，而且他现在已经被极寒之力冻僵，能不能救回来也是个未知数。敖信自然是会选择带着敖纤离开这里，毕竟敖纤才是敖信的血脉至亲，祁继会被抛弃完全在意料之中。

　　就在祁继心中无限感叹时，那条龙魂冰魄已经游了过来。不过这龙魂冰魄却只是瞄了祁继一眼，并没有多做什么，便继续去追敖信与敖纤了。因为在这头龙魂冰魄看来，祁继现在已经与死人无异，不过是在垂死挣扎罢了。

　　祁继全身冻僵，逐渐沉入水底，周围的极寒冰晶，不住地融入融入到他的体内，增强着他体内的极寒之力。

　　祁继虽然身体不能动，但是思维却在飞速地运转。祁继的先天之灵，在不断地嘶吼，“我不甘心，我不会在这里死去的！我要活下去！”

　　修炼一途，逆天而行，天争地夺，不争即死！

　　保存着唯一的信念，祁继全身神魔之力骤然爆发，顿时化身神魔，全身金光爆发，满身都是繁复的花纹。

　　祁继周围的海水，顿时如烧开了一般沸腾了起来，就连他身上的冰晶，也都开始融化。

　　祁继开始缓缓地转动起了身躯，不过他却并不是要逃走，而是摆出了九转金身的姿态。

　　祁继知道，虽然现在能动了，不过却只是一时的，不知道能撑多久，就会再次被冻结。而且外面还有一头龙魂冰魄，若是这个样子，撞见了那龙魂冰魄，更是死路一条。

　　祁继索性放弃了逃跑的念头，干脆使出九转金身决，来全力炼化极寒之力。只要成功将极寒之力融于神魔之体中，那极寒之力便会成为祁继身躯的一部分，这样的话周围的极寒冰晶，对祁继来说便不再是威胁。

　　即使再次对上那条龙魂冰魄，也未必没有一战之力。只不过祁继这么做，却是极为危险，稍有不慎，便是万劫不复，化作这里的一座冰雕，成为这里的冰魄。

　　不过同样这也是祁继的机会，甚至可以再次冲击九转金身的境界。祁继相信自己净化千万灵体，有天降功德在身，又有千万灵体的信仰之力，有大气运加身，绝对可以逢凶化吉。

　　想到此处，祁继的先天之灵立刻开始念诵大金刚神咒，保证本心不失。同时身体开始修炼起了九转金身的九个姿态，开始提升九转金身的境界。

　　祁继体内异火与极寒之力冲突，这是极为痛苦的事情，就像地心石炎与红莲业火的异火相冲一样，过程都是极为痛苦。不过两者在交战之下，其中的力量，会一丝丝地融入祁继的血肉之中，最后化为祁继的力量。

　　当初祁继神魔化茧的时候，便是经历了异火相冲，地心石炎与红莲业火互相挣扎，不过最后却都融合在了祁继的血肉之中。

　　现在的情况，也是十分相似。异火之力与极寒之力互相争斗，不断地破坏着祁继的身体。但是每破坏一丝，神魔之力便会立马修补起来。同时重新长出的血肉，便会蕴含异火之力和极寒之力。

　　这样的过程可以融合异火之力和极寒之力，不过却是极为痛苦，相当于将全身血肉，粉身碎骨，再重新铸造一遍似的。

　　祁继不断地诵念着大金刚神咒，保持着自己灵台清明，不会在这种痛苦之中，迷失了自己的本心。

　　就在这时，那头龙魂冰魄却摇着尾巴游了回来，而且在他的嘴角上，还有两片黑色的鳞片，显然是敖信的鳞片。看样子敖信似乎也是在这头龙魂冰魄的手下，受了些伤。

　　而当着头龙魂冰魄游走到祁继身边时，却无意地扫了一眼，眼神便定格在了祁继的身上。

　　此刻的祁继虽然收回了神魔化身，全力运转九转金身决，催动神魔之力。不过他体内的力量涌动，时而冰冷，时而火热。

　　这头龙魂冰魄在这碎星寒道，也是不知道活了多久的老怪物，对于周围的温度变化自然是极为敏感。原本按照他的预计，祁继现在肯定已经化作冰雕，彻底身死道消了。

　　可是现在的祁继，却还有着生命的气息，这却引起了他的兴趣。要知道这碎星寒道，数十万年来，除了敖信与敖纤之外，就只有祁继这么一个外人来过。

　　这龙魂冰魄也不知道是无聊，还是好奇，居然直接趴在了祁继的身前，观察着祁继的变化。

　　祁继此刻虽然在修炼九转金身，身体也都结上了一层冰，但是却不影响他观察外面的情况。

　　而当他看见那龙魂冰魄趴在他身前时，祁继不禁在心中苦笑，“还真是把我当玩具了！”


第0654章 度化

　　祁继心中虽然满是抱怨，可却片片对这龙魂冰魄无可奈何。只能在炼化极寒之力的同时，小心谨慎地观察着这头龙魂冰魄，同时思索着应对之法。

　　按照敖信所说，这里的龙魂冰魄，其实都是死在这里的龙族魂魄所化。不过在形成冰魄的时候，怨气极大，所以残忍嗜杀，只要踏入这里的生物，不管是谁，都会赶尽杀绝。

　　不过现在这头龙魂冰魄，开始观察起了祁继的变化。这就说明，龙魂冰魄并不像敖信所说的那样，只有一味地杀戮，同样还有其他的情绪。只不过是暂时性地被杀戮怨气所掩盖，只要重新唤醒，也许可以使其恢复本性。

　　祁继想了想，若是向唤醒这龙魂冰魄的本性，最好的办法，就只有一个。就是以无垢净光，将他神魂之内的怨气净化。

　　想到此处，祁继直接命令周围千万灵体，一起诵念无垢净光的经文。一层乳白色的光芒瞬间从祁继体内升出，神圣高洁，照耀着碎星寒道。

　　那龙魂冰魄看见祁继身上出现白光，更是瞪大了眼睛，看着祁继，好像找到了一个新奇的玩具似的。

　　而龙魂冰魄越是盯着祁继，受到无垢净光的影响就越大。只见龙魂冰魄双眼之中的血光，居然逐渐开始淡化，体内的杀戮怨气，也开始逐渐地消散。

　　祁继以神魔之力运于双眼，自然是看得十分清楚。萦绕在龙魂冰魄身上的怨气，在无垢净光的普照之下，开始缓缓消散，眼中的红色也开始逐渐退去了。

　　过了不知道多久，祁继体内的血肉筋骨，已经有大半重新熔炼了极寒之力，距离完全恢复，只不过是时间问题了。

　　而龙魂冰魄的双眼之中，血红色已经尽数消散，化成了一双冰蓝色的眼眸。而在他体内的怨气，也消散的一干二净。

　　这头龙魂冰魄，有些艰难地张了张嘴，磕磕巴巴地说了一句，“我……我这是怎么了？”

　　祁继见龙魂冰魄已经恢复了意识，顿时松了一口气。龙魂冰魄怨气散去，至少现在不再那么嗜杀了。

　　不过这龙魂冰魄似乎是被冻了太久，脑子明显有点不好使了。只见他疑惑地看着祁继，时不时地说上一句。

　　“我这是在什么地方？”

　　“我为什么回到这儿来？”

　　“我到底是谁？”

　　对于这种情况，祁继也是一脸的无奈。原本以为遇上了地头蛇，可以帮忙带个路什么的。没想到这龙魂冰魄，完全都冻傻了。

　　这时，红缨懒洋洋地说道：“他是被极寒之力伤了神魂，神魂现在是一片混乱，就像一团乱麻，根本捋不出头绪的。”

　　祁继没想打红缨还能观察到这一切，便直接问道：“要怎么做才能使他恢复过来？”

　　红缨无奈地说道：“没办法，除非有个超级高手，能帮你重铸神魂。不过我告诉你，这点连我也做不到。不过我有个办法，或许可以试一试。”

　　“什么办法？”

　　“你度化他！”

　　“我度化他？”

　　祁继不禁有些疑惑了，普渡神光可以完全控制对方的神魂，让对方从灵魂深处信任祁继，听从祁继的话。不过普渡神光，还能治好失忆，这就连元海头陀也没有这么说过。

　　红缨连忙解释道：“这龙魂冰魄现在的神魂虽然苏醒了，不过祁继却十分混乱。你现在度化他，让他信服你，你就是他的主人。这就相当于给了他一个明确的坐标，只要依靠着这个坐标，他才会将所有的记忆碎片逐渐组建起来。”

　　听到了红缨的解释，祁继很快就明白了过来。这个就相当于在拼图一样，龙魂冰魄的记忆，就是散碎的拼图。祁继虽然不能帮他拼起来，但是却可以在这块拼图之中，加上一块正确的拼图。让他围绕着这块正确的拼图，将周围的拼图逐渐组建起来，最后才能拼成一副完整的拼图。

　　祁继明白了红缨的意思之后，立马收回无垢净光，转而使用普渡神光。祁继全身顿时散发出一阵耀眼的金光，立刻将这头龙魂冰魄的注意力吸引了过去。

　　这龙魂冰魄好奇地看着祁继，呢喃道：“你是什么东西，怎么一会儿冒出白光，一会儿有冒出金光？”

　　祁继闻言，不禁苦笑。他虽然向回答这龙魂冰魄，只可惜全身冻结，根本无法开口说话。

　　祁继索性任由这龙魂冰魄发问，而自己完全深入身体，开始迅速炼化极寒之力，重组一身的筋骨血肉。

　　而龙魂冰魄的目光，则是凝聚在祁继身上的普渡神光之上，眼神越发痴迷，但却越来越明亮。

　　祁继看得出，这龙魂冰魄已经被完全度化，而他此刻正在重组记忆。就像红缨所说的一样，祁继给了他组建记忆的线索。

　　与此同时，祁继也在加紧炼化体内的极寒之力。虽然在这碎星寒道之内，想要炼化极寒之力，难度极大。不过以九转金身的特性，越是强大的压迫之下，所产生的效果就越好。

　　祁继已经明显地感觉到，九转金身的境界已经开始提升，从七转一重缓缓地晋升到了七转二重。而此刻祁继体内的极寒之力，几乎全部炼化，只有那么一丝，还没有与血肉互相结合。

　　九转金身的境界提升的如此之缓慢，丝毫没有以前那种连续跳跃几级的情况发生。祁继虽然有些遗憾，但却是在意料之中。

　　九转金身易学难精，越到后期越难修炼。现在这种结果，已经算是好的了。如果接下来，还有各种历练考验的话，祁继相信九转金身的境界，还会继续提升。直到到达水晶宫之后，祁继的体质，恐怕要比龙族更加的恐怖。

　　当祁继融合了最后一丝极寒之力后，全身肌肉骨骼如同再造，完全不畏惧这里的极寒之力。因为祁继血肉之中已经融合了极寒之力，与这里的极寒之力，极寒冰晶，根本就是同根同源。

　　祁继体外的那层冰晶外壳，随即发出“窸窸窣窣”的响动。细小的冰晶从祁继体表脱落，蛛网似的裂纹在祁继体外的冰晶外壳上出现。

　　祁继震动神魔之力，顿时将全身上下的冰晶外壳震碎，从其中一跃而出。

　　同时，那头龙魂冰魄朝着祁继拜倒，大声说道：“龙族太子敖景天见过主人！”


第0655章 历练之路

　　“龙族太子敖景天？”

　　祁继闻言，不免有些惊愕，没想到这头龙魂冰魄居然会是龙族太子。

　　祁继惊异地看了一眼敖景天，随后摆手说道：“先出去再说。”说着，便朝着碎星寒道之外飞去。

　　而敖景天则是紧随其后，不敢有丝毫怠慢。

　　祁继循着敖信离去的方向，不过游了二十多丈的距离，便看见了一个洞窟。祁继直接钻入了其中，跃出了这碎星寒道。

　　洞窟之外，居然没有丝毫的海水，也没有一点寒冷的气息。背后的碎星寒道，就像一面镜子似的，挂在了石壁上。不过这面镜子却是寒气逼人，幽暗深邃。

　　祁继随即朝着左右看了看，只见这里地方很大，明显是故意开凿出来的休息之所。而在这洞窟的正中间，则是一口冒着寒气的寒潭。

　　这寒潭不大，不过十丈方圆，潭水成乳白色。虽然看上去似乎是十分寒冷，但是跟那碎星寒道相比，这里简直就是一口温泉。看着这口寒潭的样子，祁继便已经猜到，这肯定是敖信与敖纤说的极寒化龙池了。

　　不过祁继左右看了一圈，却没有发现敖信兄妹的影子，想必他么应该已经去了下一个历练之地。祁继早就已经把那片祖龙的龙鳞给了他们，有了这片龙鳞，他们就可以去开启那座神秘的宝殿了，自然是要加快进度。

　　这时，敖景天也从碎星寒道之中飞了出来。他依旧是冰龙的样子，全身都是冰晶组成，直冒冷气。看上去却是晶莹剔透，好似水晶雕刻的艺术品一样精美。

　　祁继看了一眼敖景天的样子，不免有些担心地问道：“景天，你这个样子离开碎星寒道，不过有什么意外吧？”

　　敖景天直接俯下身躯，对着祁继说道：“多谢主人关心。景天全身都是由极寒冰晶组成，这是亘古不化的奇寒异宝，除非是像主人这样身具神力，或者是用天地异火，否则一般火焰也是难以伤我分毫。”

　　祁继缓缓点头，随后问道：“你是龙族太子，那你对这里是否了解？”

　　敖景天立马答道：“我对这里了若指掌，虽然我在碎星寒道就已经身死，不过对于后面的历练，我也是仔细地研究过。”

　　祁继直接跳进那口极寒化龙池中，随后对着敖景天招手说道：“一起下来泡泡，咱们边泡边聊。”

　　敖景天却苦笑道：“主人，不必了。我乃是极寒冰晶之体，本身就是至寒之物，这极寒化龙池，我就不用再泡了。”

　　祁继无奈地说道：“那好吧，你就与我说说这历练之地到底都有些什么。”

　　敖景天颔首答道：“这条龙族的历练之路，一共分为三重。第一重便是那雷霆海眼，第二重则是这碎星寒道和流炎火道，最后一重则是战魂炼狱。”

　　“流炎火道？战魂炼狱？”祁继不免疑惑地问道：“这碎星寒道不算是一重考验历练吗？”

　　敖景天答道：“这里只能算是一半的历练考验。碎星寒道与流炎火道互相配合，各有两座化龙池，只有经过两座化龙池洗涤，才算是经过了第二重历练场所。”

　　祁继无奈地摆了摆手，问道：“然后呢？”

　　敖景天继续说道：“经历过三重历练之地后，便可以进入龙族古地登龙台，得到祖龙的垂怜，得到意想不到的好处。”

　　祁继皱眉，“登龙台？不是水晶宫吗？”

　　祁继此言一出，却是轮到敖景天皱眉头了。敖景天疑惑地说道：“主人所说的水晶宫，那是我龙族居住之所，并不是最后的目的地。虽然水晶宫也是一座古地炼化的，但是却远远比不上登龙台。”

　　祁继闻言，这才猛地想起来。龙族传承断绝过一次，现在龙族所居住的根本就不是水晶宫，而是后来才建立起来的东海龙宫。

　　而在东海龙宫建立起来之后，水晶宫便消失了，这条历练之路，也就只有敖信与敖纤来过。所以这敖景天虽然是龙族太子，但却不是现任龙皇的儿子，而是上古时代龙皇的儿子。

　　祁继想到这里，不禁皱了皱眉头，心中暗道：“我该怎么跟敖景天解释，这龙族传承断绝过一次，现在早就已经时过境迁了。”

　　就在祁继发愁时，敖景天突然说道：“主人，虽然我在碎星寒道陨落之后，一直懵懵懂懂，浑浑噩噩，但是有些事已经才想到了。数十万年的时间，只来过两头龙族……龙族，是不是已经灭亡了？”

　　祁继叹息一声，解释道：“龙族并没有灭亡，不过却经历过一次大难，导致龙族传承断绝。你看到的那两头龙族，也是在被人追杀之下，无意间闯进这里的。所以现在大部分龙族，已经不知道这里是历练之路了。”

　　敖景天虽然已经猜到了这些，不过听到祁继亲口说出，也难免流露出一丝悲凉之色。

　　敖景天不禁低声呢喃道：“龙族居然沦落到在东海都会被人追杀的地步了，我……我愧对列祖列宗！愧对祖龙大人！”

　　祁继连忙说道：“也不是你想想的那么恶劣。他们两个虽然是龙族，不过被现任龙皇排挤，又遭人陷害，才会如此的。现在的龙族在东海，也是有很大的势力的，起码算是东海半个主人。”

　　祁继虽然不知道上古时代的龙族，在东海是有多么风光。不过看到敖景天悲戚的神色，也能隐约地猜到一二了。

　　祁继出言安慰道：“你也不用过去悲伤，你现在虽然有龙族之形，却没有龙族之躯，也算不上龙族的人了，何必如此呢？”

　　敖景天叹息一声，缓缓说道：“是，景天明白。”

　　祁继看着敖景天情绪似乎有所平复，便继续说道：“在龙族传承断绝之后，水晶宫便消失了。后来被现世的龙族发现，只要拿着灵海九珠，就可以进入水晶宫。我虽然得到了灵海九珠，不过却与龙族有些过节。刚才哪两个龙族，无意间闯入了历练之路，却发现通往水晶宫的路。这与你所说的登龙台，似乎有所出入，你可知道其中原因？”

　　敖景天脸上露出一丝惊讶，说道：“在我的时代，传说登龙台和水晶宫是一块古地，不过被祖龙大人以莫大神力，分开炼化成了两个古地。按照主人所说，很可能水晶宫失去主阵之人，自行与登龙台结合。”

　　祁继缓缓点头，随后继续问道：“那登龙台之中到底有什么好处？”

　　敖景天说道：“登龙台我没有去过，不过我曾听族人说过，登龙台祖龙赐予的东西，都是你最需要的。如果是纯血龙族进入，则会提升血脉，化为真血龙族。一些身患旧疾的族人进入，就可以被治愈旧患沉疴。总之登龙台，可以给你任何你最需要的东西。”

　　祁继叹道：“果然是一处宝地！那水晶宫中，又藏了些什么异宝？”

　　敖景天想了想说道：“水晶宫乃是龙族居所，其中宝物不计其数，不过最为珍贵的，都在祖龙殿中。”

　　“祖龙殿？”祁继闻言顿时眼前一亮，心中暗道：“不知道敖信与敖纤说的是否就是祖龙殿。”

　　于是，祁继问道：“你可能开启祖龙殿？”

　　敖景天笑道：“我乃是龙族太子，祖龙直系血脉，别说祖龙殿，就算是整个水晶宫，只要主人想要，我都能给你搬来！”


第0656章 流炎火道

　　“你能控制水晶宫？”

　　听到敖景天的话，祁继立马问道。

　　敖景天点头说道：“我乃是龙族太子，对于水晶宫了若指掌。除了我父龙皇之外，便属我对水晶宫最为了解。”

　　祁继先是缓缓点头，不过随即却面露忧色，不禁问道：“你现在已经是寒晶之体，已经不是真龙之躯，对于水晶宫的掌控？”

　　敖景天闻言，也是随之神色黯然。不过紧接着，他便转身回到碎星寒道。过了没多一会儿，他便卷着一座龙尸冰雕，飞了回来。

　　敖景天将龙尸冰雕放下，对祁继说道：“主人，这具尸体，便是我的尸身。若是有些需要血脉之力的地方，你大可用我这具尸身过去。”

　　祁继愕然，不过这却也不失为一个办法。于是，祁继祭出八部浮屠，将敖景天和他的龙尸冰雕一起放了进去。

　　那八部浮屠之中的敖飞翼，看见敖景天的龙尸冰雕和敖景天的寒晶之体后，几乎是要顶礼慕拜。看着敖景天，连连后退，恭恭敬敬地说道：“半血龙族敖飞翼，讲过前辈。”

　　敖景天理都没理敖飞翼，只是随意撇了他一眼，便没有说话了。敖飞翼只能盘踞在角落里，小心谨慎地看着敖景天。

　　祁继看到了这一幕，不禁笑了笑。这是龙族血脉的天生压制，敖飞翼为半血龙族，在敖景天这个纯血龙族面前，就连半点反抗之意都没有，哪怕现在的敖景天只不过是徒具其型罢了。

　　祁继无奈摇头，随即跳出了极寒化龙池。这极寒化龙池虽好，不过对祁继却无堪大用。因为祁继已经吸收了极寒冰晶之中的极寒之力，而这极寒化龙池之中的液体，则是与极寒之力十分相似，不过却有些许不及。

　　虽然极寒化龙池能极大地提高龙族，对于寒冷的抗性。但是相对极寒冰晶而言，这极寒化龙池就跟个暖箱差不多。

　　这东西虽然对祁继没用，但是祁继按照自己从不走空的理念，却也将这极寒化龙池的池水，收取了大半，等着回去之后分给众人使用。

　　收取好了极寒化龙池的池水后，祁继按照敖景天所指，在这犹如迷宫般的洞窟之中，缓缓前行。

　　随着越来越深入，祁继也感受到了一股澎湃的热力。祁继对于极寒之物，或许还有些难以抵挡。但是对于热力火焰，祁继却毫不在意。在他还只是烦人境界的时候，就混迹黑云山，后来有几次潜入地心岩浆之中收服度化赤炎魔族。

　　哪怕这流炎火道，就是一条岩浆隧道，祁继也毫无惧易。一样是游刃有余，毫无阻力。更有与祁继融为一体的地心石炎，若是进入岩浆之中，那对于祁继来说，就像重归母体一般自在。

　　过了没多久，洞窟变得越来越炽热，周围的石壁仿佛都要融化了似的。

　　这时，敖景天突然说道：“主人，过了前面的岔路，便是流炎火道的入口了。”

　　祁继微微点头，现在哪怕敖景天不说，祁继也可以按照火行灵气的浓郁程度，顺利找到那流炎火道。

　　按照敖景天所说，祁继转过一个岔路，果然看见一口幽潭。只不过这口幽潭之中，却不是汩汩清泉，而是滚滚岩浆。

　　敖景天谨慎地说道：“主人，流炎火道之中，尽是炽热无比的岩浆，其中更有星火流炎，主人千万要……”

　　敖景天话还未说完，祁继直接跃入了滚烫炽热的岩浆之中。与此同时，祁继的皮肤之上，符文闪烁。在祁继丹田的火石符文，额头的火莲符文，还有在他胸口的火神道符文，都是不断闪耀起来，疯狂地收集火焰之力。

　　神魔之力瞬间疯狂增长起来，不过随之增长的还有祁继的火行真力。祁继顿时面色一惊，立马撤去了火神到符文的神魔化，断绝了火神道符文的炼化，将真力压制了下来。

　　现在祁继所学会的五行法术，还远远不到五华圣云的层次，必须要极力地压制境界。

　　当体内真力停止了增长，祁继才暗自松了口气。不过这时，祁继似乎想起了什么的，对敖景天问道：“景天，这里是不是也有一些龙魂火魄什么的？”

　　敖景天却回答道：“主人，这里可不会留下什么火魄。这里沟通地心火脉，炽热无比。若是在这里有所失误，必然直接化成一对灰烬，无论是尸身还是神魂，都会被焚烧干净，什么都不会留下。不过……”

　　“不过什么？”祁继追问道。

　　敖景天答道：“不过这里却又星火流炎，就像碎星寒道的极寒冰晶一般，不过这里的星火流炎却好似活物，可以自行移动。主人千万要小心！”

　　祁继微笑了一下，说道：“这点你不必担心。”

　　祁继就连天地异火都可以炼化，更不用说什么星火流炎。就算让祁继遇上，这星火流炎也是伤不了祁继。

　　就在祁继如此想到的时候，前面的岩浆之中，便飞来一颗流星似的火石，直奔祁继而来。

　　祁继神魔之眼已经融入自己的双眼之中，在神魔之力的催动下，双眼已经与神魔之眼一般无二。直接透过重重岩浆，直接看到了那颗流星似的星火流炎。

　　眼看着那颗星火流炎直奔祁继而来，祁继却不闪不避，直接赢了上去。在碎星寒道之中，祁继都干去触碰极寒冰晶。在这地火岩浆之中，祁继就相当于回家了一般，面对这星火流炎更是毫无惧易。

　　只见那颗星火流炎速度飞快，瞬间便冲到了祁继面前。祁继浑然不惧，直接伸出手指，点了过去。

　　当祁继的质检与星火流炎触碰时，祁继顿时感觉指尖传来一股炽热，仿佛针扎的一般刺痛。

　　祁继不禁轻叹一声，“这星火流炎，还真是不一般，居然能让我有刺痛的感觉。”

　　就在这时，敖景天突然暴喝一声，“主人，小心！”

　　祁继茫然，“小心什么？”

　　就在祁继说出这句话的时候，那星火流炎突然“噗！”的一声，猛地炸裂开来。

　　一颗不过花生米大小的星火流炎，瞬间爆炸，四射的火星直接打在祁继身上。顿时将祁继烫的直咧嘴，不断地咒骂道：“这东西居然会爆炸，你怎么不早说？”

　　敖景天无奈地说道：“我已经说了，主人要多加小心！”

　　祁继疼得直咧嘴，可却偏偏无话可说。这星火流炎爆炸，所产生的火星，虽然对祁继伤害不大。但是火星爆射，所产生的刺痛感，却是让祁继心有余悸。

　　祁继只能不断地咒骂道：“这龙族的历练之地，果然是步步危机，处处陷阱，真是坑死我了！在看到这鬼东西，一定要躲得远远的。”说着，祁继神魔之力运于双眼，朝前看去。

　　只见前面一片星火流炎，好似大海之中成群结队的鱼群一般，齐齐地朝着祁继的方向涌了过来。

　　祁继看到这一幕后，顿时面露苦涩，“这是想逼死我吗？”


第0657章 锤炼金身

　　祁继前方不远处，一群星火流炎，犹如蝗虫过境一般，铺天盖地地朝着祁继涌了上来。

　　这些星火流炎，虽然不至于伤到祁继，但是那针扎似的刺痛感，可不是一件好受的事儿。

　　面对如此之多的星火流炎，祁继也是避无可避。只好硬着头皮，将全身神魔之力运转到了极致，火莲符文与火石符文，顿时爆发出一阵光芒。

　　做好了一切准备之后，祁继叹了口气，猛地朝着那铺天盖地的星火流炎冲了过去。

　　“噗，噗，噗！”

　　星火流炎撞击到祁继身上的声音，不断响起，在他身上击打出一点点的火星。

　　此刻的祁继，在一片星火流炎之中，就好似一块镔铁，在经受着火焰之力的千锤百炼。

　　在这种极限的痛苦之中，祁继却赫然发现，自己的九转金身，居然开始缓缓地提升了。

　　可是祁继现在却感觉全身上下，都是无比的刺痛，好似有千万只蚂蚁在撕咬一般。

　　祁继不禁低声暗骂：“居然能够提升九转金身，真是……真是死气我了，居然要用这么变态的办法，才能提升九转金身的境界。”

　　祁继心中虽然不断地咒骂着，可是却仍旧在星火流炎之中，稳稳地站着，忍受着星火流炎的捶打。

　　八部浮屠之中，红缨却已经乐开了花，“祁继，你也有今天。果然是变态人有变态的修炼之法，居然这样才能提升九转金身，真是笑死我了！”

　　祁继疼得直咧嘴，可是同时还在与红缨传音道：“你个小无赖，在嘲笑我，小心我把你丢尽来试试！”

　　红缨却毫不在意，依旧笑道：“我又不用星火流炎锤炼身体，大不了多建立几层防御，我依旧是安然无恙，你能那我怎么办？”

　　祁继听了这话，不禁愕然。他还真就那红缨没办法，虽然红缨是木行神魔，在这火焰之中被受克制。不过他实力高的变态，纵然是在岩浆之中，也未必能伤他分毫。

　　祁继想到这里，索性不去理会红缨的嘲笑，专心地修炼气了九转金身。

　　与此同时，八部浮屠之中，也是一阵窃窃私语。

　　敖景天不禁叹道：“我龙族屹立数十万载，敢在流炎火道内如此修炼的，恐怕也就只有主人一个了。”

　　敖景天话音刚落，那边千夜便说道：“莫说是你们龙族，就算魔族之中敢这么修炼的都少之又少。修冥大哥，你们修罗一族以勇猛著称，你敢这么练吗？”

　　修冥当即一咧嘴，讪讪说道：“我们修罗一族是作战勇猛，不输给神魔，可我们却不是变态啊！这么修炼，哪怕是赤炎魔族也受不了吧。”

　　听到了众人议论纷纷，祁继索性直接屏蔽了八部浮屠，不再听他们的话，专心地修炼起了九转金身。

　　虽然在流炎火道的岩浆之中，祁继畅快自在。不过在星火流炎的撞击下，相当于无数柄细小的锤子，在不断地捶打着祁继一般，不断地提升着祁继的体质境界。

　　感受到九转金身的缓慢提升，祁继咬了咬牙，什么都能忍了。

　　不过这片星火流炎，很快便被祁继消耗掉了。九成以上的星火流炎，都在撞击祁继之后，化作一片火星，重新归于岩浆之中。

　　祁继随即停止了修炼，感受这自身境界，已经有所提升，但却远远不到七转三重的境界。

　　于是，祁继在地火岩浆之中，开始不断地游走起来，开始寻找起了成群的星火流炎。

　　每当祁继看见成群结队的星火流炎，便主动冲上去，让那个星火流炎撞击身躯，修炼九转金身。

　　如此这般，祁继连续冲击了数十个星火流炎群，九转金身的境界，也终于随之提升，到达了七转三重。

　　不过在祁继将九转金身的境界，提升到七转三重之后，明显感觉到星火流炎撞击之后的刺痛感减少了许多，并且九转金身的提升速度也变慢了。

　　祁继知道这是九转金身境界提升之后，对于星火流炎已经产生了抗性，对于星火流炎的爆裂冲击，已经感觉不到威胁了。

　　于是，祁继这才开始避开星火流炎，按照敖景天所指，全力朝着流炎火道外奔去。

　　在地火岩浆之中，祁继本就是游刃有余。加上现在九转金身达到七转三重，流炎火道之中唯一的威胁星火流炎，也对祁继起不到阻拦的作用。祁继的速度陡然增加，以最快地速度朝着流炎火道外冲去。

　　祁继速度虽快，不过这流炎火道却也十分之长。祁继整整耗费了大半天的时间，才找到流炎火道的出口。

　　从流炎火道冲出之后，依旧是一个空旷的石窟。石窟正中，依旧是一口化龙池。不过这口化龙池，池水温热橘红。

　　祁继一眼看去，顿时觉得这化龙池水十分熟悉，走进了仔细观察了一番，当即惊呼一声，“这不就是火灵原液吗？”

　　想到此处，祁继又是叹了一句，“这么说那极寒化龙池中的，应该是寒灵原液，属于水行原液的一种了。”

　　这时，玄老说道：“祁继这座化龙池的池水，是火灵原液不假，不过其中好像还参加了一些东西。效果应该比火灵原液更好。”

　　祁继闻言，也是缓缓点头。敢叫化龙池，自然不是一般的火灵原液可以比拟的，否则还不被人笑掉了大牙。

　　祁继直接跃入化龙池中，侵泡在其中，感受着这化龙池与火灵原液的不同。以祁继对火焰的掌控之力，祁继很快便发现，这一潭的火灵原液，似乎是被人改造过。

　　一般的火灵原液，不论多么精纯，都需要简单地祭炼一番，才可以炼化吸收。而这化龙池中的火灵原液，只要安静地泡在其中，其中的火力就会缓缓地深入身体之内，强化着自身的体质。

　　而且这个过程不需要炼化，只要安静地坐在里面就行了。不过被改善的只有体质，却不会提升境界或者帮助修炼。

　　祁继不禁暗道：“这倒是个好东西，不提升境界实力，只是改善体质，从根本上改善，果然不愧是龙族的化龙池。”

　　想到此处，祁继招出敖景天，对他问道：“景天，你可知道这化龙池之密？”

　　敖景天无奈地说道：“主人，我虽然是龙族太子，不过这化龙池是龙族根本，只有历代龙皇知晓其中的奥秘。若是我成为龙皇，我父亲也会告诉我，只不过我还没成龙皇，就在这里陨落了。”

　　祁继不禁叹了口气，说道：“那真是可惜了。”

　　可是敖景天却说道：“主人，我现在虽然不知道，不过只要到了水晶宫，我就可以帮你找出这化龙池的秘密。”

　　祁继顿时眉毛一挑，“水晶宫中有记录化龙池的铸造之法？”

　　敖景天当即答道：“不止于此，在龙皇的传承殿之中，有着龙族所有的秘密！”


第0658章 战魂炼狱

　　“龙皇传承殿？”祁继不禁惊叹一声。

　　敖景天则是继续说道：“是的。其实在祖龙消失之后，便带走了龙族的诸多秘密。为了保证龙族传承不会断绝，便在水晶宫内建立了一座龙皇传承殿。只有历代的龙皇与龙族太子，才知道这座传承殿在什么地方，也只有我与父皇才知道如何开启。这座龙皇传承殿中，便是龙族所有的秘密。”

　　“龙族所有的秘密！”祁继轻轻地呢喃了一声，随后对敖景天说道：“好了，回到八部浮屠吧。我要去最后一重考验了。”说着，将敖景天送入八部浮屠，然后跃出化龙池。

　　不过化龙池里的池水，依旧是被祁继收取了大半，才离开了这里。

　　按照敖景天所指，祁继在这迷宫似的洞窟之内，走了许久，才来到最后一处历练之地，战魂炼狱。

　　一路上，祁继也一直在与敖景天交谈，询问关于战魂炼狱的情况。按照敖景天的了解，这战魂炼狱之中，全都是被龙族镇杀的异族魂魄。这些异族魂魄，被龙族斩杀之后，元神泯灭，不过却有一丝残念保留下来。直接被注入此地，形成了这战魂炼狱。

　　龙族子弟来此历练，都要闯过这战魂炼狱，与这里的战魂厮杀，才有可能离开。

　　不过这里的战魂虽然只是一丝残念，不过残念之中，却保留着战魂生前的所有功法神通。运气好的，也许可以得到一颗战魂珠。战魂珠乃是战魂一身精华所在，只要炼化下去，不但可以增强精神力。更可以将战魂生前法术神通，融会贯通，炼入自身的神魂之中，就想自己多年苦修出来的一样。

　　祁继听了这话，顿时眼前一亮。增强精神力，祁继到是不需要，不过可以不用修炼，只要融入战魂珠，就可以学习到法术神通，这却对祁继有着致命的诱惑力。

　　祁继需要修炼大量的五行法术，为了以后可以炼成神通五华圣云。不过现在却没有那么多时间，能让祁继修炼。若是能得到大量的战魂珠，哪怕一颗战魂珠内只有一两种五行法术，也能为祁继节省不少时间。

　　只不过，按照敖景天所说，这战魂炼狱之中的战魂，一个个都是超强的斗士，战斗经验极其丰富。一般龙族子弟进入其中，都是快进快出，从来都是不敢拖延时间，生怕被战魂围攻。

　　若是被战魂围攻，陷入战魂炼狱，那结果就是必死无疑，成为战魂炼狱之中的一尊战魂。

　　祁继听到敖景天的话，心里也在暗自盘算，“按照敖景天所说，这战魂炼狱必然是十分危险，不过那战魂珠对我来说实在是太重要了。还是等到了战魂炼狱，先试试水，看看那些战魂战力如何。若是太强，就快跑。若是能够周旋，那就多逗留一段时间再说。”

　　想到此处，祁继当即加快脚步，朝着战魂炼狱冲了过去。

　　等祁继到了所为的战魂炼狱，只见眼前，入目之处都是一片血红的颜色。这是一片一眼望不到头的洞窟，面积极其广袤，祁继简直不敢相信，在深海之下，会形成这样一片洞窟，完全就像一个地底世界。

　　而在这片地底世界之中，却没有多么璀璨的颜色，所能看到的只有一望无际的红色，血液的红色。

　　在这一片血红色的世界之中，祁继隐约地可以看到，一道道暗红色的影子，在漫无目的地游荡着。

　　“那就是战魂吧？”祁继问道。

　　“没错，那些影子就是战魂。主人千万要小心，这些战魂在战魂炼狱之中，几乎与活人无异。虽然看上去只是一道影子，但是却可以伤到对手。”敖景天提醒道。

　　祁继闻言，缓缓点头，心中暗道：“这战魂炼狱与前两重考验极为不同，难怪景天会说来闯战魂炼狱的龙族弟子，都是快进快出。这么大的血色世界，就算是快进快出，将速度提升到极致，恐怕也需要不少的时间吧。若是招惹了一群战魂围攻，肯定是必死无疑了。”

　　祁继站在战魂炼狱外围，仔细地观察了许久，终于选定了一个目标，准备先试试这战魂的实力如何。

　　祁继选定的这个目标，是一个人形血影。这里的血影众多，不过人形血影却不多，更多的则是海族与妖族的血影，各个都是极为庞大，恐怖至极。

　　而这个人形血影，手持一柄血刀，只是静静地坐在一块岩石上，盘膝而坐，也不像其他血影那样四处游荡。而这也是祁继为什么会选定他的原因，就是因为他不会乱走。

　　祁继看准机会，等到周围血影战魂都走开时，祁继使出自己领悟出来的鲲鹏身法，立马朝着那尊血刀战魂冲了上去。

　　祁继出手极快，藏锋剑轻吟一声，便飞了出去，直奔那尊血刀战魂而去。

　　按照敖景天的了解，每一尊血影战魂，都有一颗晶核，是一身经验修为和残念的核心。只要攻破了这一颗血核，血影战魂就会溃散。若是其中有战魂珠，便会掉落出来。若是没有，血河便会与血影一起消散掉。

　　只不过这一颗血核，却是极为隐秘。每一尊血影战魂都不相同，产生血核的地方，也就各不相同。所以，能不能斩破血核，也是要看运气的。

　　不过祁继融合了神魔之眼，神魔之力运于双眼之中，顿时看清楚了每一尊血影战魂的血核所在，只是看不到里面是否有战魂珠。

　　而这尊血刀战魂的血核，就在他的眉心之中，所以祁继突然发出的这一剑，便是直奔血刀战魂的眉心袭取。

　　藏锋剑以千机剑术使出，顿时身形消失，无影无踪。不过别人看不到，祁继却可以清晰地感受到藏锋剑的飞行轨迹。

　　那藏锋剑从祁继手中飞出后，便以最快的速度，朝着血刀战魂的眉心刺去。而此刻的血刀战魂，却丝毫没有反应，依旧端坐在岩石之上。他手中的血刀，就在他的膝盖之上。虽然他双手扶着血刀，但却没有丝毫要出手的意思。

　　祁继感受着藏锋剑的存在，感觉这藏飞机与血刀战魂越来越近，已经进入了血刀战魂一丈范围之内。

　　随后藏锋剑猛地再次加速，瞬间进入血刀战魂一尺范围之内，距离他的眉心越来越近。

　　眼看着藏锋剑，剑尖显露，马上就要刺中血刀战魂的眉心上时。血刀战魂突然动了，他随手抬起血刀，轻轻地向上一撩。

　　藏锋剑瞬间被磕飞了出去，血刀战魂也是随之一跃而起，直接朝着祁继杀了过来。


第0659章 血刀战魂

　　眼看着血刀战魂杀了过来，祁继顿时大惊失色。他可是一直小心翼翼地隐藏着身形，生怕被血刀战魂发现他的位置。

　　祁继的战斗理念就是，以最小的代价，得到最大的收益。很明显，偷袭就是最好的选择。

　　只不过这次偷袭血刀战魂，很明显祁继失败了。血刀战魂能够如此准确地确认祁继的位置，十分精准地击飞藏锋剑，这只能说明一件事，血刀战魂一定是早就发现了祁继的存在。

　　殊不知，祁继在算计血刀战魂，血刀战魂也同样在算计祁继。

　　祁继躲在暗处，放出藏锋剑偷袭血刀战魂，必然已经全都被血刀战魂所洞悉。所以血刀战魂将计就计，等到藏锋剑来袭，在最后一刻出手，直接击飞藏锋剑，不给祁继收回藏锋剑的机会。

　　与此同时，以最快速度杀向祁继，让祁继还没有防备的情况下，暴露在他的面前，便可以杀祁继一个措手不及。

　　祁继心思电转，瞬间想明白了其中关键，不禁心中发寒，“能被龙族关在这里的人，哪怕只是一丝残魂，都是有这恐怖的战斗经验的。我还真是太大意了。”

　　不过事已至此，祁继就算是想后悔也是来不及。祁继索性自己冲了出来，双手迅速结印，瞬间打出一片金行法术。

　　祁继所修炼的金行法术虽然不够凝聚五华圣云，但也是不再少出。一片金光挥洒，光芒之中，刀枪剑戟，飞越勾叉，各种武器显化，各个都是锋利至极。

　　只见漫天金光之中，各种兵器袭来，那血刀战魂居然不闪不避，抬手便是一刀，直接劈砍过来。

　　那血刀斩出，顿时带起一片刀光血影，偌大的刀锋奔涌而出，锋利之气直扑祁继而来，连祁继身上的衣衫，都被割刀气割破了。

　　祁继不仅暗叹一声，“好刀法！”

　　与此同时，刀光与祁继的金光相撞，一阵金铁交鸣之中，金光泯灭，刀光血影直接从中冲了出来，继续朝着祁继袭来。

　　祁继见状，立马双手连动，以拨云手瞬间打出数百手黑云大手印。黑云大手印打出，瞬间形成一片漆黑如墨的黑云。

　　这一片黑云极为粘稠，好似一团胶漆，猛地朝着那一道刀光扑了上去。

　　血刀战魂的刀光虽猛，不过这次斩入这团黑云之中后，却好似泥牛入海，瞬间被黑云化解掉了。

　　那血刀战魂看到了一幕，也是愣了一下，显然也是十分错愕。不过他紧接着便是双手握刀，猛地朝着祁继再次斩来一刀。这一刀，刀光重重，杀气弥漫，极为凶悍凌厉。

　　祁继看得出，这尊血刀战魂，似乎是想与他做个了断。便是这一刀，就想直接斩杀了祁继。

　　祁继见状，不禁轻笑一声，随即催动那好似胶漆的黑云，再次朝着这一道刀光涌了上去。

　　这一团黑云，看似云淡风轻，不过却内藏玄机。数百道黑云大手印的结合，攻防一体，可以牢牢地缠住对方。

　　可是这一刀斩来，刀光凌厉，居然直接斩破了这一片黑云，再次朝着祁继杀来。

　　祁继不禁暗暗一惊，这血刀战魂的刀法，果然是凌厉至极。居然可以连续破掉祁继诸多手段，打得祁继措手不及。

　　祁继眼看着这一道刀光越来越近，根本来不及使出其他招式，直接朝着那一道刀光点出一指。

　　这一指，正是洞天指。一指一洞天。

　　祁继的境界实力，虽然没有达到一指一洞天的境界，不过这一指点去，却可以塌陷一片空间。

　　在祁继指尖，一片空间顿时塌陷，空间乱流肆虐。任由这刀光再怎么强悍，在空间乱流之中，也只能被瞬间卷入其中，不见了踪影。

　　那血刀战魂看到这一幕，不由得惊讶地倒退了一步。不过在片刻的惊讶之后，他猛地飞身而起，高高跃起，一柄血刀，自上而下，再次朝着祁继劈砍过来。

　　祁继却没有丝毫的在意，因为那塌陷的空间还在他面前，祁继可不相信血刀战魂的刀光，可以透过这一片空间乱流冲过来。

　　可就在祁继有恃无恐，看着血刀战魂出手后，祁继的脸色顿时沉了下来。因为他隐隐地感觉到，血刀战魂的这一刀之中，似乎也是蕴含着空间之力。

　　“这家伙要做什么？”

　　疑问在祁继的心中产生了，不过很快他就得到了答案。

　　只见血刀战魂的这一刀斩落，刀光虽然没有先前两招凶悍勇猛，气势磅礴。不过这一刀落下，刀光狭长，好似一道细线，直接斩入了空间乱流之中。

　　当这一道狭长的刀光落入空间乱流后，原本塌陷的空间，瞬间被这一道刀光撕裂。一道狭长的空间裂缝，从空间乱流之中冲了出来，带着空间乱流之中的空间之力，由这一刀斩出的空间裂缝，猛地朝着祁继冲了上来。

　　祁继顿时脸色大变，惊叹一声，“好厉害的手段！”

　　血刀战魂的这一道，虽然未必有多厉害，但却使得十分巧妙。借助祁继洞天指的力量，一刀斩出，引领空间乱流，直接朝着祁继袭来。这一招借力打力，使得即为巧妙，就连祁继也是意想不到。

　　祁继眼看着空间乱流引发的空间裂缝，朝着祁继袭来，立马使出鲲鹏身法，以不可思议的速度，朝着朝着左侧躲去。

　　不过那尊血刀战魂，似乎早就预料到了祁继的行动。在一道斩入空间乱流后，又是随手两刀。这两刀的刀光，一左一右，瞬间让祁继的退路逼死。

　　祁继原本想向左侧躲开，不过刚跑出去没几步，便被这一道刀光封死了去路。与此同时，那一道狭长的空间裂缝，也朝着祁继侵袭了过来。

　　祁继不是没有在空间乱流之中漂流过，不过那种感觉实在是太痛苦了，连人形都是难以保存，只能凭借着逆天的九转金身，才能勉强保住一条小命。

　　而现在眼看着空间裂缝来袭，身旁还有凌厉的刀锋，根本无处可避。

　　就在这千钧一发的时刻，祁继突然灵机一动，双手飞快结印，一道流沙诀打在了自己的脚下。

　　只见祁继脚下岩石，瞬间化作一地的流沙。祁继立马以戊土归元，操控脚下重力。祁继顿时沉入流沙之中，同时空间裂缝与血刀的刀光一起杀来。

　　空间裂缝虽然撕裂的地面，但是那一道刀光，却是血刀战魂仓促之间斩出，只能劈进地面三寸，便后继无力消散开来。

　　祁继躲在地底之下，一面使用流沙诀，一面控制中周围的重力，悄然地朝着那尊血刀战魂钻了过去。

　　血刀战魂看见祁继钻入地底，也是一脸的谨慎，小心翼翼地观察这脚下。

　　就在这时，祁继看准机会，猛地朝着地面上冲去。与此同时，血刀战魂心生感应，一柄血刀也猛地朝着地面刺了下去。


第0660章 战魂珠

　　“叮！”

　　一声清脆的声音，骤然响起。

　　血刀战魂的血刀，刺入了地面，不过却遭到了一股巨力的抵抗，好似刺在了一块坚硬的岩石之上似的。

　　而此刻在地底之下，祁继不禁暗骂一声，“还好老子够小心，化身神魔，要不然还真就让你捅死了！”

　　此刻的祁继，全身金光熠熠，满身都是怪异的符文闪烁。手掌好似金刚一般，居然硬是挡住了血刀的刀尖。

　　祁继火莲符文闪烁，手掌之中顿时升出一道红莲业火，直接顺着刀尖涌了上去。

　　而红莲业火粘到那血刀之后，就好似在火上破了热油一般，迅速地燃烧起来。不过片刻之间，便顺着血刀，燃烧到了那尊血刀战魂的身上。

　　血刀战魂眼看着自己的血刀着火，先是一阵惊愕。可是当火焰燃烧到他的身上后，他当即发出一阵刺耳的嘶吼声。

　　祁继也立马从地底之中跳了出来，只见红莲业火已经烧到了血刀战魂身上，而且红莲业火越烧越旺。

　　祁继看见这一幕，才猛然惊醒。这战魂炼狱之中的战魂，都是被龙族所杀，残留下来的残念，在这里生存着。这些残念除了继承了生前的所有功法武技之外，便只剩下无限的怨恨和杀戮。

　　而这种怨恨与杀戮，却成了红莲业火最好的养料，似的红莲业火越烧越旺。

　　原本祁继使出红莲业火，不过是感觉这血刀战魂身上的杀气极重，所以才会想到以红莲业火对付他。没想到却因此意外地发现了，这里所有战魂的弱点。

　　这战魂炼狱，对于别人来说，或许就是炼狱，但是对于来说，这里简直就是天堂。

　　祁继身具无垢净光和红莲业火，对于清除这种怨恨和杀戮，有着绝强的克制。这里的战魂虽然手段不凡，战斗经验丰富，但是对上红莲业火和无垢净光，根本就没有反抗的机会。

　　祁继想到此处，脸上不禁浮现出了一丝笑容。既然祁继的红莲业火可以克制所有的战魂，那也就是说祁继在这里是无敌的存在。

　　而这里的战魂，可能会诞生出战魂珠。只要炼化了战魂珠，就可以融合战魂生前所有的法术武技与自身，而这正是祁继所欠缺的。

　　祁继不但是需要修炼大量的五行法术，准备凝聚五华圣云。而且在与这血刀战魂交手之后，祁继也发现自己的战斗经验远远不如这里的战魂。

　　祁继修炼速度极快，从开始修炼到现在，还不到十年时间。虽然祁继资质不凡，天赋逆天，不过经验却永远是祁继的短板，这并不是天赋可以弥补的，只有日积月累才能够累积的。

　　不过这里是战魂炼狱，可以融合战魂珠。战魂珠之中，不但有法术武技，还有战魂那丰富的战斗经验。

　　只要能融合大量的战魂珠，祁继就可以补全自己的缺欠。

　　就在祁继想到此处时，那尊血刀战魂已经被红莲业火焚烧殆尽，一颗黝黑的珠子，在红莲业火之中展现了出来。

　　祁继伸手捡起了这颗黑色的珠子，只见珠子之中，有一个淡淡的人影，在里面不断地演练着刀法。

　　祁继立马将这颗黑色的珠子送入八部浮屠，对敖景天问道：“景天，这可是战魂珠？”

　　敖景天看了一眼，惊讶地说道：“主人果然好运气，这的确就是战魂珠，只要炼化之后融入先天之灵，就可以继承战魂生前的所有法术和经验。”

　　祁继不禁嘿嘿一笑，低声说道：“果然经过功德金光的洗礼，气运大增。按照景天所说，闯战魂炼狱斩杀十尊战魂，也未必能得到一颗战魂珠。没想到我运气这么好，斩杀的第一尊战魂，就有战魂珠了。”

　　红缨此刻在八部浮屠之中，眼巴巴地看着，嘲弄地说道：“你这那是运气好，分明就是红莲业火的功效。”

　　祁继疑惑问道：“这与红莲业火有什么关系？”

　　红缨当即说道：“你别忘了红莲业火可是净世之火，能净化世间的一切污秽。”

　　祁继点头，“这是自然，要不然也不可能炼化那血刀战魂。”

　　红缨翻了个白眼，“你还没明白吗？红莲业火焚化了血刀战魂的一身怨恨杀戮，留下的都是精纯的精神力，所有的精神力都十分纯净，凝聚在了一起，才形成了这颗战魂珠。”

　　祁继眉毛一挑，问道：“你的意思是说，这尊血刀战魂未必能凝聚战魂珠。不过被红莲业火煅烧之后，污秽尽褪，留下的所有精华，最后凝结再来一起，形成了这战魂珠。”

　　红缨却没有在说话，只是不断地翻着白眼，好似把祁继当成了白痴一般，摆明了一副“这还用问吗？”的神色。

　　虽然红缨没有回答，但是祁继心中却已经明白了过来。

　　祁继激动地说道：“被红莲业火炼化的战魂，都会凝聚出战魂珠。这战魂炼狱，简直就是专门为我准备的。”说完，祁继直接把战魂珠吸入灵台识海。

　　不过祁继却没有立马炼化，而是用无垢净光再次过滤了一遍。虽然红莲业火的煅烧之下，不可能在存在污秽气息。但是为了安全起见，祁继依旧用无垢净光再次检查了一番。

　　确认战魂珠之中，没有怨恨杀戮的气息后，祁继的先天之灵才将战魂珠拿了起来。

　　道道精神愿力从先天之灵中散发出来，缓缓地覆盖在战魂珠上，逐步地炼化了战魂珠。

　　随着战魂珠一点点地融化到先天之灵内，那血刀战魂的战斗记忆，也随之进入了祁继的先天之灵。

　　祁继这才知道血刀战魂的刀法，名为《霸王刀》。刀法凌厉凶猛，霸道之极。

　　祁继融合了《霸王刀》的记忆后，不禁暗暗点头，心中赞叹道：“不愧是《霸王刀》，连空间塌陷都能斩动，果然是霸道至极。”

　　当这一颗战魂珠炼化之后，祁继对于这血刀战魂的功法武技等等，都已经全部融会贯通。不过可惜的是，这尊血刀战魂所修炼的五行法术不多，都是以《霸王刀》为主，修炼了一些金行法术。可是这些金行法术，祁继却都已经学会了。

　　虽然没有得到新的金行法术，不过血刀战魂之中的经验，却也是让祁继大开眼界。对于金行法术的应用，也是多了许多心得体会。

　　当祁继把战魂珠之中的一切，与自身经验融为一炉之后，便从玄天塔之中，随意那出了一柄长刀。

　　祁继手持长刀，以《霸王刀》的刀法，猛地朝前劈出一刀。顿时刀光纵横，霸气无双，长刀所指，满地沟壑。

　　而且祁继出刀迅速，收刀利落，刀法老练，好似经过了数十年的锤炼一般。这一切都要归功于那一颗战魂珠，将血刀战魂的经验全都融入了祁继的识海之中。

　　祁继激动地欢呼一声，遥望着远处游荡的战魂，大呼小叫地喊道：“小宝贝们，我来了！”


第0661章 疯狂杀戮

　　祁继发现红莲业火对于血影战魂的克制之后，便立刻朝着下一尊战魂奔去，不过却没有立刻使用红莲业火。

　　虽然红莲业火可以凝聚战魂，使之形成战魂珠。战魂珠融入先天之灵，便可以得到战魂的战斗经验。不过经验的融合，却不能立刻提升祁继的战斗力，只有在不断地战斗之中，与这些战斗经验相互融合，才会越加的得心应手。

　　就像祁继的神魔化身，几乎不需要多做控制，自然而然地便可以神魔化。不过从战魂珠中得到的《霸王刀》，祁继虽然无比熟悉，但却不能本能地应用在战斗之中。

　　于是，祁继干脆提着一柄长刀，以《霸王刀》去对付下一尊战魂。虽然祁继的意识记忆已经深深地烙印了《霸王刀》，但是身体记忆却没有这么熟悉，只有通过战斗，才能让《霸王刀》成为一种战斗本能。

　　这次祁继选中的战魂，同样是一尊人形战魂。而这尊战魂，却没有使用武器，单单是凭借一双手掌，便于祁继打了起来。

　　刚开始的时候，祁继出刀，还需要思索一下如何应对，然后才会出刀。虽然祁继思索的时间，极其短暂，不过在刹那之间。可是对于高手过招来说，便是这刹那之间的时间，便足以有致命的危机。

　　所以祁继在与这尊战魂交战的初期，可谓是处处受制，被打的毫无还手之力。不过随着祁继越来越熟悉《霸王刀》，出手也是越来越快，刀法也是越来越凌厉凶狠。

　　不过打到最后，祁继却只能与这尊战魂打了个平手。祁继不禁暗叹，“这家伙的掌法果然厉害，我以《霸王刀》攻击，居然也只不过是打了个平手。他这门掌法，我一定要学到。”

　　想到此处，祁继直接跳出战圈，甩手打出一道红莲业火。红莲业火落在那战魂身上，顿时将那战魂点燃。熊熊火光包裹着这尊战魂，迅速将他一身的怨恨与杀戮焚化，只保留下最为精纯的精神力，缓缓地凝聚成了一颗战魂珠。

　　等到红莲业火熄灭，一颗黝黑锃亮的战魂珠，便露了出来。祁继直接拿过战魂珠，一样是用无垢净光再次过滤一番，随后便融入了先天之灵。

　　当祁继彻底吸收这颗战魂珠之后，不禁轻笑一声，“星罗掌，果然掌法如星罗密布，滴水不漏，好掌法！”

　　祁继将《星罗掌》熟悉一番之后，便再次盯上了另一尊战魂。这尊战魂拿着一柄长剑，傲然而立，一身孤高的气势。

　　祁继锁定目标之后，便直接冲了上去，直接以《星罗掌》对敌。而这尊战魂的剑术，却是极为高超。祁继以《星罗掌》对战，居然不断地受伤，身上被战魂的长剑不断地刺中。

　　《星罗掌》脱胎于星空之中，模仿繁星运行的变化，防御极为严密。可是在这长剑战魂的手下，却依旧被找出破绽，不断地受到伤害。

　　不过好在祁继九转金身已经到了七转三重，自身的防御力也是极为惊人。虽然连续中剑，但却没有伤到根基，全都是皮肉伤而已，至不顾看上去却显得十分狼狈。

　　虽然祁继在与长剑战魂交战之中，落于下风，但是却大大地提高了祁继对于星罗掌的熟悉程度。

　　祁继很快便能驾轻就熟地使用星罗掌，逐渐地挡住了长剑战魂的长剑，并且伺机反攻，逐渐扳回了战势。

　　当祁继彻底熟悉《星罗掌》之后，便如法炮制再次打出一道红莲业火，将长剑战魂炼化成战魂珠。

　　融合了长剑战魂的战魂珠，祁继也终于学到了，这尊战魂的剑术《点星剑术》。

　　当祁继知道这门剑法名为《点星剑术》之后，不禁苦笑一声，“我还真是会选，以《星罗掌》对《点星剑》难怪会被克制。”

　　祁继摇头苦笑一番之后，便随即找上了下一尊战魂，再次扑杀了过去。

　　如此这般，祁继在这战魂炼狱之中，足足待了大半个月的时间，足足斩杀了数百尊战魂。得到的战魂珠，也全都被祁继所吸收，各种武技法术成倍地增长。单单是五行法术，便已经学会了数千种，距离凝聚五华圣云的标准也是越来越近。

　　同时，祁继的战斗经验，也在迅速地丰富着。以祁继现在的战斗经验而论，哪怕是不化身神魔，也有着越级而战的实力。在同境界之中，绝对是无敌的存在。

　　这战魂炼狱，乃是龙族镇压对手残魂的地方。能在数十万年前，龙族最为鼎盛的时期，跟龙族做对的，必然都是各派之中的超级高手。

　　战魂炼狱积累数十万年，这里完全就是一座宝库，有着各种种族的佼佼者，在陪你练招，简直就是所有修士梦寐以求的宝地。

　　祁继在这里更是如鱼得水，先是以新学到的招式对敌。当他将所有的招式融会贯通，成为一种身体本能之后，便以红莲业火炼取战魂珠，再次融合。

　　在这大半个月的时间之内，祁继好似疯魔了一般，不断地战斗，融合，在继续战斗，无限地循环下去。

　　刚开始的时候，祁继还是十分地兴奋，不过到了后来，祁继仿佛沉迷与杀戮之中似的，只知道不停地斩杀战魂，融合战魂珠。

　　突然有一天，祁云出声问道：“哥哥，咱们已经在这儿带了半个多月了，什么时候去水晶宫？”

　　如果是以前，按照祁继对于祁云的宠爱程度，必然是立马停止杀戮，来与祁云交谈。

　　可是这次，祁云发问，祁继却不答话，而是继续与战魂交战。祁云还以为祁继疲于应对，所以没有时间回答。不过等到祁继战胜了这尊海蛇战魂之后，祁继却直接炼化战魂珠，随后与之融合，继续寻找起了下一尊战魂，丝毫没有要理会祁云的意思。

　　祁云则是疑惑地又问了一遍，“哥哥，咱们什么时候离开这里？”

　　祁继仍旧没有回答，祁云不禁蛾眉微蹙，不知道祁继为何不答话。而红缨则是脸色一沉，轻呼一声，“糟糕！”

　　祁云疑惑问道：“红缨，哥哥这是怎么了？”

　　红缨叹道：“他已经沉迷于杀戮之中了，必须尽快将他唤醒。”

　　祁云不解地问道：“可是战魂珠已经经过红莲业火的煅烧，又有无垢净光的净化，哥哥怎么会沉迷其中。”

　　这时，敖景天也是插话道：“这不可能，龙族在这里历练数万年，也没有出现这样的状况。”

　　红缨白了一眼敖景天，不满地说道：“你懂个屁。战魂珠之内看似只有招式法诀，不过其中却满是杀意。融合的太多，便会导致祁继神魂混乱，变成一头杀戮机器，只知道继续杀下去。”

　　红缨说完，轻咳一声，看向祁云，“我原以为他修炼《大金刚神咒》，意志不动不移，不会有这种情况发生。没想到，我居然会失算。”

　　祁云脸上也出现担忧之色，“这该怎么办？”

　　红缨直接说道：“咱们去阻止他！”

　　只不过在红缨说这话的时候，祁继已经选定了下一尊战魂。而这组战魂，则是一头龙族战魂，一身血色几乎凝实，好似一尊活生生的血龙。


第0662章 血龙王者

　　当红缨与祁云准备冲出八部浮屠，阻拦下祁继的时候，祁继已经冲到了那尊血龙的身旁。

　　而敖景天看到这血龙的时候，顿时惊呼一声，“怎么是他！”

　　红缨看见敖景天惊愕的样子，便问道：“这家伙很厉害吗？”

　　敖景天点头说道：“这也是我们龙族的一位前辈，实力极其强大，堪称祖龙之后的最强高手。”

　　祁云不禁疑惑地问道：“这里是龙族炼狱，为什么会有龙魂被囚禁在这里？”

　　敖景天叹息一声，“因为他叛族了。相传当年在众多龙子之中，以他实力最强，几乎比肩当时的龙皇。不过龙皇却觉得他太过狂傲，只会将龙族带向毁灭，便没有将太子之位传给他。于是他便叛出了龙族，带领着蛟龙一族和一群海族，与龙族开战，几乎夺下水晶宫。不过在最后龙皇使出了祖龙遗物，才将他镇杀，一缕残魂也被送到了这里。”

　　当敖景天说完这话的时候，祁继已经对着这尊血龙出手了。祁继一手藏锋剑，顿时化出漫天剑影，每一道剑影都好似蛟龙出海，猛虎下山。而且出剑时，还带着阵阵嗡鸣之音，似乎是一种精神攻击的手段。

　　而那尊血龙也是反应迅速，一只龙爪反手拍来，好似天地崩塌一般，完全将祁继笼罩其中。

　　血龙的这一抓，看似平白无奇。但是祁继却明显感受到了这一抓的恐怖，感觉好似这片天空陷落，直接朝着他压了下来一般。

　　祁继此刻虽然疯魔，但却融合数百战魂珠，战斗经验极其丰富。只见祁继身形一闪，瞬间使出鲲鹏身法，转身便要逃出龙爪阴影。

　　不过这道龙爪阴影如影随形，紧紧地跟着祁继。任凭祁继身法再快，也是难以逃脱。

　　祁继见状，几乎是本能反应，立刻变招。藏锋剑猛地朝天一指，化作一道光剑，直奔龙爪掌心刺去。

　　这一剑极为凌厉，更是带着雄浑的杀气剑意，仿佛要把这天空捅破一般。而这一招，正是祁继在战魂珠之中，学到的朝天一剑。

　　朝天一剑，剑指苍穹，逆天而行，凌厉之势无可匹敌。

　　可是如此凶狠绝戾的一剑，那血龙居然不闪不避，依旧是一掌拍了下来。

　　偌大的光剑直接刺入血龙掌心，瞬间便没了踪迹。而血龙的龙爪，居然没有丝毫损伤，仿佛直接将这一剑的攻势吸收了进去似的。

　　纵然祁继神魂混乱，也发现了其中的蹊跷，略有茫然地看着还在落下的血龙龙爪。

　　而就在这时，这尊血龙突然探出另外一只龙爪，再次朝着祁继拍了过去。不过这只龙爪之中，却透着一道寒光。

　　当龙爪落下，一道凌厉凶悍的剑光，从龙爪之中激射而出。祁继顿时大惊失色，这分明就是刚才诡异消失的朝天一剑的剑芒。

　　如此凶悍凌厉的一剑，就算是祁继也没有想到破解之法，面对这样的剑芒，祁继只能躲，躲得越远越好。

　　不过血龙的另一只龙爪已经拍落下来，掌心之中产生一股诡异的吸力，将祁继的身形牢牢控制在其中，根本不给祁继逃脱的机会。

　　与此同时，另外一只龙爪之中的剑光，却已经射了出来，直逼祁继而来。

　　就在这千钧一发的时刻，祁继丹田猛然爆发出一阵光芒，一尊金灿灿的八层宝塔出现在了龙爪与祁继之间。

　　这尊金光璀璨的八层宝塔，正是八部浮屠。

　　八部浮屠能自行脱体而出，这完全要归功于祁云。当初祁云化形之后，便自动要求镇守八部浮屠。祁继心怀感恩，不但没有度化祁云，而且还将八部浮屠交于祁云掌控。

　　所以这尊八部浮屠，不仅是祁继的法宝，同样也会受到祁云的控制，就像是两人合力炼成的一般。不过祁继为主，祁云为从。若是祁继有意控制，祁云也无可奈何。

　　不过现在祁继神魂陷入混乱，祁云便可以完全操控八部浮屠，直接从祁继的丹田之中冲了出来。

　　八部浮屠猛然出现，红缨大声暴喝道：“祁云，你去救祁继，我来挡住这尊血龙！”

　　红缨话一说完，便双手朝着地面一拍。地面上瞬间长出了两根巨树，一根巨树直接城主了血龙的龙爪，另一根则直接冲向了那朝天一剑的剑芒。

　　两根巨树，都足足有十人合抱那么粗。第一根虽然撑住了血龙的龙爪，但是第二根在朝天一剑的剑芒之下，却是节节败退，止不住地崩溃。巨大的龙爪，也随之落下，再次朝着众人拍落下来。

　　而另一边，祁继已经陷入杀戮之中，根本无分敌我。祁云前来救援，祁继却依旧不管不顾，依旧是一剑刺去。

　　祁云见状，当即化身云雾，使得祁继一剑刺空。祁云焦急地看着祁继，大声呼喊道：“哥哥，是我啊！”

　　此刻的祁继，双眼赤红，眼神之中满是杀意，哪还管面前的人是谁，便是再次打出一片剑影。

　　红缨这时在撑着血龙龙爪，脸色也是极为难看，他大声喊道：“这血龙有古怪，我坚持不了多久。快点将祁继抓回去，别管那么多了。”

　　祁云当即看了红缨一眼，只见红缨双手连拍，不断有参天巨树长出，撑住血龙的龙爪。而在这龙爪之下，力量十分诡异，好似可以剥离天地元气似的。

　　祁云见状，当即下了狠心，直接化作一团云雾，朝着祁继扑了上去。祁云虽然年幼，但毕竟是一尊实打实的神魔。幽云血煞的实力全面爆发，瞬间将祁继一身真力抽空，就连他体内的神魔之力也没有放过，全都被祁云吸了个一干二净。

　　祁继全身脱力，轰然倒下，直接陷入了昏迷之中。

　　红缨大声说道：“将祁继送进八部浮屠，佛光共鸣，可以将他唤醒。”

　　祁云点头，直接抱起昏迷的祁继，返回了八部浮屠之中。

　　等到祁云与祁继返回了八部浮屠之后，红缨立马操控巨树疯长，奋力地将血龙的龙爪冲开，随后也钻进了八部浮屠之中。

　　八部浮屠虽然不是仙器，不过经过多次祭炼，也是不遑多让。红缨钻进八部浮屠，完全就是一场豪赌，就是在赌这只剩下残魂的血龙，破不开八部浮屠的防御之力。

　　而在祁云，红缨都潜入八部浮屠之后，那血龙明显出现了一阵茫然之色。不过很快他便看见了这座八部浮屠，随后便是一爪拍了上来。但却不是要拍灭八部浮屠，而是将八部浮屠捧在掌心，眼神之中流露出一阵痴迷之色。

　　八部浮屠之中，所有人都是捏了一把冷汗，生怕被这尊血龙一巴掌拍死。不过当看见血龙那痴迷的眼神之后，这才齐齐地松了口气。

　　红缨暗叹一声，“还好这头血龙够贪心，要不然咱们可就要都被排成饼了。”

　　敖景天闻言，低声低估了一句，“不是所有龙族都是这么贪心的。”

　　红缨却没有理会他，而是看向了祁继，问道：“这混蛋怎么样了？”

　　祁云抱着还在昏迷的祁继，无奈地摇了摇头。

　　红缨担心地说道：“这小子可快点醒来吧。他若是一直这么昏迷，咱们可就谁都跑不了了。”


第0663章 想得太多了

　　众人听到红缨这话，都是暗自心惊。

　　祁云当即问道：“红缨，这血龙真的这么厉害，连你都对付不了吗？”

　　红缨无奈地说道：“这血龙的功法神通十分古怪，若是在外面我还能压制他。可是这里是上古龙族的历练之所，一切都是祖龙建立的，对于我的修为有着压制。在这里这头血龙几乎就是无敌的，除非祁继能苏醒过来，以红莲业火烧了他，要不然咱们谁都敌不过这血龙。”

　　祁云蛾眉微蹙，不仅抱怨道：“这血龙如此厉害，为什么龙族还要把他留下来，真是害人不浅。”

　　敖飞翼闻言，不禁低头退去。他是现在的半血龙族，对于上古龙族秘辛也不了解。

　　而敖景天则是长叹一声，悠悠地说道：“刚才红缨大人已经说了，都是因为这头血龙身上的神通。这头血龙以龙子的身份，便可以威胁龙皇，便是因为他天赋异禀，出生时便是天地失色，自带有一种天赋神通，名为逆转真龙道。这种天赋神通，被龙族之人垂涎，所以龙皇才把他的残魂封印与此，就像这以后会有龙族能从他这里继承到这逆转真龙道。”

　　红缨闻言，当即问道：“可就是他吸收调转祁继朝天一剑的手法？”

　　敖景天点了点头，说道：“没错，只要是打向他的攻击，都可能被他逆转成为他的攻击手段。为了这门神通，龙族也是付出了不小的代价，不过却依旧没有参透其中奥妙。恐怕唯一能使出逆转真龙道的，也就只有这头血龙了。”

　　红缨气得直磨牙，指着敖景天的鼻子骂道：“还说你们龙族不贪心，为了一个天赋神通，居然放了这么一个祸害进来，真是害人害己。”

　　敖景天虽然理亏，不过却有着龙族的傲气与尊严，即使面对红缨，依旧不卑不亢地说道：“那一代的龙皇把他放进来，就一定有他的道理。这血龙虽然厉害，但却不一定没有办法铲除掉。”

　　红缨看见敖景天反驳，当即气得跳脚，大呼小叫道：“你说得厉害，那你去把这血龙给我除掉看看。”

　　敖景天也是一身的傲骨，当即昂头而立，说道：“去就去，有什么大不了，无非就是一死，又不是没死过。”说着，便要冲出八部浮屠。

　　祁云见状，当即暴喝一声，“够了，都给我闭嘴。当务之急是想办法将哥哥唤醒，你们在这里吵来吵去，也没有用，都给我安静地待着，不准说话。”

　　祁云此言一出，所有人都安静了下来。敖景天也不在逞强要出去，红缨也开始装作嫩娃的模样，对着祁云开始撒娇了。

　　现在祁继昏迷，祁云便是八部浮屠中的主宰，在这里的一切生命，除了红缨之外，她都有生杀大权。

　　等到众人安静下来，祁云心疼地看着祁继，轻声呼唤道：“哥哥，你快点醒来吧。”

　　红缨扑闪着明亮的大眼睛，用稚嫩地声音说道：“大姐姐，你不要着急，祁继没那么容易死的。”

　　就在红缨话音刚落，祁继突然张口说道：“红缨，你真的快把我恶心死了。”

　　祁继突然说话，众人顿时伸长了脖子，朝着祁继看了过来。祁云抱着祁继，激动地说道：“哥哥，你醒了？”

　　可是这时的祁继，依旧是双目紧闭，身体一动不动，只有嘴唇微微抖动，声音再次传来，“算是行了吧。我现在的精神力，只能够勉强控制嘴巴的部位。身体其他的部分，暂时还不受我控制。”

　　祁云焦急地看着祁继，对红缨问道：“红缨，哥哥为什么会这样？”

　　红缨不满地翻了个白眼，说道：“我又不是他肚子里的蛔虫，你当我什么都知道！”

　　这时，祁继说道：“我因为吸收了太多的战魂珠，意志沉浸在各种功法武技之中，一时之间难以自拔。现在只能全力参悟吸收所学习到的功法武技，只有将这些功法武技融会贯通，熔于一炉，与我自身的实力与习惯相互结合。把这份记忆彻底变成我的一部分，才能恢复如初。我现在只能分出一丝意识，与你们交谈，跟你们说一声，不必担心。只要我彻底参悟所有的功法武技，我就会恢复过来的。”

　　祁云连连点头，“哥哥，你放心，这段时间我一定会好好帮你护法的。”说着，帮祁继摆正身躯，让他盘膝而坐，气息通达。

　　祁继坐稳了之后，便没有再说话，而是全身心地投入到了融合战魂珠的记忆过程中。

　　祁继的这种情况，就像是一个吃撑了的壮汉一样。原本这些战魂珠对他来说是大补之物，不过却吸收的太多，一时之间也是难以消化吸收。

　　就像一个面对珍馐美味的吃货，在一顿胡吃海塞之后，必然会胃胀得难受至极。祁继现在的状况就是如此，只不过是更加惨烈了一点。

　　有太多的功法武技的招式，还有数之不尽的战斗经验，全都塞进了祁继的灵台识海。祁继的先天之灵就算再怎么强大，也不可能将数百个修炼千年的老怪物的修炼经验，在端端地时间之内消化吸收。

　　虽然祁继是将这些经验都牢牢记住了，不过记住了却不等于会用，会用却又未必能用的好。

　　而祁继之所以会产生混乱，则是因为面对战魂的攻击，祁继能在一瞬间想到数百种应对之法。就在祁继没有选定应对之法时，对手却再次变招，祁继又是忙于思索应对之策。说白了，其实就是祁继自己想得太多了。

　　在如此海量的运算之中，祁继的脑海逐渐陷入的混乱。不过这种混乱，却有一个好处，就是让祁继抛弃了自己的思维，全凭着战斗本能，在与战魂交战。

　　这种情况，也是相当于祁继心神的自我防御，避免了过多思考，所造成的思维混乱。不过在这种无意识的战斗之中，祁继都习惯性地炼化战魂，融合战魂珠。

　　如果祁继不去融合战魂珠，也许经过一段时间的混乱，便会自行苏醒过来。不过战魂珠吸收的越来越多，所需要的计算也越来越庞大，逐渐使得祁继陷入了混乱之中。

　　直到祁云出手，抽干了祁继的真力和神魔之力，这才使得祁继停止了复杂的计算，灵台识海才逐步恢复平静。

　　只不过当祁继的意志苏醒时，却发生了意外，因为融合的战斗记忆太多，祁继哪怕多做一个动作，都会有成百上千的行动方法。

　　所以祁继只能面前说出几句话来，随后便陷入深思之中，开始梳理灵台识海之中的战斗经验。

　　而当祁继心神彻底深入体内，开始梳理来自战魂珠的经验时，不禁连自己都吓了一跳。


第0664章 祁继，醒了！

　　祁继心神回归体内，意识回归先天之灵，只见灵台识海之中，那金灿灿的识海深处，到处都是人影绰绰。

　　每一尊身影，都在各自使出不同的招式，不同的功法，这些就是战魂珠之中的战斗记忆。

　　有些身影是金色的，那都是经过先天之灵熟悉过的。而有些身影，则是一道黑影，那是先天之灵炼化之后，并没有梳理过的战斗经验。

　　祁继要做的，就是将所有的黑影，重新熟悉一遍，将他们深深地烙印在自己的识海深处，真正地将他们变成自己的经验。

　　只不过这潜伏在识海之中的黑影，实在是太多了，使得整个金光识海之中，都透着一股乌黑。

　　祁继的先天之灵，不禁叹了口气，随手找出了一道黑影。只见这道黑影浮出识海，与祁继的先天之灵相合。随后先天之灵，便使出了黑影刚才所练的招式。

　　随后，黑影从先天之灵中，透体而出，变成了金色的光影，再次沉入识海深处，彻底成为祁继的一部分。

　　这些人形的身影，对于祁继来说，还算是好办。可有些却是妖族的黑影，其中奇形怪状，什么样的妖兽海兽都有。

　　这不禁使得祁继头疼万分，想要炼化这些黑影，则需要将妖族黑影拟人化，在重新修炼一遍。

　　而这个模拟妖族的过程，却十分复杂，也更耗费心力。祁继不得不将这些海族与妖族分门别类，划分为龙蛇黑影，走兽黑影，飞禽黑影，鳞甲黑影，爬虫黑影等等几大类。

　　这些妖族和海族，虽然各不相同，不过却有血脉相近者。就像龙族，蛟龙族，蛇族，所使出的功法招数，都有着相似之处。只要祁继参悟透了其中一种，便可以触类旁通，迅速掌控龙蛇黑影这一大类功法招式的奥妙。

　　祁继依照这个办法，最先修炼人族的功法武技。随后便是龙蛇黑影，其次便是鳞甲黑影，随后则是飞禽黑影，走兽黑影等等。

　　毕竟祁继跟着青风吼学习过《鱼龙变》，有参悟过鲲鹏法，除去人族功法之外，最熟悉的便是龙蛇黑影的功法招式，其次便是海族和飞禽一族，最后其他几种黑影，却只能是慢慢摸索了。

　　虽然这个过程十分之缓慢，但是却祁继来说，却有着巨大的好处。在灵台识海之中，不用去修炼，只需要去参悟理解。在不提升自身境界的情况下，却可以大幅度地提高战斗经验，学习各种功法武技。

　　同时在参演各族功法的时候，也逐渐发现了各族的弱点，即使以后面对这些种族的高手，祁继也能找到他们天生的弱点，以此击破对方。

　　而且更让祁继意想不到的是，每当祁继学会一种功法武技的时候，在他的丹田之中，便会亮起一颗星星。

　　繁星境界更加在与积累，数百颗战魂珠的融合，似的祁继凭空多了将近万年的修炼经验。而且这些修炼经验，并不单一，而是包含着各个种族的修炼方式。

　　随着祁继学到的功夫武技越来越多，丹田之中的繁星，便是越来越多，越来越闪亮。

　　更让祁继激动的时，那五行法术积累的也是极快。如此庞大的基数之下，哪怕是有几百种重复的五行法术，但是祁继得到的五行法术却比这要多得多。

　　而且这些从战魂珠之中学到的五行法术，也不需要过多的磨练，因为战魂珠之中的战斗经验，便已经将各种使用手法，一起印入了祁继的脑海之中。

　　长时间的参悟推演之下，祁继也逐渐沉入了这种修炼之中。这不像单纯的杀戮，会使人疯魔。在灵台识海之中演练参悟，只会提高祁继的眼界，而不会使得他再次陷入疯狂。

　　祁继完全沉入这种参悟之中，享受着修炼的快感。

　　而在八部浮屠之中的众人，却不像祁继这般轻松，因为他们终于知道为什么这尊血龙会如此强横霸道了。

　　就在八部浮屠成为血龙的玩具之后不久，便有一头龙鲸战魂，甩着尾巴游了过来。

　　一般在战魂炼狱之中，战魂是不会互相攻击的，他们就像彼此看不见对方一样，各自游荡着。只有外人闯入，被他们撞见时，才有可能群起而攻之。

　　不过当着头龙鲸战魂，游到血龙身边时，那血龙居然突然探出龙爪，直接抓住了这头龙鲸。随后，便是大嘴一张，便把龙鲸咬掉了半截。随便咀嚼了一番，就咽了下去。然后又把剩下的半截龙鲸吃了下去。

　　当血龙将这尊龙鲸战魂吞噬了之后，居然还十分人性化地打了个嗝，露出了一副十分满足的表情。

　　八部浮屠被血龙捧在手中，众人自然看得清楚。

　　红缨不禁叹道：“我的个乖乖！难怪在战魂炼狱之中，这么多战魂，就他最猛，原来他竟然会吞噬其他战魂。”

　　祁云也是叹道：“别的战魂不过都是虚影一般，唯有他好似实体，原来是因为他吞噬了其他的战魂。”

　　就连敖景天也是惶恐地叹了一声，“我的老祖宗，你们究竟做了些什么，居然饲养了这么一头怪物！”

　　在祁继修炼的期间，众人便眼睁睁地看着这尊血龙，吞噬了数百尊战魂。而血龙的身躯，也是愈加凝实，栩栩如生。只是这血龙的意识，似乎还有些懵懂，就像一个正在成长的顽童一般。如若不是如此，他也不会将八部浮屠当作玩具一般看待。

　　红缨看到这一幕，不禁沉着小脸说道：“若是让这尊血龙继续成长下去，等到有朝一日他冲出战虎炼狱，绝对会是八荒界的灾难。”

　　祁云叹道：“这战魂炼狱是龙族古地，不知道有多少战魂，被他吞噬了。”

　　红缨则是说道：“这里有战魂让他吞噬还好，若是这里的战魂，都被他吞噬干净了。也就是他离开这里的日子了，到时候必然是异常腥风血雨。”

　　祁云叹了口气，看向祁继，“只希望哥哥能尽快醒来，以红莲业火炼化这尊血龙。”

　　红缨也是微微点头，“当今世上，能制住这尊血龙的，除了几个不出世的老怪物，恐怕也就只有祁继了。”

　　就在红缨这话刚说完，祁继突然张口说道：“没想到红缨前辈这么看的起我。”

　　红缨下意识地反驳道：“我哪是看得起你，根本就是因为你熔炼的红莲业火……”

　　红缨话说到这，猛然惊醒，看向祁继，激动地说道：“你醒了？”

　　祁云也是激动地看向祁继，“哥哥，你醒了！”

　　八部浮屠之中，众多八部天龙众齐齐地看向祁继。

　　祁继缓缓睁开双眼，站起身来，微笑着说道：“睡了那么久，也该醒了！”


第0665章 激战血龙

　　祁云看祁继站起身来，关切地问道：“哥哥，你可都好了？”

　　祁继点头说道：“已经好了，将融合的战魂珠重新梳理了一遍，以后不会在发生这样的事儿了。”

　　红缨强忍着激动，指着祁继说道：“你小子就是太贪心。龙族数万年的累积，能得到的战魂珠的也是少之又少。能得到一颗两颗，都是大福缘了。你倒是好，仰仗着红莲业火，疯狂炼化战魂珠，真是活该你倒霉。”

　　祁继尴尬一笑，说道：“红缨前辈教训的是。”

　　红缨不满地说：“是什么是，哪来的这么多废话。还不快去把那头血龙除掉，尽快离开这鬼地方。那混蛋祖龙在这里下了禁制，连我都突破不了，处处受制于人，憋屈死我了。”

　　祁继点了点头，随即冲出了八部浮屠，然后转身收起了八部浮屠。

　　那尊血龙本来还在手中捧着八部浮屠，眼神之中满是喜爱之色。可是突然看见手中这金灿灿的玩具之中，突然飞出来一个人，那人随手一招，便将他的玩具收走了。

　　那血龙顿时咆哮一声，一只龙爪好似拍苍蝇似的，就朝着祁继拍了过来。

　　祁继此刻已经恢复神智，将战魂珠之内的战斗经验尽数消化。可不再是之前那只知道疯狂杀戮的机器，再次面对血龙的龙爪。

　　祁继当即将鲲鹏身法运转到了极致，在龙爪的指缝之间钻了出去。鲲鹏身法既有大鹏翱翔九天的速度，又有鲲鱼下潜幽冥的灵动。在极速之中，却又不失灵活。

　　眼看着龙爪来袭，祁继身体好似游鱼一般，瞬间便是一个闪身，躲开了血龙的龙爪。

　　那血龙明显地一阵错愕，他这一爪抓去，能够躲开的极少。在这战魂炼狱之中，他所遇到的战魂，几乎全都是被他一爪擒住，从来没有过失手的时候。

　　可现在，祁继突然出现，居然轻松地在血龙手下逃开，这不禁使得血龙有些错愕。

　　就在血龙惊愕的那一瞬间，祁继猛然出手。藏锋剑剑光冲霄，直指苍穹，正是那朝天一剑。

　　这一剑使出，剑芒凌然，锐意冲霄，直接奔着血龙的眼睛次来。

　　血龙眼看着祁继带着冲霄剑气杀来，当即喷出一口龙息。龙息之中满是怨恨杀戮的戾气，疯狂暴戾。

　　祁继临危不惧，全身上下顿时闪烁一层白光，真是无垢净光。祁继以无垢净光护体，冲入龙息之中，在浓郁的龙息之中，祁继的身形顿时消失不见。

　　血龙当即又是会出一爪，朝着龙息拍了上来。

　　当血龙的龙爪拍到龙息之上时，在龙爪的指缝之间，顿时闪现一道剑光。真是祁继手持藏锋剑，带着朝天一剑的剑光，从中冲了出来。

　　血龙立马反手再抓，可是却迟了半步。祁继以鲲鹏身法已经冲上了血龙的龙头，剑光闪过，朝天一剑挥动。

　　苍茫的剑光横扫而去，当即将血龙的一节龙角斩断。

　　这一节龙角掉落，顿时化作一团烟雾，消失不见了。而这尊血龙却疯狂咆哮一声，眼神之中满是怒火。

　　一双龙爪，朝着虚空一爪，祁继顿时觉得呼吸一滞，感觉到在血龙的龙爪之中，有一股古怪的吸力，将他朝着血龙拉了过去。

　　与此同时，祁继也感觉到周围的天地元气，被迅速地剥离了出去。

　　祁继不禁暗叹一声，“好诡异的功法！”

　　这时，红缨不禁催促道：“祁继，你小子可别再胡闹了，快点祭出红莲业火，将这条长虫烧了吧。”

　　祁继却是说道：“还不着急，我已经将战魂珠融会贯通，正好那他来试试招。”说着，祁继全身爆出一阵金光，身体之上顿时出现密密麻麻的符文。

　　与祁继上一次化身神魔相比，这一次祁继身上的符文，整整增加了百倍有余。这些符文互相串联，不断地闪烁着光芒。每一种符文，都代表着祁继所修炼的一种法术武技，其中大部分都是来自于战魂珠中。

　　祁继化身神魔之后，当即朝着血龙怒吼一声，“大长虫，过来受死吧！”

　　祁继这一声，经过舌尖狮子吼符文的强化，顿时形成了一片肉眼可见的声波，朝着血龙冲了过去。

　　血龙见状，也是不甘示弱，居然朝着祁继怒吼一声，“杀！”

　　一般战魂，只留有一丝残念，根本不会言语说话。而这头血龙，不知道吞噬了多少的战魂，弥补了自身残魂的缺失，居然能够口吐人言，可见其凶恶的程度，已经远远超出了一般的战魂。

　　而龙族天生龙吟之声，这一个“杀”字吐出，顿时与祁继的狮子吼冲击在了一起。

　　两股音波相冲，顿时将周围的石壁，都冲击出了死死裂缝。祁继顿时被滚滚声浪冲的倒飞出去，而那尊血龙却是屹然不动。

　　祁继暗叹，“好强！”

　　不过祁继却没有退缩，一手撮指成剑，一手立掌如刀，手掌之中刀光剑芒吞吐不定。

　　祁继剑指向前，剑芒喷涌而出，正是朝天一剑。另一手掌刀抬起，凝聚有如实质的刀气，狂暴而又凌厉，则是祁继在战魂珠之中学到的最强刀法《斩天》。

　　一刀一剑，两种最强的攻击手段，同时朝着血龙杀了过去。

　　那尊血龙此刻却不闪不避，脸上居然露出了人性化的笑容。只见他随意的抬起一只龙爪，直接朝着祁继抓了过来。

　　祁继立马使出朝天一剑，直接朝着龙爪刺去。

　　与此同时，那尊血龙脸上的笑意更浓了。而红缨却大呼一声，“祁继小心！”

　　就在这时，血龙的另一只龙爪伸了出来，掌心之中剑芒吞吐，正是祁继所使出的朝天一剑。

　　祁继顿时一惊，立马抬起掌刀，以斩天刀气，迎向了朝天一剑的剑芒。

　　顿时刀光剑影，“叮”的一声轻响，祁继顿时到飞了出去，口角溢血，脸色无比地难看。

　　祁继惊愕地问道：“这是怎么回事儿，为什么他会使出我的朝天一剑。”

　　祁继先前神魂混乱，虽然经历过血龙的逆转真龙道，但是那段混乱的记忆，却没有留在祁继的识海。所以祁继并不知道，这尊血龙的手段会如此诡异，因此吃了个大亏。

　　这时，红缨连忙解释道：“这是这尊血龙的天赋神通逆转真龙道，可以将你的招式化为他的招式，跟他打吃亏的只会是你。”

　　祁继不禁叹了一声，“这么变态，那还打个屁啊！”

　　红缨气得直翻白眼，“早就跟你说了，你就是不听！”

　　祁继脸色一红，没有接茬，而是直接化去刀光剑气，转而催发出了一片红莲业火，直接朝着血龙打了过去。

　　这血龙眼看着一片红莲业火袭来，便故技重施，再次探出龙爪，朝着红莲业火抓来。

　　红莲业火顿时消失不见，而血龙的另一只龙爪，同时朝着祁继拍了过来。而这只龙爪的掌心之中，正是那火势熊熊的红莲业火。

　　祁继见状，惊愕地说道：“这次完蛋了！”


第0666章 斩杀血龙

　　红莲业火是祁继克制战魂的最强手段，只不过，现在这尊血龙居然能够以逆转真龙道逆转祁继的红莲业火。

　　这头血龙在战魂炼狱，本就是无敌的存在。祁继自持有红莲业火，可以无惧任何战魂。可现在血龙居然逆转红莲业火，连祁继最后的手段，都没了用。

　　祁继顿时感觉一股深深的无力感，面对几乎无敌的血龙，他唯一的依仗也失去了作用。

　　面对着铺天盖地的红莲业火，祁继居然忘记了闪躲，任由红莲业火冲击而来。

　　当血龙打出的红莲业火落在祁继身上时，祁继却没有受到丝毫伤害，所有的红莲业火又重新回到了祁继的体内。

　　祁继不禁轻咦了一声，这红莲业火依旧还是他的，并没有被血龙炼化。就像是打出去的红莲业火，在血龙体内转了个圈，随后又朝着祁继打了过来一样。

　　祁继当即收回了红莲业火，随即使出鲲鹏身法，迅速拉开了与血龙的距离，同时仔细地观察起了这头血龙。

　　血龙咆哮，一只龙爪再次朝着祁继伸出，一股莫大的吸力骤然产生，将祁继吸向血龙的掌心。同时，祁继感觉到周围的天地元气在迅速减少，好像一下子都抽空了一般。

　　祁继将计就计，不断地拉近与血龙的距离，眼看着就要被血龙抓住的时候，祁继猛然使出鲲鹏身法。祁继一个纵身，便跃到血龙的手臂之上，当即挥掌如刀，一记斩天刀劈砍下来。

　　那血龙脸色一惊，立马抽回手臂。不过血龙终究比祁继慢了一丝，被祁继的斩天刀气，削掉了一块血肉。

　　血肉随即化为血光消散，而血龙的手臂上，却是明显地多了一道深可见骨的伤痕。

　　血龙当即痛呼惨叫，一双巨大的龙眼之中，满是愤怒的火焰。他立马收回受伤的手臂，朝着祁继猛地喷出一口龙息。

　　这一口龙息之中，除了怨恨与杀戮等等阴邪污秽的气息之外，还有海量的法术攻击。

　　只见龙息之中，不断显化各种兵刃，或刀或枪，各个都是锋利至极，阵阵萧杀之气袭来，硬是将祁继身上的衣服割出了细密的裂口。

　　“金行法术？居然这么多！”

　　祁继不禁为之一惊，没想到血龙吞噬战魂，居然还能将战魂之中所蕴含的法术保留下来，形成自己独有的攻击手段。

　　祁继眼看着龙息所演化的无数兵刃来袭，小腹上的火石符文骤然亮起，双掌之上升起熊熊火焰。

　　祁继双手合十，火光相合，顿时升出了一头火焰巨人，直接朝着血龙的龙息冲了上去。

　　一边是漫天彻底的刀枪剑戟，一边是火光熊熊的火焰巨人，两者猛然冲击在了一起。

　　火光之中，刀气纵横。剑光之内，火焰熊熊。一时之间居然难解难分，无分高下。

　　那血龙见状，随即又是一口龙息，居然喷出了一片潮汐。潮汐之中，水波慢慢，或飞瀑，或山泉，或海浪，或江河，无尽的水汽瞬间弥漫开来，朝着火焰居然涌去。

　　祁继不甘示弱，再次使出手印。不过祁继这次的手印，却是与之前的截然不同。只见祁继以拨云手的手法，左手打出木行法术，右手打出土行法术。

　　只见祁继左手这边，大树参天，欣欣向荣。右手边则是土石凝聚，拔地而起，化作一尊土石巨人。

　　这土石巨人直接抱起这参天大树，朝着那奔流不息的潮汐龙息冲了上去。

　　祁继此刻却是轻笑一声，“比拼五行法，我倒要看看，是你厉害，还是我更强！”

　　那土石巨人，穿过火焰巨人，与地心石炎相合唯一，全身火光熊熊，手中巨木也变成了一根火棒。

　　龙息演化的金行法术，在土石巨人冲击之下，瞬间土崩瓦解。随后龙息水浪袭来，顿时将土石巨人身上火焰熄灭。

　　不过土石巨人却以身形挡住了水浪，高高举起手中火焰巨木，猛地朝着血龙丢了过去。

　　血龙立马伸出龙爪，便朝着火焰巨木抓来。眼看着火焰巨木，在血龙的龙爪之中，缓缓消失，又要被血龙逆转攻击。

　　土石巨人当即一跃而起，抛开纠缠他的水浪潮汐，直接冲到血龙身旁，直接高举双拳，狠狠地朝着血龙头上砸去。

　　血龙身形快速闪动，当即使出神龙摆尾，便朝着土石巨人抽打过去。

　　祁继见状，立马变化法诀手印，土石巨人瞬间崩溃，化作漫天落石，正好砸中了血龙的龙尾。

　　血龙当即痛呼一声，立马收回龙尾。不过龙尾之上，却已经被巨石砸中，片片血色鳞片脱落。

　　祁继看到这一幕，心中灵光一闪，似乎是想到了什么，但是双方交战正酣，却来不及让祁继细想。那血龙便已经将逆转的火焰巨木，朝着祁继推送了过来。

　　祁继想到刚才红莲业火的情况，当即变化左手手印，那火焰巨木果然发生变化。巨木之中居然长出了点点嫩芽，瞬间变成七八根树藤朝着血龙纠缠过去。

　　火焰巨木受到树藤影响，竟然再次调转方向，反而朝着血龙冲撞了过去。血龙立马喷出一口龙息，龙息之中刀枪剑戟，纷纷化形，瞬间将火焰巨木劈砍的粉碎。

　　巨木崩裂，点点火星落在了血龙身上，那血龙也是疼得直咧嘴，立马翻转了两圈，抖落了身上的火星。

　　祁继看到这一幕，顿时恍然大悟。血龙的逆转真龙道虽然厉害，不过却只是在龙爪之中，才能形成逆转之势。身体的其他部位，却是做不到这一点。所以当祁继攻击他其他部位的时候，他只能想办法化解，只有被他抓住的攻势，才能被他逆转。

　　想到此处，祁继豁然开朗，立马使出红莲业火。只不过这次的红莲业火，却不在是一面火墙，而是漫天的火星。

　　这些火星都是指甲大小的莲花状，萦绕在祁继的周围。祁继看了一眼血龙，低声笑道：“大长虫，游戏结束了。”说着，手臂一挥，周围的火焰莲花，顿时朝着血龙扑了上去。

　　血龙顿时面露惊色，立马喷出一口水浪龙息，想要熄灭这数之不尽的火莲。可是这些火莲却是灵动至极，居然避开了血龙的龙息，继续朝着血龙扑了过去。

　　血龙连忙探出龙爪，朝着火莲抓取。不过这火莲细小，而又众多。血龙一爪探来，能抓住数十朵火莲，却抓不住数百朵火莲。

　　铺天盖地的火莲，瞬间落在了血龙的身上。那血龙顿时惨叫一声，只见火莲依附在他身上之后，便迅速地燃烧起来，只有被他抓在手中的火莲，才被他逆转了出来。

　　漫天的火莲落下，将血龙点燃，除了惨叫哀嚎，血龙再也没了抵抗，逐渐地被红莲业火所炼化。

　　不过血龙身躯庞大，哪怕是红莲业火，也是足足焚烧了一天的时间，才将血龙彻底炼化，凝聚出了一颗战魂珠。

　　而这颗战魂珠，足有人头大小。祁继将这颗战魂珠捧在怀中，流着口水说：“这里面不知道会有多少法术武技，这次真是赚大了！”


第0667章 一万三千二百六十九

　　八部浮屠中，红缨看见祁继抱着血龙战魂珠流口水的样子，立马说道：“你可不要在这里炼化这战魂珠，鬼知道这战魂炼狱里面还会有什么怪胎！”

　　祁继闻言讪笑一声，随后习惯性地将血龙战魂珠净化了一番，便直接收入了灵台识海。让先天之灵捧着血龙战魂珠，一点点地抽离其中的法术武技。

　　虽然这样炼化的速度极慢，不过却不用担心再次疯魔。只要有足够的时间，便可以安稳地炼化血龙战魂珠，学会其中的功法武技，还有血龙的看家本领逆转真龙道。

　　随后，祁继对敖景天问道：“景天，这地方怎么离开，快点给我指路。”

　　敖景天无奈地叹道：“主人，这里我也没来过，而且战魂炼狱面积极大，不像碎星寒道和流炎火道，只有一条路而已。”

　　祁继脸色一沉，“你的意思是，我只能自己慢慢找了？”

　　敖景天略显尴尬地说道：“目前好像只有这一个办法了。”

　　祁继无奈地叹了口气，随后将神魔之力运于双眼，眼神之中光芒流转，贯穿天地。不过这战魂炼狱的面积，远远超出祁继的想像。以祁继融合神魔之眼的目力，居然也无法看到边际。

　　祁继苦笑一声，随后提起藏锋剑，继续开始了猎杀之旅。

　　又过了足足小半个月的时间，祁继终于找到了战魂炼狱的出口。而在这小半个月的时间内，祁继又猎杀了将近百尊战魂。虽然这次祁继不是故意猎杀战魂，但也难免会撞见其他战魂，避无可避自然会有一战。

　　不过得来的近百颗战魂珠，祁继却没有敢将它们尽数融合。而是全都存放了起来，等到日后有机会时，在准备慢慢炼化。

　　站在战魂炼狱的出口，祁继仰望着这条高不见顶的石阶之路，对敖景天问道：“这就是去登龙台的路？”

　　敖景天当即答道：“没错，这就是去登龙台的路，只有登上了一万三千二百六十九层台阶，便会到达登龙台。”

　　祁继不禁问道：“为什么会是一万三千二百六十九层台阶？”

　　敖景天自然地说道：“因为这是祖龙的身长，一万三千二百六十九丈，每一层台阶都有一丈长，到达登龙台正好是祖龙身体的长度。”

　　祁继闻言，不禁愕然。一万三千二百六十九丈长的身躯，这会有多么的浩大恢弘。难怪在上古时代祖龙所带领的龙族，会成为东海至尊。单单是这长度，随便在东海滚两圈，也能让对手人仰马翻了。

　　祁继感叹一声，随即便踏上了第一层石阶。当祁继踏上去之后，身后的战魂炼狱便消失不见了。

　　天地间，仿佛只有这一条看不见头的石阶，没有退路，只有登上最顶端，才能看到希望。

　　祁继缓缓地朝着石阶上走去，开始的时候还是十分轻松，可是当祁继走到地一千零七十四阶的时候，突然感觉到了一股压迫感。

　　这种压迫感不但有重力上的压迫，还有气势上的压迫，精神上的压迫。

　　祁继突然有一种感觉，仿佛在一万三千二百六十九层台阶之上，便是祖龙在等待着他。这种压迫的感觉，便是祖龙无意之间散发出来的气息。

　　祁继深吸了一口气，缓步上前，顶着这股压力，继续向上走了过去。

　　每一层台阶上的压迫感并不大，但是每一层的压迫感不断地累积，越是向上，这种压迫感便越恐怖。

　　当祁继走到第三千五百二十一层的时候，额头上居然出现了汗水。要知道祁继修炼有成之后，哪怕是在岩浆之中，也都未曾滴下过一滴汗水。可是在这条石阶之路上，却流出来汗水。

　　而祁继也感觉到，自身的精气神，都受到了极大的压迫。这种压迫感不但是针对身体，更是针对他的先天之灵，甚至是他的意志和道心。

　　祁继咬了咬牙，这种程度的压迫感，虽然让他觉得不好受，但却还没有到达他的极限。

　　随后，祁继继续迈开步子，朝着石阶上走去。不过这次祁继的速度，却大大地慢了下来，几乎每走十层台阶，都要稍微喘息一下，才能继续前进。

　　当祁继走到地六千七百四十二层的时候，祁继的衣衫已经完全被汗水侵透，看上去就像是从水里捞出来的一样。

　　而且祁继的呼吸，也变得极为粗重。以祁继现在的实力，哪怕只是以内息调节，都不用口鼻呼吸。而现在，祁继却在剧烈地喘息着，丝毫没有紫府修士的气势，更像是个被人追了十几条街的小贼。

　　祁继抬头看了一眼石阶之路，不禁暗骂一声，“他奶奶的，这到底什么时候才是个头啊！这才走了一半，就把老子累成狗了，这登龙台是给人走的吗？”

　　就在祁继说完这句话的时候，敖景天很不合适地说道：“这的确不是给人走的，是给龙走的。主人，你虽然体质特殊，但毕竟不是龙族。而祖龙设计这条石阶之路，是为了锤炼龙族的身躯和意志，对于主人的压迫可能会更大一些。”

　　祁继听完这话，不禁气得牙根痒痒，直接祭出八部浮屠，把敖景天和敖飞翼都拉了出来，说道：“你们两个都是龙族，跟我一起走走吧。”

　　敖景天在碎星寒道修炼数十万年，虽然懵懵懂懂，但仍旧会本能地修炼。可是那敖飞翼不过半血龙族，实力也远远比不上敖景天。

　　只见这两条龙族出来之后，敖景天只是颤抖了一下，而敖飞翼则是直接就趴在了地上。

　　就在祁继一脸坏笑地看着他们时，那鳞圣突然说道：“主人，我也想去试试。”

　　祁继闻言一愣，这鳞圣是蛇族，同样蕴含着一丝龙族血脉。到这石阶之路上锤炼一番，对他也是有好处的。

　　于是，祁继将鳞圣也放了出来。只不过这鳞圣，却连敖飞翼也不如，直接瘫软在了地上，干脆动都动不了。

　　祁继嘿嘿一笑，随即看向八部浮屠问道：“还有哪个想出来试试？”

　　红缨翻了翻眼睛，说道：“我和祁云是天生神魔，有天道庇佑，不需要如此修炼。千夜和修冥都是数万年的老怪物，也不用这么修炼。我看那牧星，小嫩鸡一个，到是应该好好操练操练。”

　　牧星顿时脸色一沉，看向红缨，眼神之中满满地对红缨父母的问候。

　　祁继坏笑了一下，当即把牧星从八部浮屠之中拉了出来，“牧星，你就别幽怨地看着红缨，来这儿走走，对你有好处。”说着，便把牧星拽了出来。

　　可怜那牧星根本来不及说话，便被厚重的压迫感压趴在了地上。

　　祁继看着这几个不堪重负的难兄难弟，顿时心情大好，“休息差不多了，开始冲锋，谁最后一个上去就是乌龟王八！”说着，祁继便有窜上了一层台阶。


第0668章 极限之路

　　经过了片刻的休息嬉闹，祁继也是心情大好，速度也有了一丝的提升，很快便窜上了十多层台阶。

　　而在他的身后，牧星和鳞圣完全趴在地上，敖飞翼已经颤颤巍巍地站了起来，敖景天则开始向上走来了。

　　这几人的实力与血脉，顿时分出了高低上下。其中敖景天为上古龙族太子，虽然身躯已毁，不过神魂依旧是真血龙族的气势，资质当属第一。

　　其次便是敖飞翼，身为半血龙族，在这石阶之路上，虽然有些艰难，但却可以支撑下去。

　　最后的便是鳞圣，它本身就是蛇族，只不过有着一丝龙族血脉而已。所以在这石阶之路上，属于最艰难的历练。

　　虽然牧星也和鳞圣一样，被镇压在石阶上，好似一滩烂肉，一动也不能动。不过这却不是因为他血脉不纯，而是因为他与祁继一样根本就不是龙族，所以在这石阶之路上，受到的压迫也是极其恐怖。

　　祁继回头看着鳞圣与牧星，大喊道：“你们两个再不走，就等着当乌龟王八吧！”

　　祁继这话一说完，牧星猛地长啸一声，猛地从石阶上站了起来，稳稳地迈出了一步。

　　祁继见状，笑了笑，没有再去理会他们，而是继续朝着登龙台走去。

　　一万三千二百六十九层石阶，每一层石阶的压迫都是不断增长，越是往上走，压迫便越大。

　　当祁继走到第七千九百二十三层的时候，敖景天便体现出了真血龙族的优势，把祁继超越了过去。

　　当敖景天跨过祁继所在的台阶时，敖景天低声地说了一句，“主人，小心点，不要成了最后一个。”

　　祁继气的直咧嘴，他本想臭骂敖景天一顿。不过强烈的压迫感之下，祁继连张嘴都觉得十分困难，只能眼睁睁地看着敖景天超越了他。

　　八部浮屠之中，红缨笑得在地上直打滚，“祁继，你也有今天，这就叫自作孽不可活，还想戏弄别人，结果反被嘲笑了吧！”

　　祁继根本就没有力气去反驳红缨，只能咬着牙，继续地向前走去。

　　当祁继走到第八千二百一十七层的时候，敖飞翼也忽闪着一双飞翼，将祁继超越了过去。

　　敖飞翼可怜巴巴地看着祁继，说道：“主人，小心了，后面哪两个家伙速度也加快了。”

　　祁继瞪了他一眼，随后向下看去。只见牧星似乎已经适应了这里的压迫，撑着一双翅膀，也在不断地向上。鳞圣却已经被抛在了最后，在石阶上不断地扭动着身躯。

　　祁继深吸了口气，立马有登上了两层石阶。可是这时，牧星居然追了上来，看了祁继一眼，说道：“主人，别担心，鳞圣还在后面，你还有机会的！”说完，也随之超越了祁继。

　　祁继顿时被气的直翻白眼，恨不得立马将牧星给清炖了。

　　红缨则是在八部浮屠之中，几乎笑岔了气，对着祁继嘲笑道：“祁继，你真以为你能赢过他们几个吗？他们刚出八部浮屠的时候，不过是因为压力突然暴增，所以都被压趴在了地上。若是从最下面开始攀登，肯定都会超越你的。你这就是给自己挖了个坑，你就等着当那最慢的乌龟王八吧！”

　　祁继虽然气得牙根直痒痒，不过却被石阶上的压力压得说不出话，只能在心中安慰自己，“不要担心，鳞圣还在后面，他不是龙族，血脉也不如牧星，更没修练过九转金身，他一定垫后的。”

　　可是当祁继努力地爬到第九千一百三十一层台阶的时候，鳞圣却已经慢慢地超越了祁继。

　　鳞圣看着祁继，缓缓地说道：“主人，对不起，我不想做乌龟王八。”说完，便扭了扭身躯，超过了祁继。

　　祁继双眼之中，几乎要喷出火来，在心中狂吼道：“你们不想当乌龟王八，老子就想当吗？”

　　可是任由祁继如何不满，他都没有机会了，因为鳞圣已经甩着尾巴，超越了他。

　　祁继眼神之中，终于流露出来悲哀的神色，“难道就这么把自己给坑了吗？我不甘心啊！”

　　想到这里，祁继全身爆发出一阵金光，竟然化身成了神魔。

　　石阶上四个人看到这一幕，同时在心中想道：“不好，主人化身神魔了，必须加快脚步！”

　　可是他们却不知道，当祁继化身神魔之后，速度不但没有提升。这种诡异的压迫感反而突然暴增，硬是将祁继压制得倒退了十多步，连续跌落了三层石阶。

　　祁继心中暗骂，“到底搞什么鬼，居然连化身神魔都不管用了？”

　　与此同时，红缨却惊呼一声，“这石阶果然厉害，祖龙真是了不得！”

　　祁继本想问问红缨，自己为什会这样。不过却遭到压迫，身体意志，都是难以抵抗，更别说开口发问了。

　　不过红缨却自言自语地解释道：“这石阶之路上的压迫感，并不是固定的，而是因人而异。应该是资质越强的，所受到的压迫感就越大，越是能压榨自身潜力，逼出体内的无限潜能。”

　　祁云却疑惑地问道：“按照你这么说，哥哥落在最后，就说明哥哥的资质最好，鳞圣次之，牧星第三，敖飞翼第四，真血龙族太子敖景天的资质反而是最差的！”

　　红缨缓缓摇头说道：“这倒不是，这种压迫必然是有差别的。祖龙自然是偏袒龙族，对于他们的压迫最少，得到的也最好。所以应该是敖景天和敖飞翼最比对。祁继与鳞圣，还有牧星，三人不是龙族，可以互相比对。”

　　祁云却依旧皱眉说道：“难道敖飞翼比敖景天资质更好？”

　　红缨说道：“敖景天毕竟失去了肉身，相对敖飞翼而言，必然有所不如。牧星的资质虽然比鳞圣要好，不过大鹏与祖龙的道相差太多，所以相对轻松一些。如果我猜得不错，第一个登上登龙台的，很有可能是敖飞翼。紧接着便是敖景天，鳞圣和牧星很有可能同时到达，最后才会是祁继。”

　　已经化身神魔的祁继，听到红缨的话，脸上的肌肉都在瑟瑟发抖，也不知道是气得，还是被压迫之力压制的。

　　不过事已至此，祁继也没办法在埋怨了。按照现在的压迫程度，祁继若是收回神魔化身，极有可能被压迫之力直接掀飞。所以祁继现在只能强撑着神魔化身，一步一步地朝着登龙台走去。

　　而现在祁继几乎每走一步，都承受着巨大的压力，全身骨骼都不断地发出“咯吱，咯吱”的响声。身上的肌肉一直都在颤抖着，好似无数条小蛇，在窜动一般。

　　就连先天之灵，也感受到了这股压迫之力，身躯不断地被压制凝缩。

　　不过祁继意志惊人，口中不断诵念《大金刚神咒》，秉承一心，那就是一定要登上登龙台。


第0669章 踏上登龙台

　　石阶之上，祁继双腿颤抖，行动缓慢，不过却依旧坚定地迈动着步伐，一点点朝着登龙台走去。

　　当祁继走到第九千五百四十六层台阶时，他只觉得整个人都被这莫名的压力，压得矮了三寸。全身肌肉骨骼，都变得格外地紧实。

　　祁继心中暗叹，“这种地方，若是能修炼九转金身，肯定会进步飞快的。只可惜了，我还要继续向上爬，我可不想做乌龟王八。压力比他们大又能怎么样，我一定会超过他们的。”

　　这种压迫之下，若是祁继使出九转金身，必然会有所提升。只不过他还要继续前进，不能厮守一处，暗自修炼九转金身的那几个动作。现在的祁继，只能强忍着压力，努力地向上走去。

　　当祁继走到第九千六百七十三层台阶时，鼻血突然从他的鼻孔之中窜了出来。

　　第九千七百五十一层台阶时，祁继双耳流出鲜血。

　　第九千八百一十二层台阶时，祁继双眼也流出血泪。

　　第九千九百七十三层台阶时，祁继七窍之中，都不断地渗出血液。

　　当祁继踏上第一万层台阶的时候，祁继双眼，耳膜纷纷爆裂，但他却追上了鳞圣和牧星。

　　此刻的鳞圣和牧星都停在了第一万层台阶上，全身肌肉不住地颤抖，骨骼之间也发出了“咯吱，咯吱”的响动，似乎随时都有可能崩溃一般。

　　当祁继踏上第一万零一层台阶时，他的五感同时失去感觉，精神极度接近崩溃的边缘。但是祁继却没有停止诵念《大金刚神咒》，在他的心中只有一个念头，那就是向上走，踏上登龙台。

　　当祁继走到第一万一百七十二层时，祁继的身上突然出现了细密的裂缝，好似被一柄柄纤薄的利刃划过一半。道道血丝从伤口之中，不断渗透出来，形成了一道道阴红的细线。

　　祁继茫然无知，仍旧向前走去，当他走到第一万二百层时，他终于超过了敖飞翼。

　　此刻的敖飞翼明显也不好受，一双龙翼耷拉在身体两侧，好似折断了一般。

　　不过祁继五感已失，根本没有注意到敖飞翼，依旧坚定地朝着登龙台走去。

　　敖飞翼看着祁继全身都是细密的血线，脸上更是染满了鲜血，不禁惊叹一声，“主人，这也太拼了！”

　　祁继自然没有听到敖飞翼这句话，依旧朝着上面走去。

　　当祁继走到第一万一千七百六十八层的时候，终于赶上了敖景天。敖景天此刻全身的极寒冰晶已经出现了细密的裂纹，身体趴伏在石阶上，缓慢犹如龟爬。

　　不过当敖景天看见祁继的时候，祁继却浑身浴血，神魔之身上已经布满了裂纹。

　　敖景天惊呼一声，“主人，不要再向前走了！”

　　可是这时的祁继，却听不到敖景天的呼唤，依旧是执着地走了上去。现在的祁继，每走一步，地上都会留下一个脚印，一个带血的脚印。

　　每一个脚印，都显得那么沉重，却又十分坚定执着。

　　跟在祁继身后的敖景天，敖飞翼，牧星，鳞圣，都是沿着这一枚枚带血的脚印，一点点地朝着登龙台上走去。

　　祁继那满身鲜血的影子，突然显得无比的高大伟岸，仿佛让他们穷其一生都无法追赶上一般。

　　而祁继此刻，却已经几乎失去了意识，不但神魔之身被压迫的好似一件几乎碎裂的陶瓷，就连先天之灵都被压榨的只有蚕豆大小。无论是意志，精神，还是经脉骨骼血肉，都几乎被压制到了极致。

　　此刻的祁继，就像一个只要轻轻碰触，就会轻易破碎的瓷器一般。全靠这一股顽强的意志力，在苦苦支撑，在他的心中，现在只有一个声音，那就是“踏上登龙台！”

　　凭借着这股顽强的意志力，祁继凭着在破碎边缘的身躯，缓缓地走上了地一万三千二百六十八层台阶。

　　只差最后一步，祁继便可以踏上登龙台了。不过也就是这么一步的距离，却仿佛隔着千山万水一般，让祁继迈不出去。

　　祁继缓缓地抬起右脚，只是这一个简单的动作，却整整耗费了一个时辰的时间。

　　就在祁继为了这最后一步，而不断地努力挣扎时，敖飞翼已经追了上来。

　　此刻的敖飞翼，同样是浑身浴血，身躯之上满是细密的裂纹。不过却依旧顽强地向前走着，继续迈动着沉重的脚步。

　　紧随其后的便是敖景天，敖景天同样也是狼狈至极。不过他的身躯乃是由极寒冰晶组成，原本数十丈长的身躯。而现在的敖景天居然被压缩到三尺多长，全身上下同样是细密的裂缝，就像是一尊由细碎的水晶粘合的艺术品一般。

　　在敖景天之后，牧星与鳞圣一直是不相上下。牧星一身金羽尽数折断，血液不断地从羽翼只见缓缓滴落。

　　鳞圣趴伏在地，不断地扭动着身躯，痛苦地爬行着。在他身后，一样是一条扭曲的血线，沿着他行动的轨迹，图画在石阶之上。

　　就在所有人都在努力地登上登龙台时，“噗！”的一声闷响，骤然响起。祁继的右脚居然突破了重重压迫，重重地落在了登龙台上。

　　“啊！”

　　祁继猛然一声暴喝，右腿突然发力，支撑起了他的身躯，他终于踏上了第一万三千二百六十九层石阶，踏上了登龙台。

　　不过就在祁继踏上登龙台的时候，他的全身血肉瞬间破碎，哪怕是骨骼经脉也都在一瞬间分崩离析，化作漫天的血雨碎肉。玄天塔和八部浮屠等等宝物，突然坠落在了登龙台上。

　　八部浮屠之中，祁云悲呼一声，“哥哥！”

　　千夜与修冥也是惶恐地大喊道：“主人！”

　　就连红缨也是陡然一惊，不过随即却又平静了下来，对着祁云说道：“祁云，祁继现在没事儿。”

　　祁云此刻已经是泪眼婆娑，看着红缨，不可置信地说道：“哥哥已经化为漫天的血雨碎肉，怎么会没事儿？”

　　红缨当即解释道：“八部浮屠之中的八部天龙众都是中了祁继的普渡神光，若是祁继身死，他们必然会恢复过来。可现在无论是千夜，还是修冥，都还在叫祁继主人，那就是说祁继还没有死。”

　　“哥哥没有死！”祁云立马朝着天空的血雨之中看去，只见有一颗黄豆粒大小的光点，正坐在一颗核桃大小的金色肉团上。

　　红缨也看到了这一幕，当即说道：“我就说这小子没事，你看他的先天之灵和神魔之心都在，他肯定死不了。”

　　就在红缨说完这句话的时候，登龙台上突然出现了一道冲霄光柱，将祁继破碎的血肉全部聚拢在了其中。

　　只见祁继的神魔之心，突然散发出一道光芒，将周围的血肉都聚拢在了一起。

　　神魔之心猛然跳动一下，神魔之心瞬间从中流出，与周围的血肉结合在了一起。

　　祁云惊叹道：“这怎么有点像神魔化形？”


第0670章 脱胎换骨

　　在登龙台升起光柱的那一刹那开始，祁继的神魔之心终于开始跳动起来，凝聚起了周围的血肉碎末，开始重新演化祁继的身躯。

　　祁继所修炼的功法，都从神魔之心之中演化出出来，各种神秘玄奥的符文层层透出，烙印在重新组成的骨骼肌肉之上。

　　而这些重生的符文，在与祁继的血肉结合之后，便仿佛天生长在上面的一样。

　　就在这时，从祁继身躯之中低落出来的血龙战魂珠，已经后来猎取的近百颗战魂珠，似乎突然受到召唤一般，齐齐地朝着拿到光柱飞去。

　　当这些战魂珠进入光柱之后，顿时纷纷炸裂。突然间，光柱之内显化出数以亿计的斩魂虚影，各自演示着不同的功法招式。

　　随着祁继的血肉重组，缓缓地烙印进了祁继的体内。而其中最为让人讶异的便是那血龙的天赋神通逆转真龙道。

　　逆转真龙道的符文化作一条长龙，环绕着祁继飞舞，但却迟迟不肯烙印在祁继体内。

　　而光柱之内，突然闪烁出一道雷电，直接劈在了长龙之上，瞬间将长龙劈散，化作漫天符文，融入到了祁继的血肉之中。

　　红缨看到了这一幕，不禁惊叹道：“这祖龙……真是狂妄，这简直就是在创造神魔！”

　　祁云惊讶地看向红缨，她刚才就觉得祁继重塑身躯的过程，像极了神魔化形的过程。

　　现在听到红缨如此的惊叹，便追问道：“祖龙在创造神魔？”

　　红缨喃喃自语道：“咱们神魔秉承着天道意志而生，天生附带绝强的神通，乃是天地之宠儿。而祖龙造化功参，以登龙台为模，重新塑造身形，将其一身修为融于血肉之中，仿佛天生神通一般。这就是在临摹天道孕育神魔的手段，与天道争夺神魔之奥秘。难怪祖龙会消失，难怪龙族传承会断绝，难怪这条历练之路会被雪藏，都是因为祖龙的登龙台。”

　　祁云何等冰雪聪明，听完红缨所说，当即就明白了他的意思。祖龙的修为已经到了与天道争雄的程度，甚至完全超越了八荒界的天道，开始抢夺天道对八荒界的控制。

　　而结果显而易见，祖龙失踪，龙族传承断绝，这条历练之路成了一个谜。这也就是说，祖龙与天道争夺，最终却以失败告终。结果龙族遭逢大难，传承断绝，这条逆天的历练之路，也就被天道藏了起来。

　　随后，鲲鹏出世，天道借鲲鹏之手剿灭龙族。可鲲鹏似乎也得到了莫大的好处，极有可能就是他知道了，祖龙超越天道的原因。所以鲲鹏也是一发不可收拾，成为了超越天道的存在。

　　天道为了防止鲲鹏成为第二个祖龙，便以逍遥大仙的手，斩杀了鲲鹏，将他彻底封印。

　　而是数十万年之后，逍遥大仙的传世徒孙祁继，游历东海，彻底断绝了鲲鹏的后路。

　　祁云想到此处，不禁觉得遍体生寒，不禁问道：“红缨，天道到底是什么，为什么会如此厉害？借他人之手，灭杀祖龙，鲲鹏，环环相扣，计谋之深远，不敢让人想像。”

　　红缨轻笑一声，“我若是知道天道是什么，那就距离祖龙和鲲鹏不远了。”

　　红缨虽然说的是祖龙和鲲鹏，不顾偶言下之意，却是无论是谁探查到了天道的蛛丝马迹，那就都是离死不远了。

　　祁云听了这话，不禁暗自颤抖了一下。在她所见过的人之中，当属红缨实力最强，可就连红缨都这么说。这关乎八荒界的隐秘，看来也不是那么好探查的。

　　祁云立马甩了甩头，将这个想法抛诸脑后，不敢再去细想这一系列事件背后的阴谋。

　　而此刻，祁继身形已经几乎塑造完成，他的一身功法武技，全都经过光柱的演化，全都烙印进了身体骨骼之中，彻底成了他的一部分。这种感觉，就像神魔的天赋神通一般，根本不需要去修炼，就像呼吸一般，与生俱来的感觉。

　　当光柱消失，祁继从半空之中落了下来。只见他一身流线型的肌肉，紧密结实，却不显的夸张。样貌虽然还是原本的样子，不过看上去却有着一股神秘的气息，让人为之着迷。

　　红缨看着祁继的身躯，不禁叹道：“脱胎换骨，重塑身躯。真的就像天道演化一般的完美，这祖龙果然厉害！”

　　而红缨面对这全身赤条条的祁继，却是害羞地转过了头去。

　　祁继猛地张开了双眼，眼瞳之中金光四射，大鹏与鲲鱼之相在眼眸之中显化了出来。

　　祁继猛然长啸一声，突然施展出来神魔化身。全身顿时散发出一阵金光，大片的符文瞬间显化出来。不过却不死以前那般，显得杂乱无章。

　　现在祁继化身神魔之后，依旧是原本的身材，全身散发这耀目金光。但是一身的符文，却是按照一种玄妙的顺序，浮现在祁继的身躯之上。

　　只见祁继胸前，符文密布，好似一颗太阳一般，将所有的符文朝着祁继全身上下，扩散开来。

　　祁继有些茫然地抬起手，看着自己的手掌，缓缓地说道：“这就是登龙台的好处，脱胎换骨，重塑肉身。”

　　红缨这时，从八部浮屠之中跳了出来，大呼小叫道：“炫什么炫，身材好了不起啊！”

　　祁继听到红缨大呼小叫，便扭头看去，只见祁云脸色羞红扭过头去。

　　祁继当即尴尬一笑，立马从玄天塔中，拿出一套衣服，手忙脚乱地穿在了身上。

　　等祁继穿好了衣服，才尴尬地说道：“好了，好了，衣服穿好了。”

　　祁云这时才扭过头来，朝着祁继看去。只见祁继目若朗星，双眼好似星空一般深邃。

　　祁云脸颊绯红，但却依旧朝着祁继扑了上去，激动地说道：“哥哥，没事儿就好了。”

　　祁继立马安慰道：“云儿，你放心，我的命可硬着呢。”

　　这时，玄老突然给祁继传音问道：“祁继，这次经过登龙台的脱胎换骨，感觉如何？有没有什么不妥的地方？”

　　祁继立马传音回答道：“现在简直好的不得了。九转金身已经提升到了第八转，真力境界已经到达紫府巅峰，只差度过金丹劫了。而那些战魂珠已经彻底与我融合，成为了我血肉的一部分，而且五行法术的数量，已经达到一万种，足够凝聚五华圣云了。”

　　玄老闻言，不禁暗暗咋舌，“这祖龙的登龙台还真是厉害，难怪敖信和敖纤能成为真龙。”

　　就在祁继与玄老暗中传音时，红缨突然指着石阶说道：“快看敖飞翼要上来了！”


第0671章 多谢主人

　　祁继闻言，立马放开祁云，朝着敖飞翼看去。

　　只见敖飞翼一双龙翼似乎已经全部折断，好似两骗破布搭在身上。全身上下也都是布满了细密的裂缝，鲜血不断地渗透出来。每走一步，都在颤抖着，似乎随时都有可能崩碎一般。

　　祁继见状，立刻使出狮子吼，大声说道：“敖飞翼，给我冲上来！”

　　敖飞翼已经被祁继度化，祁继的每一句话，对他来说，都是必须执行的命令。哪怕现在敖飞翼已经陷入半昏迷的状态，即使是在濒死的时刻，也都会坚定不移地去执行祁继的命令。

　　所以当祁继一声令下之后，敖飞翼猛地纵身一跃，踏上了最后一阶石阶，登上了登龙台。

　　只不过与此同时，敖飞翼全身肌肉骨骼，轰然爆裂，化作漫天血雨。不过他却没有神魔之心，只留下一条手指粗细的先天之灵，在血雨之中，显得十分茫然。

　　这时，登龙台的光柱骤然亮起，强敖飞翼笼罩其中。

　　登龙台神秘莫测的力量，立刻加持在了敖飞翼的身上。以他的先天之灵为中心，开始帮他重塑身躯，脱胎换骨。

　　祁继在旁边看到了这一幕，也不近啧啧称奇，“祖龙的手段，果然厉害！”

　　就在这时，敖景天紧随其后，也是踏上了登龙台。不过在他踏上登龙台的那一刻，他全身上下的极寒冰晶迅速粉碎。

　　漫天的寒晶粉末之中，敖景天的神魂化作一条透明的冰晶小龙，在其中茫然游动。

　　随后登龙台光柱落下，直接将敖景天的神魂，还有漫天的冰晶粉末照在其中。

　　就在这时，祁继灵机一动，立马拿出了敖景天的冰雕尸身，直接丢尽了光柱之中。

　　当敖景天的尸身落入光柱之中后，那条冰晶小龙似乎受到了召唤似的，立马钻进了冰雕尸身之中。

　　当冰晶小龙钻进冰雕尸身之后，那冰雕尸身居然开口吐出了一口寒气，紧接着，又是猛地张嘴一吸，将虽有的冰晶粉末吸入口中。

　　祁继目光灼灼，直直地盯着敖景天看去。别人登上登龙台，都会脱胎换骨，重塑身躯。只不过敖景天却有两个身躯，一个是已经决断生机的龙尸，一个是极寒冰晶组成的寒冰之体。

　　现在敖景天踏上登龙台，等于一次重生，祁继灵机一动，将他的龙尸丢入其中，也是想试试能不能帮敖景天恢复龙族之体。

　　现在敖景天神魂归位，进入龙尸之中，到底能不能重新复活，一切还都只是个未知数。

　　就在这时，牧星与鳞圣则是不相上下，几乎同时卡在了最后一步上。

　　红缨叹道：“毕竟不是龙族，也没有祁继这等逆天的天赋，想上来，难了。”

　　祁继见状，当即使出狮子吼，对两人喊道：“牧星，鳞圣，都给我上来！”

　　牧星与鳞圣闻言，都是全身颤抖，身体已经开始崩溃。不过凭借着最后的一点意志，被祁继唤醒，勉强踏上了登龙台。

　　而当两人踏上登龙台之后，身体便立刻崩碎。登龙台光柱随即升起，将两人的血肉和神魂包裹其中，准备开始给他们脱胎换骨，重塑身躯。

　　祁继看了一眼，正在恢复的敖景天，心中再次升起一个大胆的想法。他居然把鲲鹏尸骨之中的一双大鹏骨翼，直接丢尽了牧星所在的光柱之内。

　　只见光柱之内，精光闪烁，牧星的神魂居然依附在大鹏骨翼之上，围绕着一双大鹏骨翼开始重塑身躯。

　　而对于鳞圣，祁继却么有什么适合他的宝物，是他的身躯与之融合。不过祁继却从毒灵珠之中，抽出了一丝水蛇之毒。

　　一滴蓝汪汪的水珠，突然出现在了祁继的指尖之上。祁继屈指一弹，直接将这滴蕴含水蛇之毒的水滴，弹进了鳞圣所在的光柱之内。

　　鳞圣的神魂在半空游动，蛇尾甩动，直接冲向了那一滴蓝色的水珠，直接一口吞了下去，随后才开始重塑肉身。

　　祁继看着这四尊光柱，敖飞翼，敖景天，牧星，鳞圣，都在缓缓地重塑身躯。

　　过了许久，敖飞翼的身躯重塑完毕，光柱突然消失。敖飞翼直接落在登龙台上，恍惚了一阵之后，当即朝着祁继拜倒，“多谢主人，若不是主人一声呼喊，恐怕我也难以踏上登龙台。”

　　祁继朝着敖飞翼看去，只见敖飞翼头上的蛟龙锥角已经变成了真龙鹿角，一双飞翼虽然还在，不过却更显神异。一身气息也不再是那半血龙族，而是纯正的真血龙族的气息。

　　祁继缓缓点头，说道：“这都是你的造化，不必多礼，快起来吧。”

　　敖飞翼连连点头，随后站在祁继身后，看着另外三尊光柱。

　　过了没多久，鳞圣的身躯便已经重塑完毕。只见鳞圣龙头还在，身体依旧是蛇族的躯体，并没有长出龙爪来。看样子似乎是没有太大的变化，只是一眼看去，有种让人不寒而栗的感觉。

　　鳞圣朝着祁继垂首说道：“多谢主人，赐下水蛇之毒。”

　　祁继摆了摆手，随后问道：“感觉如何？”

　　鳞圣说道：“水蛇之毒已经与我的神魂结合，我现在一身剧毒，只要沾染一点，不但可以腐化身躯，甚至可以毒杀神魂。”

　　祁继暗暗点头，难怪这鳞圣看上去让人不寒而栗，原来他一身毒功得到了极大的提升。

　　而在鳞圣之后，完成脱胎换骨的居然不是敖景天，而是牧星。

　　牧星脱离光柱之后，便朝着祁继跪倒下来，“多谢主人赐予大鹏骨翼。”

　　祁继看着牧星，一双羽翼似乎比以前大了一圈，每一根羽毛上都有着一道金色的符文。牧星身上的金色符文，与鲲鹏的黑金符文，十分相似，但却有所不同。想来应该是大鹏骨翼激发了牧星自身血脉，使其更加趋近于金翅大鹏。

　　祁继微笑点头，“不必多礼，快起来，与我一起看看景天会如何。”

　　就在祁继这话刚刚说完，敖景天突然长啸一声，身躯猛然崩碎。

　　祁继一脸的惊愕，“难道就这么失败了？”

　　可是在敖景天尸身崩碎之后，光柱却没有消失，而是继续笼罩着敖景天的身躯，再次帮他重塑身躯。

　　红缨叹道：“这祖龙就是个护短的家伙，居然重新帮助敖景天脱胎换骨，这实在是太偏袒龙族了。”

　　祁继笑着说道：“敖景天毕竟是真血龙族，又是龙族太子，得到偏袒也是应该的。”

　　众人看着敖景天再次重塑身躯，只见冰晶与他的尸身相互结合，居然出现了一个极为怪异的身躯。

　　敖景天的身躯重塑之后，一半是极寒冰晶，一半是龙族血肉。两者相互融合，互相参杂，血肉与冰晶相合，居然还有一种怪异的美感。

　　敖景天在光柱之中仰天长啸，随即光柱消失，敖景天一飞冲天。不过他很快便落了下来，跪伏在祁继面前，激动地说道：“多谢主人，帮我重新找回龙族之体。”

　　祁继看着敖景天，摆手说道：“做我的手下，自然不会亏待你，快起来吧。”

　　敖景天激动地连连点头。

　　祁继随后问道：“景天，现在咱们要如何离开这里，去水晶宫。”

　　敖景天说道：“从这里如何去水晶宫我不知道，不过我知道如何离开这里。”说着，便领着众人，来到了一处青铜大门前。

　　敖景天说道：“走出这道青铜大门，便可以离开这里了。”说着，便推开了青铜大门。

　　而祁继看着开启的青铜大门，不禁惊呼一声，“水晶宫！”


第0672章 水晶宫

　　当敖景天推开那扇青铜大门后，映入在众人眼帘的是一座宫殿。宫殿之内，无论是墙壁桌椅，全都是水晶打造，各种颜色不同的水晶组合在了一起，晶莹剔透，光彩照人，显得美轮美奂，光怪陆离。

　　众人虽然没亲眼见过水晶宫，但是当他们看到这一幕时，便都已经知道，这便是水晶宫。

　　敖景天看着青铜大门后的水晶宫，也是一阵错愕，“水晶宫，怎……怎么会在这里？”

　　敖景天有些痴痴地看着这座水晶宫殿，水晶般的眼眸之中，不禁滚落出晶莹的液体。

　　敖景天独闯历练之路，结果被冻死在碎星寒道，紧接着龙族便遭到了鲲鹏的毁灭性打击。对于敖景天来说，这不过是刹那的时间而已，可是这一刹那却永远地成为了永恒。

　　他的族人，他的家园，都就此消失，再也回不来了。

　　数十万年过去，早已经物是人非。龙族虽然还在东海，但却已经不再是敖景天的家人了。

　　祁继可以感受到敖景天的那种心情，就像他一样穿越了无尽空间，或许在过去，也可能是在未来，找不到自己的归属，只能感受到无尽的孤独。不过好在祁继结识了春雨城的丐帮兄弟，一起同生死，共患难，生于草莽，却顽强地活了下来。

　　祁继走上前去，拍了拍敖景天宽厚的肩膀，沉声说道：“一切都已经过去了，你做不了任何的改变，只能学会坚强。虽然你的族人都已经不在了，但至少现在还有我们陪着你。”

　　敖飞翼若有所思，随后也走了上来，与敖景天并肩而立，缓缓说道：“景天，你应该是我的前辈，如果你嫌弃我的话，我可以叫你一声大哥吗？”

　　敖景天激动地看了祁继一眼，祁继朝着他微微点头，敖景天顿时热泪盈眶，搂住了敖飞翼，激动地说：“弟弟！”

　　敖飞翼是半血龙族，在龙族之中也是备受欺凌，最后还被逐出了东海龙宫。对他最为关照的敖意，不过也是想来敲诈他而已。而如今面对敖景天，同位天涯沦落龙，两人之间同时升出同病相怜的情感。

　　敖飞翼同样激动地看着敖景天，说道：“大哥！”

　　众人见此场景，都是唏嘘不已，过了许久，红缨才说道：“你们兄弟俩有完没完，还去不去水晶宫了？”

　　敖景天这时才回过神来，对着祁继说道：“对不起，主人，我太激动了。”

　　祁继对于敖景天和敖飞翼之间的兄弟感情，十分理解，便摆手说道：“没关系的，水晶宫就在这儿，它也跑不了。”

　　敖飞翼却说道：“反正咱们兄弟以后都是跟着主人，还是先帮主人重要。”

　　敖景天连连点头，随后对祁继说道：“主人，请跟我来。”

　　祁继先是点了点头，随后似乎是想到了什么，于是转身对众人说道：“你们还是先回八部浮屠，咱们人太多，容易被人发现。”说着，便挤出了玄天塔。

　　众人没有多说什么，便依次回到了八部浮屠之中，只有祁继和敖景天留在了外面。

　　随后，祁继对敖景天问道：“景天，你能不能先控制这水晶宫，将它完全掌控在你手中。”

　　敖景天点头说道：“我想应该没问题，不过我必须先去传承殿，继承龙皇之位，才可能完全掌控水晶宫。如果以我龙族太子的身份，只能掌控一部分水晶宫而已。”

　　祁继想了想说道：“那就先去传承殿，尽快掌控整个水晶宫。”

　　祁继这么说也是有他自己的考量，虽然先敖景天便能控制一部分水晶宫，但是现在东海龙族把持水晶宫数十万年，也不知道查探到了什么程度。若是被东海龙族发现，祁继必然会遭到追杀。可若是敖景天率先掌控了水晶宫，那祁继可就多了一层防护，起码在水晶宫中不必在担心东海龙族的追杀了。

　　敖景天闻言，对祁继说道：“好，主人请随我来。”说着，便率先带着祁继进入了水晶宫内。

　　走进了这水晶琉璃打造的宫殿之后，祁继也不禁啧啧称奇，“这祖龙好大的手笔，居然用水晶炼制了这么庞大的一座宫殿。”

　　敖景天连忙解释道：“主人，这水晶宫与登龙台本是一块世界碎片，被祖龙分开炼化。较小的一块便练成了历练之路，这较大的一块经过繁复的炼制，才凝结出了这座水晶宫。”

　　祁继也见识过不少小世界，曲风的庭院，逍遥福地的小秘天境，还有那鲲鹏的天地石棺，都是自成一界。

　　祖龙却硬是把一个世界练成了一座宫殿，这座宫殿的强悍程度，真是难以想象。

　　两人聊了几句之后，敖景天便带着祁继走出了这个房间。当水晶房门推开之后，祁继又是一阵咋舌。

　　只见门外并不是祁继想象之中的水晶通道，而是一片空间通道。这条空间通道，十分稳固，周围空间乱流都被隔绝开来，其中充满了鲜活的空间之力。

　　祁继惊叹道：“这居然是空间通道！”

　　敖景天却十分冷静地说道：“这是自然，水晶宫是由一个小世界打造而成，每一间宫殿都是相隔遥远，如果不使用空间通道，随便在水晶宫转一圈，都要一两个月的时间了。”

　　祁继无奈地点了点头，终于发现自己在这些上古时代的超级高手面前，就是个土鳖了。

　　在上古时代，各种物资极为丰富，上古修士可以任意挥霍。而到了现在各种宝物资源，都变得极为稀有紧俏，能弄到一点都算是祖坟上放烟花了。

　　就像这水晶宫，祖龙可以随便那个小世界炼制成一座宫殿，也就是祖龙没事休息落脚的地方。等到了祁天魔帝的时代，小世界则是被炼制成了齐天界，一个藏秘宝物的宝库，当成了保险箱用。

　　到现在祁继这个时代，小世界则是被炼制成了历练之所，不但养着一群人，还养着一个超级门派的所有低级弟子。这个还是逍遥福地这种超级门派能干出来的事儿，一般门派就连小世界什么样都没见识过。

　　当然曲风那个老流氓是个意外，不过他作为当世最强散仙，弄到一个小世界一点也不意外。不过把这个小世界当成狗窝住，就只能说是这老流氓有点心理变态了。

　　祁继一边赞叹上古龙族的富庶，一边跟着敖景天朝前行进。

　　敖景天则随时随地地讲解道：“这里是寝宫，给一般龙子龙孙居住的地方，不过我很少来这里，我的寝宫则是与父皇的寝宫紧邻……出了这片寝宫地带，便是练功场，那里有很多兵器可以给龙子龙孙修炼之用……”

　　就在敖景天说到这儿的时候，祁继突然叫住了他，说道：“停，前面有人！”


第0673章 奢侈的上古龙族

　　祁继脱胎换骨之后，一双眼睛已经无限接近于神魔之眼，他透过重重空间，正看见在敖景天所说的练功场上，正有几个身影在争执着什么。

　　只不过这水晶宫中力场怪异，祁继也是看的不够真切，只能隐隐约约地看到几个人影罢了。

　　祁继随即叫住了敖景天说道：“景天，水晶宫虽然在上古时代消失过一段时候，不过现在却再次被找到，只要拿着灵海九珠的人，便可以进来。”说着，祁继拿出了从敖飞翼手中夺来的灵海九珠。

　　敖景天看了一眼灵海九珠，惊叹一声，“这不是化龙珠吗？”

　　“化龙珠？”

　　敖景天随即解释道：“这化龙珠是给其他种族的东西，只要拿着这颗化龙珠，便可以来到水晶宫，祖龙会帮助其洗精伐髓，将其化成半血龙族。算是龙族与其他种族接下一个福缘，也算是一种恩赐。”

　　祁继微微点头，“难怪拿着化龙珠可以进入水晶宫，原来这是祖龙定下的规矩。”

　　敖景天继续说道：“不过现在拿着这东西也没用了，水晶宫内没有龙皇，即使拿着化龙珠进来，也不没有人会帮他们化成半血龙族。”

　　祁继咧嘴笑道：“现在只要能进入水晶宫，便已经足够了。这里的东西可都是上古时代的宝贝，对于现在的修士来说，都是不可多得的宝物。”

　　敖景天皱着眉头问道：“水晶宫内真正的宝物都有着层层禁制，想要盗取根本就是不可能的。”

　　祁继撇嘴说道：“前面那几个人已经开始动手了，一定是发现了了不得的宝贝。景天，你又没有办法可以让咱们偷偷地溜过去看看。”

　　敖景天坦然说道：“不用偷偷过去，那边就是练功场，旁边有一座观战楼，是专门监察龙族子弟练功用的。咱们直接去观战楼，就可以看到他们的情况，而且他们也发现不了咱们。”

　　祁继闻言一笑，“这个不错，咱们快点去看看。”

　　随后，敖景天便带着祁继，在空间通道内，左拐右拐，来到一座水晶大门前。

　　敖景天手上突然显出一个复杂的符文，符文亮起，水晶大门随即打开。敖景天则是解释道：“这是龙族的太子符文，有了它我可以去大多数龙族不得涉足的地方。”

　　祁继暗暗点头，心道：“有了景天的太子符文，就相当于有了一张高级别的通行证，这群靠着灵海九珠进来的，就跟小偷一样。在水晶宫之内，我可是占尽了地利的优势。”

　　说话间，两人已经走进了观战楼。这观战楼分为两层，第一层摆放着一些兵刃，第二层则是一个敞开的平台，可以观察到练功场中的所有情况。

　　当祁继走进第一层的时候，只见依靠着墙壁两边，各摆放着三排兵器。每一柄兵器都是寒气逼人，锐利无双。

　　祁继惊叹道：“好家伙，这是来到兵器库了吧。”说着，祁继便随手抄起来一柄长枪。

　　长枪入手极沉，枪杆上打造这一层龙鳞纹路，枪尖犹如一点寒星，耀人眼目。

　　祁继爱不释手地抚摸了一下，不由自主地以神魔之眼，观察起了这柄长枪的材质。

　　祁继一眼望去，随后瞪大了眼睛，惊呼道：“碎星金，翰海砂，水吟石，沉冰铁……这也太奢侈了吧！”

　　敖景天疑惑地看向祁继，“怎么了，这不过是普通的制式兵刃，只符合最基本的要求，随便炼制的武器罢了。”

　　祁继不可思议地看了一眼敖景天，心中暗骂，“上古龙族把控整个东海，果然是奢侈至极。现在这碎星金拳头大小，就要上万中品灵石。翰海砂都是论粒卖的，水吟石更是有价无市，沉冰铁只有三仙岛才能勉强弄到几块。而这么多好材料炼制出来的兵刃，还是给龙族子弟练手用的，还是制式的。这上古龙族真是奢侈，可耻！”

　　祁继一阵腹诽之后，才将长枪放了过去。他虽然得到了齐天宝藏，但是也没看见祁天魔帝这么奢侈过。

　　敖景天看着祁继面色有异，便问道：“主人喜欢这长枪？”

　　祁继绷着脸，尴尬地说道：“算不上喜欢，就是没看过龙族兵刃，一时好奇罢了。”

　　敖景天点了点头，随后说道：“我就说嘛，主人必然是见多识广，这种垃圾兵刃，自然入不得您的发言。等一会儿，我控制了整个水晶宫，便带你去龙族宝库，给您换一件趁手的兵刃。”

　　祁继愕然，“我那藏锋剑还算不错。”

　　藏锋剑出自老流氓曲风之手，是曲风年轻时所用的兵刃，多年祭炼，自然不是凡品。

　　可是敖景天却笑着说道：“主人说笑了。”说完，便不再多说，直接上了二楼。

　　祁继呆呆地看着敖景天的背影，心中暗骂，“主人说笑了，这话到底什么意思，是不是在鄙视我！”

　　带着满心的疑惑，祁继走上了二楼。二楼之上就是一个宽阔的平台，一面好似水幕般的光罩，笼罩着这二楼的平台。

　　水幕之上，则是整个练功场的场景。

　　敖景天来到一张软塌旁，对祁继躬身说道：“主人请坐！”

　　不过祁继却没有坐下去，因为他的注意力完全到了水幕之上。只见水幕上，练功场中，正有三人在对峙。

　　其中一个是海族，长得好像鲨鱼一般，但是头顶却有一根独角。另一个则是普通的人族修士，而最后一个则是鲛人族。而且这个鲛人族，祁继也认识，就是那鲛人族公主香露。

　　敖景天看了一眼，随即解释道：“那个半人半鱼的是鲛人族。那个长着独角的鲨鱼，是海族之中的角鲨一族。”

　　祁继缓缓点头，随即问道：“可以探听到他们几个在说什么吗？”

　　敖景天点了点头，随手掌心再次闪现太子符文，水幕之上形成了一片涟漪，这几人的说话声便传了出来。

　　此时，香露略带怒气地说道：“沙克，这柄龙枪分明就是我先发现的，你身为海族居然联合人族，想要抢夺我的龙枪！”

　　那被叫做沙克的角鲨，嚣张地大笑道：“你这个弱小的鲛人，在我眼里，你根本就不配做一个海族。有什么资格夺取龙枪，我劝你最好把龙枪让出来，别逼我亲自动手。”

　　香露执拗地说道：“沙克，你勾结人族，简直是海族之耻。”

　　沙克毫无顾忌地说道：“你这个人不人，鱼不鱼的怪胎，你们鲛人才是海族之耻。林允，你们三仙岛若是想与我角鲨一族合作，现在就去给我杀了她！”

　　被叫做林允的三仙岛弟子，随即笑了笑说道：“这么漂亮的美人儿，杀了太可惜了，不如让我把她卖到八荒大陆吧。”

　　祁继在观战楼上，听到这话，不禁骂道：“真是卑鄙无耻！”

　　敖景天也是跟着点头，说道：“为了区区一柄制式长枪，就能争夺成这样，现在的海族还真是不长进啊！”

　　祁继闻言，顿时老脸一红，略显尴尬地说道：“景天，跟我出去，收拾收拾这些不开眼的海族！”


第0674章 自相残杀

　　水晶宫，练功场上。

　　鲛人香露柳眉竖起，娇声呵斥道：“沙克，你说什么！你再敢说一句试试！”

　　沙克轻笑一声，“我就说了，又能怎样，你们鲛人族，就是人不人，鱼不鱼的怪胎！”

　　三仙岛的林允冷眼旁观，嘴角上忍不住地露出笑意。东海之中，虽然龙族海族势力庞大，不过种族繁多，各个种族之间也都存在着纠葛矛盾。也正是因为如此，才给了三仙岛机会，能让三仙岛在东海有了一席之地。

　　林允当即笑道：“香露，我看你是鲛人族的公主，若是把你卖到了八荒大陆，肯定价值不少灵石异宝。沙兄，到时候换来的宝物，咱们两个就二一添作五，平分了，怎么样？”

　　沙克冷哼一声，说道：“你们这些人族修士，还真是狡诈！”

　　鲛人香露听着两人的污言秽语，气得羞愤难当，直接抓起了那柄龙枪，直指沙克，娇声喝道：“今日我就算拼死也要杀了你！”说着，手中龙枪抖动，便是一个枪花，朝着沙克打了过去。

　　沙克头上独角一挑，顿时将香露手中龙枪挑飞，冷笑说道：“就凭你，也配与我交手！”

　　林允立马上前一步，挡在沙克身前，说道：“沙兄出手必杀人，若是伤了这如花似玉的香露姑娘，可就卖不出好价钱了。我看还是由我来动手吧！”

　　沙克点头说道：“这倒也是，那你就速战速决，尽快将她解决。”

　　林允缓缓地点了点头，随后居然拿出了一张渔网，对着香露淫笑道：“香露公主，我劝你还是束手就擒吧。伤了你，我可是会心疼的。”

　　香露实力本就不如他们两人，现在龙枪被沙克一下挑飞，现在面对林允，除了拼命也没有其他手段了。

　　香露当即祭出一柄兽牙匕首，匕首造型古朴，牙刃上还泛着寒光，一看便不是普通的法宝。

　　香露警惕地说道：“你若是再敢上前一步，我就与你同归于尽！”

　　林允冷笑一声，“我是不会给你这个机会的！”说着，手中渔网突然抛弃，直接朝着香露罩了上来。

　　香露立马挥动匕首，一道光刃飞出，居然化作一条龙形虚影，直接朝着渔网冲了上来。

　　沙克见状，双眼微眯，沉声说道：“龙牙匕，没想到你还有这种好东西！林允，这东西我要了！”

　　林允背对着沙克，眼神之中顿时流露出一丝怨毒之色，不过却转瞬即逝。随后，他对着沙克说道：“沙兄，你放心，我只要这鲛人，其余的都是你的。”

　　说话间，渔网上山闪过丝丝亮光，居然拦住了龙牙匕上的龙形虚影，继续朝着香露罩落下去。

　　香露一脸惊惧之色，连忙挥动龙牙匕，不过却已经乱了章法。林允跑出的渔网材质十分特殊，居然连带着龙牙匕挥出的龙形虚影，还有香露一起抓了起来。

　　当渔网落在香露身上之后，迅速收紧，顷刻之间，便将香露困了个结实。

　　林允随即捡起龙枪，朝着沙克递了过去，说道：“沙兄，这龙枪归你了！”

　　沙克一脸的得意，说道：“你小子还算识趣。那处沉冰铁的矿脉，我可以回去说一说，也许可以给你们三仙岛分一杯羹。”

　　林允连忙将龙枪奉上，笑着说道：“那就多谢沙兄……去死吧！”

　　林允话说了一半，便突然发难，袖口之中，居然飞出一柄飞剑，以极快的速度，直接花开了沙克的腹部。

　　沙克顿时血液挥洒，整个腹部都被刨开，一些脏腑器官，都流了出来。

　　沙克顿时瞪大了眼睛，不可思议地看着林允，“你……”

　　林允笑着说道：“沙克，你这个没腿儿的畜生，还敢于我耀武扬威。在这水晶宫内，以你为还像是在东海吗？给我去死吧！”说着，便提起龙枪，直接刺入沙克的脊背之上。

　　林允真力涌动，沙克的脊背肌肉一阵颤抖，随即便暴裂开来。沙克腹部被划开，脊背爆碎，身躯顿时炸成两节。

　　不过角鲨沙克，生命力极强，就算是被炸成两节，依旧没有死去，而是愤怒地看着林允，“我要你与我同归于尽！”

　　沙克说完这话，周围天地元气顿时混乱起来，看样子沙克是要自爆。不过林允却是一脸的轻蔑，淡然说道：“你以为我会想不到你要自爆吗？”说着，直接祭出一尊幽蓝色的水晶大钟。

　　水晶钟轰然落下，直接扣住了沙克，随后开始缓缓收缩。透过幽蓝色的水晶，甚至还可以看到沙克的表情，已经彻底陷入了绝望。

　　不过他却依旧选择了自爆，至少他的内丹不会留给林允。

　　“嘭！”

　　一声闷响骤然响起，幽蓝色的水晶大钟猛然胀大了一圈，随后迅速地收缩了回去。只不过钟内的却不再是沙克，而是一滩烂肉。

　　林允轻哼了一声，骂道：“自以为是的家伙，还真以为我怕了你吗？”说着，便走过去，要收回这尊水晶钟。

　　当林允将水晶钟收起之后，一颗灵珠突然飞去，居然直接飞入空间通道，转瞬消失了。而这颗灵珠，真是灵海九珠。

　　林允略有不甘心地看了一眼，飞走的灵海九珠，叹了口气。开始收敛沙克剩下的一些宝物。

　　不过这时，一个声音突然出现在了练功场内，“景天，你看，我就说嘛。他们两个都不是什么好东西，肯定会自相残杀的。”

　　随后，另一个声音说道：“主人英明，果然一眼看出这两人都是奸诈之辈。”

　　“景天，我不是跟你吹。我在八荒大陆行走多年，什么样的没见过。他们俩这样的，只能算是最底层的手段。若是我亲自出手，肯定是将那角鲨买了，他还得帮我数灵石呢。怎么可能给他机会自爆，真是开玩笑！”

　　“主人，果然厉害，景天自愧不如。”

　　“嗯，知道就好，以后跟我多学着点，有你用到的时候。”

　　就在这一主一仆自卖自夸时，林允却再也听不下去，大声喝道：“什么人，鬼鬼祟祟的，快点给我滚出来！”

　　林允这话刚说完，其中一个声音，便愤怒地说道：“你敢侮辱我主人，你是在找死！”

　　另一个声音则是说道：“景天，不要总是打打杀杀，像这种败类还是很有用的。”

　　香露听着那个“主人”的声音，突然觉得似乎很熟悉，仿佛是在哪儿听过一般。

　　这时，两个身影，从一条空间通道之内，缓缓走了出来。走在前面的是一个少年，一脸的无赖样子。后面跟着的则是一条龙，一条诡异的冰龙。

　　林允看见这两人，顿时吓得脸无血色。而香露看见这两人，则是一脸的惊疑，“怎么是你？”


第0675章 打劫

　　祁继与敖景天走出来后，祁继瞄了一眼香露，但却没有多说什么。而是看向了林允，肆无忌惮地打量着林允，查探着林允的实力。

　　而林允被祁继看的发毛，十分不安地向后退了半步。因为眼前这一人一龙，实在是太过怪异了。这人倒还好，就是痞气十足，像个街头无赖。可是那头龙，却怪异的很。一身血肉与寒冰组成的身躯，看上去十分诡异，但却显得精美绝伦。

　　林允心中暗道：“这头冰龙恐怕是深藏龙族的变异天才，这个人族小子，一定就是那个叫做景天的仆从。不知道这小子怎么进来了水晶宫，这么快就抱上了一条粗大腿，真是可恨之极。”

　　林允想到此处，便朝着敖景天躬身拜去，“晚辈三仙岛林允，见过前辈。”

　　祁继看着林允朝着敖景天拜去，当即就知道林允误会了两人的身份。毕竟敖景天一条冰龙，又是在水晶宫，单是卖相也比祁继更像个主人。

　　祁继当即转身对敖景天，说道：“景天，这小子给你请安呢。”

　　敖景天脸色顿时变得难看，对着林允呵斥道：“敢对我主人不敬，你这是找死。”

　　祁继见状，又是一副苦口婆心的样子教育道：“景天，都与你说了，不要动不动就杀人，这小子留着有用的。”

　　林允看着祁继与敖景天的对话，感觉自己的世界观都快要颠覆了。这么一头强大的冰龙，居然是这个看上去弱的可怜的少年的仆从。

　　就连旁边的香露也是瞪大了眼睛，一脸的不可思议，心中暗道：“难道他真的是祁继，不但能屠龙，还会训龙？”

　　等祁继教育完了敖景天，这才朝着林允走去，问道：“就是你刚才说我鬼鬼祟祟的吗？”

　　林允一时接受不了现状，居然茫然地点了点头，不过很快便摇了摇头。

　　祁继一脸无赖的样子，问道：“那到底是不是？”

　　林允看了一眼已经成了一滩碎肉的沙克，又看了看被困在渔网内的香露，似乎没人可以在推诿下去了。只能硬着头皮说道：“前辈，刚才多有冒犯，还望见谅。”

　　林允看着祁继，他虽然不知道眼前这个年轻人的深浅，不过能收服那么强大的一头冰龙，恐怕也是个实力惊人的老怪物。所以林允说话处处小心，不敢得罪祁继丝毫。

　　祁继挖了挖耳朵说道：“你小子还算识相！把那头角鲨留下的宝物都给我拿过来。”

　　林允连连点头，立马将那些从沙克尸身上得来的宝物，全都交给了祁继。祁继看也不看，便收入了玄天塔，随后对林允说道：“我看你那个蓝色的大钟不错，也给我拿来。”

　　听到祁继这话，林允的脸色顿时沉了下来。祁继要去沙克的东西，也无话可说，可现在祁继居然要他的宝物，这不禁使得他有些为难了。因为这葬海钟根本不是他的，而是他来水晶宫之前，一位三仙岛的岛主借给他的。

　　若是失了这葬海钟，那他也就不用回三仙岛了，因为那位岛主一定不会放过他的。

　　林允思索许久，才对祁继说道：“前辈，这有些过了吧。这葬海钟，可是我的东西。”

　　祁继很坦然地说道：“我当然知道是你的东西。抢劫嘛，当然是要你的东西了，难不成还给你啊！”

　　林允听了祁继这话，算是彻底明白祁继的意思了。他知道祁继一定有十足把握杀了他，所以才跟他玩一玩这最后猫捉老鼠的游戏。

　　林允脸色阴沉，他虽然没有把握与那头冰龙交手，但是逃命的手段却还是有几种的。

　　于是，林允对着祁继说道：“前辈，我可是三仙岛方壶岛岛主的弟子。”

　　祁继点了点头，说道：“知道，你说过了，三仙岛嘛！好了，把东西拿出来吧。”

　　林允当即一愣，随即却也明白了过来。在这水晶宫之中，完全与外界隔绝，这个里面发生了什么，也没有人知道。就算祁继把他杀了，等到了外面，也没人知道是祁继杀了他的。

　　林允眼神流转，已经开始四处打量，随时准备逃脱了。

　　祁继看了一眼林允，说道：“小子眼珠转得挺快的，想逃吧？逃吧，我让你走，你要是能出去，我就不抢你了。”

　　林允顿时一惊，不知道祁继这是在与他开玩笑，还是早就已经布置好了一切。

　　虽然不知道祁继的葫芦里卖的什么药，但是林允却不想坐以待毙，当即脚下生风，猛地朝着一条空间通道飞了出去。

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，林允直接跌倒在了地上。刚才他使出全力，朝着那条空间通道跑去，可却好似撞在了钢板上了似的。几乎半边身子，都撞的发麻了。

　　这时，林允朝着那空间通道看去，疑惑地伸出手去摸了摸。结果在空间通道之上，居然亮起了一层符文。这层符文就好似一扇大门似的，将这条空间通道完全封闭了起来。

　　而这些符文，则正是敖景天使出的太子符文。刚才祁继与敖景天躲在远处，便是让敖景天暗中封印起了练功场，就是防止这林允逃脱。

　　祁继看着撞的七荤八素的林允，说道：“你倒是跑啊！”

　　林允这才明白，原来祁继早就布置好了一切，跟他说那么多话，完全就是为了戏弄他。

　　林允当即站起身来，愤恨地看着祁继，问道：“你到底想怎么样？”

　　祁继两手摊开，“抢劫啊！你以为呢，跟你说了这么久，你还不明白吗？”

　　林允面色阴沉，“我把葬海钟给你，你就会放过我吗？”

　　祁继笑道：“看清楚状况好不好，你觉得你现在还有资格跟我谈条件吗？我若是你，我现在就把所有宝物都献上来，相近办法把我哄开心，也许还有活命的机会。”

　　看着祁继无赖的样子，香露不禁破涕为笑，而且还笑出了声来。

　　祁继白了她一眼，说道：“小奴隶，你别笑，一会儿有你哭的时候。”

　　香露顿时脸色一沉，不满地骂道：“你这个流氓，无赖！”

　　祁继没有继续理会她，转而看向林允，“想清楚了没有？”

　　林允脸色阴沉，最终还是拿出了葬海钟，抛给了祁继。祁继则是毫不客气，直接将葬海钟收入了玄天塔中。

　　祁继随即朝着敖景天摆了摆手，敖景天手上符文亮起，封闭通道的符文顿时也闪烁了一下，便消失了。

　　林允试探着摸了一把，封闭符文果然消失了。

　　林允看向祁继，沉声问道：“阁下拿了我的东西，总要给我留下个名号吧？”

　　祁继冷笑一声，“你当我傻啊！”

　　香露却在此时，突然大叫一声，“他叫祁继！”

　　林允听到香露的话，顿时脸色一变，转身就要往外跑。可结果，又是“嘭”的一声。

　　祁继耸了耸肩，说道：“我又没说放你走，你着什么急吗？”


第0676章 恶趣味

　　林允被撞的跌坐在地，满脸的怒火，看着祁继，“你……你言而无信！”

　　祁继闻言，脸色一沉，收起了玩笑之意，说道：“你可要跟我说清楚，我这个人可是很讲信用的。”

　　林允怒气冲冲地说道：“你说过，我只要把葬海钟给你，你就会放过我！”

　　祁继摆了摆手，说道：“你给我仔细想想，我可不是这么说的。我现在可是在打劫你，而不是跟你谈条件。我是要你身上所有的东西，而不是一个葬海钟而已。”

　　林允顿时被气得无言以对，因为祁继的确没有说过只要一个葬海钟，就会放过他的这种话。

　　林允咬着牙，恼怒地说道：“祁继，你果然是奸诈歹毒！”

　　祁继不满地说道：“我奸诈歹毒，跟你们三仙岛的人比起来，我简直是太善良了。”

　　林允看着祁继，心中怒火简直不可抑止的燃烧了起来。从祁继出声到现在，一直都在戏耍他，更加可恨的是，他居然每次都中招了。

　　而且现在林允越是生气，祁继脸上的笑意就越浓，因为林允已经在不知不觉间，陷入了祁继的另一个陷阱。

　　其实在祁继出现之前，就已经开始了一切的布局。从最开始震慑林允，就是祁继故意表现出，一副马屁精的样子，使得林允上钩，以为敖景天才是所为的“主人”。

　　随后威逼林允，交出角鲨沙克的宝物。然后在逼迫林允交出葬海钟，诱使他自己撞向符文禁制。

　　让他知道符文禁制的存在，然后逼他交出葬海钟。随后让敖景天撤去一层禁制，让他以为有了逃跑的机会。

　　可是实际上，在祁继与敖景天进来之前，就已经布置下了三层禁制，就是为了把林允逼疯。

　　只是没想到香露突然爆出了祁继的名号，会对林允造成那么大的影响，祁继的第三层禁制都没用上，林允就已经上钩了。

　　看着暴怒的林允，祁继知道，自己的计划已经成功了。因为就在刚才，祁继已经神不知鬼不觉地使出了种魔之术。

　　魔族的种魔之术虽然效果不如佛门的普渡神光，但却胜在够隐蔽，能够悄无声息地侵入对方的先天之灵。只要对方有一丝的破绽，便可以迅速放大，最后完全控制对方。

　　现在林允已经到了暴怒的边缘，种魔之术自然轻而易举地侵入了林允的先天之灵。

　　暴怒的林允，发了疯似的朝着祁继冲了上来，似乎是要与祁继同归于尽一般。

　　敖景天当即怒吼一句，“主人小心！”说着，便要冲上来。

　　祁继却摆了摆手，示意他稍安勿躁。

　　而此刻，林允已经冲了上来，祁继看着林允，同时双目之中符文演化，对着林允说道：“你真的要杀了我吗？”

　　林允顿时一阵恍惚，疯狂地怒吼道：“杀！杀！杀！”

　　随后，林允的意识，便陷入了混乱。祁继微微一笑，弹出一道金色丝线，钻进了林允的眉心。而这一招，正是祁继自创的度心引。度心引结合佛魔两道之长，合为一体，效果也是出奇地好。

　　林允很快便停止了疯狂地嘶吼，迷茫地看着祁继。过了一会儿，他猛地朝着祁继跪倒，恭敬地说道：“林允拜见主人。”

　　旁边还被困在渔网之中的香露，却已经瞪大了眼睛，眼神之中满满的不可思议，“这……这怎么可能？”

　　香露自然没有见识过这样的精神攻击手段，因为现在精神攻击的手法，已经极其稀少了。更何况这数万年前，佛门秘法和魔族手段结合的度心引呢。

　　只不过再有人惊叹的同时，也有人嗤之以鼻。八部浮屠之中，红缨就是轻哼了一声，不满地说道：“真是恶趣味，分明可以立马度化的，却玩弄了这么久的时间。”

　　祁继翻着白眼说道：“我都在龙族的历练之地困了一个多月了，好不容易逮到一个仇家，不好好耍耍都对不起我自己。”

　　红缨则是继续说道：“你就是恶趣味，跟曲风那个老流氓一样。”

　　祁继轻哼一声，“他才是恶趣味，我的手段比他高明多了。”说完之后，祁继没有在理会红缨，而是看向了林允，直接问道：“三仙岛有几人来了水晶宫？”

　　林允立马答道：“禀告主人，三仙岛管理松散，会有多少人来水晶宫，我的确不知道。不过我所知道的，目前只有我一个。”

　　祁继缓缓点头，随后问道：“三仙岛对于我的事情，可有什么应对之法？”

　　林允想了想说道：“主人，三仙岛看似是一个联盟，不过其中却有三大势力。分别是方壶岛，瀛洲岛，蓬莱岛。我所在的方壶岛，主要是想拓展东海的势力。蓬莱岛岛主羽衣老人则是闲云野鹤，手下门人管理最为松散。只有瀛洲岛的岛主赵复疆，乃是启国后裔，一心恢复启国疆土，所以一直朝着八荒大陆扩展实力。其实真正与您为敌的，只有这瀛洲岛岛主赵复疆。对于您，方壶岛懒得去管，蓬莱岛无心去管，只有瀛洲岛才是针对您的。”

　　祁继喂喂皱眉，没想到这三仙岛居然这么复杂，比之逍遥福地还有所不如。逍遥福地一百零八座洞天福地虽然各自为政，但上面还有位掌教师兄把控。可三仙岛分为三大势力，看似势力庞大，但却是一盘散沙。

　　祁继心道：“难怪东海龙族对我发出了通缉令，但三仙岛却没有这么做，原来是因为内部失和。这样更好，到是给了我不少的机会。”

　　祁继随即那出葬海钟，然后交还给了林允，对他说道：“你现在就回三仙岛，就说你被沙克打伤，被迫离开了水晶宫，也算是给你师傅一个与海族开战的机会了。你回去之后，假装养伤，同时帮我暗中调查瀛洲岛的事情，看看他们都有什么计划。”

　　林允接过葬海钟，点头答道：“林允谨遵主人号令。”说着，便捏碎了灵海九珠。

　　灵海九珠骤然爆裂，爆发出一阵光芒。林允的身形被光芒掩盖，当光芒消失之后，林允也就不见了。

　　祁继不禁惊叹一声，“原来这灵海九珠是这么用的。”

　　那边还被困住的香露，顿时翻了个白眼，不屑地轻哼了一声，似乎很是瞧不起祁继。

　　祁继则是看向香露，咧嘴笑道：“我的美人儿奴隶，没想到咱们这么快就又见面了！”


第0677章 我可不欠你的！

　　香露看见一脸猥琐笑容的祁继，顿时打了个寒颤，惶恐地问道：“你……你要做什么？”

　　祁继坏笑着搓了搓双手，朝着香露走去，“你说，这孤男寡女的，我能做什么呢？”说着，祁继便朝着香露那极具诱惑的娇躯摸了上去。

　　随后，便是一声惨绝人寰的尖叫！

　　“你……你咬我干什么？”祁继拿着刚从香露身上扒下来的渔网，满脸怨气地问道。

　　香露脸色羞红，尴尬地说道：“我……我还以为你……”

　　祁继凑了上去，问道：“以为我什么？”

　　香露娇羞地扭过头去，不满地骂道：“你这个流氓，混蛋！”

　　祁继则是拍了拍香露的肩头，说道：“我说这位鲛人公主，我可是刚刚救了你，现在你可是我的奴隶，最好对我尊重一点。”

　　香露背着祁继许久，才缓缓地说道：“谢谢你。”

　　祁继点了点头，“这还差不多。”

　　随后，香露回过头来，对祁继问道：“你真的是逍遥福地华盖山的峰主祁继吗？”

　　祁继干脆摇了摇头，说道：“我不是。”

　　香露不禁蛾眉微蹙，疑惑地说道：“可你跟我父王说，你就是祁继？”

　　祁继点头，说道：“因为你老爹相信我，你不相信我，我跟你说了，你也不信，那我说不说又有什么用。”

　　香露听了这话，连着翻了许久的白眼。然后才对祁继说道：“那你可不可以帮我一个忙？”

　　祁继却直接扭头对敖景天说道：“景天，你对这边比较熟，下一步咱们该往哪儿走？”

　　敖景天指着一条空间通道，说道：“应该从这里离开，然后去观潮殿。”

　　祁继直接摆手说道：“好，带路。”说着，两人便要离开。

　　香露立马拦在祁继身前，“你又没有听到我说话？”

　　祁继点头说道：“当然听见了。”

　　香露顿时不满地问道：“那你为什么不理我，你这人也太无礼了吧。”

　　祁继却冷笑一声，“我说这位鲛人公主大人，你现在是有事求我，就这种态度，到底是咱们两个谁无礼？我几次三番地救了你，你不但不心怀感恩，反而一直叫我混蛋，流氓，无赖。既然你的态度这么恶劣，我又凭什么要帮你，我可不是你们鲛人族的，没有理由什么事儿都听你的吧？我可不欠你的！”

　　香露听完了祁继的一番话之后，顿时愣在当场。她是鲛人族的公主，东海最美的鲛人，被誉为东海明珠。从出生到现在，所有人都是将她视若珍宝，把她捧在手心，不敢有丝毫违逆。

　　可直到她遇见了祁继，这个看似无赖的男人，每次都会在她最危机的时候出现，解决她与水火之中。但是这个叫做祁继的男人，却每次都会使她十分难看。

　　可是当祁继说出这番话之后，香露突然醒悟了过来。正如祁继所说，他并不欠她的，出手帮忙是善心，不帮你也是本分。她没有道理强求别人，也没有资格这么做。

　　“对不起，我错了！”

　　泪水从香露的眼眸之中淌出，她缓缓地说出了这辈子从来没有说出过的话。

　　可是过了许久，也没有听到回应。

　　香露连忙回头看去，只见练功场早已经没了人，祁继已经跟着他的仆从冰龙离开了这里。

　　香露一阵恍惚茫然，随后眼神变得坚定了起来，朝着敖景天先前指着的空间通道走了过去。

　　祁继与敖景天离开练功场之后，祁继低声说道：“灵海九珠一共有九颗，我有一颗，香露有一颗，三仙岛林允有一颗，角鲨族沙克有一颗。这么说，很有可能还有五个人，已经利用灵海九珠进来了。只是不知道敖信和敖纤有没有灵海九珠，若是去除他们俩，就是还有三个外人。”

　　想到这里，祁继对敖景天问道：“景天，从登龙台进入水晶宫需要灵海九珠吗？”

　　敖景天为难地摇了摇头，说道：“水晶宫和登龙台都无人主持，所以才会自行融合。这其中发生了什么变化，我也不知道。至于主人说的那两个龙族，是否持有灵海九珠，我也不敢保证。不过有一点，我敢肯定，那就是使用灵海九珠进入水晶宫和离开水晶宫的方法，绝对不是那个林允所用的样子。我看这水晶宫已经发生了一些变化。”

　　祁继闻言，微微皱眉，说道：“希望这种变化，不会超出你的把控。”

　　敖景天说道：“主人，你放心吧。我的太子符文还能有效，这就说明水晶宫还在控制之中，起码现在还在控制之中。”

　　祁继点了点头，问道：“去传承殿还要走多远。”

　　敖景天说道：“传承殿在水晶宫深处，咱们进来的地方不过只是外围。从这里要到达传承殿，还要经过观潮殿，奇香圃，风海回廊，金鳞池，半步桥，盘龙山，最后还有映心阁。”

　　祁继不禁瞪大了眼睛，“还要这么远？”

　　敖景天无奈地说道：“这已经是最近的路了，而且前面的几座宫殿都没有什么危险，只有最后的半步桥，盘龙山和映心阁，是进入传承殿的考验。”

　　祁继无奈地摇了摇头，随后又问道：“那去祖龙殿呢？”

　　敖景天想了想说道：“如果去祖龙殿的话，到是近一点，从风海回廊，便可以转路去祖龙殿。不过去祖龙殿的路径就有些危险了，其中要经过异兽场，覆海池，行木阁，砺刃宫，都是比较危险的。”

　　祁继听了这话，不禁觉得一阵头大，当即抱怨道：“你们这水晶宫就不能平和一点吗？怎么都是步步杀机，危险至极。”

　　敖景天无奈地说道：“其实水晶宫大部分地方都算是安全的，只有少数几个地方有些危险。而传承殿和祖龙殿，还有父皇的寝宫，都是重中之重，所以才会防护的这么严密。”

　　祁继听了这话，顿时就没了话。敖景天说的确实没错，无论是传承殿还是祖龙殿，都关乎这龙族的隐秘，自然要严加防护了。没道理敞开大门，随便让人进出的。

　　祁继摆了摆手说：“得了，快点走吧。前面就是观潮殿了吧？”

　　祁继远远地指着一个出口问道。

　　敖景天点头说道：“是的，前面就是观潮殿。每次东海大潮，这里就是最佳的观潮位置。”

　　祁继微微点头，便立马加快了脚步，朝着出口冲了过去。

　　不过就在这时，敖景天突然警惕地说道：“主人，后面好像有人在跟踪咱们。”


第0678章 蛟龙敖创

　　听到敖景天的话，祁继并没有放慢脚步，而是淡然地说道：“是那个鲛人女孩，不必管她。她喜欢就让她跟着吧。”

　　敖景天点了点头，没有说什么，继续跟上了祁继。

　　两人随后，便进入了观潮殿。

　　只见这观潮殿之中，一片倾斜的水晶，隔绝了海水。这一片水晶晶莹剔透，清澈无暇，可以清晰地看到外面的游动的海鱼。

　　如果是在东海大潮的时候，在这里观看海潮的景色，必然是别有一番趣味。

　　只不过两人进来的时候，谁都没有去看那蔚蓝的海水，而是看向另一条通往外界的空间通道。

　　因为就在两人刚刚进来的时候，恰好有一道身影，从那条甬道离开。祁继与敖景天只是看到了一道黑影，一闪即逝，却没有看清楚那人到底是谁。

　　祁继轻声说道：“果然还有别人进来。”随后，朝着敖景天摆了摆手，“景天，走，跟上去看看。”

　　敖景天暗暗点头，立马跟着祁继走进了那条空间通道。

　　而祁继则是以神魔之力运于双眼，朝着远处看了过去。不过在这空间通道之中，祁继却只能隐隐约约地看见一道影子，却看不清楚那人是谁。

　　不过但凭着一道影子，祁继便可以看出，那必然是龙蛇之类的种族。因为这一道影子狭长，头角峥嵘，只有可能是龙族，蛟龙，蛇族。

　　而更为诡异的是，这个神秘人所去的方向，居然就是敖景天所说的奇香圃。

　　祁继皱着眉头说道：“他去的方向也是奇香圃，难道他也知道去传承殿的路径？”

　　敖景天略有激动地说道：“龙族传承断绝，这个神秘人若是知道传承殿的位置，难道他是和我一样刚刚苏醒的同族吧？”

　　祁继撇了撇嘴说道：“我可不相信还有谁会像你这么走运，被冰冻了数十万年，还能复活过来的。不过他能走这条路，说明他肯定与龙族有莫大的关系。”

　　过了没多久，那个神秘人便进入了奇香圃。祁继与敖景天紧随其后，也来到了奇香圃之外，不过却没有马上进去。

　　祁继对敖景天说道：“景天，你目标太大，先回八部浮屠，在暗中观察。”说着，祁继便祭出了八部浮屠。

　　敖景天随即便钻入其中，不过却在紧密地观察着外面的情况。

　　等到敖景天进入八部浮屠之后，祁继装作一个无知少年的模样，走进了奇香圃。

　　这奇香圃其实就是水晶宫的花圃，其中种植的都是各种娇艳欲滴的花草。不过这水晶宫沉寂数十万年，其中灵气极为浓郁。哪怕是根杂草，在这里也都长成仙草了，更何况是龙族精心挑选的名花。

　　这些名花在灵气浓郁的水晶宫中，被滋养了数十万年，无人采摘，到了现在都几乎快成了精了，各个都是灵气浓郁，争芳夺艳。

　　祁继进入奇香圃之后，便感觉异香扑鼻，这里的灵气与香气，都是浓郁到令人发指的程度。

　　而先前那个神秘人，此刻正在口吐狂雷，不断地冲撞着花圃上面的禁制。这些禁制虽然只是上古龙族随手布下的，为的只是防止有人随手采摘。不过时至今日，这种布置手法早已失传，倒成了难解的强力禁制。

　　祁继躲在花丛之间的甬道内，看着那位神秘人。只见他一身细密的三角鳞甲，全身深蓝色。头上一双龙角，威武不凡。

　　祁继看到这副样子，还以为这是一尊真龙。

　　不过敖景天却在暗中提醒道：“主人，这是一头蛟龙，不过他血脉觉醒，恐怕不输于一头真龙。”

　　祁继疑惑问道：“这是蛟龙？可是他的角，可是龙族鹿角。你是如何分辨出来的？”

　　敖景天说道：“分别蛟龙与龙族，除了看龙角之外，还要看龙爪与鳞甲。龙族头生鹿角，圆鳞，五根指爪。蛟龙头生锥角，三角鳞甲，三根指爪。”

　　祁继仔细地对比看去，果然如敖景天所说。这头龙角蛟龙，是三角形鳞甲，每只龙爪都只有三根指爪。而敖景天则是圆形的鳞甲，每只龙爪都是五根指爪。

　　祁继缓缓说道：“还真是头蛟龙，我还以为是真龙呢。”

　　敖景天说道：“主人，他虽然只是蛟龙，不过他的血脉应该不输于真龙，主人千万不要掉以轻心。”

　　祁继疑惑问道：“他若是血脉不输于真龙，应该有更多变异才对吧。”

　　敖景天答道：“他不过是血脉觉醒，但却没有完全显露出来，除非用龙族的一些特殊手段。就像飞翼一样，经过登龙台的洗礼，才会展现真龙的特征。”

　　祁继闻言，便朝着敖飞翼看去。只见敖飞翼，除了一双龙翼之外，果然与真龙毫无区别。祁继仔细回想之前遇到敖飞翼时，敖飞翼的体貌特征，的确与现在有很大的变化。

　　祁继心中暗道：“看来龙族传承断绝，损失了不少好东西。所以这蛟龙血脉觉醒之后，并没有办法化成真龙的样子，还是蛟龙的模样。”

　　敖景天随即说道：“还有一种可能，便是他与龙族不睦，所以没有向龙族所求化身真龙的办法。”

　　祁继诧异地问道：“蛟龙虽然血脉不纯，但也是依附龙族的，为什么会有蛟龙与龙族不睦。”

　　这时，敖飞翼却答道：“主人有所不知，蛟龙拥有龙族血脉，同样是桀骜不驯，比之龙族更加狂妄桀骜。所有有些蛟龙认为自己可以超越龙族，便不屑于寻求化身真龙的办法，更喜欢蛟龙之躯。希望带领蛟龙一族，成为东海霸主，超越龙族的地位。”

　　祁继闻言也是缓缓点头，这就像人族之中的大家族之中，主家与旁支之间的关系。一般旁支子弟难以进入族谱，能进入族谱的都是经过主家的恩典。不过有些旁支子弟，却不屑于进入族谱，更希望自己开创一脉，完全超越主家的地位，反而吞并主家。

　　就像那段天行的那位叔公，身为旁支子弟，不但反出宗族。更是加入元始天宫，成了一名厉害的长老，彻底分裂了段家。

　　想到此处，祁继对敖飞翼问道：“飞翼，这头蛟龙如此桀骜，在东海之中恐怕也有些名头吧？”

　　敖飞翼答道：“主人，这尊蛟龙我虽然没有见过。不过我猜测他很有可能就是孤峰岛蛟龙王的长子，敖猛的大哥，敖创。相传他初生之时，天降狂雷，他接引天雷入体，秉承着雷电意志而生。所以当我看到他口吐狂雷，来破坏这里的禁制时，我就猜测他就是敖创。”

　　就在敖飞翼刚说完这话时，那敖创突然大喝一声，“谁？出来！”

　　祁继当即一惊，心中暗道：“这敖创果然厉害，居然能发现我的存在。”

　　可就在祁继刚准备显身时，香露却从远传站了起来。祁继看到这一幕，心中暗道：“坏了，居然把她给忘了！”


第0679章 跨越种族的逼婚

　　看着缓缓站起的香露，祁继心中暗骂一声，已经准备起身，再来一次英雄救美时，让祁继意想不到的事情发生了。

　　敖创看着香露，顿时面露喜色，那巨大的龙族，都快裂到龙角上去了。他激动地看着香露，问道：“露露，你是来找我的？”

　　香露朝着祁继藏身之处瞟了一眼，随后对着敖创说道：“敖创，我的确是来找你的。”

　　敖创闻言，更是喜上眉梢，连忙问道：“这么说你同意嫁给我了？”

　　祁继听了这话，差点没直接喷出来，心中暗道：“一个蛟龙，一个鲛人，他们两个结婚！我滴个天啊！这到底什么情况？”

　　似乎是感受到了祁继的诧异，敖飞翼在暗中说道：“主人，你不必感到惊异，不同种族的联姻，在东海时有发生，这样可以更好地将两族联系在一起，成为最为坚实的盟友。”

　　祁继愕然，不禁问道：“那他们怎么生孩子？就算能生，那生出来的孩子，会是个什么样子的怪胎？”

　　敖飞翼闻言，顿时尴尬无比，过了许久才说道：“主人，我的父母就是不同种族，其实妖族都可以化形，只要都变成人族就好办了。”

　　祁继恍然大悟，也随即明白了敖飞翼的尴尬。祁继不好意思地说道：“那个我说怪胎，不是说你，你也不要乱想，你现在是变异的真血龙族。”

　　敖飞翼，“嗯……”

　　祁继这边与敖飞翼暗中交流的时候，香露也在与敖创交涉。

　　香露对着敖创说道：“不，我找你来不是同意了咱们俩的婚事，而是向来告诉你，咱们两个是不可能的。我是不会嫁给你的，希望你能主动提出来悔婚，这样至少能保住你们蛟龙一族的颜面。”

　　敖创听了这话，顿时如遭雷击一般，全身颤抖，猛然咆哮一声，“香露，为什么？为什么你不肯嫁给我？”

　　香露却是平静地说道：“我只会嫁给我喜欢的人。”

　　敖创听了这话，眼神之中顿时流露出阵阵杀意，“说，你喜欢的人是谁，我去杀了他！”

　　香露无奈地看着敖创，沉默许久，才缓缓说道：“我喜欢的人是个大英雄。他不会对龙族曲意逢迎，面对龙族他会抗争，而不是屈服。”

　　说到这里，香露的脸上泛起一阵红潮，神色十分古怪地说道：“虽然有些时候，让人觉得……有些讨厌。但是却总会在关键时刻出现，为我挡风避雨，解决我与危难之中。我知道我配不上他，但是我喜欢他。尽管我只能看着她的背影，永远也追赶不上，但我会一直追逐下去的，无论海角天涯。”

　　就在香露说出这番话的时候，那千夜突然冷不防地说了一句，“主人，我怎么觉得这鲛人说的好像是你啊？”

　　千夜此言一出，众人都是纷纷点头。

　　祁云突然不咸不淡地说了一句，“哥哥，你还真是桃运连连啊！”

　　红缨则是不忿地说道：“真是……好白菜都让猪拱了！”

　　祁继脸色也是变得十分古怪，只能对着八部浮屠中的众人说道：“别瞎起哄，那香露每次看见我都恨不得杀了我，怎么可能是我，你们想太多了。”

　　与此同时，敖创紧咬牙关，寒声说道：“对抗龙族，我也在做，只是你们看不到而已！”

　　敖创的一声咆哮，似乎惊醒了陶醉在回忆之中的香露，香露朝着敖创轻笑一声，摇了摇头，却没有说话。

　　敖创看见香露的样子，更是气恼地无以复加。敖创冷哼一声，“香露，我告诉你，你可不要敬酒不吃吃罚酒。这门亲事，可是你爹他找上我们孤峰岛的。现在你说不同意就不同意，你当我孤峰岛算什么。”

　　香露缓缓地说道：“所以我希望让你自己提出悔婚，这样才能保全你们孤峰岛的颜面。到时候丢脸的只会是我们鲛人族，见不得人的也只有是我香露而已。”

　　敖创气得浑身乱颤，狂吼一声，大喊道：“想让我悔婚，你不付出点代价怎么可能！”

　　香露似乎早就想到了敖创的要求，便直接问道：“说吧，你想要什么，只要是我鲛人族有的，我都会想办法给你。”

　　敖创冷笑一声，“我想要你。既然不能有夫妻之名，那就与我有夫妻之实吧。”说着，便朝着香露扑了上来。

　　香露顿时大惊失色，没有想到敖创会在水晶宫中，做出如此下流之事。而且这香露也是涉世未深，一直在鲛人族中，当着她天真的小公主。

　　就在香露看着敖创化作人形，疯狂地朝着她冲上来时，一个懒散之中带着几分无赖的声音，缓缓说道：“我就没见过这么下贱的龙，人家小美女不同意，你就滚回家里慢慢哭好了，居然想要霸王硬上弓，真是无耻至极！”

　　敖创闻言一惊，怒喝道：“哪个混蛋藏头露尾的？”

　　而香露则是双眼一亮，惊喜地说道：“祁继，是你吗？”

　　敖创听到“祁继”二字，顿时看脸色一变。现如今在东海之中，谁不知道祁继的名号，逍遥福地的峰主，人皇三下诏书，斩杀龙皇幼子。这个祁继已经把整个八荒界都搅翻了。

　　这时，祁继缓缓地从一片花丛之中，站起身来，懒洋洋地说道：“真是的，刚说一句话就被认出来了，一点神秘感都没有了。”

　　敖创冷冷地看了一眼祁继，又看了看脸色羞红的香露，似乎明白了一点什么。他看着香露，咬着牙问道：“你说你喜欢的大英雄，就是这个小子！”

　　香露听到这话，双颊变得更加红润了。不过她却是连连摇头，否认道：“鬼才会喜欢这个痞子呢。”

　　不过香露这副姿态所说出来的话，基本上连鬼都骗不了，更何况是这天赋异禀的敖创。

　　敖创看着香露娇羞的样子，顿时觉得从头绿到了脚。自己的未过门的妻子，居然对别人芳心暗许，他就算再好的脾气，现在也要发怒了。

　　敖创狠狠地看着祁继，“你这个可恶的人族，我今日定要将你碎尸万段。”说着，敖创化作蛟龙之身，仰天长啸。

　　祁继朝着香露看了一眼，无奈地叹了口气，说道：“真是麻烦啊！”


第0680章 我欠你的

　　敖创幻化本体，蛟龙之躯数十丈长，一身深蓝的鳞甲之中，居然带着道道电弧。他朝着祁继猛地张起大嘴，口中一片电闪雷鸣，一道带着雷鸣之音的龙息，便直接喷了出来。

　　祁继浑然不惧，撮指成剑，一道冲霄剑光，便从他指尖迸发而出。这一招朝天一剑，在登龙台融入祁继血肉之后，祁继使出来更是得心应手。

　　只见半空之中，带着雷霆之力的龙息，还有气势冲天的剑芒，突然撞击在了一起。

　　霎时间，漫天电蛇游走，剑气纵横。一道肉眼可见的冲击波，顿时扩散开来。

　　在狂暴的冲击之中，周围灵气涌动，居然形成了一阵灵气爆炸。蛟龙敖创岿然不动，祁继同样凌然而立。不过却苦了香露，她实力低微，根本抵抗不住这样的灵气爆炸。

　　眼看着冲击波便要冲击到香露身前，祁继却突然横移出了半步，挡在了香露身前。

　　早就做好了被冲击波撞飞准备的香露，却突然觉得身前风平浪静。她立马睁开双眼，眼前正是那个她永远无法企及的背影。

　　那敖创看到这一幕，顿时被气的怒不可遏，大声咆哮道：“香露是我的！是我的！”

　　敖创一声咆哮之后，全身气势猛然爆发，鳞甲从深蓝色逐渐变为了暗紫色。紫色的鳞甲之下，电光时不时地闪过。

　　更为夸张的是，敖创的一对龙角，居然被雷电包裹，形成了一对类似蛟龙的锥角。

　　敖创龙尾甩动，猛地朝着祁继冲了上来。

　　祁继见状，也是面色一沉，知道敖创这一手必然是凌厉至极。不过在他身后就是香露，现在这种场面，祁继根本无法闪避，只能硬接这敖创的一对雷电龙角。

　　祁继立马使出神魔化身，全身金光璀璨，胸口犹如太阳一般的符文骤然亮起。无数的巨石出现，挡在了祁继身前。随后又有一株参天巨树，突然生长出来，形成了祁继的第二道防御。

　　随后，金行法术显现，无数的铁盾金牌出现，形成了第三道防御。而第四道防御，就是祁继自己。他的一身神魔之力疯狂运转，在体内形成了层层防护。

　　其实祁继最好的手段，便是使出血龙的逆转真龙道。只不过这逆转真龙道是神通，祁继不过紫府巅峰的实力，想要施展逆转真龙道，根本就是不可能的。

　　所以只能迅速布置下层层防御，准备硬抗敖创的这一记冲击。

　　只见敖创一对雷电龙角狰狞，瞬间刺穿了偌大的巨石，直接将山石撞的四分五裂。雷电之力逸散而出，想漫天碎石击打成了一片烟尘。

　　随后的参天巨树，更是不堪一击。雷电龙角撞击之下，顿时被洞穿出一个窟窿，周围火焰熊熊，不过片刻之间，便将这巨树烧成了一节木炭。

　　而在金光之下的铁盾金牌，虽然让敖创的身形出现了一丝的迟滞，但雷霆之力所附带的爆炸，便将这重重铁盾金牌炸的稀烂。

　　最后便只剩下了祁继，独自面对着敖创的雷电龙角。

　　敖创连续穿透三层防御，一对龙角之上的雷电之力，已经被削弱了三分之一。不过仅剩的三分之二，也是让人为之胆寒。

　　狂暴的雷电之力，再加上龙角的坚硬，还有敖创的冲撞。祁继知道这一下若是撞在自己身上，哪怕是八转一重的金身，也定然不会好受。

　　敖创似乎也觉得自己胜券在握，恶狠狠地吼道：“去死吧！”

　　可就在敖创的一双雷电龙角，即将撞在祁继身上时，一道纤细柔弱的身影，突然挡在了祁继的身前。

　　祁继定睛一看，居然是一直躲在他身后的香露。此刻的香露，脸上再也没有了那种刁蛮任性的神色，有的只是满心的满足感。

　　“轰！”

　　一阵爆鸣之后，香露倒在了祁继的怀中，敖创错愕地看着眼前的一切。

　　此刻的香露，腰腹之间，完全被敖创洞穿，露出了一个巨大的空洞。

　　祁继抱着香露，面露不忍，缓缓地问道：“你为什么要这么做，我可以挡住他的。”

　　香露口角溢血，缓缓说道：“因为我欠你的。”

　　当香露说完这句话之后，苍白的脸蛋便倒进了祁继的怀中，已经昏死了过去。

　　虽然香露是鲛人族，修为低了一些，但不至于马上就会死去。但是看现在这种状况，香露几乎被撞成了两节，恐怕也是离死不远了。

　　祁继脸色顿时变得无比阴沉，他缓缓地将香露送入玄天塔，对玄老嘱咐道：“想办法，想抱住她的命。等我解决了这个家伙，再来救她。”

　　玄老当即说道：“放心吧。老主人的宝藏虽然不比这水晶宫，但是保命的东西，却也不少。至少能保证这丫头在三个月之内，不会死去。”

　　祁继缓缓点头，看向满脸错愕的敖创，说道：“敖创是吧，你很成功地惹怒了我，准备受死吧！”

　　祁继的这个表情，极为严肃。众人都看得出，祁继真的发怒了。但只有玄老一个人知道，祁继上一次流露出这个表情，是在春雨城，面对段青海的时候。

　　而在祁继说完这句话的时候，敖创也猛地反映了过来。不过他却不自责，而是愤恨地盯着祁继，咬着牙说道：“是你，都是因为你。如果没有你，香露就会安心地嫁给我的。若不是你，香露也不会死的。我要杀了你！”

　　敖创颠狂地说完这句之后，便再次朝着祁继撞了过来，一对龙角之上，一样是布满了狂暴的雷霆。

　　祁继却出奇地平静，看着敖创再次冲来，他并没有立马闪躲，而是在暗暗地计算着。

　　眼看着敖创的一对龙角越来越近，祁继终于动了。他使出鲲鹏身法，身形好似流光闪电，瞬间从原地消失了。

　　紧接着，祁继右手撮指成剑，正是朝天一剑。左手化掌成刀，使出的斩天刀法。

　　一刀一剑，剑光冲霄直指苍穹，刀气凌厉似要开天。

　　而此刻的敖创，似乎也发现祁继突然消失了。他猛地止住身形，连忙回头望去，正看见祁继居高临下，一手剑芒，一手刀光。

　　祁继冰冷地说道：“你这对龙角不要留着了。”

　　说话间，刀光剑影，同时斩落。金铁交鸣之声骤然响起，祁继手起刀落，已经收回了刀光剑气。

　　而敖创的一对龙角，却已经掉落在了地上，泛着丝丝电芒。敖创偌大的脑袋上，却留下了两个缺口，阴红的血液缓缓地流淌了下来。

　　敖创看着自己一对龙角被斩断，顿时好似疯魔一般，疯狂地咆哮道：“我的角，你斩断了我的角！你给我去死吧！”

　　敖创一声咆哮后，便从口中吐出一面雷纹小鼓。雷纹小鼓之上，电弧闪烁，有着阵阵雷音。

　　红缨当即惊叹了一声，“这家伙居然有仙器！”


第0681章 雷霆万钧

　　只见敖创口中的雷纹小鼓，顿时爆发出一阵雷鸣之音，祁继谨慎地连连后退。

　　仙器，在八荒界十分少见，就算是散仙也未必能炼制出一件仙器来。这倒不是说散仙实力不够，而是八荒界本身的限制，对于仙道的限制，导致了仙器的贫乏。

　　所以大部分仙器，是来自与上古时代的传承，剩下的一小部分则是一些超级散仙或者地仙炼制出来。强如九劫散仙曲风，或者是华林府的那位华林公，都可以炼制出仙器来。还有一部分仙器，则是想元始天宫这种上界仙人开辟的门派，得到上界走私下来的仙器。

　　而敖创所用的这面雷纹小鼓，造型古朴，神纹繁复，带着一股荒凉古旧的气息，恐怕是上古传承之物。

　　当雷纹小鼓发出第一声时，祁继顿时觉得心神激荡，一时之间居然难以平复下来。要知道祁继的先天之灵，有如实质，几乎与活人无异。这样的先天之灵都会在雷音之下，觉得一阵恍惚，若是一般的修士，恐怕早就被振成白痴了。

　　敖创看祁继只是一阵恍惚，也是心中暗暗惊讶。他这面雷霆万钧鼓，可是蛟龙族的前辈，从海墟所得的上古遗宝。

　　只要鼓面震动，便会有阵阵雷鸣之音。雷鸣阵阵，可冲击他人的先天之灵，形成一种精神攻击的手段。

　　敖创得了这件雷霆万钧鼓之后，便是极少使用，因为即使是他，使用起来也要付出极大的代价。所以他每次使出，都是先将雷霆万钧鼓祭出，让其自行散发雷鸣之音。

　　一般情况下，只要雷霆万钧鼓自行发出的雷鸣之音，便可以震伤对手的先天之灵。所以敖创真正动用雷霆万钧鼓的次数，其实还不到三次。一次是独自面对一尊深海妖族的高手，另一次则是在海墟之中。

　　而现在面对祁继，则是他第三次真正动用雷霆万钧鼓。只不过跟前两次相比，这次的确是有些小题大做了。

　　不过他与祁继的夺妻之仇，断角之恨，也的确让他有理由如此的疯狂。只不过以前万试万灵的雷霆万钧鼓，现在却好像对祁继没什么影响，最多也不过是让他晃了一下神而已。

　　与此同时，祁继也在暗暗惊讶，“这件仙器还真是厉害，不等敖创催动，便有此功效，让我短暂的失神。不知道他一会儿使出来，又会有什么恐怖的效果。”

　　想到此时，祁继神色凌然，心中暗道：“不行，不能让他使出来！”

　　祁继顿时冲天而起，一手朝天剑气，一手斩天刀芒。刀光剑影交织，凌厉的杀气勃然爆发。手中无剑，但心中有剑。掌上无刀，却可以斩断苍穹。

　　一道剑光，一道刀芒，一左一右，同时朝着敖创冲杀而去。

　　敖创顿时大惊失色，他一对龙角乃是最为坚硬的部位，要不然也不会以龙角冲撞祁继。可现在就连一对龙角，都断在了祁继的刀光剑芒之下。祁继这一刀一剑的威力，自然是不言而喻。

　　现在眼看着刀光剑芒再次杀来，敖创根本连催动雷霆万钧鼓的机会都没有。他立刻使用出龙族特有的身法，想要避开祁继的刀光剑芒。

　　只不过祁继早就将他气机锁定，这刀光剑芒好似长了眼睛一般，就是紧追着他不放。

　　敖创双眼发红，他现在想避开这刀光剑芒，只有一个办法，那就是催动雷霆万钧鼓，以此来挡住祁继的攻势。不过催动雷霆万钧鼓代价极大，若是现在用来抵抗祁继的刀光剑芒，可就没有第二次机会来斩杀祁继了。

　　就在敖创犹豫不决的时候，那刀光剑芒却是越来越近。敖创只觉得脊背发凉，似乎已经感受到了那凛然的刀气与凌厉的剑气。

　　感觉着致命危机的降临，敖创顿时下定了决心，一定要挡住祁继的刀光剑芒。敖创身为蛟龙王最为器重的儿子，行事作风自然勇猛果断。面对着祁继的刀光剑芒，他知道自己敌不过，所以最好的办法，便挡住祁继的这一招，随后再想办法斩杀祁继。

　　想到此处，敖创不再犹豫，立马燃烧起了体内为数不多的真龙之血。敖创虽然是蛟龙一族，但同样也是龙族的旁支，体内自然有着真龙之血的存在。只不过这真龙之血却极为稀薄，每凝聚出一滴，都要耗费极大的心力。

　　不过每一滴真龙之血，都会给他带来极大的好处。就比如现在的情况，催动雷霆万钧鼓这等仙器，以敖创自身之力，根本就是不可能。可若是因真龙之血为引，便可以激发出雷霆万钧鼓的力量来。

　　敖创从出生之日起，直到现在的金丹境界，所凝聚出来的真龙之血，也不过七滴而已。面对那尊恐怖的海族高手时，他激发雷霆万钧鼓，用去了一滴。在危机重重的海族，则是整整用去了三滴。

　　而现在敖创的体内，也不过只有三滴真龙之血而已。用其中一滴激发雷霆万钧鼓，来挡住祁继的刀光剑芒，虽然有些舍不得，但也不得不这么做了。

　　随着敖创开始焚烧真龙之血，雷霆万钧鼓之上的神纹，逐渐开始发出银色的光芒，好似电弧一般闪烁起来。

　　只见敖创口中，点光闪烁，电蛇窜动，好似口中喊着一颗银色的太阳一般。同时，雷声滚滚，电闪雷鸣，震得祁继心神激荡，先天之灵出现了片刻的失神。

　　也就在这刹那的时间，敖创猛然回身，吐出口中雷霆万钧鼓。雷霆万钧鼓顿时化作一颗巨大的雷电光球，电蛇四射，耀眼刺目，犹如银色的大日降临，猛地撞向了祁继的刀光剑芒。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵恐怖的雷鸣之音后，祁继的刀光剑芒骤然消失，刀气剑气消失于无形。而雷霆万钧鼓也是雷电之力耗尽，化作一面小鼓，飞回到了敖创的口中，被他一口衔在嘴里。

　　天空之中，雷电之力逸散，时不时地闪过一丝细小的电光。敖创秉承着雷电意志而生，倒也无所谓。可是祁继却觉得全身上下，阵阵麻痹，似乎没有在刚才的雷鸣电闪之中回过神来。

　　祁继化身神魔，虽然也有雷电符文。不过祁继以祁继雷电符文的能力，却远远不及这雷霆万钧鼓，甚至连敖创都有所不如。所以当敖创使出雷霆万钧鼓后，祁继毛发都被电得直立起来，全身上下都是阵阵麻木。

　　敖创看着祁继愣在原地，一头长发都已经竖立起来，身上还时不时地闪过一丝电弧。敖创顿时大喜过望，原本他只是想以雷霆万钧鼓挡住祁继的攻势，却没有想到激发雷霆万钧鼓之后，只是逸散出去的雷电之力，便已经似的祁继难以承受了。

　　敖创看准机会，当即便朝着祁继喷出一口龙息。龙息之中，雷霆万钧，电芒四射，明摆着就是要趁机斩杀祁继。

　　只不过祁继现在全身麻痹，想动都动不了了。


第0682章 追杀

　　面对着敖创的雷霆龙息，祁继根本没有过多的反应机会，而且他全身麻痹，难以闪躲，只能眼睁睁地看着雷霆龙息冲上来。

　　“轰！”

　　一声雷鸣之后，雷霆龙息直接撞击在了祁继的胸前。一连串的火花电弧闪过，雷霆龙息的力量瞬间在祁继的胸前爆炸开来。祁继的身影瞬间淹没在了龙息之中，再也找不到了他的踪迹。

　　八部浮屠之中惊呼一片。

　　“哥哥，小心！”

　　“主人，快闪开！”

　　“放心吧，祁继没事儿。”

　　最后这一句话，自然是红缨说的。因为他这个万年老怪，眼光老辣，自然看得出祁继能不能受得了这一口雷霆龙息。

　　可红缨看得出来，却不代表别人看得出来。先前的雷霆万钧鼓爆发，只不过是逸散出来的雷电之力，便使得祁继全身麻痹，难以行动。而现在敖创的一口龙息，其中也是满满的雷电之力。按此推理，祁继必然是难以承受，很有可能陨落于此。

　　众人都是如此想到，敖创自然不会例外。他看着祁继淹没在自己的雷霆龙息之中，还以为祁继必死无疑了。

　　当雷霆龙息消散，祁继的身影也同样消失不见。

　　敖创顿时大喜过望，激动地怒吼道：“祁继，老子终于杀了你了。还以为你有什么本事，可以搅动整个八荒界。原来你畏惧雷电之力，这才是你致命的弱点。”

　　就在敖创猖狂大笑的时候，一个声音突然从他头上传了过来，“我说，你这个秃头龙，是不是高兴的太早了！”

　　这个声音传来，敖创骤然一惊，下意识地抬头看去。在他头上正站着一个人，正是那消失不见的祁继。

　　原来祁继在被雷霆龙息淹没之后，在龙息之中全身麻痹才有所缓和，随即便使出了鲲鹏身法，瞬间窜到了敖创的头上。而正在狂妄大笑的敖创，却根本没有注意到这一点。

　　敖创惊恐地看着祁继，略有结巴地问道：“你……你怎么没死？”

　　祁继不禁嘲笑道：“你也太把自己当回事儿了吧。区区一口龙息，就像要我的命，你未免太天真了。”

　　敖创当即吼道：“这不可能，你畏惧雷霆之力。只是雷霆万钧鼓逸散的力量，便可以让你不能行动，你怎么可能从我的龙息之中逃走。”

　　祁继冷笑，“你真的以为我是害怕雷电之力吗？你觉得你的龙息，已经可以媲美那件仙器的力量了吗？”

　　祁继此言一出，敖创恍然大悟。能让祁继身体麻痹，难以行动的根本不是雷电之力，而是那件上古仙器附带的威压。雷电之力伤害不了祁继，但那雷霆万钧鼓却可以。

　　不过这并不是因为雷电可以伤害祁继，而是因为雷霆万钧鼓可以伤害到祁继。

　　敖创想到此处，顿时连忙后退。只不过他的身法，却远远不及祁继。祁继右手再次撮指成剑，朝天一剑的剑光凌厉，毫不留情地朝着敖创杀来。

　　敖创脸色剧变，连连躲闪，不过却依旧难以抵挡祁继的这一剑。剑光所过之处，敖创龙鳞破碎，龙血飞剑，筋断骨折，狼狈至极。

　　面对着祁继的疯狂追杀，敖创很想再次动用雷霆万钧鼓，只不过现在的他却不能动用雷霆万钧鼓。

　　每次使用雷霆万钧鼓，敖创都会损耗一滴真龙之血，对于真龙之血并不多的敖创来说，这种损失是巨大的。而且消耗真龙之血，对他自身的损耗也不小。

　　因为真龙之血的最用只是激发雷霆万钧鼓，可以让敖创有资格使用雷霆万钧鼓。而雷霆万钧鼓爆发出来的雷电之力，却依旧要靠敖创的真力来维持。

　　每次动用雷霆万钧鼓，敖创的消耗也是极大。不但是损耗自身精血，也会消耗自身的真力，完全是伤敌一千，自损八百的招式。

　　所以，敖创也都是在万不得已的情况下，使出雷霆万钧鼓，以此来保命。

　　可是现在敖创不但消耗了一滴真龙之血，自身真力也损耗了十之八九，只能被祁继追着打。

　　敖创虽然不如祁继，但是在东海之中，也是一代翘楚。虽然连番受挫，被祁继追着打，受伤不轻，不过他却依旧在寻找着摆脱祁继的办法。

　　奇香圃相当于水晶宫的后花园，可以说是四通八达，有着无数的通道，可以连向不同的地方。

　　敖创一路逃窜，但却依旧在分辨着这些通道，思索着逃跑的路线。

　　水晶宫虽然神秘无边，但是经过众多龙族海族的探索，有一部分的地形，也终于被探索出来。

　　就像这奇香圃，一共有三百四十七条连向其他地方的通道，其中有七条通道是连往绝地。

　　而敖创要去的便是这七个绝地之中的一个。

　　据说这个地方是一座迷宫，其中地形十分复杂。几乎进入其中的人，就再也没有出来过的。只有少数几个走运的，在里面转了一圈，侥幸从另一个地方逃了出来。

　　这才使得龙族海族知道，这里面是一个超级迷宫。那些进入其中的人，并不是被阵法绞杀，也不是被里面的精怪所吞噬，而是因为迷路了，直接被困死在了其中。

　　敖创想要摆脱祁继，基本上是不可能的。大多数地方，敖创去的了，祁继也去的了。其余的六处绝地，敖创虽然能进去，但肯定是走不出来的，必然会被其中的阵法绞杀。

　　唯有这处迷宫，只要敖创逃了进去，才有机会摆脱祁继，从其他出口离开。虽然这个机会很渺茫，但总比那些去了就是必死的绝地要强，至少这里还有一线生机。

　　想到此处，敖创偌大的龙尾直接朝着祁继甩了上来，做出了垂死挣扎的表现。

　　祁继冷哼一声，随即挥起右手，剑指之上剑光凌厉，直接斩了下去。

　　敖创顿时惨叫一声，龙尾直接被祁继斩断，大蓬的鲜血挥洒。

　　祁继却不禁笑道：“你现在这样子，还真是没头没尾啊！”

　　此刻的敖创，龙角断裂，龙尾被斩，还真就如祁继嘲笑的那般“没头没尾。”

　　敖创心中暗恨，口中雷霆万钧鼓再次出现。敖创口中含鼓，同时咆哮道：“再吃我一记雷霆万钧！”

　　敖创这一句说完，口中顿时雷鸣阵阵，电光四射。

　　祁继已经吃了一次亏，自然不敢硬接，便连忙闪身后退。可是那敖创大张着龙嘴，可只是喷了一口龙息，便趁机钻进了一条空间通道。

　　祁继看着敖创逃窜的身影，不禁暗骂一声，“居然被一条臭泥鳅骗了！”说着，祁继也跟着冲入了那条空间通道。

　　同时，祁继在暗中联系敖景天，“景天，这条通道是通往何处的？”

　　敖景天淡然说道：“这条空间通道正是通向风海回廊的！”


第0683章 风海回廊

　　“风海回廊？”祁继轻笑，“这敖创还真是会找地方，居然闯进了去风海回廊的路。这倒正好，我不用再去别的地方追杀他，直接在风海回廊解决他就好了。”

　　不过祁继的话刚说完，敖景天便无奈地叹了口气，说道：“主人，这个恐怕不太好办。”

　　祁继疑惑问道：“怎么了？风海回廊有什么问题不成？”

　　敖景天说道：“其实风海回廊算是水晶宫重要地点的一个中枢，其中四通八达，岔路无数，若是不熟悉风海回廊，一定会在其中迷失，甚至永远地被困死其中。”

　　祁继当即便明白了过来，“你的意思是，敖创知道这个风海回廊，他就是想利用风海回廊啦摆脱我。”

　　敖景天点头说道：“我想应该是这样的。风海回廊是去传承殿和祖龙殿的必经之路，算是传承殿和祖龙殿的第一道防御，连接着几个凶险的地方，其中有几处更是必死无疑的绝地。”

　　祁继无所谓地说道：“这又能如何，你不是知道路吗？”

　　敖景天苦笑道：“我是知道怎么走，可是那敖创却不知道。若是主人一路追杀他，他很有可能会把您带入险地，这就得不偿失了。”

　　祁继愕然，的确没有想到过这一点。他有敖景天带路，在风海回廊之中，自然没有任何阻挠。而敖创却未必知道这风海回廊该怎么走，极有可能就困死在其中，甚至误闯一处绝地，直接死在了里面。运气好些，也有可能稀里糊涂地从另一个出口，安全地离开风海回廊。

　　但是风海回廊是一座面积极大的迷宫，在这样的一个迷宫之中，即使你有地图，却要找一个没有地图，还在胡乱转悠的人，这简直是难如登天。而且还会浪费极多的时间和精力。

　　祁继是想亲手斩杀敖创，可要继续追杀下去，却不知道什么时候才能找到他。

　　祁继思索许久，才缓缓说道：“先去找找试试，如果敖创只是躲在出口附近，我就直接杀了他。若是他敢闯入风海回廊，也未必能走的出来。那我也不用去管他，让他自生自灭的好了。”说着，祁继便加快速度，朝着风海回廊敢去。

　　等祁继到了风海回廊的路口，不禁惊叹了一声，“这风海回廊还真是够神奇的了！”

　　只见这风海回廊，居然是一片云海，其中云雾茫茫，隐隐有着大浪滔滔的海水声。时不时地清风吹过，片片流云飘动，美轮美奂，宛如人间仙境。

　　祁云在八部浮屠之中，放眼望去，也不近轻叹一声，“这风海回廊真是好美啊！”

　　敖景天说道：“这风海回廊虽然景色优美，不过却是暗藏杀机。海为云海，风为海风，风吹云动，海风不定。在这片云海之中，根本找不到标识物，而且云海飘动，时刻都在变化。即使是站着不动，但是云虽风动，一样会把人带走，偏离原定的路线。旁人进入其中，必然会迷失的。”

　　祁继不仅暗叹，“果然是好阵法，这样的困阵在此，什么人才能闯的进来。”

　　想到此处，祁继不禁问道：“景天，既然云海不定，你又如何分辨去金鳞池的去路？”

　　敖景天淡然笑道：“这风海回廊之中，除了龙族谁也走不出去。因为这云海大阵之中的阵眼，乃是有龙珠所制，龙族在云海大阵之中，只要感应到龙珠所在，便可以找到离开这里的路。但是其他种族，却感应不到龙珠的位置，只会迷失在这里。”

　　祁继缓缓点头，随后朝着风海回廊看了看，苦笑说道：“这里一眼望去，根本藏不住什么。看来那敖创应该是已经进入了风海回廊，想要以风海回廊来搏一搏，希望可以逃出去。”

　　话说到这，祁继眉头皱起，问道：“景天，敖创虽然不是龙族，但却是拥有龙族只血的蛟龙，他会不会感应到龙珠所在？”

　　敖景天想了想说：“按理说敖创一样可以感应到龙珠所在，不过感应范围却不会很大。我身为龙族太子，进入风海回廊，便可以感应到其中所有的龙珠位置，可以顺利地进出此地。不过敖创身为蛟龙，即使血脉精纯，也只有到了龙珠附近，才能感应到龙珠所在。所以他想要通过感应龙珠位置出去，不是没有可能，但是可能性十分之低，根本不足一成。”

　　祁继微微点头，说道：“好，既然如此，咱们就直接去金鳞池吧。景天，下一步该怎走？”

　　敖景天连忙说道：“主人可以踏上面前这块浮云，直接向前走就可以。流云随时移动，我也要边走边推断方向。”

　　祁继没有多说什么，便直接踏上了面前的这块浮云。浮云踩在脚下，居然有如实质，丝毫没有轻浮的感觉，就像踩在坚硬的岩石之上似的。想来这风海回廊之中的浮云，都是经过精心炼制而成的。不过这浮云却随着清风飘动，又好似真正的流云一般，却是奇妙无比。

　　祁继踩在流云之上，直接向前走去，同时按照敖景天所指，或向左，或向右，有时要跳上另一片流云，有时却要回头向回走。

　　而祁继则再次同时，谨慎地观察着周围的云朵。只不过这里的云朵，都是一片流云，上下左右，东南西北，各自漂浮着，根本让人无法分辨。而且微风吹过，流云形态变幻，时而狭长，时而扁圆，也根本无法做出标记来。

　　祁继不禁暗叹道：“这么一座大阵，还真是困阵之中的极品。若不是以龙珠为阵眼，那这里就是一片绝地了。祖龙的手段，还真是超乎想像。”

　　就在祁继忍不住惊叹的时候，敖景天说道：“主人，左前方飘来一块浮云，只要踏上那块浮云，随着风向飘动，就可以出去了。”

　　祁继闻言，直接一跃而起，落在了那块浮云之上。不过当祁继落在浮云上后，却发现了一个问题，那块浮云之中居然会有点点血迹。而且这些血迹并未干涸，很明显是不久前才滴落上去的。

　　祁继眉头紧促，对敖景天问道：“景天，这块浮云是从其他地方飘来的，还是一直在出口徘徊？”

　　敖景天如实答道：“出口附近的都有一块浮云，是来回飘动的，只是为了血脉不纯的族人准备的。这块也是如此，不会深入风海回廊深处，只会在这个入口附近来回飘动。”

　　祁继听了这话，顿时脸色一沉，“这个敖创还真是好运气啊！”


第0684章 金鳞鱼妖

　　这时，敖景天似乎也发现了浮云上的血迹，也是不免有些错愕地说道：“这里的流云都有自洁的功效，每隔一个时辰，便会自行去掉上面的污迹。这也是防止有人做标记的一种手段，这里滴落的血迹，绝对是在一个时辰之内滴落的。”

　　祁继脸色变得难看，“这么说敖创很可能已经从这里离开了？”

　　敖景天沉默不语，不过显然是已经默认了。

　　祁继不免有些恼火，“敖创身为蛟龙，居然比你这真龙太子更快离开风海回廊，是他运气真好，还是你真的够笨！”

　　敖景天连忙说道：“庆主人息怒，我冰封数十万年，脑筋的确不过用了。”

　　听到敖景天这么说来，祁继却再也生不出气了。敖景天一路上尽心竭力，若是没有敖景天指点，祁继根本走不出去。那敖创能侥幸逃脱，的确是他走了狗屎运，居然可以闯出去，这也怪不得别人。

　　祁继叹了口气，缓缓说道：“景天，是我言重了，这事儿怪不得你。”

　　敖景天连忙说道：“景天不敢。”

　　这时，一条空间通道，已经出现在了浮云前面，祁继没有多说，便直接跃入了空间通道。

　　敖景天则是连忙说道：“顺着这条路走，便是金鳞池。金鳞池是饲养金鳞鲤鱼的地方，也是一处观景之地。”

　　祁继微微点头，加快速度，冲到了金鳞池。只见这金鳞池，说是一个池子，但是面积却是极大，甚至比逍遥福地飞来峰上的湖泊还要辽阔。

　　池水之上，建立着长廊和一座座的观景亭，造型雅致，富丽堂皇。水面上莲花朵朵，荷叶片片，红绿相交，争奇斗艳，更是一副悠然美景。

　　只不过祁继现在却没有心情来观赏这些美景，因为在他脚下的长廊上，则是一道清晰的血迹。很明显，就在刚才有人路过此地，留下了这一道血迹。

　　祁继左右看了看，不禁觉得有些奇怪。敖创有伤在身，速度自然不会有多快。能从风海回廊闯出去，已经是走了狗屎运。

　　而且祁继离开风海回廊之后，便立刻冲进了金鳞池，来寻找敖创。可是这金鳞池的长廊上，却没有敖创的身影，只有这么一道血迹。

　　祁继疑惑地向前走去，沿着血迹一路追寻。等祁继走了三分之一的路后，这道血迹突然没有了，就这么凭空消失了。

　　“难道这家伙的伤势已经止住了？”

　　就在祁继为此疑惑的时候，池水上突然泛起层层涟漪。吃水波动，居然越来越大，道道波纹散开，串串气泡涌出。

　　祁继当即眉头舒展，“居然躲在水中，还真是有办法！”

　　说到这里，祁继便想要跃入金鳞池，去抓捕藏在池水中的敖创。

　　可是就在这时，池水之中突然泛起了一片血红，明显是血水。紧接着一道水柱冲天而起，一道身影便在水柱之中，正是那敖创。

　　祁继大喝一声，“哪里跑！”

　　敖创此刻脸色惨白，用一种惊恐地眼神看着祁继。祁继撮指成剑，朝天一剑的磅礴剑气当即冲了出来，直指敖创而去。

　　不过还不等祁继的剑气杀到敖创身边，祁继便发现敖创的眼神，似乎不是在看他，而是在看他的身后。似乎在他的身后，有着更加恐怖的东西出现了。

　　就在祁继有所怀疑的时候，那敖景天突然大喝一声，“主人，不好了！”

　　祁继立马朝着身后扫了一眼，只见池水之中，居然跳出了一群鱼妖。这群鱼妖全身金红鳞甲，长着龙头，还有四只龙爪，但是身体却还是鲤鱼的身体。只不过这身体却是大的有些夸张，居然到达祁继的腰部。

　　更为恐怖的是，这群鱼妖的嘴巴，已经不再是鱼嘴，而是满口尖利的獠牙。獠牙长长地从他们的口中凸出来，惨白的牙齿上，还泛着金属般的光泽。

　　池水之中，鱼妖不断地窜出，瞬间站满了整个长廊。祁继放眼望去，只是露出水面的鱼妖，起码有上万只。而且水中波纹涌动，恐怕还有不少的鱼妖潜伏在水中，一直没有上来。

　　这些鱼妖看着祁继与敖创，全都是口水直流，长满獠牙的大嘴时张时闭，发出“喳喳”的声响。

　　上万只的鱼妖一起发出这“喳喳”的声音，顿时让祁继不禁觉得头皮发麻，阵阵恶寒。

　　祁继一点也不怀疑，若是落入这群鱼妖之中，哪怕是块铁，也能被他们要成末。若是人掉落进去，根本用不了多少时间，便会成为这群鱼妖的口粮。

　　祁继立马变幻手诀，御气飞行，停在了空中。同时，对敖景天问道：“景天，这到底是怎么回事儿？哪儿来的这么多鱼妖？”

　　敖景天也是苦着脸说道：“禀告主人，景天真的不知道。这里以前真的只是养鲤鱼的池子……”

　　说到这里，敖景天突然停了下来，随后用一种似乎是怀疑的语气说道：“这群鱼妖不会就是那些金鳞鲤鱼吧？”

　　敖景天如此一说，祁继顿时便明白了过来。水晶宫消失数十万年，在这期间，这一池的金鳞鲤鱼没有了龙族的压制，又在灵气如此浓郁的地方，必然会变化成妖精。

　　只不过谁也想不到，那群看似祥和温柔的金鳞鲤鱼，居然会变成这样怪异的金鳞鱼妖。

　　敖景天痛苦地抱着脑袋，说道：“这里的金鳞鲤鱼，怎么会变成这么恶心的鱼妖？为什么会这样？”

　　看敖景天的样子，似乎也是接受不了这个现实。要知道这里可是他的家，这一池子的金鳞鲤鱼，就相当于他所饲养的宠物。任谁看见自己温驯的宠物，突然变成了疯狂诡异的吃人妖怪，恐怕也不会好受的。

　　红缨装作一脸惊恐的样子，朝着祁云扑了上去，惊慌地说道：“大姐姐，我好害怕啊！”

　　可却直接被祁云一脚踢开，理都没理他。

　　红缨满脸的不爽，看着抱着脑袋的敖景天，顿时把不满都发泄在了他的身上。于是，红缨说道：“这群鱼妖被困于此数十万年，什么食物都没有，恐怕也只能自相残杀，把同族视为食物。彼此蚕食对方的血肉，才能存活下去，所以才会变成了这个鬼样子。这一切都要怪你们龙族，若不是你们把他们囚禁于此，也不至于会变成这样。”

　　红缨越是这么说，敖景天便越是自责。仿佛这一池子的金鳞鱼妖，就像是他培养出来的。

　　这时，祁继说道：“红缨，不要再刺激景天了。这一池子的怪物根本与他没关系，他被冰封在碎星寒道时，这池水之中还都是金鳞鲤鱼，根本不是这金鳞鱼妖。”

　　祁继虽然已经这么说了，但是敖景天似乎没有听进去，而是与祁继说道：“主人，请你放我出去，这里的事情，因我龙族而起，便让我亲自出手解决吧！”


第0685章 大战金鳞池

　　听了敖景天的话，祁继叹了口气，随即撑开八部浮屠，将敖景天放了出来。

　　那边敖创已经身受重伤，看见祁继居然放出一条偌大的冰龙，脸色更是越加难看。

　　祁继看了一眼敖创，随后对敖景天说道：“你去对付金鳞鱼妖，我来了解这敖创。”

　　敖景天缓缓点头，随即便朝着池中看去。

　　可就在这时，整个金鳞池池水翻滚，不断有金鳞鱼妖从水中冒出。金鳞池水不再是波光粼粼，而是布满了雪白的獠牙。放眼望去，根本数不过来到底有多少金鳞鱼妖，只能看见满满一池的金鳞白牙。

　　祁继见状顿时觉得头皮发麻，这么多的金鳞鱼妖，根本不是敖景天一个人能够对付的了的。

　　八部浮屠之中，敖飞翼说道：“主人，我也是龙族，请放我出战！”

　　祁继想也不想，立马将敖飞翼放了出来。一条背生双翼的飞龙，直接从金色的八部浮屠之中冲了出来。

　　远处的敖创，却已经看得目瞪口呆。一条冰龙，一条飞龙，在半空之中，缓缓飞舞，一身真龙气息，镇压着整个金鳞池。

　　敖创突然对祁继说道：“祁继，你我虽有仇怨，可是这金鳞池鱼妖太多，在这里动手，即使你能杀了我。但你也未必能全身而退，不如你我联手闯出这金鳞池再说。”

　　祁继冷笑，这敖创还以为祁继只有这两个帮手，但却不知道祁继的八部浮屠之中，可不止是这两条龙族，还有一个魔族的敢死队和两尊神魔呢。

　　祁继朝着敖创说道：“跟我谈条件，你也配！”说着，祁继再次撑开八部浮屠，大声喝道：“都给我出来，镇压金鳞鱼妖！”

　　祁继此言一出，八部浮屠金光大盛，一条龙首巨蟒从中爬出，正是鳞圣。随后千夜一步踏出，独步天空，威风凛凛。

　　随后一阵大风吹荡，一尊火眼金翅的大鹏鸟，从八部浮屠中冲了出来。

　　紧接着修冥带着修罗武士，直接从八部浮屠之中跳出，一个个摩拳擦掌，发出阵阵嘶吼咆哮。

　　此刻的敖创，脸色已经惨白，没想到祁继会有如此多的后手，居然随身带着一群魔族武士。

　　可这还不算完，祁云领着红缨，直接从八部浮屠之中走出。随后，祁云从祁继手中接过了八部浮屠，稳稳地托在手中。

　　敖创看着祁云与红缨，不知道祁继为什么会带着一个女子和小孩。不过当他看见那个小孩子，伸手一指，一颗参天大树便长出来后，他终于明白了过来，这个女子和小孩居然是两尊神魔。

　　祁继直接吩咐道：“你们尽快斩杀所有金鳞鱼妖，我来对付这头蛟龙！”

　　“是！”

　　祁云，敖景天，敖飞翼，鳞圣，牧星，千夜，修冥，还有一群修罗魔族，齐声呐喊道。

　　这敖创顿时脸色惨白，这才知道祁继为什么会在水晶宫中，依旧是这么有恃无恐。原来他随身携带着两尊神魔，一群魔族，还有龙族，蛇族，鹏族的妖修。

　　看到这一幕，敖创根本不敢再多做停留，立马朝着另一个出口飞奔而去。

　　祁继冷笑，“想走？不可能！”说着，便使出朝天一剑和斩天刀法。

　　霎时间，一刀一剑冲出，刀气纵横，剑气冲霄，直逼敖创而去。

　　而祁继带来的神魔和魔族妖族，则没有追击敖创，而是全力灭杀金鳞鱼妖。因为所有人都知道，敖创对上祁继必死无疑，他们只需要扫平这些障碍就好了。

　　敖景天直接跃入金鳞池，一身寒气逼人，犹如龙归大海。只是在金鳞池中游动，便将周围金鳞鱼妖纷纷冻住。

　　敖飞翼紧随其后，双翼翻飞，发出道道青光风刃。风刃所过之处，那些被敖景天冻住的金鳞鱼妖，都被瞬间击碎，化作一片血肉冰晶。

　　牧星悬于高空，双翅震动，片片金羽疾射，疯狂地掠夺着金鳞鱼妖的性命。

　　千夜操控两条金色游鱼，速度飞快，在金鳞鱼妖之中一阵窜动。这些金鳞鱼妖便已经头脑爆裂，纷纷被金色游鱼洞穿。

　　修冥则是简单粗暴，与一群修罗魔族，凝聚金鳞鱼妖的血液化作武器，直接杀入鱼群之中。

　　而最为轻松的当属鳞圣，他悠闲地趴在长廊上，只是简单地朝着金鳞池之中吐了口气。这一口幽蓝色的气体，与池水融合，但凡沾染池水的金鳞鱼妖，便立马死去。

　　每一条被毒死的金鳞鱼妖，都是全身紫黑，不断膨胀。当鱼妖尸身膨胀到一定程度，便会猛地爆炸开来。四溅的血水，也成了剧毒之物，再次毒杀其他鱼妖。

　　这边祁云还想出手，道道云雾在手中盘旋。可是红缨却拦住了她，“咱们不必出手，只要在这里压阵就好。这些金鳞鱼妖虽然人多势众，但实力都很一般，他们就能对付得了。咱们只要居中策应即可。”

　　祁云看了一眼，金鳞池中的情况，便也缓缓点头，没有直接动手。

　　眼看着满满一池的金鳞鱼妖，在众人合力之下，犹如割麦子一般，大片大片地倒下。即使在玩命逃亡的敖创，也不禁倒吸了一口凉气，惊叹于祁继手中的势力。

　　敖创心中暗骂，“难怪这祁继被龙族通缉之后，还敢只身来到东海，原来他身边还有这么多的强者。”

　　就在敖创暗中咒骂时，祁继已经追了上来，刀光剑芒直接杀了过来。

　　敖创一脸的惊慌，立马回头喷出一口龙息。他知道龙息对祁继毫无作用，不过只要能阻碍祁继片刻，他就已经是心满意足了。

　　祁继眼看着敖创的雷霆龙息扑面而来，立马挥动右手剑芒，顿时将这雷霆龙息搅碎。随后左手刀光朝前一挥，直接斩了过去。

　　不过当祁继斩破龙息之后，却看见敖创口中含着雷霆万钧鼓，一道凌厉的惊雷已经朝着祁继冲了过来。

　　祁继可是吃过雷霆万钧鼓的苦头，眼下看见敖创垂死挣扎，居然再次祭出雷霆万钧鼓，当即就要闪身躲避。

　　可是雷霆万钧鼓逸散的力量，却已经让祁继全身麻痹，阵阵电流过后的酥麻感，让祁继身形迟滞，难以移动。

　　祁继见状，立马使出神魔化身，全身金光绽放，胸口符文闪烁，准备硬接这雷霆万钧鼓的攻势。

　　另一边的敖创也是大口吐血，不过嘴角却泛起了冷笑。他现在已经是垂死挣扎，面对祁继只能再次焚烧真龙之血，祭出雷霆万钧鼓，与祁继拼命了。

　　而在远处居中策应的祁云和红缨，也感受到了这雷霆万钧的力量。祁云惊呼一声，“哥哥小心！”说着，便与红缨，一起朝着祁继冲了过来。

　　其余众人，也发现了祁继处境危险，同时惊呼一声，“主人！”


第0686章 受创

　　“轰！”

　　一声雷鸣之音骤然响起，所有人都慢了一步。还没等他们感到祁继身边，那一道惊雷便已经冲击在了祁继的胸口。

　　祁继顿时气机受阻，全身麻痹，直接从空中跌落下去。而在他的身下，则是一群疯狂的金鳞鱼妖。

　　这群金鳞鱼妖虽然实力低微，不过却是疯狂嗜杀，几乎是有什么吃什么。若是祁继化身神魔，即使站着让这群金鳞鱼妖虽然撕咬，他们也未必能伤到祁继。

　　可现在祁继被敖创的雷霆万钧鼓击中，全身气机受阻，光芒暗淡。现在若是落在了池水中，被金鳞鱼妖唯恐，这个后果谁也不敢想像。

　　更加悲催的是，祁继受到雷电之力的影响，全身陷入麻痹之中，就是想要自救也没有这个本事了。

　　眼看着祁继距离池水越来越近，众人都是急的火烧眉毛，使出最快的速度朝着祁继赶去。

　　牧星双翼震动，大风呼号，直接化作一道流光闪电，朝着祁继奔去。

　　敖景天暴喝一声，“冰封万里！”

　　霎时间，金鳞池的池水瞬间冻结。原本波光粼粼的池水，以飞快的速度化作寒冰。而被冰冻的池水，在敖景天的引导下，笔直地朝着祁继身下涌去。

　　敖景天是想在祁继落下之前，完全冻结他身下的池水，保证祁继不会落入池水之中。

　　可是还不等牧星飞过去，敖景天的寒气冰冻住池水，一条金鳞鱼妖便一跃而起，直接咬住了祁继的脚踝，猛地将祁继拉进了池水之中。

　　众人见状，都是脸色剧变。

　　敖景天立刻收回了“冰封万里”，现在祁继受伤，他可不知道祁继能不能受得了这种程度的冰冻。而他则因为真力逆行，强行收回法术，被反噬受伤，直接喷出了一口鲜血。

　　牧星紧随其后，奋不顾身地直接朝着池水中冲了过去。可是他刚刚冲入池水之中，便有一群金鳞鱼妖露出雪白的獠牙，在等着他了。

　　牧星立马制住身形，挥动双翅，打出一片金羽。这一群金鳞鱼妖顿时被金羽穿透，变成了一具具的尸体。不过这一片金鳞鱼妖身死，却又有一群金鳞鱼妖从池水中冲了出来。

　　牧星不禁破口大骂，“这该死的池子里到底有多少怪物！”

　　就在牧星咒骂的时候，祁继已经被拖进了池水之中，被一群金鳞鱼妖包围着，陷入了金鳞池底部。

　　这时，众人也都纷纷赶到，看着祁继被拉入水中。

　　修冥大喝一声，“兄弟们，跟我下去，把主人捞出来！”说着，便挥动着手中凝血兵刃，要朝着池水冲去。

　　而敖景天则是吐了口血，与敖飞翼朝着池底冲了下去。

　　祁云也是满脸担忧，要化成一团烟雾，去解决被困池底的祁继。

　　唯有红缨，立马拦住众人，说道：“你们不必动手！”

　　众人闻言，便都停在了当场。红缨在众人之中实力最强，辈分最高，说话也是最有分量的。

　　当所有人都止住了身形，等着红缨出手救人的时候，红缨却缓缓说道：“祁继没事儿，他一会儿就自己出来了。”

　　红缨此言一出，众人都是大翻白眼，准备继续下去救人。祁云也是不满地说道：“哥哥，身中雷霆万钧鼓，又落入金鳞池，又怎么会没事儿？”

　　红缨拦住众人说道：“这个你们不懂，祁继修炼的可是九转金身，你们想在去救他那才是误事儿呢。”

　　其实红缨说的不错，祁继被雷霆万钧鼓的惊雷击中之后，并没有受伤。第八转的九转金身，防御惊人，尽管雷霆万钧鼓是仙器。不过使用它的人，却是个身受重伤的蛟龙，根本发挥不出雷霆万钧鼓的真正力量。

　　所以当雷霆万钧鼓的那一道惊雷劈中祁继后，祁继只是气血凝滞，受到雷电之力的影响，全身发麻而已。

　　而落入金鳞池后，那群金鳞鱼妖虽然疯狂地撕咬祁继，但却连祁继的一根头发都没咬断。不过金鳞鱼妖咬合力惊人，每次咬住祁继的身体，都将一处凝滞的气血要通。这种感觉就像气血凝滞之后，以金针刺穴，疏通血脉一样。虽然有些刺痛，但是却可以更快地恢复过来。

　　旁人看不出祁继的情况，但是红缨这个万年老怪，见多识广，更是见识过祁天魔帝的九转金身。自然看得出祁继现在的情况如何，更知道现在去救祁继，只会延缓他恢复的时间。

　　沉入金鳞池的祁继，虽然身体不能动，但是却可以以灵识感应到众人的表情。虽然红缨拦住了众人来解决祁继，不过祁继却很感谢红缨的做法。

　　这时，红缨说道：“你们虽然看不清楚下面的状况，却可以感受到祁继的气息，他现在气血充沛，根本就没有受伤。若是不信，你们可以自行感受一下。”

　　众人虽然相信红缨，不过事关祁继安危，便纷纷探出灵识，去感受祁继的状态。果然如红缨所说，祁继虽然被金鳞鱼妖为主，但是气息不但没有减弱，反而在逐渐增强。

　　祁云见状，不禁疑惑地问道：“怎么会这样？”

　　红缨缓缓说道：“敖创的雷霆万钧鼓虽然是仙器，但是却伤不到祁继。毕竟他已经将九转金身练到了第八转的境界，一般人很难伤到他。只不过被那道惊雷击中后，气血凝滞，现在这些金鳞鱼妖正在给他疏通气血，所以你们不用担心。”

　　众人闻言，这才缓缓点头，放下心来。

　　这时，千夜突然问道：“不对，敖创那个臭泥鳅呢？”

　　众人这才回过神来，刚才都一心救援祁继，却没有注意到敖创的行踪。可是这时，敖创的身形早就不见了，很显然是趁着刚才逃走了。

　　敖景天咬着牙，咒骂道：“敖创这个臭泥鳅，老子定要将你碎尸万段！”

　　修冥更是愤恨地说道：“不止于此，更要生祭他的神魂，要他生不如死！”

　　就在众人都以最恶毒的方式诅咒敖创时，金鳞池之中终于有了反应。原本平静的池水，突然开始翻滚起来。刚才被敖景天冰封的池水，也开始缓缓地融化开来。

　　只见池水之中，不断冒出气泡，就像一锅烧开了的开水似的。而随着气泡越来越多，众人也感受到了池水之中升腾出来的热量。

　　紧接着，就看见整个金鳞池，都开始冒出丝丝水汽，好像真的被煮开了一样。

　　祁云错愕地看着翻滚的池水，下意识地问道：“这是怎么了？”

　　红缨朝着水中看了看，笑着说道：“这是祁继看大家忙得辛苦，准备煮一锅鱼汤犒劳大家呢。”


第0687章 半步桥

　　金鳞池，池水翻滚，热浪蒸腾，不断有炽热的水汽冒出来。池水之中的金鳞鱼妖，则是疯狂地朝着长廊和观景亭爬去。有些金鳞鱼妖甚至还要往外跑，只不过空间通道之上，似乎有着一层禁制，防止这些鱼妖逃出。

　　敖景天解释道：“上古龙族等级森严，是不会让这些鱼妖逃出去的，他们只是这里的观赏鱼，根本没有成精的资格。只是没想到数十万年无人看管，让他们成了鱼妖。不过好在金鳞池的封锁禁制还没有破损，所以这群鱼妖只能在金鳞池中潜伏。”

　　与此同时，金鳞池水翻滚，已经有些受伤的金鳞鱼妖翻了起来，显然已经是被煮熟了。

　　剩下的金鳞鱼妖，也是被烧热的池水煮的通红，一个个都奋力地挣扎，只可惜他们谁都逃不出去。

　　过了没多久，更多的金鳞鱼妖便开始翻起了肚子，浮在水面上，显然已经被煮熟了。

　　牧星诧异地说道：“这群金鳞鱼妖也太不耐热了吧？只是开水而已，就把他们都煮熟了。”

　　敖景天解释道：“这里的池水可不是普通的海水，而是金光春水露，一般的火焰根本烧不开。现在你就是拿一件法器下去，也会化成汁的。”

　　就在敖景天刚刚说完这话，一节长廊突然坍塌了下去，长廊的基柱已经被烧的焦黑。长廊的基石落入水中，顿时冒起了一阵轻烟，随后便深入了水中。

　　众人见状都是暗暗咋舌，没想到这金鳞池中的金光春水露温度会这么高。

　　敖飞翼不禁叹道：“这哪里还是一池子的水，根本就是一池子的岩浆。”

　　红缨鄙夷地说道：“这金鳞池的温度，肯定要比岩浆更高。”

　　说话间，金鳞池上的大片建筑，再也承受不来这种温度，纷纷倒塌下来。那些躲在长廊和观景亭上的金鳞鱼妖，直接跌落水中，瞬间便被煮熟了。

　　红缨却开着玩笑说道：“看来祁继的火气很大啊！”

　　红缨虽然是在开玩笑，但是众人都却没有笑出来。因为他们这么多人，不但没有斩杀敖创，灭杀金鳞鱼妖。反而使得祁继受创，跌落金鳞池，这才使得祁继怒火升腾，烧了整个金鳞池。

　　眼看着整个金鳞池的金光春水露都已经被煮沸，众多的金鳞鱼妖也都被煮熟了，浓浓的鱼腥味飘散，祁继才从水中飞了出来。

　　只见祁继全身地心石炎翻滚，一股炽热的气息迎面袭来。很显然是祁继以地心石炎，煮沸了整个金鳞池，也只有这种天地异火，才能煮开这金光春水露了。

　　当祁继出来后，众人纷纷朝着祁继跪倒，齐声说道：“属下无能，请主人责罚。”

　　祁继随即收回了身上的火焰，变回了本体。整个金鳞池的金鳞鱼妖都被他煮熟了，也是的他火气消散，只是有些闷闷不乐地摆了摆手说道：“算了，这不怪你们。只是没想到敖创垂死挣扎，居然还能动用雷霆万钧鼓来对付我。”

　　敖景天立马说道：“主人，那敖创已经逃向了传承殿的方向，现在很可能就在半步桥。”

　　祁继点了点头，随后拿过八部浮屠，说道：“你们都回去。景天，给我带路，一点要杀了敖创这个烂泥鳅。”

　　说到这里，祁继想了想，又把敖飞翼留了下来。这才让其余人都回到了八部浮屠。

　　敖景天和敖飞翼都是龙族，而且还是经过登龙台洗礼的真血龙族，不论战力如何，这两人在水晶宫之中，肯定会得到更多的好处。而且祁继还不知道敖创的那面雷霆万钧鼓，是不是还可以发出第三次的攻击。

　　现在的敖创已经只剩下半条命了，可谓是赶狗入穷巷，只怕他狗急跳墙。更为重要的是那面雷霆万钧鼓，威力不小，虽然敖创会付出极大的代价，但却可以给他一次活命的机会。

　　留下敖景天和敖飞翼，至少可以在敖创使出雷霆万钧鼓后，不会让他再次逃跑。

　　于是，三人一起追着敖创，来到了半步桥。其实过了风海回廊之后，来到这金鳞池，去往半步桥的路只有一条，便是直通传承殿的。如果敖创不死，他就极有可能闯入传承殿。虽然敖创只是蛟龙，但他也有龙族血脉，若是让他闯入传承殿，掌握了水晶宫。

　　祁继的全盘计划，可就要落空，更有可能被敖创趁机报复，导致被困在水晶宫内。

　　三人马不停蹄地感到半步桥，只见这半步桥乃是一座千丈长的吊桥，两侧绳索吊着一道道的青黑水晶。吊桥之下，则是万丈深渊，深渊之中漆黑一片，谁也不敢想象这片深渊之中到底藏了些什么。

　　而那敖创居然已经走了大半，差不多到了三分之一的地方。

　　祁继看见敖创，双眼几乎喷出火来，当即就要冲上去，斩杀敖创。可是他却被敖景天拦了下来。

　　敖景天对祁继说道：“主人，这座半步桥不简单，这桥上的青黑水晶，都是魔石，其中魔气浓郁，稍有不慎，就可能魔气入体，成为妖魔。所以这座桥才被称之外半步桥，就是因为这座桥必须要小心谨慎地走过去，一次也就能迈出半步而已。”

　　祁继修炼佛门功法，无垢净光和大金刚神咒，都可以保证在半步桥上不受魔气侵蚀。不过敖景天和敖飞翼却不同了，虽然他们有八部浮屠上沾染的佛门金光，但是说到底不入佛门，依旧难以抵挡这魔石上的魔气。

　　祁继想了想，立马将无垢净光和大金刚神咒的经文，尽数传授给了二人。两人也都是心思机敏之辈，很快便将无垢净光和大金刚神咒的经文背诵下来。

　　而此刻的敖创，却已经快要走完半步桥了。敖创秉承雷电而生，又有仙器雷霆万钧鼓。雷电之力是除了佛门功法之外，对付魔气最有力的杀器。雷霆之力代表上苍，刚正不阿，威力绝伦。

　　敖创在这半步桥上，同样也不会受到这魔气的侵袭。只不过他伤势过重，所以才会走的如此缓慢。不过走完半步桥，对他来说，只不过是时间问题而已。

　　现在祁继带着敖景天和敖飞翼追了上来，敖创更是加快速度，不敢有丝毫的停滞。

　　这边祁继也是焦急，等着敖景天和敖飞翼学会了两篇经文，三人便立马走上了半步桥。

　　当祁继踏上半步桥后，脚下的青黑魔石顿时散发出一道黝黑的魔气，朝着祁继侵袭上来。

　　祁继立马使出无垢净光，全身白芒绽放，好似墨带之上盛开的白莲花一般圣洁。周围的魔气顿时被祁继的无垢净光驱散，祁继立马加快步伐，朝着敖创追赶了上去。

　　而敖景天和敖飞翼二人，都是刚刚学习佛门功法。虽然两人天赋不错，可是刚刚学会的无垢净光，只能维持在他们体外三寸的位置，依旧会受到魔气的干扰。

　　可是时间却不等人，敖创已经距离对岸越来越近，要不了多久，他就会走出半步桥了。


第0688章 九龙门

　　祁继眼看着敖创越走越远，心中更是心急如焚，生怕让敖创再次跑掉。只不过这半步桥上，却是急不得。

　　祁继虽然有无垢净光护体，可是他踏上半步桥后才发现，这半步桥还真就得半步半步地走。

　　因为每走一步，青黑魔石散发的魔气便增加一分。祁继虽然可以大步流星地狂奔过去，但是这么远的距离，若是一路狂奔，所凝聚的魔气必然是十分恐怖的。哪怕是祁继也不敢直接面对，所以只能尽量减缓速度，保证魔气不会侵蚀自身。

　　原本祁继周围几丈厚的无垢净光，不断地被周围魔气包裹。只见祁继周身黑雾白光参杂，只有靠近祁继三寸的位置，才是纯白色的。

　　而敖景天和敖飞翼，身上的无垢净光本就不多，只能走半步，化解半步，然后在继续前进。速度自然是十分缓慢，犹如龟爬一般。

　　那敖创身具雷电之力，可以镇压万邪，魔气难侵。不过在祁继他们追上来后，敖创也是慌了神。只见他越走越快，周围的魔气也是越来越多，开始侵蚀他的身体。

　　敖创见状，立马祭出了雷霆万钧鼓，使其悬浮于头顶之上。雷霆万钧鼓一出，周围魔气顿时避让开来，使得敖创周身三尺之内，没有丝毫魔气，只有闪烁的电弧。

　　敖创单单凭借着雷霆万钧鼓的恐怖气息，便已经将魔气逼退，速度更是快了几分。

　　紧跟在敖创身后的祁继，却是恨得牙根痒痒。半步桥上，祁继不赶快走，只能缓缓地跟着敖创，保持着无垢净光和魔气的平衡。

　　足足过了一炷香的时间，敖创终于走出了半步桥，而在他身后，祁继已经走完了三分之二，可敖景天和敖飞翼则只是走了三分之一多一点而已。

　　敖创站在对岸，看着祁继，嚣张大笑道：“想杀老子，你们做梦去吧！我是不会轻易离开水晶宫的，更不会那么容易就被你们杀死的！”说着，敖创有咳出了一口血。

　　只见敖创现在，一对龙角断掉，龙尾被斩断，身上鳞甲被撕裂，满身的伤势，显得极为狼狈。不过却表现的十分精神，显得极为亢奋。

　　敖创的样子，充分表现出了一个人在极限压迫之下，所爆发出来的潜力。也正是因为祁继的紧追不舍，让他倍感压力，所以才会坚持了这么久。

　　敖创嘲笑了祁继一阵之后，便扭头继续朝着对岸的山上走去，并没有破坏吊桥。虽然敖创很想让祁继掉落深渊，让他身死其中。但是敖创知道，这里是上古龙族的家园，东海最神秘的水晶宫。这里步步杀机，处处危险，他可不敢肆意攻击这里的东西，生怕触发了什么禁制，而遭到反噬。

　　而祁继眼看着敖创，已经逃入群山之中，心情则是变得更加烦躁。祁继很想直接冲上去，硬扛着魔气的侵袭，去追杀敖创。

　　不过祁继却知道，前面就是盘龙山，会遇到一些什么禁制考验，祁继一切都不知道，这一切还要依靠敖景天才行。

　　于是，祁继转而后退，来到敖景天和敖飞翼身边。磨刀不误砍柴工，只有带着敖景天，祁继才能更快地追上敖创。

　　敖景天和敖飞翼，看着祁继退回来帮他们，两人顿时面露愧色，同时说道：“属下无能。”

　　祁继此刻也冷静了下来，对着两人说道：“你们不必自责，是我之前没有教你们佛门功法，才会导致今天的局面。现在当务之急是走出这半步桥，毕竟单凭我一人之力，也难以对付敖创。”

　　敖景天重重地点了点头，虽祁继说道：“主人，你放心吧。前面就是盘龙山，作为考验之地，盘龙山不似其他地方，几乎是步步杀机，稍有行差踏错，便是必死无疑。那敖创身负重伤，能冲过半步桥已经是走了大运了。那盘龙山上，他肯定是必死无疑。”

　　听了敖景天的话，祁继淡然一笑，暗叹自己果然是关心则乱。这里是通往传承殿的路，一路之上全都是考验。敖创运气好，能冲过一两处考验。可他的运气，却未必能一直好下去。早晚会在某处考验之中，身负重伤，甚至直接陨落。

　　祁继要做的只是稳扎稳打，慢慢地追上敖创，在最后给他致命一击。

　　祁继笑了笑，随后撑开无垢净光，与敖景天和敖飞翼的无垢净光相合，三人联袂而行，一起朝着对岸走去。

　　三人一起行走，足足走了两个时辰，终于走出了这半步桥。在半步桥上，若是不能有些特殊的手段，恐怕走上一般就已经入魔了。若是能凭借自身意志，完全抗住这魔气的人，必然是心若磐石，坚硬若铁，意志坚定的不世奇才。

　　哪怕是祁继，若是不凭借佛门功法，能不能走完全程，恐怕也是个未知数。而敖景天和敖飞翼两人，在祁继的帮助下，走出了半步桥。连他们刚刚修炼的无垢净光，也得到了极大的锤炼，足足有将近一丈厚的无垢净光。至少下次在遇见魔气侵袭，完全可以做到以无垢净光护身了。

　　三人走出半步桥后，来到盘龙山前。只见山前，有着九座龙门，每一座龙门上的雕刻都各不相同。其中有一座龙门的雕刻，却是像极了祁继的旧友青风吼。

　　这时，敖景天说道：“主人，这里便是盘龙山的九龙门。这九座龙门分别是九条盘旋山道，连通山顶的映心阁，传承殿就在映心阁之中。不过这盘龙山的山道上有些古怪，据说每走一步便会落入一片幻境之中。幻境之中会出现一个与你境界相同的对手，只有战胜了幻境对手，才能从幻境之中出来，继续走下一步。”

　　敖景天说完这话，敖飞翼抬头看着高耸入云的盘龙山，苦恼地说道：“照这么说，想要登上映心阁，起码要几年的时间啊！”

　　敖景天摇头说道：“这道不会，幻境之中的时间，对外界来说不过是一瞬间而已。即使你在幻境之中与对手打了三天三夜，当你醒来时，也不过是一眨眼的时间。”

　　敖飞翼闻言，这才点头说道：“这样还好，起码不会耗费太多的时间。”

　　这时，祁继突然问道：“与幻境之中的对手交战，只有打赢了才可以出来，继续走下一步。可若是打输了呢？”

　　敖景天答道：“若是败了，就要从头走起，或者换一条山道再走。我父皇曾与我说过，即使是他来传承殿的时候，也是换了三座龙门，重复走了十七次，才登上的映心阁。”

　　敖飞翼叹道：“果然是跃龙门，我还以为只是龙族的传说，原来这是真的！”

　　祁继也不禁暗暗咋舌，“没想到就连一代龙皇，都会这么艰难才登上映心阁，看来这条路也不是很好走啊！”

　　祁继摆了摆手，说道：“走吧，咱们分头行动，一人走一条山道。遇见敖创，就先杀了他！”说着，便率先走了上去，直接踏入了那座与青风吼相似雕刻的龙门之中。


第0689章 幻境杀手

　　祁继与敖景天，敖飞翼分别走入三座不同的龙门之中，按照敖景天所说，每走一步便会产生一个幻境，那可真就是步步杀机了。

　　祁继来到这座与青风吼有着几分相似的龙门之前，深吸了一口气，心中暗道：“若是每一步都会有幻境杀手，那这每次落脚都必然是十分重要。只是不知道可不可以御气飞行，干脆飞到山顶得了。”

　　祁继心中虽然有这番揣测，但却不会真去做这样的实验。这里乃是祖龙亲自布置，肯定不会有这样的纰漏出现。

　　于是，祁继站在龙门之外，当即双腿运力，提气一跃。祁继修炼九转金身，身体的强悍程度，几乎可以媲美神魔。祁继这一跃而起，足足有三四十丈远的距离。

　　而当祁继的双脚落在地面上时，顿时觉得眼前一花，周围顿时雾气蒙蒙。当雾气散去，周围的景色变化，居然来到了海面之上。

　　在祁继的对面，则是站着一个黑衣蒙面的人族修士，他手中拿着一柄飞剑，凝视着祁继。

　　祁继立马以将神魔之力运于双眼，当即看穿了这人的修为，不过是紫府中期的境界而已。

　　那幻境杀手朝着祁继拱了拱手，祁继没想到这幻境杀手居然还这么有礼貌，立马拱手还礼。

　　可就在祁继拱手还礼的时候，那幻境杀手突然出手，手中飞剑顿时化作一道流光，直接朝着祁继丹田刺来。

　　祁继没想到这幻境杀手居然如此卑鄙，竟然假意施礼，实际上却是为了让祁继分神，好让他有机会偷袭。

　　祁继暗骂一声，当即使出星罗掌。星罗掌打出，祁继周围顿时产生一片星光，点点星光布满，犹如一张巨网，硬是挡住了那幻境杀手的攻击。

　　祁继一击即退幻境杀手的飞剑，随后在朝着那幻境杀手看去，只见那幻境杀手的身形居然莫名其妙地消失了。

　　就在祁继疑惑的时候，突然心生警兆，几乎是本能地朝着左侧避开了三步。

　　而几乎在祁继避开的同一时间，那位幻境杀手居然从海水之中跃出，手中一柄幽蓝发黑的匕首，上面还带着道道雷光。

　　祁继不禁暗叹，“这幻境杀手虽然实力不如我，可却是无所不用其极，为了获胜什么办法都能用的出来啊！看来我也不能掉以轻心，必须全力以赴来对付这家伙。”

　　想到此处，祁继立刻撮指成剑，化掌成刀，一刀一剑，剑指苍穹，刀斩虚空，直逼那幻境杀手而去。

　　那幻境杀手也是机灵，见祁继出手，便立刻钻入海水之中。可是他却低估了祁继的手段。

　　祁继朝天一剑，直接刺入海水之中，顿时海浪翻滚，直接将周围海水击飞到了空中，连带着那幻境杀手也被击飞出来。

　　紧接着，祁继左手挥刀，手起刀落，直接就将幻境杀手斩成两节。

　　那幻境杀手被祁继拦腰斩断，顿时化作一片黑色云雾。黑云弥漫，笼罩祁继，眼前景物再次变化。

　　祁继就又回到了龙门山道之上，祁继回头望去，只见敖飞翼还在半空之中没有落地，敖景天则是一只脚刚刚落地。

　　“果然幻境之中没有时间概念。我与幻境杀手交战，起码要有盏茶的时间。可敖飞翼和敖景天却还是刚才的样子，没有丝毫的变化。这龙门山道，还真是奇妙。”

　　祁继赞叹了一声，随后便再次发力提气，朝着山道一跃而起，又跳出了三十多丈的距离。

　　当祁继双脚落地之后，周围再次云雾弥漫，景色再次变幻。这一次，祁继居然来到了一处山巅之上，而在祁继对面则是一头火眼金鹏。

　　祁继不禁轻笑，没想到对手是一头火眼金鹏。要知道祁继的八部天龙众之中的牧星，便是火眼金鹏。所以祁继对于火眼金鹏的优点缺点，都是十分了解。

　　火眼金鹏最大的优势就在于速度够快，缺点却是速度太快，在极速飞行之下，会有失灵动。

　　只不过这火眼金鹏最大的优势，在祁继面前也会成为劣势，因为祁继学习鲲鹏法，修炼《逍遥篇》，无论是在速度上，还是在灵活度上，都远超一般的火眼金鹏。

　　而眼前的这尊火眼金鹏，实力明显还不如祁继。几次交锋下来，火眼金鹏根本没占到丝毫的便宜，反而被祁继打得羽毛凋零，显得狼狈不堪。

　　火眼金鹏悲鸣一声，发动了最后一次攻击，直接化身一道金光细线，朝着祁继冲了过来。

　　祁继化掌成刀，斩天刀法使出，直接横扫而出。顿时金光泯灭，火眼金鹏尸身跌落，化作一团浓雾。周围景物在浓雾包裹之下，迅速变化，祁继再次回到了龙门山道。

　　祁继随即又跳出三十多丈的距离，周围景色变幻，这次祁继来到深海之中。面对的对手，竟然是一头龙鲸。不过这头龙鲸与前两个对手一样，都是实力稍弱于祁继，但是各种功法手段都十分娴熟。

　　祁继依旧是轻松应对，很快便斩杀了这头龙鲸。随后的几十位幻境杀手，都是实力稍弱于祁继，但都是功法娴熟，战斗经验丰富。而且每次对手都各不相同，有时是海族，有时是飞禽，有时却是走兽，甚至其中还有龙族杀手。

　　每一次交战的场景也都各不相同，或是山巅，或是峡谷，有时会是深海，有时却会在火山。

　　祁继每次交战都在暗暗计算，每次交手的对象，还有环境。祁继觉得这龙门山道，对于攀登者的考验十分全面。

　　都是不同种族的修士，在不同环境之中交战，以此来考验攀登者应对各种场面的应变能力。

　　不过这些幻境杀手的实力，都是稍弱于祁继，虽然场景和对手都在不停地变化。但是祁继依旧是应对从容，几乎不耗费什么时间，便将对手斩杀。

　　当祁继再一次从幻境之中醒来，他已经看不到敖飞翼和敖景天了。九座龙门分别通往九条不同的山道，其中有什么奥妙，祁继也不甚明了。只是不知道，敖景天和敖飞翼所遇到的情况，是不是与他相同。

　　祁继本想与两人通通气，互相交流一番。只不过现在看来，这似乎是不可能了。

　　按照祁继的猜测，龙门山道的考验，是面对各个不同的种族，面对各不相同的幻境作战。那么对手的实力，就不会如此地低微，必然会有所提升。

　　如此计算的话，那么山腰部位的对手，将会与祁继实力相当。到了山顶部分，那些幻境杀手的实力，将会超过他。

　　这样的考验才是最全面的，面对不同种族，不同幻境，还有不同实力的对手，以此来考验攀登者的能力。

　　只不过这一切都只是祁继的猜测，只有继续走下去，才能验证祁继的这个猜测。

　　于是，祁继纵身一跃，再次跳出三十多丈远。等祁继脚尖落地，周围景色变化。

　　场景再次来到了海面之上，祁继看着眼前的对手，轻叹一句，“果然是这样！”


第0690章 再战黑衣修士

　　站在祁继面前的，正是祁继第一次面对的幻境杀手，那个黑衣蒙面的人族修士。只不过这一次这个黑衣修士的实力，却是与祁继实力相当，是紫府巅峰的高手。

　　按照之前的经验，这个人族修士与祁继实力相当，那他的功法武技，必然十分精通，战斗经验也会极其丰富。

　　祁继这次没敢小视对方，直接撮指成剑，使出朝天一剑，剑指苍穹，剑气凌霄。

　　凌厉的剑气，直接朝着那黑衣修士冲去，没有丝毫的留手，只求一击必杀。

　　那黑衣修士双手结印，顿时海水翻滚，瞬间升起一道滔天巨浪，朝着祁继的这一道剑气涌来。

　　祁继不禁轻笑，“区区海浪就像拦住我的朝天一剑，真是高看了你！”

　　就在这时，海浪迎向剑气，剑气凌厉，直接劈开了海浪，硬是将这滔天巨浪镇压了下去。

　　可是当海浪落下的时候，那黑衣修士也不见了踪影。

　　祁继暗骂一声，“该死，居然被骗了！”

　　原来那黑衣修士操控海浪来阻挡朝天一剑，根本不是为了能挡住朝天一剑，而是为了遮挡祁继的视线，好给他机会逃走。

　　祁继没想到这幻境杀手居然如此狡诈，竟然再次被他给骗了。

　　这时，海风徐徐，海面上波光粼粼。不过却只有祁继一个人的身影，却看不见那黑衣修士的身影。

　　祁继几乎是本能地朝着脚下的海水看去，因为上一次那黑衣修士，便是潜入海水之中，准备偷袭祁继的。

　　而且在这茫茫大海之上，根本无处藏身，只有这深不见底，广阔无垠的大海，才是最好的藏身之处。

　　就在祁继想到此处时，顿时感觉脚下海水突然产生了一丝异常，泛起了一丝不正常的涟漪。

　　祁继当即转身避让，海水之中果然冲出一道水剑，直逼祁继而来。祁继轻笑，“同样的招式，还敢用第二次……”

　　可还不等祁继这话说完，一道剑气猛地从祁继头顶疾射而来。祁继顿时脸色剧变，立马使出星罗掌，朝着头顶的打去。

　　只见祁继头顶之上，星光灿烂，繁星点点。一柄从高空坠下的飞剑，顿时撞击在了一片星光之上，硬是被挡了下来。

　　而祁继的手掌，也被震得发麻。祁继暗骂一声，“这个狡猾的家伙……”

　　还不等祁继这话说完，脚下海水瞬间翻滚，一道身影直接冲了上来，朝着祁继的丹田便是一掌。

　　祁继立马使出鲲鹏身法，顿时身影纷乱，化出几道残影。那黑衣修士一阵恍惚，这一掌却已经打空了。

　　祁继看准机会，挥手便是一掌，直接拍在了黑衣修士的肩头。那黑衣修士也是机敏，借着祁继这一掌的掌力，直接飞了出去。

　　祁继看着已经受伤的黑衣修士，心里却是十分地郁闷。虽然黑衣修士连番偷袭，都没有占到丝毫的便宜。

　　不过祁继却处处都落入了他的算计之中，先是脚下升起的一道水剑，明显是用了吸引祁继的注意力。随后藏匿在天空云层之中的飞剑落下，这一招半虚半实，若是能伤到祁继，便是实招，若是被挡住了，便是虚招。

　　而在祁继当下这一剑之后，那黑衣修士正好趁机偷袭，一招便想废掉祁继的丹田。

　　若不是祁继学习过鲲鹏法，身形快速灵动，堪堪闪开了这一招，恐怕就真的被他给废了。

　　虽然这黑衣修士与祁继实力相当，但是却没有祁继的真力这般雄浑，更没有祁继这么多的手段。

　　可是这黑衣修士处处算计，却能把祁继逼到这种地步，也是了不得了。若是黑衣修士在八荒大陆，以这般身手也绝对可以在同境界之中无敌了。除非遇见祁继这等妖孽天才，要不然绝对实在紫府境界之中无敌的存在。

　　与此同时，祁继也在不断反思，若是自己不是得到了诸多的功法手段，每次都是以力破巧，面对这样的对手，会有多少的生存机会。

　　祁继从修道开始，便是修炼九转金身，肉身强悍，几乎横推同境界所有对手，甚至连实力超过他的对手，也未必赶得上。

　　九转金身虽好，但却使得祁继养成一种近乎彪悍的战斗习惯，每次都是以硬碰硬，以刚克刚，从来都不懂的取巧。

　　而这位黑衣修士，正好给祁继上了一课。原来战斗的方式，并不是一味地硬拼，还可以如此巧妙利用各种手段。

　　就在祁继领悟到了这一点后，那黑衣修士也缓过气来，再次朝着祁继冲杀了过来。

　　祁继冷笑一声，随后化掌成刀，一道磅礴刀气形成，直逼黑衣修士而去。黑衣修士行动迅速，虽然身法不如祁继，但是战斗意识却强于祁继。当他看见祁继手掌变化时，便已经做好了变招的准备。

　　等到祁继掌刀挥出，他就已经避开了祁继的这一刀。随后，手印变化，道道水箭激射而出，直奔祁继而去。

　　祁继另一只手瞬间打出星罗掌，身前顿时形成一片星光，挡住了道道水箭。

　　可就在这时，那黑衣修士的飞剑，却在祁继脚下窜出，再次朝着祁继丹田刺来。

　　祁继立马使出鲲鹏身法，化出一片残影，避开了飞剑的偷袭。同时掌刀挥舞，刀气纵横，化斩为扫，朝着黑衣修士拦腰砍去。

　　黑衣修士反应也快，当即就要沉入海水之中，想要避开祁继的这一刀。可是还不等他沉入海水中，一柄飞剑便从海水之中飞了出来，朝着黑衣修士刺去。

　　黑衣修士顿时身形迟滞，明显是已经慌了神。

　　祁继则是轻笑着说道：“以为只有你会吗？偷袭，我比你在行！”

　　黑衣修士显然是没有想到，祁继学习能力如此之强，居然把他对付祁继的招式，反转用到了他的身上。

　　黑衣修士立马双手结印，一面金光盾牌，顿时凝结在了胸前，挡住了祁继的藏锋剑。随后依靠身体的重量，硬是将藏锋剑朝着海水之中压了下去。

　　如此冲撞之下，那黑衣修士必然会身受重伤，不过受伤总比被人砍成两节倒好。

　　如果黑衣修士压住了藏锋剑，便会躲过祁继的刀气，虽然重伤却还有反击的机会。

　　不过祁继却不会给他这个机会。

　　眼看着黑衣修士压住了藏锋剑，祁继立马变招，藏锋剑当即没入海水之中。黑衣修士当即身体一沉，朝着海水之中跌落下去。

　　而祁继此刻已经摆脱了黑衣修士的水箭和飞机，以拨云手的手法结印，朝着海水打了过去。

　　只见黑衣修士身下的海水，顿时化作寒冰，寒冰之上却是布满了锋利的冰刺。

　　黑衣修士下坠的速度之快，已经难以改变身形，面对突然出现的冰刺，根本没有躲闪的机会，直接被刺了个透心凉。

　　而当黑衣修士被刺穿之中，便直接化为一阵浓雾。浓雾散开，祁继再次回到了龙门山道之上。

　　祁继这才长吁了一口气，暗叹道：“难怪连上古龙皇都要连闯十七次，这龙门山道实在是太危险了。”


第0691章 十二成战力的金丹修士

　　半个月后，祁继在龙门山道之上，第六次面对这位黑衣修士，也是他第二次踏上这龙门山道。

　　这里的幻境杀手正如祁继所想的一般，山脚部分的幻境杀手弱于登峰者，山腰部分的幻境杀手的实力与登峰者实力持平，而在山峰部分的幻境杀手则是超过登峰者的实力。

　　当祁继到达山峰部分的时候，遇见了实力高过自己的幻境杀手，这位金丹境界的黑衣修士。这黑衣修士与前两个黑衣修士一模一样，功法武技如出一辙，不过实力却是翻了数倍。

　　祁继不过是一个照面，就被这黑衣修士秒杀。不过好在这里只是幻境，祁继只是心神受创，直接从山峰跌落到了山脚，受了点轻伤而已。不过这也给了祁继一个教训，那就是千万不可以轻敌。

　　其实死在祁继手中的金丹修士不少，甚至实力更高的修士，也都曾被祁继击败过。这不禁使得有些轻蔑金丹修士的实力，所以才会掉以轻心。

　　而这里的金丹修士，虽然不是金丹巅峰，但却可以将金丹境界的实力，完美地发挥出来。

　　可以说，在这龙门山道之上，所有的幻境杀手，都是同境界之中，最为完美的存在。

　　如果说一般的金丹修士，只能发挥出金丹境界实力的八成，而这里金丹境界的幻境杀手，则可以爆发出十二成的战斗力。

　　当祁继第一次面对这位金丹修士的时候，只是一个照面，就被禁锢在了空中。紧接着，周围空间破碎，祁继直接被卷入空间乱流。虽然空间乱流杀不死祁继，可是那金丹修士却毫不吝啬地给了祁继最后一击，直接把祁继送回了山脚下。

　　这才使得祁继认识到，什么才叫真正的金丹强者。他以前所遇到的金丹高手，完全可以说都是废物，连着为幻境杀手一半的实力都没有。

　　唯一值得庆幸的是，就是祁继先天之灵十分强悍，在经历过死亡体验之后，很快便苏醒了过来。

　　而在祁继祁继之后，被击落下来的敖飞翼，则是整整昏迷了一天，才从幻境的死亡之中回过神来。这还是祁继出手帮忙的情况下，才能这么快得恢复过来。

　　如果祁继没有发现敖飞翼，恐怕他起码要昏迷三四天的时间。

　　当祁继救醒了敖飞翼之后，打听了一番。原来这敖飞翼还不如祁继，只是在山腰部分，遇到了一位真血龙族，便直接被打翻了。

　　祁继知道这不是敖飞翼实力不济，而是他心里对真血龙族的畏惧。祁继将其开到了一番之后，敖飞翼也终于醒悟了过来，再次踏上了龙门山道。

　　而祁继也得到一定程度的休整，再次进入了龙门山道。有了前一次的经历，祁继的战斗经验，也在飞速地增长。在山脚部分的战斗，祁继几乎没有耗费什么时间，很快便赶到了山腰部分。

　　山腰部分的幻境杀手，都与祁继实力相当，即使祁继经历过一次，但是要灭杀对方，也不免要费上一番手脚。

　　这次祁继依旧用了十天的时间，才回到了山峰的部分。按照祁继的记忆，再往前走一步，便是那金丹境界的黑衣修士。

　　祁继再次回忆了一番，自己被金丹修士击败的过程，随后猛地一跃，跳出去三十多丈，随即进入了幻境之中。

　　这里依旧是那一片大海，海上微风徐徐，海水荡漾。那为黑衣修士负剑而立，看见祁继出现，毫不客气地便要禁锢祁继。

　　祁继已经有了一次经验，所以当他进入幻境之中后，便立刻使出洞天指。

　　洞天一指，一洞天。

　　祁继使出这招后，周围空间顿时破碎探险。周围顿时空间之力混乱，黑衣修士的空间禁锢直接土崩瓦解，没有机会使用出来。

　　祁继随即使出鲲鹏身法，根本就不停留，完全化作一片残影，不给黑衣修士再次使用空间禁锢的机会。

　　金丹修士想要以空间禁锢来困住对手，必须要索性对方的身形，然后才能激发空间之力，彻底禁锢对方。

　　而祁继在最开始，便破坏了黑衣修士出口禁锢他的机会，随后又使出鲲鹏身法。身躯化为一片残影，毫无定性。那黑衣修士无法锁定祁继位置，就算他有再大的本事，也难以禁锢住祁继。

　　虽然祁继使出这招，会消耗很多的真力，不过这招起码能保证自己不会被黑衣修士再次禁锢。所以祁继这一战必须速战速决，必须尽快战胜黑衣修士。若是不然，祁继便会真力耗尽，再次败在黑衣修士手下。

　　而黑衣修士似乎也发现了这一点，所以他尽量拖延时间，等待着祁继真力耗尽。

　　黑衣修士能够等，可是祁继却不能等下去。

　　祁继右手撮指成剑，右手化掌成刀，刀光剑芒交织，在一片残影之中，不断地翻飞着，朝着黑衣修士杀了过去。

　　黑衣修士显得极为镇静，单手一抬，同样的一道剑气迸发而出。他这一道剑气虽然不输于祁继，但却没有祁继的剑气凌厉。

　　祁继所用的是朝天一剑，乃是上古失传的剑术。而黑衣修士的这一剑，则是全靠自身修为，所凝聚出来的剑气。虽然看上去十分凌厉，但与祁继的朝天一剑相比却稍显不足，不过黑衣修士的境界，却弥补了这一点的不足。

　　霎时间，剑气交辉，锐意纵横，顿时将海面上激起滔天巨浪。海水以剑气相交的位置为原点，猛地炸裂开来。

　　祁继见状，立马挥起左手，刀气顿时朝着黑衣修士斩去。刀气浩大恢弘，气势磅礴，凛然刀气之下，海水击飞，带着一道海浪朝着黑衣修士冲去。

　　黑衣修士猛地朝着祁继这一刀，拍出去一掌。只见黑衣修士掌心之中，冒出丝丝寒气，居然将随着刀气而来的海浪冻结。

　　海水冻结成冰，竟然阻隔了刀气。随后，黑衣修士抬手，一道乌黑的飞剑，直接飞出，好似一条黑龙，直接冲入刀气之中，将刀气连带着寒冰尽数搅碎。

　　与此同时，黑衣修士又是一掌拍出，虽有的碎冰顿时化为凌厉的冰箭，朝着祁继激射而来。

　　漫天的冰箭，锋利寒冷，完全是无差别的攻击。而祁继刀光剑芒都已经被搅碎，根本无法抵挡。而且祁继还不敢止住身形，生怕再次被黑衣修士禁锢在空中。

　　“这漫天的冰箭只能硬抗了！”

　　祁继想到此处，顿时化身神魔，全身金光绽放，胸口符文闪烁。道道炽热的火力，从祁继体内蔓延出来。

　　此时，冰箭已经到来，直刺祁继身前。祁继全身上下升出熊熊火焰，正是地心石炎，瞬间将所有的冰箭汽化。

　　周围顿时升起了一阵茫茫大雾，白雾之中，火光隐现。不知道祁继在酝酿着什么招数，可那边黑衣修士却已经准备出手了。


第0692章 逆袭

　　祁继自身的境界，虽然只有紫府巅峰。但是在他化身神魔之后，实力几乎堪比元胎修士，再加上他那与神魔相当的身躯，更是无比强悍。

　　而这黑衣修士，则只是金丹境界。祁继若想胜出，只要摆脱他的空间禁锢，便可以化身神魔，凭借神魔之躯，无情地碾压他。

　　只不过祁继却不想这么做，化身神魔虽然可以实力暴涨，但却不是长久之计。祁继更是把龙门山道，看作对自己的一种考验。

　　毕竟真正有资格继承龙皇之位的，只有敖景天和敖飞翼。而祁继说白了，就是个陪练，没有资格继承龙皇之位，来到这里无非就是对自己的一种锤炼。

　　若是使用神魔化身，来对付这黑衣修士，这就违反了祁继的初衷。不过现在却是迫不得已，居然被黑衣修士逼得使出了神魔化身。

　　这不禁使得祁继有些恼火，没想到自己会在这黑衣修士面前，如此地吃瘪。

　　其实这倒不是祁继实力不济，起码祁继在同境界之中，绝对是无敌的存在。而这龙门山道，是祖龙所设立的考验之所。其中所有的幻境杀手，都是根据各个种族，各个境界之中，最为巅峰的修士的战斗经验的集合。

　　单单只是祁继面对的这个金丹修士，便是祖龙考察数万个金丹高手之后，根据他们的战斗记忆和经验，若融合出来的怪胎。

　　说白了，现在与祁继战斗的幻境杀手，根本就不是一个人在战斗，而是一群站在时代巅峰的金丹高手。

　　所以祁继面对这位金丹修士，才会处处受制，被打的力不从心。

　　当祁继藏身水汽白雾之中时，那黑衣修士双掌齐出，直接幻化出一双真力巨掌。

　　一双真力巨掌，一左一右，猛地朝着水雾之中拍去。感受到那蓬勃的真力，祁继立马从水雾之中窜出，随即收回了神魔化身，变化回了本体。

　　可是硬接祁继的，却是黑衣修士早就准备好了的乌黑飞剑。这一柄飞剑，犹若蛟龙，快似惊雷，直奔祁继而去。

　　祁继连忙使出鲲鹏身法，幻化出一片残影流光，想要以此避开黑衣修士的飞剑。

　　可是眼看着乌黑飞剑袭来，就在祁继身前不远处时，乌黑飞剑突然暴涨数倍，变成了一柄擎天巨剑。哪管祁继幻化出多少的残影，统统都是一剑拍落下来。

　　祁继不禁暗骂一声，“你这是飞剑，还是门板，哪有这么用飞剑的！”

　　不过骂归骂，祁继也算是学到了一招。面对着推金山倒玉柱般倾倒下来的飞剑，祁继立马以最快的速度朝着侧面飞去。

　　不过就在祁继刚刚避开倾倒下来的飞剑时，突然感觉心神震荡，出现了片刻的失神。

　　随后，祁继便看见那黑衣修士，居然长大了嘴巴，似乎是在说话，但却没有一点的声音。

　　“精神攻击！幸亏老子的先天之灵够强悍，要不然就真着了你的道了。”

　　祁继的灵台识海中，那数以亿计的纯洁灵体，同时开始齐声诵念《大金刚神咒》。在《大金刚神咒》的加持下，祁继的先天之灵被保护在了其中，使得黑衣修士的精神攻击，难以突破祁继的防御。

　　祁继身形连动，心中暗道：“精神攻击是吧？老子也让你尝一尝这种感觉！”

　　想到这里，祁继猛地朝着黑衣修士暴喝一声，“去死吧！”

　　这一声以狮子吼喊出，顿时狮吼震天，水浪激荡。那黑衣修士也是猝不及防，出现了片刻的失神。

　　祁继见状，猛然醒悟。自己的修为实力不如金丹修士，但是先天之灵却要比金丹修士还要强悍一分。祁继修炼佛门功法，得到过愿力加持，又有亿万纯洁灵体护卫。

　　以先天之灵的强悍程度，哪怕是金丹修士，也未必有祁继这么强悍。

　　想到此处，祁继立马在灵台识海凝聚出了一柄利剑，正是从玄天塔之中学到的戮心剑。

　　戮心剑以精神力结合杀伐之气，凝聚而成，修炼越久，威力越大。祁继自从学会这戮心剑，便极少使用。毕竟精神攻击十分危险，极有可能两败俱伤。

　　不过在这龙门山道的幻境之中，祁继却不担心。因为这里所受到的一切伤害，都不会附加到真实的躯体上，在幻境消失之后，一切损伤都会烟消云散。

　　即使是战败被杀，也只是先天之灵被幻境蒙蔽而已，不会受到丝毫的损伤。

　　所以祁继才敢在这里，明目张胆地使出戮心剑。

　　而且这戮心剑经过祁继这么长时间的温养，也变得更加凝实。化为一柄水晶般的小剑，剑身之上则是汇聚沙发之气的一道红色细线。

　　祁继趁着黑衣修士，在被狮子吼冲击之下，晃神的功夫，立刻使出了戮心剑。

　　戮心剑顿时从祁继眉心飞出，瞬间化作一道淡红的流光，直接朝着那黑衣修士的眉心刺去。

　　眼看着戮心剑，便要刺中黑衣修士的时候，那黑衣修士似乎是摆脱了狮子吼的震慑之力，当即猛睁双眼，两道精光直接朝着戮心剑疾射而去。

　　这黑衣修士双眼之中，疾射而出的精光，有如实质一般，直接撞击在了戮心剑上。

　　祁继顿时觉得心神激荡，一阵恍惚。不过还好有那亿万灵体，齐声诵念《大金刚神咒》，帮助祁继稳定了心神，到时没给黑衣修士反击的机会。

　　不过那黑衣修士使出这一招，的确让祁继大为意外。只是那黑衣修士使出这一招后，情况似乎也不是很好，脸色明显发白，身体也止不住地颤抖了起来。

　　祁继明白，这精神攻击之法，虽然厉害，但却异常凶险。虽然黑衣修士挡住了祁继的戮心剑，不过却是伤敌一千，自损八百。只是让黑衣修士意想不到的是，祁继的灵台识海之中，还有这亿万灵体守护，以《大金刚神咒》加持祁继的先天之灵。

　　所以这一次的冲击之下，祁继并没有吃亏，甚至可以说占到了不小的便宜。不过最让祁继意想不到的，就是灵台识海的亿万灵体，居然还有这种功效。

　　原本祁继只以为，这亿万灵体暂居在他灵台识海之中，只会给他增加一些虚无缥缈的气运而已。却没有想到，这群灵体居然可以帮忙阻拦别人的精神攻击。

　　有了这个意外的发现，祁继顿时觉得这前往山巅的路，不再是那么难走了。只要不被金丹修士禁锢身形，再以戮心剑偷袭，大不了就是精神对撞，祁继还有灵体护卫，完全是稳赢的策略。

　　祁继嘴角不禁泛起笑意，这一次的龙门山道之旅，果然没有白费，至少给祁继指出了另一条路。

　　随着祁继脸上的笑意越来越浓，戮心剑再次飞出，直接贯穿黑衣修士的眉心。黑衣修士顿时化为一阵浓雾，随后周围景色变化，祁继又回到了龙门山道上。

　　祁继仔细地检查了一番，确认这龙门山道的幻境之中，完全是虚幻的。战斗中的冲击，对先天之灵，甚至那亿万灵体，都没有丝毫的影响。

　　祁继脸上泛起笑意，当即大声嘶吼道：“景天，飞翼，你们可要加油了，我会在山顶等你们的！”

　　祁继的声音传遍整个盘龙山，敖景天和敖飞翼都是听得真切，只不过却不只是他们听到祁继的这句话，还有那敖创也是听得一清二楚。


第0693章 朝天吼

　　听到祁继的呼喊声，敖景天和敖飞翼都在心中暗叹，“主人真是天纵奇才！”

　　而躲在另一条龙门山道的敖创，则是咬着牙说道：“等着吧，我一定会逃出去的！”说完，便再次朝前跃出十多丈。

　　祁继发现了灵台识海亿万灵体的妙用之后，对付金丹修士更是轻松了不少。在各个种族之中，人族虽然体质最弱，不过先天之灵却是最强的。

　　连那金丹境界的黑衣修士，都受不了祁继的戮心剑，其他各族妖修，自然更是难以承受。

　　祁继以鲲鹏身法配合戮心剑，一路高歌猛进，很快便到了山顶的位置。

　　只见山巅之上，依旧是九座龙门，对应九条山道。不过每一座龙门之前，却多了一座雕像。

　　而祁继所走的这条山道，所对应的龙门雕像，则与青风吼十分相似。只见这座雕像，全身纯金打造，发出熠熠金光。形状好似一只兔子，像极了青风吼，不过与青风吼又稍稍有所不同。

　　虽然依旧是一对大大的兔子耳朵，但是却有一对高昂的龙角。身上则是一层鱼鳞和金色的绒毛，脖子上还有一圈既厚又长的鬃毛。特别是一双爪子，似鹰爪，又似虎爪，显得极为锋利。

　　虽然只有一丈多长，一人多高，但是那种威压的感觉，丝毫不比其他几尊龙门雕像弱。

　　祁继不知道这龙门山道之上，为什么立下这么一座雕像，只能尽量地小心谨慎。

　　现在祁继距离龙门山道的出口，不过而是余丈的距离，只要轻身一跃，便可以出去。但祁继依旧小心谨慎地看了看，这才准备要动身。

　　可就在这时，祁继突然听到了一阵喘息声。祁继还以为是敖景天或者是敖飞翼，可等他他眼望去，看见的却是敖创这个蛟龙。

　　只见敖创一身的伤势已经愈合，但是明显有些脚步虚浮，看样子外伤已经恢复，但是内伤却需要缓慢调养。

　　祁继不禁在暗中骂道：“没想到这小子这么快！”

　　其实祁继根本就是误会了敖创，敖创本就比他们先离开半步桥，已经闯了十多次的龙门山道，这才好不容易来到了这里。而祁继他们比敖创落后的许久，敖景天和敖飞翼自然会落后，而祁继天赋惊人，却以自身的实力，硬是追赶上了时间的差距。

　　但是让祁继更为恼火的是，敖创并没有像敖景天所预想的那样，死在龙门山道之上，而且还冲到了最后一步。

　　敖景天和敖飞翼经过登龙台的脱胎换骨，天赋资质远超敖创，只是时间稍稍落后而已。但敖创也同样拥有真龙之血，蕴含龙族血脉。若是让这敖创误打误撞，进入了传承殿，那后果可就不堪设想了。

　　想到此处，祁继不禁暗骂，“这个烂泥鳅，怎么没有死在龙门山道上呢？”

　　龙门山道虽然只是进入幻境之中考校实力，但若是在其中失败被杀，必然心神受创。敖创本就是重伤，再加上心神受创，在龙门山道上几乎是必死的结局。

　　只是敖景天没想到，敖创在垂死之间迸发出的求生欲望，使得他几次在鬼门关中被拉了回来，甚至还闯到了最后一步。

　　就在这时，敖创似乎也发现了祁继的存在。他看了一眼祁继，顿时脸色大变，立刻朝着龙门山道的出口跑去。

　　祁继看敖创又想逃跑，自然不会再给他机会，当即纵身一跃，便要跳出龙门山道。

　　可就在祁继起身时，突然感觉龙门山道出口的那尊雕像，突然爆发出一阵莫大的能量，居然直接禁锢的祁继的身躯，硬是将他挪移到了雕像的面前。

　　等祁继站稳脚跟，便觉得眼前一花，再次进入了幻境之中。

　　这一次的幻境，是在群山之间。祁继站在山巅之上，朝着对面望去。在祁继的对面，正是那座雕像。

　　只见那雕像，突然睁开了双眼，大声咆哮道：“吾乃朝天吼！”

　　祁继当即一惊，低声呼道：“活的？”

　　这时，祁继突然觉得自身实力似乎有所提升，立马自视内观，居然发现自己的体内竟然多出了一颗金丹。

　　这颗金丹之上有着各种繁复的纹路，其中包括五行太极图，鲲鹏符文，逆转真龙道，朝天一剑，斩天刀，戮心剑……

　　祁继惊愕地说道：“我居然成为金丹修士了，这……这怎么可能！”

　　在修士之中，紫府修士很多，但是紫府修士想要成为金丹修士，就必须经历金丹劫。只有经过金丹劫的洗礼，才可以凝聚出金丹来。

　　可是祁继根本就没有经历金丹劫，就连五行精元都没有吸收，就这成了金丹修士。

　　就在祁继疑惑不解的时候，那尊朝天吼突然说道：“你不必疑惑，你的实力不过是龙门幻境幻化的，在现实之中，你依旧是紫府巅峰。”

　　这朝天吼话一说完，祁继更是惊讶的不得了。祁继一路走来面对无数幻境杀手，但是能与祁继交流的，这还是第一个。

　　祁继疑惑地问道：“你居然能说话？还有自主的意识？你到底是谁？”

　　朝天吼说道：“我是这条龙门山道的镇守者，朝天吼！山道之上所有的幻境杀手，其实都是我，但有不全是我。其实九条山道的镇守者，都是祖龙幻化出的一丝灵识，我们算是一体，但又各不相同。”

　　朝天吼说完这话，祁继算是有些明白了。这九条山道上，分别是祖龙的九道灵识驻守，就是为了考验登峰者。恐怕这整个盘龙山，都是祖龙祭炼的一件超级仙器，专门选拔龙族的天才的。留下九条龙门山道，应该是防患于未然，防止某一条龙门山道遭到破坏。

　　这九道灵识虽然分开，但却也是一体，只要一条龙门山道损坏，便会直接关闭。如此说来，这九座雕像之中的灵识，就是这件超级仙器的器灵。

　　祁继微微点头，随后又问道：“为什么我的实力会变成金丹境界？”

　　朝天吼解释道：“因为我的实力，最低只能降低到金丹境界。而你的实力，却只有紫府巅峰，为了让考验变得公平，我只好提升你的境界，在降低我的境界，来达到实力的平衡，对你进行最后一场考验。”

　　祁继顿时脸色一变，没想到这朝天吼不是来解难答疑的，而是来进行最后一场考验的。而且看朝天吼的架势，他的实力肯定不弱，要不然也不会自降实力，又提升祁继的实力，来进行公平对决。

　　想到此处，祁继眼珠一转，连连摇头说道：“这根本就不公平！”

　　朝天吼不禁一愣，随即问道：“咱们现在实力相当，又有什么不公平的？”

　　祁继直接说道：“你自降实力，压制在金丹境界，但是见识手段，必然远远高出金丹境界。可我不过紫府巅峰，金丹境界是什么感觉都不知道，现在硬是被你提升上来，我所使用的手段，却依旧是紫府巅峰。这就是让一个地仙和一个紫府修士分别炼制一件灵器，最后比谁炼制的更好，虽然都是灵器，但本质上必然是天差地别。”

　　听完了祁继的话，朝天吼竟然缓缓点头，说道：“你说的没错，这样的确不公平。”


第0694章 我会放水的

　　听到朝天吼这话，祁继脸上顿时露出笑意，心中暗道：“这朝天吼虽然有自主意识，只可惜这脑子不太灵光。”

　　祁继随即说道：“既然你也知道，这场比赛不公平，我看还是算了吧。反正我也没有资格继承龙皇之位，你就让我过去吧。”

　　谁知道那朝天吼摇头说道：“你虽然是人族，但是却修炼了《鱼龙变》，有着成为真龙的潜质。按照祖龙定下的规矩，你是有可能继承龙皇之位的。所以这场考验，必须进行。”

　　祁继闻言一惊，没想到自己居然还有资格继承龙皇之位，看来祖龙似乎早就想到了龙族会有断绝的可能，所以才布置下了如此的后招。

　　祁继想了想，随后对朝天吼说道：“咱们两人实力都不对等，我肯定是必输无疑，我看考不考验，都无所谓了，你还是直接把我送到山脚下吧。”

　　祁继这话说的虽然很没自信，好像自己已经认输了似的，但实际上他这是在试探朝天吼，试探朝天吼的底线到底在哪儿。

　　只要朝天吼能做出让步，祁继就是成功了。而且这朝天吼虽然是器灵，但却有自己的意识。他不会不知道，已经数十万年没有龙族来过盘龙山，也肯定知道龙族已经出了问题。所以祁继是在赌，赌朝天吼不会放弃他。

　　祁继虽然知道自己能赢的可能性很低，但是却必须要试一试。因为敖创必然也会面对最后一场考验，同样有继承龙皇之位的机会，祁继必须拖延住敖创，给敖景天或者敖飞翼争取机会。

　　这时，朝天吼突然说道：“好吧，这场考验，我会放水的。”

　　祁继心中暗道：“成功了，数十万年只有四人来闯盘龙山，他果然不会放弃我。”

　　于是，祁继继续说道：“我看还是算了吧。你说放水，就放水，你说不放水，就不放水。这到底放不放水，谁又能看得出来呢？”

　　祁继这么胡搅蛮缠地说道，顿时使得朝天吼的脑海一阵混乱，对祁继问道：“你到底什么意思？”

　　祁继缓缓说道：“我的意思就是说，我又不是你，你到底是全力出手，还是有所保留，这些我都不知道。你一句会给我放水，就像让我跟你打，你当我白痴啊！”

　　朝天吼微微皱眉，似乎数十万年来，都没有遇见过这样的问题，更没有见过这么奇葩的登峰者。

　　朝天吼不厌其烦地对祁继问道：“那你要我如何证明？”

　　祁继摇头说道：“没办法证明，我就是不想跟你比试，也不想挨揍就这么简单。”

　　朝天吼想了想说道：“既然如此，我有一个办法。我站在这里不懂，你随意出手，只要你能击退我半步，或者让我离开这里，那便算你通过了考验。”

　　祁继心中窃喜，但是脸上却不动声色地说道：“这样不太好吧。你站着不动让我打，我也的确不太好意思。”

　　朝天吼说道：“我一样会出手防御，只是不会伤你罢了。现在可以了吧？”

　　祁继想了想说道：“好，成交，现在开……”

　　祁继话说一半，便直接出手一道朝天剑气使出，直逼朝天吼而去。

　　朝天吼显然没有想到，祁继居然会如此无赖，说出手就出手，根本没有丝毫的迟疑。

　　不过朝天吼毕竟是祖龙灵识所化的器灵，一身实力虽然压制到了金丹境界，但也不是祁继偷袭可以解决的。

　　眼看着祁继冲霄剑气袭来，朝天吼顿时长大了嘴巴，朝着祁继一声怒吼。一道道肉眼可见的声浪，顿时从朝天吼的口中喷出，与祁继的剑气对撞在了一起。

　　层层音浪之下，朝天一剑的剑气被层层削弱，还不等到朝天吼身前，便已经彻底消散。

　　可是祁继却不会坐等着剑气消散，而是在剑气还未消散之前，便化掌为刀，使出了斩天刀，又是一道凌厉的刀光，直接斩向朝天吼。

　　朝天吼连眼皮都没抬一下，当即有时一声大吼，重重音浪扩散，便想如法炮制，抵消掉斩天刀气。

　　可是祁继却不会给朝天吼这个机会，立马使出了洞天指。

　　洞天一指一洞天。

　　祁继之前使用洞天指，最多只是导致一片空间塌陷。而现在他是金丹境界，所使出的洞天指，直接开辟出一条空间通道。

　　虽然这条空间通道不太，而且一点也不稳固，时不时地就会有空间乱流出现。想从这空间通道行走，是根本不可能的。但让斩天刀气通过，却完全足够。

　　祁继的洞天指突然使出，制造出的空间通道，直接出现在了斩天刀气的前面。斩天刀气顺着空间通道进入，竟然避开了朝天吼的音浪攻击，直接杀到了朝天吼的面前。

　　朝天吼眉毛跳动，显然没有想到祁继会使出如此手段。不过这却不至于让他退步。

　　朝天吼脖颈上的鬃毛，突然爆发出团团火焰，环绕着朝天吼。火光之中，朝天吼身影闪烁，居然爆发出一道烟气虚影，将其本体笼罩其中。

　　斩天刀气直接斩在了烟气虚影之上，就在也劈不下去了，竟然被烟气虚影挡在了外面。

　　祁继见状，不禁眉头紧锁，没想到这朝天吼如此厉害，即使站着不动，祁继也伤不了他一分一毫。

　　祁继看着躲在烟气虚影之中的朝天吼，不禁怒喝道：“我倒要看看你能防御到何种程度！”

　　祁继这话一吼完，便双手结印，以拨云手的手法，飞快地打出了数万道手印。

　　霎时间，天空之中五光十色，光怪陆离。祁继不断打出五行法术，朝着朝天吼杀去。

　　祁继手印打出，一片金光挥洒，刀枪剑戟各种兵刃显化。无数的金行法术显化，变成各种兵刃。

　　随后祁继手印变化，顿时绿芒爆射，巨木滚落，荆棘爆射，木行法术蜂拥而出。

　　山间水雾凝聚，化作滔滔巨浪，顿时山洪倾泻，涌向朝天吼。

　　山间水汽被抽走之后，祁继火行法术使出，顿时神火天降，一颗颗火焰流星坠落，直奔朝天吼打去。

　　朝天吼依旧是一动不动，安稳地坐在山巅之上，任凭祁继五行法术袭来，却没有丝毫要挪动的意思。

　　霎时间，烟尘弥漫，火光冲霄，巨浪滚滚，各种五行法术冲向朝天吼。

　　在漫天的五行法术之中，祁继嘴角露出了一丝坏笑，最后一手土行法术打出，直接落在朝天吼脚下的山峰之上。

　　一记法诀落下，顿时山石滚落，山体崩溃。在山洪冲击之下，山势瞬间倾斜，似乎随手都会倒塌。

　　祁继之前所有的五行法术，其实都是在迷惑朝天吼，唯有最后一手，才是真正的杀招。

　　祁继面露微笑，“朝天吼，你的确是有本事，我也根本伤不到你。可是你脚下的山石，可禁不住我的攻击。我看你还是给我下来吧！”


第0695章 诡诈

　　霎时间，山石崩裂，地动山摇，巍峨的高山轰然倒塌。山洪席卷，泥浆翻滚，泥石流不断地冲击着山体，硬是将一座座高山推到。

　　不得不说，祁继的五行法术，着实厉害。就算没有攻破朝天吼的防御，却将这一片连绵的群山，化作了一片泥泞的沼泽。

　　祁继飞在空中，朝着朝天吼笑道：“你输了！”

　　此刻的朝天吼，虽然依旧是火光烟气护体，不过却已经落在了一片泥泞之中，脚下的不再是山石，而是一团烂泥了。虽然他身上的火焰，已经将周围的泥浆烤的干硬，但他却依旧是败了。

　　朝天吼收回火焰烟气，露出了本体，对着祁继说道：“你的计划不错，不过我并没有输，因为我以真力护住了脚下的那块巨石，所以我并没有退步，或者挪动。”

　　祁继顿时瞪大了双眼，落在了朝天吼的面前，不甘心地怒吼道：“这不可能！你在骗我！”

　　朝天吼轻笑一声，抬起了一只爪子，露出了脚下的山石。那是一块质地坚硬的岩石，与周围被烤干的泥土格格不入。

　　只不过朝天吼笑了一下之后，就再也笑不出来了，反而是祁继在坏笑。

　　朝天吼冷哼一声，缓缓说道：“我输了。”

　　祁继一脸的坏笑，“你知道就好。”

　　其实朝天吼护住脚下的岩石，祁继完全能够看见，就算看不见灵识一扫，也是清清楚楚。

　　只不过祁继故意地表现出恼羞成怒的样子，让朝天吼来证明自己没有输。所以朝天吼抬起了爪子，也正因为如此，朝天吼挪动了身躯，所以他才会输。

　　不过他却不是败给了祁继的实力，而是败给了祁继的智慧。这也是祁继在龙门山道之上学到的。有时候与对手实力差距太大，硬碰硬是没有好结果的，必要时应该使用一点非常的手段。

　　朝天吼看着祁继，缓缓说道：“虽然我输了，但你却没有赢。因为是我自己挪开的爪子，并不是你逼迫我的。所以这一局算是打平，咱们再来一局。”

　　祁继闻言，顿时翻脸说道：“我说你这个家伙，是不是太不讲道理。你输了就是输了，还什么我没有赢，我看你就是不想认输吧。”

　　朝天吼一本正经地说道：“我承认我输了，但只是败给你的智慧和狡诈，并不是在实力上输给了你。毕竟想要成为龙皇，光有智慧是不行的，必须要有一定的实力，才能坐稳这个位子。”

　　祁继脸色阴沉，说道：“说吧，还要怎么比，是不是继续打下去。”

　　朝天吼点头说道：“我觉得继续打下去不错，不过不是你打我，而是我打你。你对我连续出手，无论是手段，还是经验，都已经足够了，唯独欠缺的只是境界太低。而现在我要试试你，扛不扛得住打击。”

　　祁继闻言，顿时连连摇头。这根本不用想，朝天吼可是祖龙灵识分裂出来的器灵，单看他的防御手段，就可以猜到他的攻击手段会有多么惊人了。

　　祁继可没有做沙包的觉悟，更不想站着被动挨打。

　　所以祁继连连摇头，说道：“我不同意，站着被你打，跟找死有什么区别。”

　　朝天吼老实地说道：“有差别的，你可以躲避，也可以抵抗，甚至反击。只要你能抗住我三招，我就让你通过。”

　　祁继顿时跳了起来，不满地说道：“还三招，你这和直接杀了我有区别吗？”

　　朝天吼突然诡秘地一笑，说道：“如果你不答应，我现在就杀了你，让你回到山脚下。我早就已经看出来了，你想要杀了那条蛟龙。所以想赶在蛟龙之前离开，然后杀了他。”

　　祁继顿时脸色一变，心中暗道：“这家伙怎么知道我要杀了敖创？难道他刚才故意装傻，实在拖延我，给敖创机会去映心阁？这不应该啊，若是想要拖延，至少也要拉上敖创，等着敖景天过来吧？”

　　就在这时，朝天吼继续说道：“你不用胡乱猜测了，我们就是盘龙山的器灵。数十万的时间没有龙族来过盘龙山，我们早就已经猜到，龙族肯定出了问题。所以今日必定要从你们四个之中选出一位龙皇，继承水晶宫，重振龙族。不管是人族，蛟龙，还是真龙，今天必须要有一个结果。”

　　祁继的脸色顿时变得无比难看，原本他还以为是自己在诓骗着朝天吼，可结果却是朝天吼故意拖延时间。

　　虽然整个盘龙山的幻境之中，所有的时间流速，他们都可以任意调节。但是为了防止祁继等人发现，所以才会做一些手脚，让他们误以为是自己导致的时间延误。尽量掩盖他们操控考验时间，从他们四人之中选拔龙皇的内幕。

　　只不过朝天吼太过自负，一不小心着了祁继的道，竟然意外输给了祁继。所以朝天吼才迫不得已，强行留下祁继，逼迫他在进行一次考验。

　　朝天吼虽然有这样的考量，不过在他心中，却依旧是很欣赏祁继的。毕竟四人之中，敖创来得最早，理论上应该第一个到。但是实际上，祁继虽然来得晚，但是进步飞快，第一个来到了龙门雕像前。

　　若是让朝天吼从四人之中选一个潜力最大，资质最好的，祁继无疑是最好的选择。只不过祁继毕竟是人族，虽然修炼了《鱼龙变》，但终究比不上真血龙族。

　　还有那敖创，本来是最不被看好的，但是每当在生死之际，便会爆发出努力求生的欲望，这才使得他能活到现在，并且冲到了这个位置。

　　而在剩余的敖景天和敖飞翼之间，龙门器灵最看好的，却不是敖景天，而是敖飞翼。敖景天虽然贵为龙族太子，但是却被冰冻数万年，血肉与寒冰相合，算是半龙半神魔一般的存在。

　　在血脉纯正上来说，却是经过了脱胎换骨的敖飞翼，是血脉最为精纯的真血龙族。

　　龙门器灵从多方面考量之下，认为最合适继承龙皇的，就是那脱胎换骨的敖飞翼。

　　只不过敖飞翼的进度实在是太慢了，现在才不过是刚刚走过山腰部分，距离山顶还有远远的一大截呢。所以九尊器灵商量了一番之后，决定出面干涉考验进度。尽量拖延祁继和敖创，等待着敖景天和敖飞翼的到来。

　　祁继听到了朝天吼的这一番话后，虽然没有理解全部的计划，但也猜得八九不离十了。

　　祁继看着朝天吼，问道：“所以你们是想等我们人到齐，然后一起被送进映心阁，接受最后一道考验。”

　　朝天吼很诚恳地点了点头。

　　祁继又问道：“那你就不怕我在映心阁把敖创杀了？”

　　朝天吼笑了笑说道：“在映心阁中，你是做不到这点的。不要在废话了，快点开始吧，我要出手了！”

　　祁继连忙摆手，说道：“朝天吼前辈，咱们有话好好说嘛。你无非就是想拖延时间，那我就陪你聊会儿天，这不挺好的吗？何必要打打杀杀呢，你说是不是？”


第0696章 龙皇的权利

　　祁继这话不禁让朝天吼大跌眼镜，他镇守盘龙山不知道多少年了，还是第一次遇见这样的奇葩。

　　每一个冲到这个位置的人，都会想尽办法来战胜他，这还是第一次有人要跟天扯闲篇的。

　　祁继说着，便直接盘膝坐下，对着朝天吼说道：“前辈，你也不必那么紧张吗。我也没有要当龙皇的心思，我只是想杀了那条蛟龙而已。剩下的景天和飞翼，都是我朋友，他俩谁当龙皇都无所谓。我又没什么损失，无非就是想在龙门山道之上练练手，现在目的达到了，也就没有必要再跟您来人家动手了，你说是不是？”

　　朝天吼想了想，也的确是这个道理。虽然祁继资质最好，但是让一个人族，来做东海的龙皇，他的心里还是有些抵触的。毕竟历代的龙皇，都是纯正的真血龙族，连纯血龙族都没有机会。

　　所以敖景天和敖飞翼，谁来做龙皇，他都会认同。只是祁继做龙皇，让他心里有些不满，敖创做龙皇则是让他有些不甘心。

　　既然祁继现在看得这么开，朝天吼也就干脆趴在了地上，说道：“你有这种觉悟很好，其实我也懒得跟你动手。能聊聊天也不错，毕竟已经几十万年没人来过来了。”

　　祁继也是想了想，随后问道：“前辈可知道祖龙他老人家，为什么要把你塑造成这个样子啊？”

　　祁继觉得这朝天吼与他的好友青风吼十分相像，而且成青风吼身份神秘，极有可能是上界仙兽。所以祁继才会有此一问，想要试探一下，看看能不能打探到关于青风吼的事情。

　　那朝天吼无奈地翻了个白眼，说道：“我怎么知道，我虽然是祖龙的一丝灵识，可我毕竟不是祖龙，有太多的隐秘事情不是我所能知道的了。”

　　话说到这儿，朝天吼对祁继问道：“现在龙族的情况如何？难道已经全都灭绝了吗？”

　　祁继听到朝天吼有此一问，便立刻来路兴趣。祁继可是经历过鲲鹏坟，猜测了不少的内幕，正好让着朝天吼印证一番。顺带着将现在的东海龙族，从头骂到了尾，添油加醋地说了说现在的东海龙族如何的霸道无礼。

　　等到祁继说完，都小半天过去了。好在这里是幻境，若是在现实之中，祁继恐怕早就嗓子冒烟了。

　　而朝天吼终于等祁继说完，当即哼了一声，不满地说道：“现在的龙族真是太不像话了。”

　　“就是，持强凌弱，成何体统！”祁继附和道。

　　可是朝天吼却摇头说道：“我的意思是说现在的龙族真是太窝囊了，真是一群没用的废物。像你这样的，敢斩杀龙族皇子，早就被大卸八块，挫骨扬灰，让你永不超生了。怎么可能还让你大摇大摆地来到水晶宫，来到这历代龙皇的考验之地。现在的龙族跟以前的龙族相比，真是……真是没得比啊！”

　　祁继闻言愕然，没想到朝天吼竟然会是这个意思。现在东海龙族已经发出了通缉令，只要祁继在东海路面，必然遭到各路群雄的追杀。就这样朝天吼还觉得丢人，丝毫没有上古龙族的威严。

　　敢情按照朝天吼的意思，这东海龙族只有杀了祁继，才能让他满意。虽然他是在骂东海龙族不争气，不过却捎带脚地把祁继也给骂了。

　　祁继当即就是一肚子的不满，恨不得想在就冲上去抽这个朝天吼，只可惜打不过他。

　　祁继黑着脸，没好气地说道：“您老人家，也不用在骂了。等我实力够强了，肯定去帮你清理门户，把这群不孝子全都打杀了，让您老人家省省心。”

　　听到祁继这话里带刺，朝天吼也明白了祁继因何不满，便笑着说道：“这倒是不用，只要你的两位朋友继承了龙皇之位，便可以重振龙族。”

　　祁继翻了个白眼，说道：“我说老前辈，你就不要耍我了。东海龙族虽然不如上古龙族，但也是有好几位地仙散仙坐镇的。景天和飞翼虽然实力不错，但还不够跟东海龙族分庭抗礼的程度。我可是不会让他们去送死的。”

　　朝天吼笑道：“这你就有所不知了。上古龙皇并不是一个名号，而是代表着一种权利，震慑所有龙族的血脉的权利。只要得到了龙皇之位，就会对所有龙族有着血脉压制，不管是真龙，还是蛟龙。只要蕴含龙族血脉，都必须受制于龙皇。这种血脉压制，不在于实力境界，只看血脉的是否纯正。要不然你以为在上古时期，龙族是如何统治整个东海的。”

　　祁继闻言，顿时大惊。若是得到龙皇之位，便可以压制所有的龙族，祁继在东海可就有了翻盘的机会了。

　　无论是敖景天，还是敖飞翼，继承龙皇之后，都可以去东海龙宫，叫板现任龙皇。虽然未必会立刻收服整个东海龙族，但至少能分裂东海龙族，使得龙族威信降低。

　　以祁继的关系可以联系龙山，以此来打好深海妖族和龙族的关系，再加上祁继在八荒界的势力，完全可以控制半个东海。

　　而现任龙皇这一边，肯定会与三仙岛联合，这正好中了祁继的下怀。以东海为战场，来解决六大派位置的斗争，彻底泯灭这个三仙岛。

　　祁继在心中不断地盘算着，也觉得这个计划越来越靠谱，不过却需要一个恰当的时机，打东海龙族一个措手不及。同时还要敖信兄妹，在暗中联络那些受到龙皇打压的龙族和海族，在暗中筹备分裂的计划。

　　祁继想了许久，不禁揉了揉额头，低叹一声，“看来还有好多需要准备的。”

　　而朝天吼看着祁继，突然问道：“你小子这么久不说话，是不是又在打什么坏主意呢？”

　　祁继连连摆手道：“这个绝对没有，我只是在想我两位朋友若是成了龙皇，我该如何辅佐他们雄霸东海。”

　　朝天吼突然笑道：“原来如此，你是在想如何覆灭现在的东海龙族吧？”

　　祁继被人拆穿，顿时面露尴尬，一阵干笑。

　　朝天吼却没有在意，同样是笑了笑说道：“若是他们两人之中有人继承了龙皇之位，便可以控制水晶宫，才是祖龙遗训定下的龙皇。至于所为的东海龙族，自然要好好地处理一番，我也会全力支持你的。”

　　祁继闻言，知道朝天吼不会干涉龙族内乱，这才松了口气。不过刚才祁继听到，朝天吼说过祖龙遗训。朝天吼是祖龙分出的一丝灵识，那他说出来的话，十有八九都是上古秘辛。所以祖龙根本不是失踪了，而是真的死了。

　　想到这里，祁继有意无意地问了一句，“祖龙因何陨落？”


第0697章 映心阁

　　祁继这话刚一说完，朝天吼顿时瞳孔收缩，杀机展露，“你如何知道祖龙已经陨落？”

　　祁继惶恐不安，只能实话实说，“你刚说的祖龙遗训，如果祖龙未死，也就不能说是遗训了。”

　　朝天吼杀机收敛，缓缓地说道：“这不是你能牵扯进来的事情，有些时候还是什么都不知道比较好。”

　　祁继看着朝天吼的态度，摆明了就是不想说清楚这件事。祖龙当年雄霸东海，是绝对无敌的存在，就像后来的鲲鹏一样。如果不是遇上了另一位当世豪杰，根本不会陨落于此，而且这其中也有天道在幕后的影响。可是祖龙的时代之中，能与之齐名的根本就没有。

　　一切都是在祖龙陨落之后，魔族兴起，佛门昌盛，道家则有天仙下凡，创立了太一门和元始天宫。那个时代百家争鸣，造就了无数的英雄豪杰。随后才有了上古灭魔之战，导致北海形成了海墟。

　　再然后魔族泯灭，佛门没落，才出现了鲲鹏和逍遥大仙等一代豪杰。最后才是祁天魔帝横空出世，大衍皇朝雄霸整个八荒界，铸就八荒第一皇朝。

　　可以说，一切都在祖龙消失之后，发生了变化。所以祖龙的身上，一定有着不可告人的秘密。

　　想到这里，祁继突然想起了鲲鹏。鲲鹏同样是掌握了不可告人的秘密，那就是真正的鲲鹏法，所以才会在天道的影响下，被逍遥大仙所杀，最后还被封印在天地石棺之中。

　　如果这样推测，在祖龙的时代，祖龙完全是无敌的存在，能让他身死道消的，只有……天道。

　　想到这里，祁继竟然不自觉地出了一身冷汗，暗自庆幸朝天吼没有多说什么。以祁继现在紫府巅峰的实力，对付金丹修士都困难，若是知道了一些不可告人的上古秘辛，那就离死不远了。

　　祁继心中暗道：“还真是知道的越多死的越快。”

　　朝天吼眼神变得有些冰冷，对祁继说道：“你既然已经知道，我们是在故意拖延时间，现在我也就不瞒着你了。我已经调整了时间流速，现在四人已经到齐，最后的考验已经结束了，你可以去闯映心阁了。走吧！”

　　朝天吼说完这话，顿时变成一团云雾。云雾散开，祁继已经回到了龙门山道之上。

　　祁继回到龙门山道后，依旧是一阵后怕，不禁长长地松了口气。然后才朝着周围看去，只见敖景天仍旧闭目而立，似乎在回忆刚才的战斗。而敖飞翼则是最先回过神来，朝着敖创奔了过去，同时大喊道：“臭泥鳅，别跑！”

　　而敖创则是拼命地朝着映心阁冲去，距离映心阁不过十丈的距离。对于在场的四人而言，十丈的距离，不过一息的时间而已。

　　祁继见状立即使出鲲鹏身法，猛地朝着敖创冲去，同时撮指成剑，冲霄剑气蓬勃而出，直逼敖创。

　　敖创也是狠下了心，刚刚长好的龙尾猛然甩动，一下抽开了敖飞翼，随后又朝着祁继抽打而来。

　　祁继毫不客气一剑落下，正中敖创的龙尾之上，顿时打得他龙尾崩碎，血肉横飞。

　　可是敖创却借着祁继一剑之力，瞬间冲入了映心阁中。

　　祁继见状，不禁恨得牙根痒痒，“这个臭泥鳅，还真够狠的！”

　　这时，敖景天也回过神来，站在祁继身旁，说道：“主人，这映心阁就是最后一道考验，随后便是传承殿了。”

　　祁继闻言，立马说道：“快进入映心阁，斩杀敖创，千万不可以让他夺得龙皇之位。”

　　祁继此言一出，三人同时冲入映心阁。只见敖创正站在映心阁之中，紧闭双目，似乎是在发呆。

　　敖飞翼当即轻呼一声，“好机会！”随后，便与敖景天，一左一右，同时朝着敖创冲了过去。

　　只不过他们两个刚走两步，便也愣在了当场，紧闭着双眼，站在了原地。

　　祁继不禁一愣，上前问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　“你说能是怎么回事儿？”

　　就在祁继问完这一句后，他身后传来一个声音。

　　祁继连忙回头看去，周围景物瞬间变化，他居然回到了春雨城，而站在他身后的竟是独眼狼。

　　祁继惊愕地说道：“怎么是你？”

　　独眼狼冷笑着说道：“你当然不希望是我了。敢在春雨城诈我的小舅子，你们几个小兔崽子是不是找死！”

　　“几个小兔崽子？”

　　祁继茫然地向后看去，只见十六个丐帮兄弟全都站在他身后，被黑虎帮的帮众按在地上。

　　祁继这时候突然想了起来，他们在昨天合伙骗了一个外地人。这个外地人长得脑满肠肥，一脸傻乎乎的样子。十几个丐帮兄弟，就合起伙来，将他给骗了。

　　但是没想到这家伙的姐姐，居然是独眼狼的一房小妾。结果他们便被独眼狼抓了起来，要给他的小舅子出出气。

　　祁继看着身后十几个兄弟，转而又看向了独眼狼，问道：“独眼狼，你到底想怎么样？”

　　独眼狼狠狠地说道：“把我小舅子的财物都给我拿回来，然后你们一人一手一脚，这事儿就算完了。”

　　祁继听了这话，顿时紧咬牙关。归还财物，没什么大不了。可若是断手断脚，那简直就是让他们几个去送死。

　　他们不过是一群乞丐，偶尔骗骗周围来往的商家富贾。若是断手断脚，就没办法行骗，来赚取汤药费。到时候只能依靠乞讨来度日，这样的话，这一群人受了如此重伤，就不知道能有几个人能活下来了。

　　祁继看着独眼狼，说道：“独眼狼，你这有点太过了吧。我是骗了你小舅子，既然被拆穿，我就把东西原数奉还。可以要我们所有人的一手一脚，这跟断了我们的生路有什么区别。”

　　独眼狼冷笑道：“我就是要断了你们的生路，你又能怎么样？小铁鸡，你最好现在就去把东西拿回来，老子可没有那么好的耐心。”

　　祁继咬牙说道：“想要东西，就要放了我兄弟，我去给你拿。你若是不放，我也不会给你。”

　　独眼狼的独眼之中，凶光毕现，狠狠地说道：“敢威胁我，现在就给我打，废了他们的手脚，我看你说不说！”

　　独眼狼此言一出，黑虎帮的帮众，当即就抡起碗口粗细的木棒，朝着丐帮的人打了过去。

　　祁继见状，当即喝道：“住手，我去给你拿！”

　　可是黑虎帮的棍子已经举了起来，又怎么轻易放下，对着丐帮的人打了一阵，将他们一个个打得全身乌青，各个带伤。

　　独眼狼这才挥挥手说道：“好了，停下吧。小铁鸡，你最好不要耍什么花招，要不然我就要了他们几个的小命！”

　　祁继回头看着丐帮的兄弟，只见大眼朝着他眨了眨眼睛，然后做了几个不易被人发现的手势。

　　这几个手势是他们以前研究出来的暗语，意思是“我们，商量，鸡哥，拿货，走，我们，顶上。”

　　几个简单手势的意思串连在一起，就是“我们已经商量好了，鸡哥你拿着东西走吧，这有我们顶着。”


第0698章 黑吃黑

　　祁继看着让他快走的大眼，目光坚毅的小黑，还有一群遍体鳞伤的兄弟。祁继缓缓地点了点头，大眼则是暗暗地松了口气。

　　随后，祁继看向独眼狼说道：“不要为难我兄弟，我会把东西送来的。”

　　独眼狼冷哼一声，“现在可不是你说了算，如果你故意拖延时间，我可不敢保证他们的安全。”

　　祁继没有在理会独眼狼，而是立刻走出了这做院子。其实祁继心中早就打定了注意，不过却不是大眼告诉的那样离开跑路。

　　祁继离开独眼狼的院子后，并没有马上去藏匿财物的地方。因为祁继知道独眼狼不会轻易放过他们的，必定会安排人跟踪他，随后抢夺财物。

　　其实祁继早就看了出来，独眼狼想要的并不是他所为小舅子的财物，而是他们之前骗来的珠宝。

　　就在十天前，祁继联合丐帮所有人，诈骗了一伙珠宝商人。据说所诈骗的珠宝之中，有一块仙人的灵石。这不禁使得事情闹大了，黑虎帮也动了心思。

　　祁继发现事情不妙，便立刻将珠宝藏了起来，带着所有人出去避风头。而这批珠宝，也没有敢立刻出手，只能藏起来了。

　　所以当他们回到春雨城的时候，已经是身无分文，乞讨了整整一天，也没有讨到什么吃的。最后大眼看到了独眼狼的小舅子，一个有点发傻的胖子。

　　当世就看他手里拿着包袱，紧张地抱在怀里。哪怕不是祁继一伙儿，也看得出他手里的东西，一定很值钱。

　　饿红了眼的丐帮，当下就制订了计划，很轻松就把胖子的包袱骗到了手里。结果里面除了一些散碎银子，就只有一把无法兑现的账单。

　　祁继暗骂了一声，用那些散碎银子吃了一顿饱饭。随后便将包袱处理掉了。

　　里面的账单对于祁继来说，没有一点用处，既不能填饱肚子，也不能换到银子。而且那个胖子看着傻乎乎的，也不像有什么后台。可谁知道那个胖子居然是独眼狼的小舅子，是帮独眼狼在附近村落放债的。而那些账单，也正是高利贷的欠条和账簿。

　　这本不过是一场误会，祁继一伙不慎得罪了独眼狼。按照以前的规矩，还上账单和银子，好好地陪个不是，在挨顿揍也就完事儿了。

　　不过现在看来，这独眼狼分明就是想借此发挥，想将之前的那一笔珠宝私吞掉。

　　虽然所有人都猜到了珠宝就在祁继一伙人的手里，但是谁都没有证据，那批珠宝也没有露面，谁都那祁继没办法。

　　可是现在独眼狼一口咬定，他小舅子的包袱里，有着一批珠宝。祁继当即就明白了，独眼狼就是想来个黑吃黑。

　　其实独眼狼也盯了祁继一伙儿好久了，这么一群小乞丐组成的诈骗团伙，他们想收保护费，也收不到。因为这就是一群穷光蛋，只有饿急了的时候，才会出手。

　　想要灭掉这群人也很难，第一是因为没有合适的借口，这会坏了道上的规矩。第二就是这群人太狡猾，虽然在春雨城，但一直没有固定的窝，流动性太强。

　　想要收入黑虎帮，又觉得不太合算。毕竟这群小乞丐只是半大的孩子，力气不足，还是长身体的时候，吃的比谁都多。要是等几年，等他们长大了，性子又野了，还不容易收拾。

　　所以祁继的丐帮，在黑虎帮的眼中，那就是个癞蛤蟆。看着觉得恶心，踢走还嫌脏，只能这么看着他在这趴着。

　　不过现在独眼狼却有了借口，那就是丐帮这群小子，偷了他小舅子的东西。账单虽然重要，但独眼狼还没把那百八十两的银子看在眼里，他最看重的就是那批珠宝，还有怎么把这群小子都废掉。

　　祁继也是知道独眼狼的心思，这次若是不能处理好了，那他们的丐帮，也就彻底从春雨城除名了。

　　祁继在春雨城之中，逛游了一大圈之后，心中也有了想法。自己这一边太弱了，面对独眼狼只有挨打的份，只能借由别人的手，来打这条狼了。

　　祁继想了想之后，偷偷摸摸地找到了丐帮的一个窝。这里平时只是存放一些没用的破烂衣服，算是他们的一个点。

　　祁继来到这个窝之后，立马拿起几件破烂衣服，顺手将几块石头塞了进去。随后找出一块比较完整的破布，将东西都包了起来。然后将包袱打了个死扣，只要不是强拉硬扯，根本就解不开。

　　祁继打好包袱之后，便悄悄地溜了出去。不过刚走没多远，就挨了一闷棍，直接被人打倒在了地上。身上的包袱，也被人抢走了。

　　等过了一会儿，祁继感觉身边没有脚步声了，祁继才揉着脖子站了起来。祁继混迹街头，打闷棍算是一手本事，但更绝的是挨闷棍。

　　一记闷棍敲下来，就是要把人打晕。不想被人打晕，就要想办法避开。所以在祁继听到脑后的风声时，比没有回身避让，而是稍稍歪头，让一记闷棍落下来。

　　虽然这样会很痛，但不会被打晕。这也是祁继混迹多年，所掌握的一门技巧。

　　祁继揉着脖子，暗骂了一句，随后悄悄地溜出了城去。

　　其实祁继早就发现，有人在跟踪他了，那个包袱也都是为了诓骗他们的。

　　祁继已经猜到了独眼狼要黑吃黑，所以在他得手之后，必然不会留下活口，肯定要弄死他们。

　　所以祁继必须支开那些跟踪他的人，才能去拿那批宝石，来换他们丐帮的命。

　　而且祁继知道，这独眼狼除了心狠手辣之外，还很多疑。他的手下自然也知道这一点，所以祁继把包袱打了死结，别人打不开，只能硬扯开。他的手下肯定不敢动手，只能送给独眼狼去。这就给了祁继逃跑的机会，让他有时间去拿真正的珠宝。

　　等到跟踪祁继的两个打手，回到了独眼狼的院子。独眼狼喜笑颜开地扯开了包袱，可结果散落出来的，却是一地的碎石。

　　独眼狼当即气得七窍生烟，对着两个手下一顿拳打脚踢。

　　而这时，祁继已经取回了珠宝，不过去没有去独眼狼的院子。因为祁继知道，去了独眼狼的院子，只有死路一条。所以他直接来了黑虎帮的堂口，对着里面大声喊道：“黑虎大爷，小铁鸡来给你送礼来了！”


第0699章 驱虎吞狼

　　黑虎是黑虎帮的老大，掌管着春雨城一带所有到黑道实力。而独眼狼则只是黑虎手下的一个小弟，也可以说是一个比较有权利的小弟。

　　独眼狼能杀了祁继，但是黑虎却可以保住祁继。所以，他拿着珠宝来到了黑虎帮，并没有去独眼狼的院子。

　　而黑虎此刻正拿着一封信函发呆，信上写的是一笔买卖，一笔他眼馋却又不敢去做的买卖。

　　就在他发呆的时候，听见了祁继的喊声。黑虎谨慎地将信函锁好，然后走了出来，问道：“怎么回事儿？”

　　祁继在门口拿着包袱说道：“黑虎大爷，小子来给你送礼来了。”

　　黑虎不禁笑道：“就你一个小乞丐，你给我送什么礼？”

　　祁继拍了拍包袱，笑道：“肯定是让大爷您满意的宝贝。”

　　黑虎说道：“拿出来看看再说。”

　　祁继嘿嘿一笑，说道：“虎爷，这东西来路不太干净，不太好在外面露面。”

　　黑虎朝着祁继摆了摆手，一群打手给祁继放行，让他进了黑虎帮。

　　到了黑虎帮内，黑虎高坐在一张虎皮大椅上，对祁继说道：“拿出来吧。”

　　祁继也不含糊，直接抖开包袱，露出了里面的珠宝。黑虎看见这批珠宝，当即伸长了脖子，从椅子上站了起来。

　　黑虎自然熟悉这批珠宝，这东西丢的时候，黑虎也派人打听过，里面都有些什么，他也是十分清楚。

　　黑虎一眼扫过，便知道里面缺了一样东西，就是那块传说之中仙人所用的灵石。

　　黑虎看了一眼，随后又坐在了椅子上，问道：“还少了点吧？”

　　祁继咧嘴笑道：“是这样，东西我们是分批藏的，我只知道其中一部分。另外一部分，是我兄弟藏的，我也不知道在哪儿。毕竟我们势单力薄，怕被人抓了，东西都露出去。”

　　黑虎笑了笑，说道：“你小子还真够机灵的。说吧，有什么事儿？”

　　祁继嘿嘿一笑，说道：“也没什么大事儿，我们丐帮在春雨城混不下去了，就是想托您虎爷的面子，把我们丐帮收归旗下，当作一个堂口。每次我们发了财，肯定会分出五成给虎爷。只求虎爷能给兄弟们一条活路。”

　　黑虎听祁继这话，觉得这话里话外，似乎有另一层意思。丐帮成员十几个，都是一群小乞丐，平时都是街边要饭的。就算是出手行骗，也骗不到几个钱。这次的珠宝，也是他们误打误撞，办了一笔大买卖。

　　祁继说能给黑虎帮缴上来五成，其实一共也没多少钱。所以祁继自动送上门来，肯定是有别的用意。

　　黑虎想了想，说道：“好，没问题，以后你算我黑虎帮手下一个堂口。只要你把剩下的珠宝给我送来，你就是跟着我黑虎混饭吃的了。”

　　祁继听了这话，顿时面露喜色，不过随即又脸色一沉，说道：“虎爷，不是我不想跟着你。却是另外一部分珠宝，我不知道藏在哪儿了。而且我那个藏东西的兄弟，现在已经跟着独眼狼了，这东西我也不太好往回要啊。”

　　黑虎也是混迹黑道多年，祁继这意思很明显，就是他的人被独眼狼抓了，想要剩下的珠宝。那就是让独眼狼放人，我就立马交上来。

　　而且祁继那出这么一袋子东西，已经勾住了他的心思，对于剩下的那块灵石，更是眼馋的很。

　　虽然祁继这么做，会跟独眼狼结下梁子。不过黑虎已经答应了，以后丐帮算是黑虎帮的堂口，独眼狼就算是有再大的胆子，也不敢对黑虎帮手下的堂口出手。那可就不是收拾几个小乞丐的事儿了，而是明目张胆地违逆黑虎的意思。

　　哪怕是黑虎知道原因，也会处理这独眼狼。毕竟黑虎帮中，黑虎才是老大，独眼狼只不过是个有点实力的小弟而已。

　　黑虎阴笑着看向祁继，说道：“你小子还真是有点本事，不错，是个好苗子。”

　　祁继被黑虎看的脊背发寒，但却硬撑着说道：“那虎爷接下来的事儿？”

　　黑虎摆了摆手，随后找来了一个人，吩咐了几句之后，那人便走了。

　　过了没多久，独眼狼就带着人来了。十五个丐帮兄弟虽然各个有伤，但却都不是重伤，都没有缺胳膊断腿的。

　　黑虎看着祁继和独眼狼，随后宣布道：“以后丐帮算是咱们黑虎帮手下的一个堂口，不用每个月缴月利，但是每次他们做成一单买卖，都会上缴五成出来。大家都知道了吗？”

　　独眼狼看了一眼祁继，独眼之中满是怨毒之色。不过现在黑虎已经发话，他也不敢多说什么。

　　这时，祁继点头笑道：“小弟初入黑虎帮，也没什么贡献。前不久捡了一本账单，也不知道谁放的贷，现在就送给独眼狼大哥，算是给您的孝敬。”

　　独眼狼顿时脸色一变，祁继初来乍到不给黑虎孝敬，给他孝敬，这摆明了就是在坑他。而且这笔账单虽然是他的，但他也不敢就这么手下。

　　独眼狼面部抽搐，狠狠地说道：“铁鸡，你就别胡闹了，这笔账单算是帮会的，到时候收了账目，给你分五成。”

　　祁继抱拳，“独眼狼大哥真是客气了。”

　　这时，黑虎轻咳一声，看了一眼祁继。

　　祁继心领神会，说道：“虎爷，那小的就先去干活了，明天就把东西给您送来。”

　　黑虎摆了摆手，祁继立马带着人就离开了。

　　等祁继带人离开了黑虎帮，众人都是跟着祁继，问道：“鸡哥，你怎么做到的，居然搭上了黑虎这条线。”

　　祁继苦笑一声，“怎么做到的，当然是有钱能使鬼推磨了。”

　　大眼当即就反应了过来，“鸡哥，你把珠宝给黑虎了？”

　　小黑则是不满地说道：“怎么能给黑虎呢？咱们还是第一次赚了这么多，以后喝酒吃肉，就全看这一笔了。”

　　祁继直接拍了小黑一巴掌，骂道：“喝酒吃肉也要有脑袋才行，能保住小命就不错。不过你这小子什么时候学会喝酒了？”

　　众人闻言，顿时哈哈大笑，丝毫没有死里逃生的后怕，反而是一种逃出生天的庆幸。

　　祁继很喜欢这种感觉，虽然朝不保夕，但是却感觉很可靠，很安稳。只不过总觉得似乎少了一点什么似的。


第0700章 回到原点

　　第二天，祁继亲自把那块仙人所用的灵石，给黑虎送了过去。彻底挂上了黑虎帮的名头，继续在春雨城中招摇撞骗。

　　这样的日子，祁继过的很轻松，虽然很辛苦，但是祁继很快乐。很享受和兄弟们在一起的日子，祁继甚至能永远这样下去。

　　只可惜事与愿违，黑虎再次找到了祁继，给了他一颗五色迷蒙的玉球，让他和他的兄弟去办一件事儿。

　　四季酒楼的包厢内，丐帮所有人的人，都围着一张桌子。桌子上鸡鸭鱼肉，珍馐美味。所有人都在大快朵颐，唯有祁继拿着那颗玉球，在思索着什么。

　　小黑问道：“铁鸡哥，你怎么不吃啊？这么好吃的菜，我还是第一次吃到。”

　　祁继看向了小黑，“只怕这一餐就是最后一餐了。”

　　大眼随即问道：“鸡哥，什么最后一餐？”

　　祁继把玉球放在了桌子上，对着疑惑不解的众人说道：“黑虎要抢劫商队，根本用不上我们。而且这颗玉球很可能就是传说之中的仙人宝物，他们很可能就是要抢劫仙人。”

　　祁继此言一出，所有人都瞪大了眼睛，面对着一桌子的美味，却突然没有了食欲。

　　小黑直接说道：“这黑虎分明是让咱们去送死！老子跟他拼了！”

　　大眼却说道：“拼什么拼，怎么凭什么跟黑虎拼命？”

　　众人再次看向了祁继，似乎祁继能够解决他们的所有问题似的。

　　祁继想了想说道：“这趟浑水咱们谁也趟不起，最好的办法就是想办法逃走。他黑虎愿意抢，就让他自己去抢，跟咱们没关系。”

　　小黑立马说道：“鸡哥说得对，咱们也不想抢夺仙人的东西，咱们犯不着把命搭上。”随后，看向祁继，说道：“鸡哥，你说吧。要我们怎么做？”

　　祁继直接说道：“咱们现在跑，肯定会被黑虎发现，所以咱们必须慢慢来。等会儿吃完饭，我对黑虎说，需要你们去准备准备。然后你们分成三伙，离开春雨城，到周围村落的窝躲起来。等到风声过了，你们在见机行事。”

　　小黑干脆利落地答道：“鸡哥，你放心吧，我们肯定不会轻易露面的。”

　　这时，大眼却问道：“鸡哥，我们走了，你怎么办？”

　　祁继说道：“黑虎这人谨慎的很，我若是也走，他必然会有所发现，到时候谁都跑不了。所以我要留在这里牵制黑虎，你们才有机会逃跑。”

　　小黑当即说道：“这怎么能行，不能让你自己留下。”

　　其余兄弟也是纷纷说道：“对，不能让鸡哥自己留下。”

　　祁继摆手说道：“没事儿的。你们走了，我自己一个人没办法行骗，黑虎不会为难我的。可若是你们不走，人手够了，黑虎必然会逼迫我们。”

　　大眼却说道：“那也不行，咱们跟独眼狼本就有旧怨，到时候独眼狼借题发挥，他一定会对你不利的。”

　　祁继摇了摇头，“不会的，他们要尽快抢劫商队，不会有空来管我的。而且这次的事情，无论是成是败，黑虎都是必死无疑，甚至整个黑虎帮都会土崩瓦解。等到这个时候，我就会趁机逃走，再去找你们的。”

　　祁继看着众人仍旧有所迟疑，便直接说道：“你们这群家伙想造反吗？连我的话都不听了。”

　　祁继此言一出，所有人都看向了他。小黑直接说道：“我相信鸡哥，我听鸡哥的话。”

　　大眼则是略显犹豫，感觉这件事太冒险了。不过小黑已经表态，众人都相信祁继的话，因为祁继的计划到现在还从来没有失败过。

　　祁继很快便说服了众人，借由将他们送出了春雨城。但是黑虎也很快发现了其中的问题，直接将祁继帮了起来，收回了那颗玉球。

　　黑虎恶狠狠地看向祁继，“小铁鸡，你还真是个好样的，居然敢耍我。”

　　祁继已经被打得遍体鳞伤，不过却依旧笑道：“虎爷，您也不是一样在耍我吗？”

　　黑虎面色一沉，看着祁继恶狠狠地问道：“你到底知道了些什么？”

　　祁继假装一副自作聪明的样子，说道：“虎爷，凭您的本事，想要抢劫一个商队，肯定是轻而易举的事儿。可现在却叫上我们丐帮这群小乞丐，肯定是让我们当炮灰，对手一定是个扎手的硬茬子。你不说并不代表，我猜不到。所以我支走了所有人，我铁鸡这条小命，就算还你虎爷的恩情。这件事儿，跟其他人无关。”

　　听到祁继这么说，黑虎这才松了口气，看着祁继的眼神，越发狠毒。

　　这时，独眼狼说道：“虎爷，这小子不识抬举，我看直接杀了算了。”说着，便抽出一把尖刀，要刺向祁继。

　　可是虎爷却拦住了独眼狼，缓缓地说道：“小铁鸡的性格，我很是喜欢。够朋友，讲义气！”

　　独眼狼不甘心地说道：“可是虎爷，他……”

　　不过独眼狼话还没说完，便被黑虎瞪了回去。黑虎则继续说道：“不过这件事儿牵连太大，我不得不灭口了。”

　　黑虎说到这儿，独眼狼立刻窜了出来，就等着黑虎一句话，他就可以动手了。

　　不过黑虎却说道：“而且我也不相信，你们丐帮的其他人不知道。”说着，看向独眼狼，“独眼狼，等到这件事儿结束之后，放出风去，说你要当众活剐了铁鸡。”

　　独眼狼先是一愣，随后便明白了过来。黑虎要把祁继当饵，来钓其他丐帮的人。

　　祁继连忙说道：“黑虎，他们什么也不知道。”

　　黑虎却说道：“可我不知道他们知不知道，所以还是死人可靠。”说着，便带人离开了。

　　而祁继则独自被关在了黑虎帮的死牢之中，等待着结果。

　　十天之后，终于有人来看祁继了。不过却不是黑虎，而是独眼狼。祁继稍稍打听了一下，终于知道了这件事的结果。事情办成了，但是黑虎战死，商队的镖师跑了两个。

　　现在独眼狼成了黑虎帮的当家的，奉命抓捕那两个逃走的镖师。而独眼狼成功接手黑虎帮之后，便先来找了祁继。毕竟独眼狼混迹春雨城，祁继还是第一个让他吃亏的人。

　　独眼狼很快便散出了消息，要活剐了祁继。

　　就在三天之后，祁继被绑在黑虎帮的门后，独眼狼手持一柄刮骨刀，狞笑着走向了祁继，低声说道：“我倒要看看你这个小铁鸡值几条命！”说着，拿起刮骨刀，割下来祁继胸口的一片肉。

　　祁继只觉得胸口剧痛，一脸冷汗瞬间便流了下来，但是他却紧咬牙关，没有发出一声惨叫。

　　独眼狼冷笑，“我看你能忍多久！”说着，有割下来祁继的一片肉。

　　就在这时，黑虎帮堂口的后院，突然冒起一股浓烟，有人大声喊道：“不好了，着火了！快来救火啊！”

　　独眼狼独眼之中发出凶狠之色，大声说道：“小子，算你命不好，本来还能多玩会儿，现在没工夫完了，你就去死吧！”说完，剔骨刀便朝着祁继的心窝扎了下来。

　　就在这时，一粒飞石直接射中了独眼狼的面门，独眼狼惨叫一声，松开了剔骨刀，连连后退。

　　霎时间，十五个瘦小的身影从各个角落窜了出来，大眼拿着弹弓大声喊道：“鸡哥，我们来救你了！”

　　祁继则是大声呼喊道：“不要啊！”

　　可在祁继这一声喊完之后，一个阴沉的声音低声说道：“你说不要就不要，想得美！给我继续打！”

　　祁继睁开眼睛，只看见独眼狼坐在对面，在他身后是丐帮兄弟。而祁继的胸口上，却没有丝毫的伤势。

　　一切好像又回到了原点。


第0701章 映照本心

　　祁继又回到了独眼狼的院子中，又回到了开始的地方。独眼狼扣押了丐帮兄弟，威胁祁继交出珠宝。

　　祁继再一次利用黑虎摆脱了独眼狼，成为了黑虎帮的一个堂口。可结果依旧是黑虎把一颗玉球交给他，让他帮忙去抢劫一次商队。

　　丐帮的兄弟汇聚在四季酒楼的包厢内，大快朵颐着，祁继则是皱着眉头陷入了沉思。

　　这时，小黑对这祁继说道：“鸡哥，你怎么不吃啊？这么好吃的菜，我还是第一次吃到。”

　　祁继长叹一声，“只怕这顿就是最后一餐了。”

　　大眼凑了上来，问道：“鸡哥，什么最后一餐？”

　　祁继拿着玉球，说道：“我猜这东西是仙家宝物，黑虎能拿到仙家宝物去抢劫一个商队，那商队之中到底有什么了不得的东西。”

　　大眼直接说道：“肯定比这东西更有价值。”

　　祁继则反问道：“比仙家宝物还重要的东西，为什么会找上我们？”

　　众人都露出了疑惑的神色，祁继则缓缓说道：“恐怕这单买卖，黑虎也没有十足把握，所以想让咱们去送死。”

　　众人闻言，脸色巨变，再也没有了吃饭的心情。

　　小黑猛地一拍桌子，“黑虎不仁，就别怪老子不义。大不了跟他们拼了！”

　　祁继看了小黑一眼，“咱们凭什么跟黑虎帮拼命？”

　　小黑听了这话，也沉默了下来。

　　大眼看着祁继，问道：“鸡哥，你肯定想到办法了，你就别卖关子了。”

　　祁继低声说道：“既然黑虎也没有十足把握打劫商队，那就说明商队之中，有着一位高手，很有可能就是仙人。所以咱们要这么办……”

　　……

　　春雨城外的官道上，祁继用他们惯用的手法，拦住了目标商队。顺利地把藏匿在马车里的人物引了出来，当祁继看到这个年轻的公子哥时，立马把玉球拿了出来。

　　那公子哥顿时脸色一变，低呼一声，“五毒烟罗！”

　　祁继立马说道：“公子切莫惊慌，我们也是被人胁迫，让我用着东西暗害你。我们不想趟这趟浑水，所以我才会把东西给你，你自己看着办吧。”说着，祁继抢了公子哥手中的银子，顺手将玉球塞进了公子哥的手中，然后便带着人跑了。

　　祁继把东西交给公子哥后，没有丝毫的犹豫，立刻就带着丐帮的人离开了，逃到附近村落的窝里，足足等了半个月的时间。

　　半个月后，祁继悄悄地潜回了春雨城。这才得知，在官道上的一战，商队终究是被抢了。黑虎战死，独眼狼成了老大，开始抓捕逃走的镖师。

　　祁继得到了这个消息后，不禁暗骂了一声，“那个公子哥也真是废物，这都没能跑得了。”

　　就在祁继不断咒骂时，几个面相凶恶的汉子，悄悄地摸了上来。祁继见势头不对，便立马朝着城外跑去。可是独眼狼早就布置好了一切，只等着祁继入网。

　　结果祁继被独眼狼所擒，被绑在了黑虎帮的门口。丐帮兄弟冒死援救祁继，结果一样全部被抓，就在万分危机的时候，祁继眼前一花，居然又回到了独眼狼的院子之中。

　　独眼狼恶狠狠地看着祁继，说道：“想要把他们赎回去，就把账单给我拿回来。”

　　又一次的轮回，祁继仿佛陷入了无尽的噩梦之中。

　　在这个梦里，祁继想尽办法让丐帮兄弟，从这一场抢劫之中退出来。可结果却没有一次能够成功，要么是身死在官道，要么就是被独眼狼秋后算账。

　　祁继一直沉沦在这个轮回之中，不知道经历了多少次，但却依旧没有更好的办法，可以摆脱黑虎帮的控制。

　　这样的经历不知道持续了多久，终于有一天，在独眼狼的刀插进祁继的心窝时，祁继猛然睁开了双眼。

　　他竟然又回到了映心阁中，不过此刻的祁继已经是满脸的泪痕，一脸的悲戚，口中呢喃道：“映心，映心，映照本心。”

　　这时候，玄老突然说道：“祁继，这个心结，你可解开了？”

　　祁继点了点头，但又摇了摇头，说道：“解开了，也没有解开。”

　　玄老不解地问道：“为什么这么说？”

　　祁继缓缓说道：“这映心阁就是考验心性，直抵本心，映照心中最为柔弱的地方。虽然算是考验，但也是历练。我在幻境之中，想尽办法，也没能救回丐帮的兄弟。我甚至想用我的命去换他们的命，可是却依旧得不到好结果。”

　　说到这儿时，祁继叹了口气，缓缓说道：“最后我明白了，这一切都是命数，我已经做到了最好。不过天命难违，无论尝试多少次，终究会是这个结局。现在还能有几个人幸存下来，已经是最好的结局了。”

　　玄老又问道：“那为什么还说没有解开呢？”

　　祁继的眼神之中，突然爆发出倔强与坚毅的神色，缓缓说道：“因为我不信命，我不相信这个局是无解的。就算当时我救不了他们，我现在也会想办法去救他们。人有魂魄，只要我能找到他们的魂魄，就可以帮他们重铸肉身。天不随我愿，那我就将这天捅个窟窿！”

　　玄老缓缓说道：“你要违逆天道，这很难！”

　　祁继沉声说道：“鲲鹏和祖龙不也都做到了，他们能行，我也能行。就算在八荒界做不到，难道在上界也做不到吗？总有一天，我会成功的！”

　　玄老没有在说话，既然有认同祁继的想法，也没有反驳祁继的意见。祁继则是沉思了片刻，心中暗自盘算，“这里是水晶宫，藏着关于祖龙的秘密。若是在传承殿中没有，那必定会在祖龙殿中。”

　　想到这里，祁继立马恢复了精神，朝着周围看去。只见映心阁中，敖景天眉头深锁，还没有从心境考验中苏醒。而敖飞翼则是一会儿哭，一会儿笑，笑得时候很开心，哭的时候也很悲伤。

　　至于那敖创则是一脸的迷茫，在原地转着圈。

　　祁继知道他们都沉入到了各自的心结之中，敖景天的心结可能就是碎星寒道，所以他一脸的紧张样子。敖飞翼则很可能是童年时代，在东海龙宫的经历，那时候他父母都在，却又受到龙族压迫，所以才会一会儿哭，一会儿笑的。

　　至于敖创是什么心结，祁继不知道，因为他不了解敖创。不过敖创所经历的是怎样的心结幻境，祁继却不需要在乎了，现在只要一招，就可以要了敖创的小命了。

　　于是，祁继直接祭出藏锋剑，毫不犹豫地朝着敖创刺了过去。

　　可就在藏锋剑就要刺中敖创的时候，敖创的身上突然爆发除了一阵刺目的光芒。


第0702章 逼死敖创

　　敖创全身爆发出刺目光华，顿时将祁继的藏锋剑挡了下来。祁继顿时一惊，心中暗道：“难道这敖创在心结幻境之中，还能防御不成？”

　　不过当光华消失，祁继才注意到，这层光华并不是来自敖创，而是来自映心阁。是映心阁在帮助敖创，挡住了祁继的这一剑。

　　祁继不禁暗骂，“难怪朝天吼说我在映心阁内杀不了敖创，原来映心阁的力量会防护每一个进来的人。”

　　祁继知道现在不能杀了敖创，便凑到敖创身边，开始揣测起了敖创所经历的幻境。只不过祁继对于敖创知之甚少，想要单凭敖创的表现，猜测出敖创所经历的心结幻象，似乎是一件不可能的事情。

　　祁继观察了许久，却依然是毫无所获。不过祁继却想到了另一个办法，那就是种魔之术。

　　种魔之术乃是魔族控制人族的办法，首要的一点便是诱发对手的负面情绪，使其为之疯狂。在对手疯狂之后，心灵崩溃，才有了突破口，可以控制对方。

　　而种魔之术最大的优点，便是足够隐秘，可以潜移默化的改变对手的心性。

　　如果现在对敖创使用种魔之术，只是诱发他的负面情绪，使其变得狂暴，就可以彻底在心结幻境之中迷失自己。

　　只不过祁继不知道，这映心阁对于种魔之术，是不是有防御手段。祁继尝试着将种魔之术释放出去，映心阁并没有反应。随后祁继控制种魔之术，缓缓地朝着敖创游走了过去，悄然渗入了敖创的灵台识海，开始影响敖创的心神。

　　而这一切，映心阁都没有作出反应，完全任由祁继施为。祁继心中暗自庆幸，“还好这种魔之术乃是魔族秘法，重点就在于隐秘。映心阁防御虽强，但终究不是人，有些东西一样是发现不了。”

　　当祁继将种魔之术渗入敖创心神之后，便悄然后退，静静地等待着敖创的发作。

　　果然，过了没多久，敖创的脸色变得越来越难看，一身气息也变的十分散乱，真力在体内肆意游走，犹如脱缰野马一般。

　　又过了一会儿，敖创开始不再原地打转，而是开始四处地冲撞了起来。不断地撞向映心阁的墙壁，直到撞得头破血流，仍旧不后退半步。

　　祁继嘴角泛起微笑，低声说道：“终于起效了。”

　　种魔之术已经勾起了敖创的负面情绪，使得他变得无比狂暴，必然无法看破心结幻境。

　　就在祁继偷笑的时候，敖创突然暴喝一声，“祁继，去死吧！”

　　祁继不禁一愣，还以为敖创苏醒了过来，可结果却看见敖创依旧在撞墙。这时候，祁继才明白，原来自己就是敖创的心结。

　　敖创虽然不是龙族，但却是蛟龙王的长子，心高气傲，桀骜不驯。在东海之中，一直是同辈之中的强者，就连真血龙族也未必是他的对手。可是自从他遇见祁继之后，一切都变了，他的傲气被磨没了，不败的战绩，也被祁继破除了。

　　更重要的是，祁继的实力并不如敖创，这才是让敖创解不开的心结。他一直以来维持的骄傲，在祁继面前荡然无存，完全地挫败了。

　　祁继听到敖创的这一声怒吼，也明白了敖创的心结所在，当即飞到敖创身边，低声说道：“敖创，我就是祁继，你这辈子都不可能赢得了我的。你注定是个失败者，永远被我踩在脚下。”

　　祁继话一说完，敖创顿时怒吼一声，“不会的，我一定要杀了你！”说完，便更加疯狂地去撞墙。

　　祁继知道自己的话，已经起到了作用，开始影响敖创的心神。于是，祁继又说道：“敖创，你就认命吧。你个杂种血脉的烂泥鳅，根本不配做我的对手，只配被我踩在脚下，做一条可怜的泥鳅！”

　　祁继的这一句话，顿时深深地刺中了敖创，使得他更加疯狂。敖创大声吼道：“祁继，我要与你同归于尽！”

　　敖创话一说完，全身气息暴涨，真力开始逆向涌动。

　　祁继顿时脸色一沉，心中暗骂，“这家伙自己撞死就得了，为什么非得要自爆呢！”

　　敖创也是金丹境界，他若是自爆金丹，在这么大的空间之内，即使祁继能挡住，那敖景天和敖飞翼也受不了。

　　只是祁继分身乏术，能护得住一个，护不住两个。敖创突然自爆，顿时打了祁继一个措手不及。

　　金丹自爆的威力骤然爆发，立马使出神魔化身，挡在了敖飞翼身前，心中暗道：“算了，能护住一个算一个吧！”

　　眼看着敖创血肉横飞，金胆爆裂，就连神魂意志都没有留下来。祁继也准备好了金丹自爆时候的爆炸，做好了受伤的准备。

　　可是当这股爆炸力到达他身前时，在祁继的身上突然爆发出一阵光芒，居然挡住了金丹自爆的威力。连同敖景天和敖飞翼也是如此，全都是爆发出一阵光华，挡住了敖创自爆的威力。

　　祁继先是一愣，随后便想了起来，这映心阁有一股防御之力，可以帮助参加考验的人，在体外升出一层防御的光华。

　　祁继这才松了口气，收回了神魔化身，低声暗道：“还真是关心则乱，怎么把这茬忘了。”

　　等到光华消逝，祁继在看这映心阁内，就只剩下了他和敖景天与敖飞翼。而敖创则是布满了整个映心阁，龙鳞黏在屋顶，骨骼挂在墙壁，血肉则是遍地都是。

　　祁继咧着嘴说道：“好歹也是蛟龙血肉，可不能浪费。”说着，祁继便想搜集一些敖创的血肉。

　　蛟龙血肉之中，也是蕴含龙族血脉，起码在炼制一些丹药的时候还能用到。至于筋骨则可以融入一些法宝之中，也会有一些意想不到的效果。

　　可就在祁继准备收集的时候，映心阁中符文亮起，敖创散落的筋骨血肉顿时开始融化，被映心阁吸收了进去。

　　祁继立马抢夺了一点，收紧了玄天塔中，嘴上不满地说道：“连点蛟龙血肉都不给我，这龙皇考验也太黑了吧。”说着，祁继又搜刮了一点没有被映心阁吞噬的蛟龙血肉。

　　等到映心阁吞噬完了蛟龙血肉之后，祁继也搜刮了一二十斤，还有七八百片的龙鳞和十几根蛟龙骨。唯一让祁继觉得遗憾的是，敖创选择的是自爆金丹。若是他能自己撞死，那颗蛟龙金胆也必定是祁继的。

　　要知道敖创可不是敖飞翼这种，金丹初成的龙族，而是锤炼了将近百年的时间。那颗蛟龙金丹必定刻画了许多功法神通，哪怕祁继自己不用，随便分给敖景天或者敖飞翼，那也是大补之物。

　　就在祁继暗自遗憾的时候，一个声音突然说道：“主人，我醒了！”


第0703章 龙皇景天

　　祁继连忙回头看去，率先苏醒过来的，竟然是敖景天。

　　祁继对敖景天问道：“景天，感觉怎么样？”

　　敖景天突然朝着祁继拜倒，缓缓说道：“原本我困在心结幻境之中，一直在那沉寂的碎星寒道之中，迟迟无法醒来。后来我听到了主人的声音，是主人将我唤醒的。”

　　祁继愕然，没想到会是这样的结果。敖景天沉寂在碎星寒道之中，的确是祁继出手，才将他唤醒过来的。而敖飞翼沉浸在童年悲惨的命运之中，哪怕是祁继开口，也未必能将其唤醒，一切都还要靠他自己。

　　祁继看了一眼敖景天，又看了看敖飞翼，随后说道：“景天，咱们走吧。去传承殿。”

　　敖景天看了一眼敖飞翼，说道：“那飞翼他？”

　　祁继缓缓说道：“一切自有缘法命数，合该你这个龙族太子继承龙皇之位。至于飞翼，你该相信他，他会自己醒来的。”

　　敖景天听了这话，才点头说道：“好，景天一切都会听从主人安排。”

　　祁继则是问道：“景天，咱们已经通过了映心阁的考验，为什么还没有看见传承殿？”

　　敖景天说道：“这需要龙族之血，才能开启传承殿的大门。”

　　就在他们说话时，映心阁上的符文发出淡淡的光芒，丝丝血色细线汇聚，在两人的前方，汇聚成了一道大门。

　　敖景天看到这道突然出现的大门，不禁一愣，随即看向祁继，问道：“主人也具有龙族血脉？”

　　祁继讪笑，这哪是他开启的传承殿大门，分明就是那死去的敖创。而那些被映心阁化去的血肉，也并不是毫无作用，而是凝聚成了能量，开启了传承殿的大门。

　　祁继把事情说了一遍之后，叹了一声，“还好是杀了敖创，要不然都不知道去哪儿弄这么多的血液来开启大门。”

　　敖景天淡然说道：“开启传承殿大门，并不是看血量多少，而是看精纯程度。如果是我和飞翼，差不多两三滴血液就够了。若是敖创，恐怕就要很多的血液了。”

　　祁继点头说道：“这也是祖龙设立下来的一种防御手段。”

　　这时，敖创血液凝固出的大门，已经缓缓成型。敖景天对着祁继做了一个请的手势，祁继也是毫不客气，直接走了进去。

　　敖景天则是紧随其后，跟着进了这道血门。而敖飞翼则留在了映心阁，虽然他还没从心结幻境之中苏醒，不过这映心阁有防御禁制，也不用担心他出现意外。

　　祁继与敖景天进入传承殿后，首先映入眼帘的，并不是一座宏伟的大殿。而是一个血色的洞窟，这个洞窟并不大，只有十丈方圆。周围的墙壁都是血肉铸成，时不时地还会抽动一下，就像一团活着的肉团一样。

　　祁继不禁觉得一阵恶心，立马朝着敖景天问道：“这里就是传承殿吗？”

　　敖景天的脸色也不是很好，只是点头说道：“按理说这里就应该是传承殿，不过这里我也是第一次来，并不知道这里会是这样样子的。”

　　祁继还以为会在传承殿之中，可以得到一些龙族秘宝。不过看这个样子，一眼望去，全是血肉铸成，也没什么好拿的了。

　　于是，祁继对敖景天说道：“快去继承龙皇之位，尽快操控水晶宫。”

　　可是敖景天却苦着脸问道：“我也不知道该如何继承龙皇之位，我只知道进入传承殿后，就能够继承龙皇之位，至于如何具体操作，我确实全然不知。”

　　祁继不禁一愣，略显焦躁地问道：“你没问过你父皇吗？”

　　不过祁继话一出口，便知道自己说错了话。太子若是问皇帝，如何能够得到皇位，这不就是在造反吗？这敖景天就算再笨，也不会这样去问。而龙皇正值春秋鼎盛，也不会去说。

　　果不其然，敖景天苦着脸说道：“主人，这个我的确没有问过。”

　　两人在不大的血窟之中转了一圈，也没有发现什么特意之处，更是没有什么禁制机关。祁继皱着眉头，想了许久，才缓缓说道：“这有没有可能跟血液有关？”

　　敖景天也是心机聪明之辈，当即说道：“难不成是开启传承殿的血液？”

　　祁继点头说道：“极有可能。景天，滴一滴血试试。”

　　敖景天闻言，便朝着龙爪咬去，不过还未等他咬下去，他就停了下来，对祁继说道：“主人，你身上也有龙族的气息，也有可能继承龙皇之位。还是主人先来吧。”

　　祁继自然知道自己也有资格继承龙皇之位，不过祁继却不想这么做。首先是他身为人族，即使成了龙皇，也没有多大的说服力，远远不如敖景天。其次祁继也没有那么多的时间，在这里跟龙族争斗，早晚还是要回到八荒大陆去。所以这龙皇之位，只有敖景天或者敖飞翼，才最适合继承。

　　于是，祁继说道：“你是龙族太子，这龙皇之位就应该是你得到。不要犹豫，滴血吧。”

　　敖景天想了想，终于咬了下去，一滴带着寒气的血液，滴落在了血窟之内。

　　以滴落血液的地方为原点，周围的血肉之上，迅速地结上了一层冰霜。这血窟终于出现了变化，开始不停地蠕动了起来。

　　在洞窟正中，一团血肉缓缓地长了起来，变成了一个四尺多高的肉柱。肉柱之上的血肉缓缓退去，露出了一颗拳头大小的珠子。

　　这颗珠子晶莹剔透，里面透着一条真龙虚影，栩栩如生。

　　敖景天激动地说道：“这是操控水晶宫的水晶龙珠，也是皇位的象征。”

　　祁继催促道：“还不尽快炼化！”

　　敖景天点头，长大了龙嘴，将这颗水晶龙珠吞了下去。

　　紧接着，敖景天全身上下爆发出一阵光芒，整个水晶宫也都跟着颤抖了一下。

　　只见敖景天全身上下，金光暴涨，就像被镀了层金一样。全身的鳞甲，也都变成了金色的水晶状，看上去虽然还是一头冰龙的模样，但是却散发着金色的光辉。最为夸张的就是他头顶的一对龙角之上，居然也随之发生了变化。

　　敖景天的龙角开始横向生长，一对龙角逐渐交织融合在了一起，竟然形成了一对龙角皇冠的样子。

　　祁继不禁叹道：“这才是真正的龙皇啊！”


第0704章 异兽场

　　过了许久，敖景天才缓缓睁开双眼，两道金芒随之爆射而出。

　　祁继连忙问道：“怎么样？”

　　敖景天随即答道：“已经继承了龙皇之位。”

　　祁继还想继续问下去，可是这时敖飞翼已经苏醒了过来，依旧是满脸泪痕，长叹不已。

　　祁继见状，随即说道：“先出去再说吧。”

　　两人随后离开了传承殿，传承殿的大门也随之消失了。而在大门的位置，则汇聚出了一个肉球。肉球随即爆裂，里面全是敖创的东西，其中包括灵海九珠和那面雷霆万钧鼓。

　　祁继随手收入玄天塔中然后对敖飞翼关切地问道：“是否已经看破心结？”

　　敖飞翼点了点头，说道：“已经看破了，是我将龙族看的太重了。其实我就是我，未必一定要回归龙族。”

　　敖景天则接过话茬说道：“飞翼，有我在，你便是龙族，真正的龙族。”

　　敖飞翼朝着敖景天看去，这才注意到敖景天头上的龙角皇冠。他先是愣了一下，随后便明白了过来，对着敖景天拜倒，“敖飞翼见过龙皇。”

　　敖景天立马扶起敖飞翼，说道：“飞翼，你我同为主人属下，当为兄弟。我虽然继承了龙皇之位，但你依旧是我的弟弟，也是龙族的皇者。”

　　敖飞翼还想谦让一下，但是祁继说道：“没错，你们两个都是我的得力助手，地位平等，无分高下。”

　　敖飞翼闻言，顿时泪眼婆娑。他这个半血龙族，在东海龙族之中，一直遭受白眼，备受嘲讽。父母死后，更是被逐出龙族，一直以来的目标便是重归龙族。

　　现在在映心阁看破了心结，而又被真正的龙皇敖景天所接纳，成为了龙皇的弟弟。这不禁让敖飞翼大为触动，这才是他多年的心愿，一直解不开的心结。

　　敖飞翼连连点头，说道：“好，好，好，我是主人的属下，也是当世龙皇的弟弟。我不比其他龙族差，我是真正的龙族。”

　　祁继与敖景天看在眼中，敖飞翼虽然上过登龙台，脱胎换骨成为了真血龙族。但是这个心结却已经在他心中很久了，在映心阁看破之后，再有敖景天这个龙皇所接纳，心境平和，日后的成就必然不低。

　　这时，祁继看向敖景天，问道：“景天，你现在可是能控制水晶宫了吗啊？”

　　敖景天无奈地摇了摇头说道：“现在还不行，我实力太低，只把水晶龙珠炼化了三成左右，只能简单地控制一些阵法禁制。不过龙皇之位，我却已经完全继承了下来，包括传承自血脉之中的记忆。”

　　祁继闻言，顿时双眼一亮，立马问道：“那关于祖龙消失之谜呢？”

　　敖景天无奈地说道：“这记忆是一片空白，是有人故意抹去的，所以才不会被传承下来。不过却有一条线索，说在祖龙殿中，有关于祖龙的一切秘密，只等着有缘人去收取。”

　　祁继听了这话，当即说道：“好，景天你先进入八部浮屠，尽快炼化水晶龙珠。飞翼，你跟我去祖龙殿。”

　　两人领命，敖景天回归八部浮屠，全力炼化水晶龙珠。而敖飞翼则跟着祁继，离开了映心阁。

　　这考验之路上来时虽然千难万难，不过离开时却简单轻松，根本没有任何阻碍。

　　两人一路走到风海回廊，祁继这才唤醒敖景天，对他说道：“景天，我们现在到风海回廊了，快给我们指出去祖龙殿的路。”

　　过了片刻，八部浮屠之中传递出一种怪异的波动，敖景天随即说道：“主人，我已经控制了风海回廊，你直接走就可以去异兽场了。不过主人千万小心，异兽场是龙族培育妖兽的地方，里面妖兽众多，千万要小心。”

　　祁继回答道：“好了，我已经知道了，等到了异兽场，我在联系你。”

　　随后，便带着敖飞翼走上了流云。现在的风海回廊，完全在敖景天的掌控之内。祁继只要直接向前走，便可以到达异兽场了。

　　从风海回廊开始，到异兽场，覆海池，行木阁，砺刃宫，最后才是祖龙殿。

　　其中异兽场是培育妖兽之地，覆海池则是饲养海族的地方，行木阁则是养殖飞禽，砺刃宫中则是有着一群战斗傀儡。

　　水晶宫数十万年无人照料，这几处地方，必然早已经成了妖兽的乐园，水晶宫的绝地。

　　祁继一路小心谨慎，带着敖飞翼来到了风海回廊的出口，进入空间通道，来到了异兽场。

　　不过在进去异兽场之前，祁继便将神魔之力运于双眼，朝着祁继看了过去。但是一眼望去，却没有看到任何的妖兽。

　　祁继不禁轻咦了一声，他的着一双眼睛，已经融合了神魔之眼，只要将神魔之力灌入双眼之中，便可以达到和神魔之眼一样的效果。可是现在一眼看去，居然没有看到任何妖兽。

　　祁继不禁心中疑惑，对着敖飞翼说道：“飞翼，一会儿进去千万小心。一切见机行事。”

　　敖飞翼谨慎地点了点头。

　　随后，两人一前一后，进入了异兽场中。只见这异兽场，根本就是一片大草原。天空辽阔，大地苍茫。遍地的绿草，还有一丛丛的灌木。但是却没有见到任何一头妖兽。

　　祁继立马联系了敖景天，问道：“我们现在已经到了异兽场，目前还没有发现妖兽。快给我指出离开这里的路。”

　　敖景天随即说道：“异兽场属于重要的地方，我还不能操控。主人只要朝着西南方飞向，便可以看到一个出口。”

　　祁继闻言，立刻带着敖飞翼，以最快的速度，朝着西南方飞去。不过两人飞了十多里的距离后，却依旧没有看到任何妖兽，反而看见了许多的白骨。白骨之上尽是创口，似乎是被强大的妖兽所杀的。

　　祁继心中疑惑，便突然落了下来，站在一块硕大的白骨前，开始仔细地探查了起来。

　　敖飞翼紧张地提醒道：“主人，这里很危险。”

　　可是祁继却突然笑了一声，“飞翼，看来咱们是先入为主了。”

　　敖飞翼随即一愣，不明白祁继这话是什么意思。

　　祁继解释道：“其实这异兽场的妖兽，都已经死了。水晶宫消失之后，异兽场无人打理，也就没了血食，最后这群妖兽自相残杀，结果全都死了。”

　　敖飞翼疑惑地说道：“那金鳞池的金鳞鲤鱼怎么就成了鱼妖了呢？”

　　祁继笑着道：“金鳞鲤鱼最开始只是普通的鲤鱼，只是在灵气的熏陶之下，才会变成鱼妖，这需要很久的时间。而且鲤鱼的繁殖能力很强，他们自相残杀之下，也勉强活了下来。而异兽场的妖兽，都是大凶之物，没了血食，必然会自相残杀。所以在龙族消失之后，这里的妖兽便开始了暴乱。只不过他们逃不出去这里，所以只能互相厮杀，结果可想而知。”

　　敖飞翼闻言缓缓点头，“原来如此，那这么说之后的覆海池，还有行木阁，都没有海族和飞禽了。”

　　祁继点头，“不出意外，应该会是如此。所以那敖信兄妹，才会轻易地找到祖龙殿，发现这里的秘密。”

　　敖飞翼叹道：“这兄妹俩还真是走运啊！”

　　祁继笑道：“只是咱们先入为主。因为景天认识这里的路，才知道这里是个绝地。而他们不知道，这然是寻找安全的地方，所以才会发现祖龙殿的。”

　　敖飞翼也是轻松了不少，说道：“那咱们也不用着急了，完全可以慢慢地飞过去了。”

　　就在这敖飞翼话音刚落，一道硕大的身影，便笼罩住了他们。


第0705章 砺刃宫

　　两人连忙抬头看去，只见这硕大的阴影，居然是一头龙鲸，正在半空之中游弋。

　　这头龙鲸似乎也是看到了祁继与敖飞翼，随即巨尾甩动，便朝着二人飞来。随即摇身一变，幻化成了人形，竟然是龙山。

　　祁继惊喜地问道：“龙山大哥，你怎么来水晶宫了？”

　　龙山爽朗地大笑了一声，玩笑道：“祁继老弟，你被龙族通缉，不也一样来了水晶宫吗？”

　　敖飞翼说道：“我与主人是从另一条进入的水晶宫，所以并未被龙族知道。”

　　龙山惊疑，“来水晶宫还有另一条路？”

　　祁继叹道：“那条路可谓是九死一生啊！”

　　龙山恍然大悟，“是敖信兄妹所走的路吧？”

　　祁继点了点头，随即问道：“龙山大哥，深海妖族和龙族是世仇，你又是怎么进来的？”

　　龙山无奈地说道：“跟龙族交涉，花费了一点代价，把我送进来的。族里的老古董说，让我来着里好好历练。真不知道这龙族水晶宫，到底有什么好历练的，我都转悠快半个月了，连个人影都没看见。”

　　敖飞翼坏笑道：“要说历练，我可知道个好地方，就怕你受不了。”

　　龙山连忙问道：“在什么地方？”

　　祁继摆了摆手，说道：“龙山大哥，别听他乱说，那地方根本就不是人去的。我带你去个好地方，只拿宝贝，不用玩命。”

　　龙山笑着说道：“我就知道跟着祁老弟，肯定有好处。”

　　不过话说到这儿，龙山疑惑地看着两人，问道：“怎么感觉你们对水晶宫很熟悉似的，那里可以历练，那里有宝贝，你们好像都知道。”

　　祁继与敖飞翼相视而笑，祁继随后说道：“到时候你就知道了，先跟我们走吧。”说着，便带头飞了起来。

　　三人一路穿过平原，飞出异兽场，来到了覆海池。覆海池的情况几乎与异兽场一模一样，根本没有一头妖兽，只有海底的沉寂的尸骨。随后的行木阁也是如此，一片原始森林，草木丰茂，鸟兽尸骨则是到处可见。

　　三人一路顺风顺水，直到来到了砺刃宫前。砺刃宫之中藏匿的都是战斗傀儡，经过数十万年的沉寂，其中的傀儡是否腐朽，众人谁都不知道。里面也许是一地散落的零件，也许是一群傀儡大军。

　　而此刻的敖景天还在潜心炼化水晶龙珠，祁继也没有去打搅他，而是直接说道：“咱们先闯进去看看，看能不能冲过去，若是不敌，咱们在退出来，找景天帮忙。”

　　敖飞翼自然没有意见，龙山来此也是为了历练的，更是没有废话。三人便直接冲进了砺刃宫中。

　　进入砺刃宫后，三人便看见砺刃宫内，居然布满了大大小小的墨玉石棺。有的墨玉石棺完全打开，里面去空无一物。有的墨玉石棺则是关着的，里面是否有东西，旁人也看不清楚。

　　祁继将神魔之力运于双眼，朝着周围关闭的墨玉石棺看去，里面空无一物。然后又朝着另一座墨玉石棺看去，里面依旧是空空如也。

　　不过这砺刃宫内，墨玉石棺密密麻麻，关闭着的更是数不胜数，祁继也不可能完全检查一遍。

　　祁继知道低声说道：“这里大多数石棺都应该是空着的，不过数量太多，我也不敢保证会不会有傀儡在里面，大家多加小心。”

　　龙山和敖飞翼点了点头，随后蹑手蹑脚地跟上了祁继。

　　祁继走在前面，一路以神魔之眼探查，龙山和敖飞翼跟在后面，则是小心翼翼地看着周围。

　　三人一路小心谨慎，直到走了一半的路程，祁继不禁疑惑地说道：“咱们都已经走了一半的路程了，怎么连一具傀儡都没看到。这砺刃宫可是龙族存放战斗傀儡的地方，为什么会一个都没有。”

　　敖飞翼想了想说道：“会不会是这里的傀儡，都被之前来这里的人所收服了，全都被搬运了出去。”

　　祁继摇头，“可能性太低了，这里这么多具存放傀儡的石棺，若是这些傀儡群起而攻之，谁能安然退出，同时还抢了两具傀儡。”

　　这时，龙山说道：“我曾听我家老祖说过，当年上古龙族泯灭之时，发生了一场大战。据说就有龙族傀儡出现，会不会所有的傀儡都在那个时候消耗光了？”

　　祁继想了想，说道：“的确有这种可能，上古龙族泯灭，当时的龙皇极有可能把所有的本钱都掏出来。这些傀儡都被派上了战场，也不是没有可能。”

　　敖飞翼闻言，也是微微点头，说道：“如果是这样的话，那咱们也不用害怕了，放心大胆地走吧。”

　　祁继摆了摆手说道：“还是小心为妙，这里这么多存放傀儡的棺材，只要有三分之一里面是有傀儡的，咱们就只有逃命的份了。”

　　听了祁继的话，两人也是齐齐点头，继续小心翼翼地朝前走着。

　　毕竟这里无比空旷，周围数千万具墨玉石棺，或开或闭，到处都透着一股冰冷死寂。哪怕掉落一根针，都是清晰可闻。在这样的状况下，任谁也不敢放松警惕。

　　三人小心翼翼地走了一阵之后，祁继突然摆了摆手，说道：“停，前面有东西，大家小心。”

　　祁继此言一出，龙山与敖飞翼瞬间提高了警惕，随时准备出手。然后三人悄悄地走了过去，等到了这东西的跟前，三人的脸色都变得难看至极。

　　因为这东西，不是其他，正是一具尸身，一具蛟龙尸身。这具蛟龙的尸身，已经被大卸八块，被利刃切割得四分五裂。

　　而且看这具尸体的样子，尸体还未腐烂，只是有些干瘪而已，周遭的血迹却已经干涸发黑。一般蛟龙的尸身比较强大坚韧，可以维持百年不腐。看着具尸体的样子，这头蛟龙死亡时间起码十年以上。

　　如果如此推算，这头蛟龙肯定不是上古龙族时期的，而是后来进入水晶宫的龙族，甚至可能是敖创的亲戚。

　　而这里距离祖龙殿只不过一步之遥，而且还要经过风海回廊。能来到这里的肯定不会很多，祁继知道的除了龙山，便只有敖信兄妹。不过三人的攻击手段，都没有这么锐利，所以这头蛟龙必然是其他什么东西所斩杀的。

　　三人面面相觑，似乎都想到了这一点，一股不详的感觉，突然涌上了心头。

　　就在这时，一阵窸窸窣窣的声音，突然从远处响起。

　　祁继立马使出神魔之眼，朝着传出声音的方向看去，只见在砺刃宫的最外围，居然有数万具墨玉石棺在缓缓开启。


第0706章 十万傀儡

　　祁继低呼一声，“不好，这里还有存留的傀儡！”

　　祁继说出这话的时候，龙山和敖飞翼也注意到了远处的墨玉石棺在缓缓开启。

　　祁继见状，立马说道：“别管那么多了，快点跑吧！”说着，便直接一飞冲天，直接朝着出口跑去。

　　龙山和敖飞翼也是紧紧跟随，同时幻化出本体，以最快地速度朝着出口飞去。

　　而在三人飞起之后，砺刃宫最外围的数万具石棺，也迅速地打开了。里面站起了一具具的傀儡。

　　这些傀儡形态各异，有人族，有龙族，有妖兽，有飞禽，还有海族。每一尊傀儡都与人族炼制的傀儡大相径庭。

　　人族修士炼制的傀儡，都是以各种机关零件拼起来的，完全是机械构成。而这些龙族傀儡，那是上古龙族以秘法炼制。其中不但有机关零件，还有妖兽尸身组成，看样子到有些像祁继在黑水泽遇见的不灭尸。

　　这些傀儡一部分是由尸身组成，同时还有一部分则是金属材质的零件，血肉与机关组合在了一起，显得十分诡异。

　　看着这些半机关，半血肉的傀儡，祁继也终于明白了那头蛟龙的尸身，为什么会被切割的如此整齐。正是因为这些傀儡出手，以机关的部分将其分割的。

　　而此时，祁继等人已经走了大半的路程，距离出口也没有多远了。祁继干脆咬了咬牙，没有通知敖景天，让他安心炼化水晶龙珠。同时准备拼命冲出这里。

　　就在祁继做出这个决定的时候，周围的傀儡也冲了上来。漫天的傀儡冲杀过来，祁继扫了一眼，初步估计这些傀儡起码要有十万具。哪怕是祁继，也不禁流出了冷汗，若是被十万具傀儡围困，那可真就是上天无路，入地无门了。

　　祁继脸色一沉，大声说道：“先往外冲！”说着，右手化掌成刀，大开大合，一路朝着出口杀了过去。

　　敖飞翼双翅振动，一片金风呼啸，百道风刃出击。龙山化作本体，毫无顾忌，一路横冲直撞，全靠着皮糙肉厚，根本无视对手的攻击。

　　三人练手，且战且走，倒也没什么人能拦住他们。不过当他们距离出口，只有不到十里的路程时，这十万具傀儡终于围了上来，上下左右，东南西北，全是傀儡的身影，根本没有冲出去的可能。

　　祁继这才无奈地联系了敖景天，“景天，我们被困在了砺刃宫，被十万傀儡包围，你可有办法？”

　　敖景天一直都在全身关注地炼化水晶龙珠，根本没有注意到外界发生了什么。现在听到祁继这话，顿时就站了起来，说道：“主人，我现在还没哟炼化砺刃宫，只要炼化了砺刃宫，我便可以控制这十万傀儡。”

　　祁继一边对付这不断冲上来的傀儡，一边对敖景天问道：“需要多久的时间？”

　　敖景天说道：“一炷香的时间。”

　　“好！”祁继应了一声，“尽快炼化！”

　　随后，祁继直接祭出了八部浮屠，将千夜，修冥，牧星，鳞圣等等全都释放了出来。

　　修冥带领这修罗魔族的勇士，一个个大呼小叫地就要冲上去。不过祁继却大喊一声，“只可以抵御，尽量不要破坏傀儡！”

　　众人闻言一愣，不明白祁继这话是什么意思。现在十万傀儡都杀到门口了，还只能防守，不准反抗。

　　祁继连忙说道：“还要一炷香的时间，景天就可以控制这些傀儡，到时候这十万傀儡就是咱们的了。”

　　众人这才明白过来，为什么祁继会这么说。毕竟敖景天现在已经是龙皇，正在试图掌控整个水晶宫，只要控制了这砺刃宫，这十万傀儡就是友非敌了。

　　也正因为如此，祁继没有让祁云和红缨出手。这两尊神魔若是出手了，这十万傀儡，估计也就不剩什么了。

　　而此刻，龙山却疑惑地问道：“祁老弟，这景天是谁，怎么这么厉害，还能控制水晶宫？”

　　祁继微微一笑，说道：“景天是龙皇，真正的龙皇。”

　　龙山当即一惊，他可知道现在的东海龙族的龙皇，还在东海龙宫，是祁继的死对头。而祁继却说景天是龙皇，这肯定不是东海龙宫那位。同时祁继还说景天是真正的龙皇，这话明显还有另外一次意思，那就是现任的东海龙皇并不是真正的龙皇。

　　那这么说，这位景天很可能就是继承了上古龙皇的皇位，所以才会被称之为真正的龙皇。

　　龙山虽然看似粗狂，但却是粗中有细。上古龙族虽然消失已久，但是他却也是有所耳闻。东海之中，大大小小的海族妖族，几乎都有祖龙的血脉。而龙皇却有着压制血脉的能力，这也正是上古龙族可以雄霸东海的原因。

　　而现在有人继承了上古龙皇的皇位，也就是说他可以压制整个东海的所有龙族，海族，还有妖族，成为绝对的皇者。

　　龙山心思转得飞快，若是这位上古龙皇出世，那必然是君临天下，统治整个东海。尽管他是龙鲸一族，但同样有着祖龙的血脉，一样会被龙皇压制。

　　到时候，整个龙鲸一族，都有可能沦为傀儡。除非，他现在就杀了这位龙皇，让他彻底消失在水晶宫内，永远不要出现在东海之中。

　　只不过看现在的样子，这位上古龙皇与祁继交情不浅。而祁继这个人，很不好惹。不但是逍遥福地的峰主，而且与八荒界几个大势力，也都有深厚的交情。

　　更主要的是，祁继还有两个给他保驾的神魔。以龙山的实力，想斩杀那位龙皇，基本上是不可能的事情。除非先铲除祁继，可是他有没有那个本事面对祁继的两尊神魔。

　　就算是他有本事斩杀了祁继，还是在水晶宫中，可这件事若是追究下来。虽然会有龙族帮衬，但龙山也是难辞其咎，必然成为替罪羊被龙鲸一族所抛弃。

　　而且龙山与祁继交情不浅，祁继几次出手相助，龙山也下不去这个手。

　　龙山思前想后，似乎唯一的办法就是讨好祁继，全力帮助这位上古龙皇，促使龙族内乱，搅乱整个东海。到时候，龙鲸一族也可以从中获利。无论整个上古龙皇是成是败，现在的东海龙族都会实力大损。

　　若是上古龙皇胜利，龙山可以借用祁继的关系，迅速抬高龙鲸一族的身价。若是上古龙皇失败了，那东海龙族也必然是实力大损，龙鲸一族也可以浑水摸鱼。

　　思前想后，龙山觉得还是全力帮助祁继是最合算的买卖。而且龙山不单单只是一个普通的龙鲸，还是龙鲸一族年轻一代的领军人物，他的决定可以直接影响整个深海妖族了。

　　龙山相通了这件事后，顿时爽朗地大笑了一声，对着一群傀儡大声喝道：“一群没魂魄的空壳子，都给我滚开吧！”说完，身体胀大数倍，在空中一阵翻滚，便将一片傀儡清扫一空。


第0707章 傀儡大军

　　在祁继只伤不杀的命令下，体态庞大的龙山，无疑是最好的肉盾。他皮糙肉厚，防御惊人，在这种情况下，只要他前后左右的横移一番，便可以撞飞一群傀儡。

　　其余众人虽然也是手段颇多，但却远远不及龙山这般，横推八百，竖翻一千，这般气吞山河的气势。

　　祁继也不吝啬，直接丢给龙山一瓶丹药，同时大声喊道：“龙山坚持住，只要一炷香的时间就可以了。”

　　龙山直接一口将一瓶丹药吞入口中，大声说道：“放心吧，这几个傀儡，还伤不了我。”

　　龙山这话的确没有夸大的成分，这些傀儡虽然数量众多，但是实力都不怎么样。目前看来都不过是紫府巅峰的实力，只是强大人数众多上。

　　祁继一边将周围的傀儡击飞，一边也在盘算。这里的傀儡数量众多，但是实力却不强。如果按照龙山的思路推论，当初上古龙族爆发大战，所有的傀儡都被拍了出去。而留在这里的，肯定都是派不上用场的低级傀儡。也正因如此，所以才会有这么多傀儡留了下来。

　　而这些傀儡，给敖景天留下来，也不足以对付东海龙族的本钱，甚至难以撼动东海龙族的根基。

　　想到此处，祁继下手时，不禁变得凌厉了几分。

　　这时，在八部浮屠之中看热闹的红缨，似乎看出了祁继的想法，便缓缓地说道：“这些傀儡实力也是太低了，不知道敖景天那小子，有没有办法给他们改造改造？”

　　祁云不明所以，下意识地回答道：“景天他继承了上古龙皇的传承记忆，应该也学到了改造傀儡的方法。若是等景天控制的这群傀儡，再给他一定的时间，必然可以将这支傀儡大军打造成无敌的队伍。”

　　祁继听到两人的说话，顿时醒悟了过来。这群傀儡虽然实力不强，但却是成为强大傀儡的基石。特别是这种龙族特有的炼制傀儡的手段，却要比人族炼制的傀儡强大太多了。

　　人族修士炼制的傀儡，完全机关打造，只会横冲硬闯，灵力耗光，便是一堆废铁。而这些傀儡将妖族尸身与机关结合，经过数十万年的时间，仍旧没有腐烂，还能有如此战力。必然是妖族尸身的部分，有一定的奥妙，可以自行吸收灵力，所以这群傀儡到了现在仍旧可以攻击众人。

　　虽然这群傀儡实力不高，但只要有敖景天的改造之法，必然可以提高他们实力，成为一只强大的队伍。哪怕只是提升一个境界，到达金丹修士的实力，也是足够恐怖的存在了。

　　十万金丹境界的傀儡，哪怕是大衍皇朝也未必有这么多的死士。

　　“上古龙族，还真是恐怖！”

　　想到这里，祁继就只剩下了这一个念头。

　　于是，祁继收回了刀气剑芒，转而使用星罗掌。在周身上下打出一片星光，星辉点点，好似银河挂天，挡住了所有傀儡的攻击。

　　旁边千夜控制一对金色游鱼，将周身上下护得严密，不让任何傀儡靠近。修冥带领的修罗魔族，则是简单粗暴，靠着修罗魔族不死之身，居然跟这一群傀儡摔起了跤。

　　牧星则是双翅振动，不断地盘旋，吸引着一群可以飞行的飞禽傀儡。这群傀儡虽然速度不满，但是与牧星这个融合了鲲鹏羽翼的火眼金鹏相比，简直是慢如龟爬一般。

　　还有鳞圣直接在傀儡之中来回穿梭，身躯卷动将周围那些身躯庞大的傀儡死死捆住。

　　敖飞翼双翅煽动，片片金风吹动，居然产生了一道道的旋风，将周围的傀儡吹的东倒西歪，难以靠近他身边分毫。

　　所有人都是各施手段，纷纷缠住了一群傀儡，只等着敖景天炼化水晶龙珠。

　　只不过这水晶龙珠，看似简单，其实却极为复杂。里面除了龙形虚影之外，还有一座微型的宫殿，正是水晶宫的模样。

　　敖景天虽然继承龙皇之位，但若是想控制水晶宫，必须炼化这座模型。可是要炼化这个模型，却不是敖景天这个金丹境界可以轻易完成的了。

　　水晶宫乃是一片小世界炼制，看似不太，但却内有乾坤，就连甬道都是用了空间通道。其内部之大，完全无法想像。

　　所以敖景天只能一座一座宫殿，慢慢地炼化，才能彻底控制水晶宫。而在敖景天得到龙皇之位后，便迅速地炼化了盘龙山，半步桥，金鳞池，风海回廊等地。所以他才能控制风海回廊，让祁继轻易找到异兽场。

　　而异兽场乃是上古龙族驯化妖兽之地，乃是重中之重，所以炼化异兽场极为困难。之后的覆海池，行木阁，也都是如此。

　　可敖景天只能沿着一条固定的显露炼化，不能分开随意炼化水晶宫，只可以按部就班一点点来。

　　也正因如此，才极大地拖慢了炼化的进度。当祁继等人被困砺刃宫的时候，其实敖景天才只把行木阁炼化了一半。直到祁继等人被十万傀儡围困，敖景天才开始着手炼化砺刃宫。

　　毕竟水晶宫乃是祖龙炼制的洞天级别宝物，其中炼化的难度，根本不是常人所能想象到的。

　　敖景天说能在一炷香之内，炼化砺刃宫，必然要竭尽全力，将一身真力都投入其中。

　　而祁继这边，既不能伤到傀儡，又要全力抵挡。在这种情况下，很快众人便已经遍体鳞伤，就连祁继也使出了神魔化身。

　　俗话说，蚁多咬死象。这些傀儡可都是紫府巅峰，实力与众人不相上下。虽然众人都是各有手段，但久守必失，逐渐白嫩落到了下风。

　　龙山满身的伤口，虽然都不太严重，但是每一道身后都在流血，看上去也是悲惨至极。敖飞翼也已经真力耗尽，再也难以掀起旋风，只能靠着肉身的力量，横冲直撞。

　　牧星亦是如此，被众多飞行傀儡追了上来，开始了肉搏战。千夜仗着身形灵活，在一群傀儡之中，上蹿下跳。鳞圣则只能死死地困住一头庞大的傀儡，不敢有丝毫松懈，身上也是被砍出了多道伤口。

　　最为骁勇的还属修罗魔族，一个个都是悍不畏死，依旧在跟一群傀儡摔着跤。只可惜修罗魔族人数太少，面对十万傀儡，他们的力量简直是杯水车薪。

　　祁云略有担心地说道：“哥哥，要不然让我和红缨上吧？”

　　祁继也开始犹豫了起来，祁云与红缨虽然厉害，但很容易破坏了这些傀儡。

　　就在祁继犹豫的时候，敖景天突然喷出了一口鲜血，双目变得赤红，大喝一声，“都给我停下！”


第0708章 龙族三杰

　　敖景天一声怒吼之后，八部浮屠之中，顿时逸散出一道怪异的波动。周围的傀儡，当即停下了攻击，同时转身离开了众人，各自回到了自己的墨玉石棺之中。

　　祁继没有去看那些傀儡，而是关切地敖景天问道：“景天，怎么了？”

　　敖景天擦了一把嘴角的血迹，嘿嘿一笑，说道：“着急炼化砺刃宫，所以用了一滴真龙之血，强行炼化了砺刃宫，所以有一点反噬。不过没关系，很快就可以修补回来，没有大碍的。”

　　祁继自然知道真龙之血这东西的重要性，特别是对于龙族而言，一滴真龙之血简直就是一条命。

　　而敖景天为了炼化砺刃宫，不但用了一滴真龙之血，更是遭到了反噬。祁继顿时心生愧疚，对敖景天说道：“景天，不要着急，慢慢修炼，缓缓炼化。咱们不着急去祖龙殿了，一切安全第一。”说着，给了敖景天一瓶丹药。

　　敖景天收过丹药，笑着说道：“没事儿的。”

　　祁继无奈地叹了口气，随后有看向了众人。只见龙山身上已经是血肉模糊，全身都是血液。敖飞翼也是满身伤痕，其中一道劈在他的龙翼之上，已经完全穿透。

　　牧星则是翎羽断折，差点被拔光了一身的翎羽。鳞圣同样是满身伤痕，鳞片碎裂。千夜到是伤势最轻，不过却是脸色惨白，貌似被追得很惨。

　　而修罗魔族，一个个却都是斗志高昂，虽然满身是伤，但仍旧叫喊着打得不过瘾，还真是一群战斗狂人。

　　祁继连忙那出大把的丹药，分派给了众人，让他们各自恢复。同时自己也盘膝而坐，开始恢复了起来。

　　众人虽然都是狼狈不堪，不过好在都伤势不重，全都是皮外伤，没有被伤及根本。这也是因为那十万傀儡，都是紫府巅峰，没有金丹境界的傀儡。众人虽然只是被动防御，但还不至于被打残。

　　众人伤愈之后，便被祁继送进了八部浮屠之中，只留下了龙山和敖飞翼，在砺刃宫安静地等待着。

　　因为敖景天急于炼化砺刃宫，所以受了点小伤。等敖景天恢复之后，祁继也没有催促，只是让他慢慢炼化祖龙殿。祖龙殿乃是龙族重中之重，乃是存放祖龙遗物的地方。想要炼化这里，必然是困难重重，比之炼化砺刃宫要难上数倍。

　　所以祁继让敖景天安下心来，不必着急，只要缓缓炼化即可。毕竟出入祖龙殿只有砺刃宫这一条路，就算有人捷足先登，祁继也可在这里埋伏，以逸待劳。

　　而且按照敖景天所说，想要开启祖龙殿，虽然需要祖龙的气息，但却不是什么东西都行的。祁继给敖信兄妹的那块鳞片，虽然带有祖龙的气息，却没有足够强大到可以开启祖龙殿。

　　只要等到敖景天炼化了祖龙殿，便可以直接开启。就算敖信兄妹找到其他可以开启祖龙殿的东西，也再也开启不了祖龙殿了。

　　这水晶宫之中，三处重地，第一自然是龙皇寝宫，第二则是传承殿，第三就是这祖龙殿。

　　龙皇寝宫保卫当代龙皇，乃是龙族必须死守的地方。传承殿则是一个后手，只要龙皇身死，传承殿就可以选择下一任的龙皇，继续领导龙族。

　　最后的就是这祖龙殿，里面藏有祖龙的一切秘密。这里是龙族的尊严，是不容侵犯的地方，所以是第三处重地。

　　而开启祖龙殿的方法，则有三个。第一便是龙皇亲至，可以开启祖龙殿。其次便是龙族太子，以自身血液献祭，可以开启祖龙殿。第三，则是用祖龙遗物，带在身上，便可以屏蔽祖龙殿的检查，进入其中。

　　前两个办法都是光明正大的，而最后一个办法，则有点偷渡的嫌疑。因为水晶宫是祖龙炼制的，他炼制的时候，并没有祖龙殿。而是当祖龙消失之后，当代龙皇按照祖龙的遗训，建立了祖龙殿。所以祖龙殿的防御，并不是那么完善，所以才有了这个可以偷渡进入的办法。

　　不过能得到祖龙遗物的人，必然是龙族之内的重要人物。因为祖龙遗物，不容有失，只有龙族的人可以得到。就算被人抢夺了，龙族也必然会拼进全族之力，抢夺回来。

　　所以敖信兄妹想通过一片带有祖龙气息的龙鳞，进入祖龙殿探寻上古龙族的隐秘，这个计划几乎是不可能的。除非他们还能找到其他的东西，带有更加浓郁的祖龙气息。

　　所以祁继也不再着急，只是守在砺刃宫，等待着敖景天炼化祖龙殿。

　　十天之后，敖景天终于睁开了双眼，说道：“主人，祖龙殿已经完全炼化。按照你的吩咐，祖龙殿周围的宫殿也都尽数炼化了。”

　　祁继这才站起身来，说道：“好，咱们这就去祖龙殿，看一看祖龙到底隐藏了什么秘密。”说着，祁继放出了敖景天，没有让敖景天继续炼化水晶宫，因为开启祖龙殿，还需要他这位龙皇。

　　而当龙山看见敖景天的时候，顿时浑身颤抖，那种来自血脉的压制，不是他这个金丹境界龙鲸可以抵抗的。

　　祁继见状，立马说道：“景天，你能不能收敛气息。这位龙山大哥，是我的至交好友。”

　　敖景天立马点了点头，随后全身金光变化，收回了龙角皇冠，变成了一头普通的冰龙。

　　这时的龙山，感觉才好了一些，用畏惧地眼神看了看敖景天，心中暗道：“果然如我所料，祁继已经找到了上古龙皇，看来这东海要变天了。”

　　祁继却无所谓的样子，让敖景天带路，众人随即进入空间通道，直接前往祖龙殿。

　　当四人进入祖龙殿的时候，顿时引来两声惊呼。

　　“祁继你没死？”

　　“祁老弟，你没事儿？”

　　这两声惊呼，自然是敖信兄妹所发出的。因为在碎星寒道的时候，两人被逼无奈，只好逃离，所以抛弃了祁继。当世他们都以为，祁继在碎星寒道，必然是必死无疑，却没有想到会在这里看见祁继。

　　祁继看向两人，只见祖龙殿外的一块广场上，敖信兄妹背对着祖龙殿，全身都是伤痕。在他们对面则是三头龙族，看他们身上的气息，似乎也是真龙。

　　这样看去，显然是敖信兄妹一伙儿，另外三头龙族一伙，而且两方人马也对峙了许久的时间。

　　这时，敖飞翼，敖景天，还有龙山相继走了进来。

　　敖纤随即惊呼一声，“那头冰龙？”

　　敖信也是瞪大了眼睛，不过随即摇头，“不对，样子和气息都有了变化？祁兄弟，这到底是怎么回事儿？”

　　祁继带着三人进来，反问道：“你现在应该先说说你们这时怎么回事儿吧？”

　　另一边的三头真龙警惕地看着祁继，显然以为他们与敖信兄妹是一伙儿的。

　　其中一头真龙，突然惊呼一声，“你是祁继！”

　　祁继拱手，笑道：“正是在下。不知三位如何称呼？”

　　敖纤连忙说道：“他们乃是年轻一代的三位高手，火龙敖贯，雷龙敖星，水龙敖晓。在龙族之中，他们三人被成为龙族三杰。”


第0709章 你们随意

　　这龙族三杰没有说话，敖纤则是把他们的名号报了出来。不过祁继看着这三人，虽然看上去谨慎地提防着祁继，但是眼神之中流露出的傲气，却是不可掩藏的。

　　那火龙敖贯看向敖信，直接说道：“敖信，你们兄妹与我们之间的恩怨，只是龙族内部的事情。而这祁继则是龙皇通缉的要犯，不如你我联手，一起擒拿祁继。到时候这功劳算是咱们五个人的，你觉得如何？”

　　祁继也不说话，则是饶有兴趣地看向了敖信兄妹。按照现在的样子看来，必然是这龙族三杰发现了敖信兄妹的秘密，一路尾随跟到了这里来。而且两帮人之间，也发生了不少的战斗。

　　但是看情况，却是敖信兄妹力压这龙族三杰一筹。不过这龙族三杰明显不着急，而是想要在这里耗死敖信兄妹。因为敖信兄妹都是身上带伤，略显狼狈，而龙族三杰虽然有些小伤，却不显得疲惫。

　　而且敖信兄妹在碎星寒道抛弃了祁继，祁继也想看看这敖信兄妹到底是什么态度。

　　敖信看向祁继，眼神之中透露出了深深的亏欠之意，张了张嘴似乎是想要拒绝火龙敖贯。

　　可就在这个时候，敖纤突然开口说道：“祁继虽然是龙族要犯，但你们龙族三杰与我们也是敌非友。敖贯，你若是想抓祁继，你就去抓，我们也不想搀和。”

　　敖纤这话摆明了就是想两不相帮，想要作壁上观。而且她也知道龙族三杰不会是祁继的对手，但是这里是水晶宫。若是龙族三杰跑了一人，将他们兄妹与祁继联手的消息送出去，他们便是万劫不复了。

　　所以敖纤所采用的策略最为恰当，那便是事不关己高高挂起，任由他们去打个你死我活。到时候无论谁输谁赢，都不至于拉她下水。

　　敖信听了敖纤这话，显然也是明白敖纤的意思。毕竟在这三伙人之间，他们属于最弱的一方，保全自己当属上计。不过祁继几次解决他们，现在这种局面，没有站在祁继一边，的确让敖信心里有些过意不去。

　　敖信有些无奈地看了敖纤一眼，又朝着祁继使出了一个抱歉的眼神，便没有在说话了。

　　祁继见状，不禁暗暗叹了口气。平心而论，这敖信的确是一位好汉，讲义气，有信用。只不过他的妹妹敖纤，则是一位女中豪杰。

　　敖纤虽然与她兄长敖信一样豪爽，不过却多了几分功利，少了几分义气。虽然不适合做兄弟，但却又成为一代强者的资质。

　　而敖信与敖纤相依为命，一直是处处迁就。有些事情即使是心有不愿，但也会迁就敖纤，听从敖纤的安排。

　　就像现在这种情况，敖信分明就是想站在祁继这边，一起合力斩杀龙族三杰。这也是他们来之前，就在暗中商量好的事情。

　　可是计划赶不上变化，敖纤却率先开口，打算不参与进来。这也就违背了敖信的信条，但是敖信为了他妹妹敖纤，却可以违背他的信条。

　　在祁继看来，这敖信兄妹是可以联盟的盟友，为了利益他们可以站在一起。但是却成为不了伙伴，因为他们也可以为了利益抛弃你。

　　祁继朝着敖景天瞄了一眼，随后传音道：“景天，现在你可都看明白了？”

　　敖景天微微点头。

　　这时，敖贯冷笑一声，“看来你们兄妹是不想插手了，那这个功劳可就归我们了。”说着，便给敖星和敖晓使了个眼色，三人随即朝着祁继一伙人合围了上来。

　　本来现在的三方势力之中，祁继一伙四个人，龙族三杰三个人，敖信兄妹两个人。

　　若是龙族三杰能与敖信兄妹联手，则是五对四，有着十足的把握战胜祁继。可现在却是三对四，还有敖信兄妹在旁虎视眈眈。龙族三杰现在心里也没底，不知道能不能不伤分毫地捉到祁继。

　　这龙族三杰朝着祁继围上来的时候，也都是嘴唇微动，似乎也是在暗中传音，商量着如何对付祁继。

　　毕竟祁继名声在外，他们三个也不敢妄动。虽然他们三个是龙族年轻一代的翘楚，但是这个位置在敖信兄妹崛起之后，便被无情地踩在了脚下。所以对他们而言，祁继是敌人，不过是龙皇的敌人。敖信兄妹也是敌人，但却是他们自己的敌人。

　　祁继则是毫无顾忌地看着她们三个，现在有敖景天在他身边，只要使出血脉压制，在场的所有人，除了祁继之外，全都会被敖景天所压制。现在祁继按兵不动，就是想看看这几条烂泥鳅，到底能闹出什么幺蛾子。

　　就在龙族三杰靠近祁继之后，那敖贯突然停了下来，对祁继拱手说道：“祁峰主，你虽然是逍遥福地的峰主，但我在东海依旧是如雷贯耳。虽然你与我龙族交恶，但却不是与我等交恶。捉拿你也是龙皇的旨意，我等身为龙族必须要尊重龙皇的旨意，希望祁峰主能够明白。”

　　祁继不禁笑了笑，顺势说道：“身不由己是吧？没关系，想动手尽管来吧。”

　　祁继这话一说完，身边敖景天，敖飞翼，龙山，都是相继上前一步，站在了祁继身边，准备好了随时动手。

　　不过敖贯却是话锋一转，说道：“祁峰主，按照龙皇旨意，我确实应该抓住你，献给龙皇大人。不过现在我们却是在水晶宫，另有任务要完成，所以我们并不像与你开战。”

　　“哦？”祁继轻咦了一声。

　　那边敖星直接说道：“祁峰主，我们说这番话，只是想摆明立场。你始终是龙族的敌人，我们必须要抓捕你。只不过现在还有要务在身，所以今天我们不会与你开战，毕竟打了起来对你我都不好。”

　　敖晓则是见缝插针地说道：“所以希望祁峰主能明白，我们会对你退避三舍，但也希望你不要落井下石。”

　　祁继听了这话，便笑了出来。这龙族三杰不愧是龙族三杰，这小算盘打得是叮当乱响。先是联合敖信兄妹，想要合力铲除祁继。结果计划不成，就要独自面对祁继。

　　可对比了一下实力之后，发现自己可能不是祁继的对手。于是，就义正词严地对着祁继说了一堆废话，大概的意思就是，我们必须杀了你，但是现在打不过你，所以我们就不杀你了。因为我们大人大量，都已经放弃杀你了，所以你也不能杀我们。

　　龙族三杰的这番话，完全就是狗屁理论，但是他们三个却硬是说通了。祁继听了这话，也都是暗暗点头，就这口才去菜市场砍价，绝对能把菜贩子砍哭了。

　　也正是因为龙族三杰如此无耻，也使得祁继来了兴趣，想看看他们三个还会玩出什么把戏。于是，祁继直接说道：“三位放心，我与三位初次见面，无冤无仇，我是不会轻易出手的。我看着，你们随意。”


第0710章 龙族内斗

　　祁继之所以任由龙族三杰如此胡闹，看着他们在这里挑拨离间，拉帮结派。并不是因为祁继闲得无聊，所以想要看热闹。而是祁继想让敖景天看清楚，看清楚现在的龙族是个什么样子。

　　哪怕是东海龙族年轻一代的翘楚，被人成为龙族三杰的人物，却也会如此虚与委蛇，两面三刀。

　　只有这样才能让敖景天认识到，现在的东海龙族已经腐朽到了什么程度，就是重病才需猛药医。

　　东海龙族已经没有了上古龙族的威望，族中的龙子龙孙，也都是阴险狡诈，丝毫没有龙族的威严。整个东海龙族都已经是病入膏肓，就需要有人大刀板斧地去整治。

　　敖景天就是祁继培育出来的猛药，整治龙族的利刃。只不过敖景天被困碎星寒道，思想和意识都没有完全转变过来。所以才需要祁继这么做，让他认清楚现在的局势。

　　因为祁继早就已经拟定好，要将敖景天留在东海，让他在暗中掌控整个东海，成为东海的王者，这才能成为祁继对付元始天宫的基石。而敖景天已经被祁继完全度化，祁继对他自然十分信任，只是怕他会心慈手软，而误了大事。

　　只有将敖景天的心磨砺的坚硬冰冷，才能有足够坚定的意志去统治东海。

　　而现在祁继暗中观察敖景天，发现敖景天对于龙族三杰的态度，只有鄙夷，却没有到恼怒的程度。所以祁继不动声色，让他们继续演下去，直到敖景天再也看不下的时候，才会让他动手清理门户。

　　龙族三杰看祁继没有意见，便谨慎地退后，再次看向了敖信兄妹。只不过，现在敖信兄妹的脸色却不再那么好看了。

　　敖纤本来的意思就是想坐山观虎斗，看着祁继与龙族三杰互相争斗。可现在的结果却是，龙族三杰认怂了，根本就不想跟祁继开战。

　　所以矛头再次指向了敖信兄妹，这个实力最弱的两人。

　　如果不看祁继之前与他们的关系，现在最好的办法，无疑是与龙族三杰联手，一起对付祁继。

　　可是敖纤知道，他大哥敖信重信守义，肯定不会对祁继出手的。所以这就把她逼入了两难的境地，现在只有见招拆招了。

　　火龙敖贯冷笑着看向敖信兄妹，直接说道：“敖信，我劝你还是把东西拿出来吧。虽然你无意间发现了这里的秘密，但是龙皇经营水晶宫多年，这里究竟有多少隐秘，龙皇再清楚不过了。我劝你还是不要挣扎了，你是斗不过龙皇的。”

　　敖信临危不惧，直视敖贯，“敖贯，你不必多说了。你也知道现在的龙族机关算尽，那还有半点东海霸主的样子。我要做的，也是为了龙族。”

　　敖贯却说道：“我们只是听命于龙皇，同样是为了龙族。”

　　敖纤冷笑，“你们是为了龙皇，是为了自己，根本没有为龙族打算过。丝毫没有祖龙后裔的尊严，根本就妄称为龙。”

　　两方人马虽然都是龙族，不过却分为两派。龙族三杰听命于龙皇，那是保皇的旧派。旧派中人，大多数血脉精纯的真血龙族和纯血龙族，在东海龙族享有更丰厚的资源。

　　而敖信兄妹则是代表着新派，全是纯血龙族和半血龙族，虽然同时龙族，却被龙皇的旧派欺压。

　　这两派之间的争斗，也是日益严重，只不过新派之中的龙族，都是实力不高，难以与龙皇叫板。直到敖信兄妹误入水晶宫，化为真血龙族，这才给新派龙族打了一剂强心剂，使其为之振奋。

　　从而使得敖信兄妹成了新派之中的领军人物，同时也成了龙皇的眼中钉，肉中刺。

　　敖晓身为龙族三杰之中，唯一的女性，虽然看似柔弱，但实际上却是异常狠辣。她冷笑着对敖纤说道：“我们是不是龙族，可不是你说了算，而是血脉之中早就注定好的。我们就是真血龙族，这是天生的高贵，你永远也不会理解。”

　　敖晓的这句话，可是深深地刺痛了敖信兄妹。本来两人只是纯血龙族，误入水晶宫后，成为了真血龙族。本以为回到龙族之后，会被龙皇善待。却没有想到差点被龙皇治罪，责罚他们乱闯水晶宫。

　　若不是新派之中有几个老家伙，全力保住敖信兄妹二人，他们早就被龙皇处斩了。

　　那时候他们才明白，血脉并不能代表一切，并不是纯血龙族变成真龙之后，就能与那些真龙成为朋友，依旧会被人处处排挤，早都冷落和白眼。

　　敖纤眼神之中，顿时露出狠厉之色，随即那出了祁继给他们的那片龙鳞，直接说道：“说了那么多废话，你们无非就是想要这个吧。”

　　眼看着敖纤那出龙鳞，龙族三杰顿时伸长了脖子，眼神之中露出了贪婪之色。

　　敖纤冷笑一声，随即将龙鳞丢给了祁继，同时说道：“这东西本就是祁继给我们的，我现在就还给祁继。你们想要就去找祁继吧。这件事儿，我们兄妹不管了。”

　　祁继一把接过龙鳞，心中冷笑，“祸水东引，这敖纤果然是个蛇蝎毒妇。”

　　而敖信则是一脸的惊讶，显然没想到敖纤会这么做，他看着敖纤，脸上的怒气抑制不住地显露出来，质问敖纤，“纤儿，你怎么可以这么做？”

　　敖纤则是立马安抚道：“大哥，这件事儿已经超出了我们的掌控，还是罢手吧。”

　　敖纤这话说的好听，看上去像是敖信舍不得龙鳞，她想要就此放手不管。可实际上，敖信是在质问敖纤，为什么要坑害祁继。现在把龙鳞给祁继，分明就是想要挑起祁继与龙族三杰的争斗，分明就是想借祁继这把刀，杀了龙族三杰。

　　龙族三杰自然也是心知肚明，可是他们也知道自己不是祁继的对手。若是龙鳞在敖信兄妹手里，他们还有机会抢夺。可是到了祁继的手中，他们能抢回来的机会可就渺茫了。

　　敖贯见状，不禁怒火中烧，心中暗骂，“敖纤这个毒妇，分明就是想让我们去跟祁继拼命，她才好从中得利。”

　　能号称龙族三杰的，怎么可能有愚笨之人，对于敖纤的计策，他们也都是心知肚明，可却偏偏没办法应对。

　　而祁继拿到龙鳞之后，他也没有说什么，因为他发现敖景天的气息终于出现了变化，似乎已经在暴怒的边缘了。而这正是祁继所需要的。

　　只要龙族三杰再加一把火，引爆了敖景天这个炸药桶，祁继的目的就已经达到了。

　　龙族三杰也不负众望，果然是不敢对祁继说什么，而是把怒火对象了敖信兄妹。

　　敖贯义正词严地说道：“敖信，敖纤，你们勾结龙族要犯，其罪当诛。不过外敌当前，你们还有戴罪立功的机会。”

　　敖星插话道：“没错，到时候功过相抵，你们还有活命的机会，若是执迷不悟，那便是自寻死路。”

　　祁继听了这话，冷笑连连，心里盘算道：“这把火加的好啊！到了这个时候龙族三杰，还想让敖信兄妹对我出手，如意算盘打得不错，只可惜你们打错了算盘。”

　　就在这时，敖景天再也看不下去了，直接暴喝一声，“你们够了！”


第0711章 龙皇威严

　　敖景天突然跳了出来，站在敖信兄妹与龙族三杰之间，对着两伙人怒目而视。

　　而祁继则在后面缓缓地退了一步，淡淡地说道：“景天，这是你龙族的事情，我不便插手，你自己看着办吧。我想你应该有这个能力，把这件事儿处理好。”说完，又看了一眼敖飞翼，“飞翼，景天为你兄长，你应该与他站在一起。”

　　祁继这一番已经表明了立场，那就是敖景天是龙皇，就要有个做龙皇的样子，现在到你表现的时间了。敖飞翼被敖景天视为亲弟，自当在这个时候，表现表现忠心了。

　　而对于突然跳出来的敖景天，不论是敖信兄妹，还是龙族三杰都是十分疑惑。

　　敖飞翼不用多说，他们都是认识的。龙族三杰也知道祁继袭击海风岛，敖飞翼叛变也在他们意料之中，因为他们从骨子里瞧不起敖飞翼这个半血龙族。

　　至于敖景天，则是祁继从碎星寒道之中救回来的，谁也不认识他。虽然看上去像是龙族，但是血肉与寒冰相合的样子，却还有几分像是神魔。

　　而且敖景天与祁继一起出现，他们只当是祁继的仆从，也没有敢过多的追问，权当是没看见。

　　可是敖景天现在突然跳了出来，指责他们，这就不禁使得他们一头雾水，不知道这敖景天抽了什么风。

　　敖景天看着龙族三杰，大声呵斥道：“你们三人自称龙族三杰，却一点没有豪杰的样子。强软怕硬，简直丢尽了龙族的脸面。”

　　随后，又看向敖信兄妹，同样大骂道：“你们两人，背信弃义，毫无信任可言，简直是龙族之耻。”

　　听了敖景天这话，敖纤还想上前反驳。不过却被敖信拦了下来，对着敖景天躬身说道：“前辈说的是，我的确不配做龙族。”说着，又看向祁继，“祁峰主，我敖信对不起你。”

　　敖信说话时，一脸的惭愧，的确没有虚情假意。祁继也能看得出来，这敖信什么都好，唯独就是太宠溺他这个妹妹了。

　　祁继则只是摆了摆手，却没有多说话，因为这件事他已经让敖景天来处理，所以他就不会在继续插手了。

　　敖信这边虽然是诚心接受，并且道歉了。可龙族三杰，都是东海龙族的天之骄子，一个个都是盛气凌人，满身的傲气。现在被敖景天如此指责，他们先是惊讶，随后才是恼怒。

　　在东海龙族之中，除了自家的长辈和龙皇之外，还从来没有人敢如此指责他们。

　　不过敖景天是跟着祁继一起来的，他们却是先看向了祁继。敖贯试探着问道：“祁峰主，你这个手下说话，未免也太失礼了吧？”

　　祁继轻笑道：“这我可管不了，他是龙族，说的也是龙族的事情。他愿意怎么样就怎么样吧。只要自己能处理好就行，无论结果如何，我都不会管的。”

　　祁继说这话，就是在引诱龙族三杰出手。分明就是在告诉龙族三杰，敖景天说的话，需要他自己负责。你们几个不满，就拿他出气，是胜是负，是生是死，他祁继都不会插手的。

　　而祁继这一番话，也是添的最后一把火，只等着龙族三杰火上浇油，敖景天才不会估计他们是龙族这件事儿。

　　龙族三杰听到祁继这话，还以为祁继真的就会一点都不管了。火龙敖贯，直指敖景天，破口大骂道：“哪里来的野龙，居然敢辱骂我们龙族三杰，你这是在找死。”

　　敖景天对于敖信的表现很满意，他们兄妹虽然有些失德，但好在敖信还是有底线的。

　　可龙族三杰嚣张跋扈，坑害同族，这不禁超出了敖景天的底线。

　　敖景天冰冷地看着龙族三杰，就像看着三个四人似的。他缓缓说道：“你敢说我是野龙，就凭这一句话，你就其罪当诛。”

　　敖贯不禁大笑道：“就凭你？你算个什么东西！”

　　敖星也是嚣张地说道：“自以为是的家伙，也不知道是那个风流的老鬼留下的野种。”

　　敖晓也是嘴上无德，咒骂道：“你这种血脉不纯的怪胎我见得多了，都想着进入东海龙宫，却又自负清高装样子。”

　　敖飞翼气得牙根痒痒，直接说道：“大哥，让我杀了他们吧！”

　　敖景天拦住了敖飞翼，说道：“这件事我来处理，你不要插手，回去保护好主人。”

　　敖飞翼回头看向祁继，祁继则是微微点头。敖飞翼便扭头站在了祁继身边，愤恨地看着龙族三杰。

　　而在祁继另一边的龙山，则是低声与祁继说道：“祁老弟，我现在算是服了你了。”

　　龙山可是亲眼见识过敖景天的本体，龙皇其实爆发，别说是龙族三杰这三个小家伙。哪怕是现在的东海龙皇也未必受得了。

　　龙山虽然不知道祁继为什么会如此玩弄龙族三杰和敖信兄妹，但是他去知道这五个家伙的结局注定是悲惨的。

　　那边龙族三杰看敖景天支走了敖飞翼，一个个都是冷笑不在。

　　敖贯直接说道：“我倒要看看你这个野种有什么本事！”说着，一口火焰龙息喷了出来。

　　敖景天同样喷出了一口寒冰龙息，顿时将敖贯的火焰龙息逼了回去。同时寒气上涌，逼得敖贯连退了十几步。

　　虽然敖景天与他们龙族三杰，都是金丹境界。不过敖景天可是在碎星寒道锤炼多年，有经过登龙台的脱胎换骨。现在继承了上古龙皇之位，觉醒了传承记忆，对付他们龙族三杰，简直是轻而易举。

　　而敖晓与敖星看见敖贯被逼退，眼神之中顿时多了几分谨慎的神色。能跟在祁继身边出入的人，必然没有好对付的角色。

　　三人对视一眼，同时朝着敖景天杀了上来。

　　敖贯的火焰龙息，敖星的雷霆龙息，敖晓的水雾龙息，同时喷了出来，齐齐地朝着敖景天冲了过去。

　　敖景天长叹一声，“龙族败类！”

　　敖景天说完了这句话，当即释放除了自身的龙皇气息。头上的龙角皇冠瞬间长了出来，全身顿时金光璀璨，变成了一条金色的水晶长龙。

　　而就在敖景天释放龙皇气息的同时，龙族三杰几乎同时被压趴在了地上，好似死狗一般。现在别说是龙息了，他们就连多喘一口气都成问题。

　　那敖信兄妹虽然没有直接手血脉压制压迫，但同样也是受到压迫，变得脸色惨白。

　　只有敖飞翼与龙山，跟在祁继身边，才是面不改色，犹如往常。因为敖景天释放出来龙皇气息，使用血脉压制，并不是无差别的压制，而是针对着龙族三杰，附带地威胁了一下敖信兄妹。至于敖飞翼和龙山，则都是自己人，没有受到他的压迫。

　　只见那龙族三杰被敖景天的血脉压制压迫在了地上，血液从七窍之中缓缓流出，脸上尽是不可思议的表情。

　　而敖信与敖纤虽然受到的压迫较小，却也没那么好受。敖信惊恐地看着敖景天，低声说道：“你是上古龙皇！”


第0712章 收服

　　敖景天并没有避讳什么，直接说道：“没错，我的确是上古龙皇。意外在龙族的一处秘地陷入了沉睡，幸好主人将我唤醒了，才让我重新活了过来。只是没想到，现在的龙族居然变成了资格样子，同族只见互相挞伐，变得阴险狡诈，根本没有龙族该有的尊严。”

　　说到这里，敖景天低头看向地上的龙族三杰，寒声说道：“你们这三个败类，真是该死！”

　　这时候的龙族三杰，真是把肠子都悔青了。他们谁都不会想到，跟在祁继身边的一个跟班似的人物，居然会是上古龙皇。若是他们知道敖景天的身份，就是借给他们一万个胆子，也不敢说出那番话来。

　　而与他们同样后悔的还有敖纤，她知道她大哥敖信的脾气，所以有些时候，她必须站出来，做这个恶人。

　　原本他们早就到了祖龙殿，也试过了祁继拿出的龙鳞，也知道龙鳞不足以让他们进入祖龙殿。随后龙族三杰便赶来了，面对这样的情况，敖纤只能诓骗龙族三杰，以龙鳞为筹码来保全自己。

　　演戏做全套，他们与龙族三杰争斗了一番，装出一副不敌的样子，准备将龙鳞交出，离开这里。

　　可是这时候，祁继却赶到了，这不禁使得场面发生了变化。

　　敖纤知道祁继有十足把握铲除龙族三杰，她同样还知道祁继有恩必报，有仇也是必报。他们在碎星寒道抛弃了祁继，敖信表露出来的是愧疚，可敖纤却是在算计。

　　若是祁继对于碎星寒道的事情怀恨在心，他们必然要面对祁继的怒火。敖纤知道她与敖信联手，也敌不过祁继。唯一的办法就是让龙族三杰与祁继交手，他们再趁乱离开。

　　可是却没有想到，龙族三杰居然如此窝囊，竟然连和祁继翻脸都不敢。反而来逼迫他们与其联手，再来对付祁继。

　　敖纤可不是傻瓜，自然知道若是与龙族三杰联手，必然会被祁继所灭。就算侥幸成功，也是被龙族三杰当枪使，随时都可能被下黑手。

　　所以敖纤只能挑拨龙族三杰和祁继，促使他们只见发生战斗。

　　只是更让敖纤意外的是，祁继那个新的跟班，居然会是上古龙皇，对于所有龙族血脉都有血脉压制。

　　敖纤的如意算盘是打响了，可惜却是打错了。若不是敖信重情重义，他们现在也会与龙族三杰一眼，像一条死狗似的躺在地上。

　　敖纤美目连转，不断地思考着如何修补与祁继的关系。可就在这时，敖信直接朝着敖景天跪倒下来，诚心诚意地朝着敖景天拜去，“真龙敖信，拜见龙皇大人。龙皇大人，现在龙族内部腐朽，同族之中互相欺压，还望龙皇大人可以回到龙族，重整大局。只要龙皇愿意回归龙族，敖信愿为犬马，万死不辞。”

　　敖信这话说的情真意切，不但没有为自己求饶，而是希望敖景天可以回到龙族重振龙族。这样的一番话，不禁深深地触动了敖景天。

　　敖景天身为上古龙族的太子，当时的上古龙族乃是东海霸主，同族之间无论血统如何，都不曾发生过互相欺压的事情。所以敖景天很注重龙族之间的团结与情感。

　　而敖信的这一番话，正好切中了敖景天的内心。若是敖信为自己求饶，为他妹妹求饶。敖景天依旧不会瞧得起他，而现在他说出了这么一番话，敖景天也在心中原谅了他。

　　敖信与敖纤同样在受压迫的环境下成长起来，但却养成了不同的个性。敖信重情重义，对于敖纤如此，对于同样遭受压迫的同族，也是如此。而敖纤则是为了能够活得更好，既然成为真龙不能提升她在龙族的地位，那就推翻这个龙皇，让自己活得更好。

　　敖景天没有多说什么，虽然他想要回到龙族，但是他却要听从祁继的安排。虽然他没有说话，但却暗中撤去了对敖信兄妹的血脉压制。

　　敖景天看向龙族三杰，缓缓地说道：“你们三个真是败类，我龙族在东海屹立百万年，从来没有出现过像你们这种败类。按照龙族的族规，你们三个应该被即刻处死！”

　　敖景天话说到这，龙族三杰同时一惊，一脸哀求地看着敖景天。只可惜他们在血脉压制之下，根本连一句话都说不出来。

　　不过就在这时，祁继却突然开口了。

　　“景天，我想为他们三个人求个情，你可否同意？”祁继十分客气地说道，因为他要为敖景天积累威信。

　　敖景天听到祁继说话，自然立马看向祁继，说道：“主人客气了，如何处置这三个败类，全凭主人一句话。”

　　龙族三杰听了这话，顿时把求助的目光看向祁继。

　　祁继淡然一笑，也不着急，缓缓说道：“景天，我不过无意之间救了你而已，你不必为了报恩而认我为主。其实你我以兄弟相称即可。”

　　敖景天略显疑惑地想了想，随后朝着祁继说道：“恩公，请说。”

　　祁继对于这个称呼还算比较满意，便缓缓地说道：“景天，你虽然是上古龙皇，但是现在却已经时过境迁。现在的东海龙族还有一位龙皇，你若是想重振龙族，必须要有自己的势力。这三人被称为龙族三杰，必然也有过人之处，或许可堪大用。”

　　祁继这话一说完，龙族三杰都是连连点头。

　　只不过敖景天则是皱着眉说道：“只是这三人桀骜不驯，阴险狡诈，我又如何敢用。”

　　祁继微微一笑，似乎早就做好了准备似的，对敖景天说道：“我这里有一个秘法，可以帮你收服这三人，保证他们绝对不会背叛。”

　　话说到这儿，祁继嘴唇微动，但却没有出声，一定是在传音授法。

　　敖景天缓缓点头，随后朝着祁继说道：“多谢恩公。”

　　祁继则是微笑点头。

　　随后，便看着敖景天口中念念有词，然后身上散发出一阵金色的光芒。这与敖景天本身的金光，略显不同。

　　敖景天身上的金光，那是龙角皇冠所产生的，光芒霸道威严。而现在散发出来的光芒，柔和温暖。一个好似烈日之芒，一个却像晨曦之光。

　　而这道光芒，则是祁继最为擅长的佛门功法，普渡神光。敖景天要与东海龙族分庭抗礼，必须有自己的势力。而收服一个势力，在短时间内很难办到。而这普渡神光，正好就弥补了这一点不足。

　　被普渡神光度化的人，对于主人有着绝对的忠心，可谓是言听计从，没有丝毫反叛之心。

　　敖景天掌握了普渡神光，那边有了与东海龙皇叫板的本钱。

　　只见敖景天一身金光逸散，笼罩住了龙族三杰。龙族三杰在血脉压制之下，根本没有丝毫反抗的意思，瞬间便被敖景天度化了。

　　敖景天随即收回普渡神光，而龙族三杰则直接跪倒在地，恭敬地说道：“属下拜见龙皇大人。”


第0713章 试探

　　眼看着龙族三杰在顷刻之间，便对敖景天俯首称臣，诚信叩拜。敖信兄妹顿时一脸的惊讶，不过是片刻的时间，祁继暗中传法，敖景天散发神光，龙族三杰就这么被收服了。

　　这时候他们才知道，为什么会有那么多人，会认祁继为主，而且还都是十足的忠心。

　　敖纤的脸色越加难看，现在敖景天收服了龙族三杰，那下面要对付就是他们兄妹了。

　　想到此处，敖纤立马上前一步说道：“祁峰主，我们兄妹对不起你。这祖龙殿的东西，我们也不会在觊觎了，这就离开这里，水晶宫的事情，我们也不再搀和了。”说着，便要拉着敖信离开。

　　而敖信则是有些犹豫，因为他还想着将敖景天带回龙族，想以敖景天之力改变龙族现状。

　　可现在敖纤却说要离开，敖信则是有些不解地看着敖纤。

　　这时，祁继却说道：“来都来了，就别这么着急离开了。”

　　听到了祁继这话，敖纤顿时颤抖了一下。她可是害怕敖景天再释放出那种神光，将他们兄妹二人也变成傀儡。

　　敖信自然不是傻子，他虽然也担心会这样，可他却相信祁继不会这么做。因为敖景天所用的神光，乃是祁继所传授的。若是祁继真的心怀不轨，早就对他们动手了。

　　不过现在祁继说出这番话来，就连敖信也有些揣摩不透了，不知道祁继到底要做些什么。

　　祁继直接走上前来，对敖信说道：“敖大哥，虽然你们在碎星寒道抛弃了我，但我却没有抱怨你。毕竟在那种情况下，即使你会来救我，也不会成功，更有可能搭上你的性命。”

　　听到了祁继这话，敖信依旧是一脸的愧疚，对祁继说道：“祁峰主，我……我对不起你啊！”

　　祁继摆了摆手，说道：“敖大哥，你不必这么说。碎星寒道的事情，我还没有放在心上。只是在这祖龙殿外，令妹的手段，还真是让我佩服啊！”

　　祁继这话说的明白，他是有气，但却不是因为碎星寒道。而是因为现在，敖纤那祸水东引的手段，着实让人不满。

　　敖信立马说道：“纤儿尚且年幼，做事有所不妥，我这个当大哥的愿意一力承担。”

　　祁继拍了拍敖信的肩膀，说道：“看在敖大哥的面子上，这件事儿我也不想追究下去。不过我这个兄弟景天，现在已经是真正的龙皇。而现在东海龙宫却还有一个龙皇，正所谓一山不容二虎，他们两者之间必然有一场龙争虎斗。不知道敖大哥，如何看这件事儿？”

　　敖信看向祁继，知道这是祁继在询问他的态度，到底是选择支持敖景天，还是支持东海龙皇。

　　敖信没有丝毫的犹豫，直接说道：“我们兄妹愿意协助景天龙皇，一起推翻东海龙皇。”说着，便拉着敖纤，一起朝着敖景天拜倒，“属下敖信，参见龙皇大人。”

　　敖纤虽然心有疑虑，但是事已至此，也由不得她了。只能跟着敖信一起跪倒，齐声说道：“属下敖纤，参见龙皇大人。”

　　敖景天缓缓点头，说道：“起来吧。你们是恩公的朋友，我自然会信任你们的。”

　　祁继笑了笑说道：“敖信大哥，景天刚刚苏醒没多久，对于现在的东海龙族还不熟悉。而且现在他势单力薄，想要推翻东海龙皇也是极难。所以，就需要你引荐景天进入东海龙族，在暗中联合其他龙族，让他们听信与景天。”

　　敖信连连点头说道：“祁老弟，你放心吧。其实在龙族之中，又不少反对龙皇的势力，只是争不过现在的东海龙皇。现在有了景天龙皇，我们必然可以推翻东海龙皇。”

　　祁继说道：“这件事儿，也不用着急。没有十足的把握之前，还不着急动手。现在只需要让景天融入龙族之中，帮他集聚威信，提升他在龙族的地位。等到时机成熟，有了足够的把握，才可以动手。”

　　敖信点头说道：“我明白。”

　　敖景天随即上前，对敖信说道：“按照上古时代的规矩，龙皇可以分封龙王。等到事成之后，敖信兄弟便是其中一位龙王。”

　　敖信诚恳地说道：“属下不敢，只要能重振龙族，我便满足了。”

　　敖信说这番话的时候，敖纤依旧是忧心忡忡的样子，担忧地看向敖信。

　　祁继自然看出了敖纤的担心，就是害怕敖景天会将他们度化，使他们成为和龙族三杰一样的傀儡。

　　于是，祁继直接说道：“敖信大哥，其实我完全可以让景天，想度化龙族三杰那样，把你们度化的。不过我却没有这么做，你知道为什么吗？”

　　敖信摇头。

　　祁继真挚地说道：“因为我相信你。你与我所见过的龙族都不一样，你重情重义，所以我才更愿意相信你。希望你们兄妹不要辜负我这份信任。”

　　祁继这句话说的虽然情真意切，不过却是在说着敖纤听得。祁继说相信敖信，才不会度化他们。而后又说，希望他们兄妹不要辜负这份信任，分明就是在警告敖纤，不要动什么歪心思。

　　敖纤心思聪慧，自然听得出祁继这弦外之音，知道自己机关算尽，结果却没有捞到任何的好处。现在祁继已经发出了警告，敖纤立马说道：“祁继，你放心吧。我与大哥两个人一条命，大哥既然做出了决定，我就不会反对的。我敖纤以道心起誓，定当全力帮助景天龙皇统御龙族，成就东海之主。如违此誓，天崩地裂，万劫不复。”

　　敖纤敢以道心起誓，那这誓言就做不得假了，除非她甘心自毁道基。

　　祁继这才点头说道：“都是自己人，不必如此毒咒。”

　　敖信却说道：“理应如此。”说着，便与敖纤一样以道心起誓，要全力支持敖景天统御东海。

　　祁继见两人都以道心起誓，便没有在多说什么，而是看向敖景天说道：“景天，既然这里已经没有外人了，你就直接开启祖龙殿吧。”

　　敖景天点了点头，随后头顶龙角皇冠投射出一道金芒，直射祖龙殿上。祖龙殿大门随即缓缓开启，一股沉寂万古的气息，顿时涌了出来。

　　祁继只感觉一股古旧荒凉的气息扑面而来，浩大恢宏，却又有着一股说不清道不明的苍凉。

　　祁继缓缓说道：“诸位，都随我进去吧。”

　　这时，敖信却摆手说道：“我们兄妹就不去了。”


第0714章 祖龙遗物

　　听到敖信的这一番话，祁继回头看去，问道：“敖大哥，怎么了？”

　　敖信一脸愧疚地说道：“本来你我约定，以龙鳞进入其中。可是我半路背弃了你，现在祖龙殿开启，也不是那片龙鳞的作用，我实在是没脸进去。”

　　祁继闻言，不禁笑了笑。敖信重义，固执，这正是祁继欣赏他的地方，不过现在敖信这么说，却有些让祁继觉得好笑。

　　祁继说道：“当时事发突然，敖大哥你不必介怀。”

　　敖信却说道：“男子汉大丈夫，有所为，有所不为。这祖龙殿我没资格进去。”说着，便拉着敖纤，跟龙族三杰站在了一起，摆明了不会进入祖龙殿的样子。

　　龙山一直跟着祁继，但是看现在的样子，就连真龙都没资格进去，他进去好像的确有些逾越了。若是以前的龙族，他倒是无所谓。可现在的龙族完全是祁继的龙族，他就不好进入这祖龙殿了。

　　龙山想了想说道：“这祖龙殿是龙族重地，我不是龙族，我也不进去了。”说着，就跟敖信站在了一起。

　　龙山现在也是看明白了，东海注定不能平静了，及早选择站队是有必要的。虽然深海妖族一向与龙族不合，但是现在祁继的出现，也为东海的势力划分带来了新的转机。

　　龙山既然代表龙鲸一族，站在了祁继这边，那就必须那出一点诚意来。而进不进祖龙殿，便是表现诚意的第一步。

　　对于龙山，祁继没有多说什么。虽然龙山也有祖龙的血脉，不过血脉稀薄，算不上龙族的人，所以祁继也没有理会他。

　　祁继看了一眼敖景天和敖飞翼，这两人都是自己最忠心的心腹，也是搅乱东海的关键。

　　于是，祁继朝着众人说道：“既然如此，那就劳烦各位帮我们看守祖龙殿了。”说完，便带着敖景天和敖飞翼进入了祖龙殿中。

　　祖龙殿内，并没有想象中的富丽堂皇，金雕玉砌。里面的一切都是青玉打造，反倒有一种返璞归真的感觉。

　　从大门进入之后，映入眼帘的都是一片青色。九根青玉盘龙柱支撑着整个祖龙殿，周围的墙壁屋顶，都是灰蒙蒙的，似乎是被故意隐去了什么。

　　在祖龙殿深处，则有一方青玉长椅，长椅造型古朴，一看便知是上古之物。长椅前面则是一方长案，上面摆放着几样祖龙遗物。

　　祁继毫不客气，直接走了过去，看向那长案。

　　只见长案之上，一共有五样东西。一颗龙牙，一片龙鳞，一张兽皮，一盏油灯，还有一块碎玉。

　　祁继直接拿起了那块碎玉，因为这块碎玉无论是质地，材质，还是外形，都与祁天魔帝和鲲鹏得到的碎玉一样。

　　祁继拿起碎玉之后，立马与祁天魔帝和鲲鹏得到的碎玉相互对比了一番，的确是来自同一块玉佩。

　　祁继看到这块碎玉，心中无比震惊。祁天魔帝，鲲鹏，祖龙，都有这样一块碎玉。按照之前的猜测，祁天魔帝的崛起就与这块碎玉有关。

　　按照这个推论，那鲲鹏能够返祖超越天道，也是离不开这块碎玉。而祖龙成为东海霸主，成为无敌的存在，甚至导致了上古龙族的毁灭，也必然与这碎玉有关。

　　而祁天魔帝因为得到碎玉的时间尚短，只领悟到了《九五帝尊术》和《九转金身决》，刚刚成就地仙，建立大衍皇朝，就被人害死。所以祁天魔帝并没有招来天道的惩罚，但也是身死道消。

　　现在祁继甚至怀疑，祁山河联合六大派，一起暗害祁天魔帝，也是天道在幕后的操控。就是想把危险扼杀与摇篮之中。

　　祁继想到此处，不禁觉得真真后怕。凡是得到碎玉的人，都成为了一代人杰，可是结果却都是死于非命。现在祁继已经得到了三块碎玉，虽然还没有资格参悟其中的奥秘，不过却总觉得好像揣了个炸弹似的。

　　祁继心中暗道：“这碎玉到底来自何处，其中到底有什么秘密呢？”

　　就在祁继思索时，玄老突然说道：“祁继，每一个得到碎玉的人，都是一代豪杰。若是以此推论，那逍遥大仙很可能也得到了一块碎玉，也许逍遥福地之中还有一块。”

　　祁继却说道：“这有可能，不过可能不大。因为每个得到碎玉的人，最后都是身死道消，逍遥大仙可是飞升仙界了。如果他得到了碎玉，天道肯定不会坐视不理，必然会在暗中搞鬼灭杀逍遥大仙的。”

　　说到这里，祁继推测道：“玄老，你说有没有可能是逍遥大仙并没有得到碎玉，完全是天道为了灭杀鲲鹏而创造出来的天才。而逍遥大仙灭杀鲲鹏之后，得到了鲲鹏依靠碎玉得到的鲲鹏法。逍遥大仙依靠鲲鹏法，成功地飞升了仙界。”

　　玄老闻言，先是倒吸了一口凉气，随后才说道：“你的推论也不是没有道理，但如果真是这样，这天道未免也太恐怖了。按照古籍记载，天地人三界，各有天道维护平衡。天道一般不会插手人世间的事情，除非到达了天地崩溃的程度，如果不然天道不会主动干涉。鲲鹏得到了鲲鹏法，遭到天道惩罚还可以理解。但是以你的碎玉理论来说，这完全是天道背后操控八荒界的一切，那咱们岂不成了天道的玩物。”

　　祁继闻言，不禁摇了摇头，说道：“这事情牵扯太多，还不是我能够涉及的。还是先把这碎玉都收起来吧，就当没有发生过。”

　　随后，祁继对敖景天和敖飞翼说道：“你们在祖龙殿中，只看见了四样东西，其中并没有一块碎玉。”

　　敖景天和敖飞翼相视一眼，随后齐声说道：“是，主人。”

　　祁继点了点头，然后拿起来那块兽皮，翻来覆去地看了看。兽皮青色，十分柔韧，不像是走兽皮毛，也不像是海族皮革。

　　祁继疑惑地说道：“这到底是什么皮？”

　　敖景天接过兽皮，看了看说道：“主人这好像是龙皮。”

　　祁继惊讶，“难不成是祖龙的皮肤？”说着，拿过兽皮有看了一遍，上面没有字迹，也没有图案。

　　祁继呢喃道：“这块兽皮难道真是祖龙的？”

　　这时，红缨说道：“这里可是祖龙殿，没道理放一堆没用的东西吧。你难道还没有发现不对的地方吗？”

　　祁继看了看桌子上的东西，牙齿，鳞片，兽皮，油灯，都没有什么异样。

　　想到这里，祁继突然一愣，惊呼道：“油灯！”

　　长案上的五样东西，碎玉至关重要，关于八荒界的秘密。其余四样东西，三件是祖龙身上的，自然是十分合理。唯独这油灯出现的十分突兀，祖龙殿有千百颗夜明珠照明，根本就不需要油灯，除非这油灯有问题。

　　想到这里，祁继将兽皮放在油灯的灯火之上，果然看见兽皮上出现了一些图案。


第0715章 世界的秘密

　　祁继拿着兽皮，映衬着油灯的火光，看着上面的图案，像是一幅地图，但是上面纹路重叠，又像是一块符文。

　　祁继那出一块玉简，想将兽皮上的图案刻录在玉简上。可是图案只是录入了一般，一股神秘的气息突然降临，祁继顿时感觉手中的玉简好似烧红的铁块一般，让祁继觉得一阵烫手。

　　祁继可是九转金身第八转，肉身几乎媲美神魔，哪怕是在岩浆之中，依旧是游刃有余。可是现在拿着这块玉简，却将他烫得再也把持不住，直接松开了玉简。

　　当祁继松手之后，那块玉简直接“嘭”的一声爆炸粉碎，变成了一滩碎屑。

　　祁继不禁倒吸了一口凉气，暗叹道：“这到底是怎么回事儿？”

　　红缨此刻骤起眉头，难得地正经起来，“这兽皮上的图案，不会留在任何东西上。这块兽皮定是祖龙之皮，要不然留不下这个图案。我想用不了多久，你也会忘记这个图案。这祖龙皮上的图案，所涉及到的东西，不是你能碰触的，就连我也做不到。”

　　祁继疑惑地说道：“难道也是超越天道的东西？”

　　红缨想了想说：“应该比这更麻烦。”

　　祁继暗自咋舌，自己不过紫府巅峰的小修士，超越天道对他来说就已经是天大的事儿了，现在还有比这个更麻烦的。

　　祁继连忙摇头说道：“快点忘了吧？这么个祸胚在脑子里，可不是什么好事。”

　　就在祁继说到这儿的时候，突然发现脑海之中，居然真的没有关于那个图案的一点印象了。照理说祁继刚刚看过那个图案，就算故意遗忘，也会有一点印象。

　　可现在就算祁继仔细回想，也想不起来，那祖龙皮上的图案到底是什么了。

　　祁继立马将祖龙皮放了回去，对敖景天和敖飞翼说道：“这祖龙的东西，实在是牵扯太大了，今天在这里面的事情，一定不能对外面的人说。”

　　敖景天和敖飞翼连连点头，就算祁继不说这话，他们也不会外传，因为这祖龙殿的事情，关乎着龙族的隐秘。

　　敖景天与祁继说道：“主人，这里的东西在我的传承记忆之中，都有所记载。那龙牙，龙鳞，龙皮都是祖龙之物。那盏油灯，好像……”敖景天仔细思索了一会儿，才说道：“好像叫做心火应明灯，可以看破一切虚妄，照出万物之本源。”

　　祁继缓缓点头，敖景天记得越多，就证明他血脉觉醒的越多，炼化的水晶宫也就越快。等到敖景天犹如上古龙皇一般，可知晓天地万物之时，他就可以完整操控水晶宫，成为完整的龙皇。

　　这时，红缨突然说道：“心火应明灯，居然真的有这东西。”

　　祁继问道：“红缨，你知道心火应明灯？”

　　红缨淡淡地回答道：“有所耳闻，据说是祖龙的宝物，虽然没有什么攻击性，不过探路的好宝贝。据说心火应明灯的火光，可以穿透万物，如果有什么宝贝深藏起来，用这心火应明灯照照就可以找到了。据说当年祖龙独闯海墟，便是用了这心火应明灯。”

　　祁继惊疑，问道：“海墟不是在魔门覆灭之后才出现的吗？祖龙可比魔门兴起早了几百万年呢。”

　　红缨翻了白眼说道：“海墟没有你想像的那么简单，他的存在要比祖龙还久远。至于为什么会这样，我也不知道，也许等敖景天觉醒了所有的记忆之后，他会回答你的答案。”

　　祁继立马对敖景天问道：“景天，你可知道海墟为何会存在？”

　　敖景天沉思片刻，说道：“主人，我的记忆觉醒是由近到远的，现在还找不到关于海墟存在的答案。只是知道那是一个神秘的地方，有着许多空间通道和世界碎片。祖龙层利用心火应明灯进入过几次，而且几乎每一代龙皇都进去过。”

　　祁继心中有一个猜测，觉得祖龙的消失，很可能就是与海墟有关。祁继想了想，但却没有说出来。并不是祁继想要藏私，而是担心天道的存在，会导致不必要的惩罚。

　　祁继顺手将心火应明灯拿了起来，说道：“这东西对我有用，其余东西就都放在这里吧。等到日后有机会再来取。”

　　祁继日后要来取得，自然是那块祖龙皮。上面的图案虽然神秘古怪，但是却隐藏着天大的秘密。只是祁继现在实力不够，若是有朝一日，实力够了，祁继必然要仔细看看其中的奥妙。

　　就在祁继准备离开这里的时候，玄老突然说道：“祁继，这祖龙殿的墙壁之上，都是灰蒙蒙的一片，不如你用心火应明灯照一照，看看上面是不是隐藏着什么东西。”

　　祁继听到玄老这话，便点了点头，朝着一面墙壁走了过去。然后拿起心火应明灯，朝着墙壁照了过去。

　　当心火应明灯靠近墙壁的时候，心火应明灯上的火光闪烁，突然爆出了一点火花，落在了墙壁之上。

　　那墙壁沾染了心火应明灯的火花，便迅速地燃烧了起来。火势迅猛，直接点燃了整个祖龙殿。

　　敖景天和敖飞翼看见这一幕，都是骤然一惊，连忙朝着祁继冲来，同时大喊道：“主人，快走！”

　　可是这时，祁继却摆了摆手，示意他们不必紧张。

　　只见在火光着火的墙壁上，出现了一幅幅的壁画。壁画上，正是祖龙一生的事迹。

　　当火光熄灭之后，整个祖龙殿的墙壁与屋顶上，便已经布满了图画。从屋顶开始，祖龙从一团乌云之中挣扎而出，来到了这八荒界。

　　那时候的八荒界，一片狼藉，就像大战之后的战场一般。其中有一群身形模糊的人，显得十分强大，就连祖龙也要避让三分。

　　最后这群人在海面之上消失了，而祖龙一路尾随，最后来到大海之上，从此定居于此。

　　随后，祖龙在东海之中，发现了一块发光的石头。祖龙凭借着这块石头，成为了东海的霸主。创建上古龙族，建立水晶宫，雄霸东海，成为八荒界的主人。

　　而最开始出现的神秘人，却永远地在海面上消失了，就像从来未曾出现过一样。

　　之后的画面，便是祖龙一手拿着那块发光的石头，一手拿着一盏油灯，朝着那群人消失的地方走去。

　　画面也就到这里结束了，不过在壁画的最后，却又一行古怪的符文。

　　祁继指着符文，说道：“这到底是什么符文？”

　　敖景天说道：“主人，这行符文其实是上古龙族的文字。”

　　祁继顿时来了兴趣，问道：“说的是什么意思？”

　　敖景天答道：“这上面的意思是世界的秘密。”


第0716章 封口令

　　“世界的秘密？”

　　祁继顿时沉默了下来，这句话的意思可大可小。可能说的是形成小世界的秘密，也有可能是说八荒界的秘密，甚至可能包涵着仙界的秘密。

　　不过不管到底是什么意思，祁继都没干深究，因为关于祖龙的事情实在是太神秘了。

　　但从壁画来看，祖龙应该不是八荒界中的生灵，同时还有那群突然出现，有突然消失的人，应该是和祖龙来自同一个地方。祁继最先想到的就有可能是上界的仙人，因为元始天宫和太一门，就传言拥有直达上界的通道。

　　随后便是那块发光的时候，那肯定是在说祁继拿到的碎玉。说明这碎玉也是个了不得的宝物，只不过却是有点烫手。

　　还有就是神秘人消失的方向，祖龙几次前去寻找，最后甚至消失在了那个方向。

　　神秘人消失在了海上，祖龙追寻神秘人的脚步，所以定居在了东海。按照壁画上的方位来看，神秘人消失的方向在北方，也就是海墟的位置。

　　照这样看来，海墟存在的时间，远远超过祁继的想像，甚至连祖龙也不知道海墟为什么会存在。

　　祁继虽然知道大海茫茫，海深无量，有着丰富的资源，也有着无数的秘密，只是没想到这淌水深得有点可怕了。

　　就在祁继暗暗心惊时，墙壁和屋顶上的壁画，悄然退去，最后又变成了灰蒙蒙的样子。

　　祁继叹道：“走吧。这里还不是我们能探究的地方。”说着，便带着两人离开了祖龙殿。

　　祖龙殿外，龙山，敖信兄妹，龙族三杰，还在这里守着。

　　看到祁继等人出来，敖纤突然问道：“里面的情况如何？”

　　还不等祁继说话，敖信就责备地看了敖纤一眼。

　　祁继这回没给敖纤面子，直接说道：“里面的东西，不是咱们任何人可以碰触的，这里的事情千万不要再提了，也不要跟外人说。如果传了出去，咱们都有可能遭到杀身之祸，而且必死无疑。”

　　祁继说的这话，并不是我危言耸听。因为祖龙殿中的那五个字，世界的秘密。

　　祁继可不认为祖龙会无聊的，随便地乱写乱画，故意跟晚辈猜谜玩。所以那块祖龙皮上，必然有不可告人的秘密，甚至让天道直接出手影响的秘密。

　　无论是谁透露出去，都可能遭到天道的惩罚，这可不是能随便逃逸的。天道出手，只要不离开八荒界，就休想活下去。

　　龙山听了祁继这话，直接说道：“反正祖龙殿跟我们龙鲸一族没关系，我也懒得去管，我就当什么都不知道。”

　　龙族三杰则是看向了敖景天，因为他们三个是敖景天度化的奴仆。

　　于是，敖景天说道：“我以龙皇身份号令尔等，关于祖龙殿之事，不可向任何人提及。否则杀无赦！”

　　龙族三杰连连点头，说道：“谨遵龙皇号令。”

　　敖信也是躬身说道：“遵从龙皇号令。”

　　唯有敖纤迟疑了一下，最后也是说道：“遵从龙皇号令。”

　　敖信虽然没有被度化，但是却依旧这么说了，那便是想敖景天表明自己的诚意与决心。敖纤虽然有些迟疑，不过敖信已经说了，她自然不能反对。

　　祁继随后看向敖景天，问道：“景天，水晶宫你已经炼化了多少？”

　　敖景天为难地说道：“水晶宫毕竟是一片小世界。我虽然是龙皇，但是炼化的速度却是极慢，现在只能控制一半。”

　　祁继点了点头，说道：“炼化一半已经很不错了。现在大家都是自己人，不知道水晶宫的有没有兵器库之类的地方，给大家选几件趁手的兵器，也算是不虚此行。”

　　敖景天看了一眼祁继，随后传音问道：“主人，是要一般制式的，还是要好一些的宝物。在我炼化的部分之中，有两个存放普通兵器的兵器库，还有一座存放宝物的宝库。”

　　祁继直接传音说道：“这些人以后都会是你的心腹，不必亏待他们。至于龙山，他自己有分寸，知道该怎么做。”

　　敖景天微微点头说道：“禀告恩公，我确实知道一处宝库，只要原路返回，从风海回廊过去就可以到达。”

　　祁继点头说道：“好，你带路。”

　　随后，敖景天带路向前走去，众人便紧紧地跟在了后面。

　　众人离开祖龙殿的空间之后，敖景天便带着他们朝着砺刃宫走去。敖信担心地说道：“龙皇大人，前面那座砺刃宫中，有许多傀儡，一会儿可千万要小心。”

　　敖信虽然知道众人来时，必然闯过来砺刃宫。但是看敖景天大步流星的样子，似乎并不把砺刃宫的傀儡放在心上。还以为敖景天在祖龙殿得了什么好处，所以才会如此大意，所以才出言提醒。

　　敖景天笑着说道：“敖信，你不必担心。那里的傀儡已经被我收服了。”

　　说到这里，祁继突然问道：“景天，炼制傀儡的仿佛，你可有想起来？”

　　敖景天笑着说道：“主人，你放心吧，炼制傀儡的方法我都已经记起来了。现在传承记忆已经恢复了很多，我已经记起了很多的事情。”

　　祁继立马问道：“可有办法将那些傀儡的实力再次提升一个境界？”

　　祁继这话一说完，所有人都倒吸了一口凉气。他们可都是闯过砺刃宫，才进入的祖龙殿。那十万傀儡的强悍，他们也都领教过。

　　若是将这十万傀儡，都变成金丹境界的傀儡。敖景天别说是推翻东海龙皇了，就算是要雄霸整个东海，也都是指日可待。

　　面对着祁继的问题，敖景天苦笑一声，说道：“把这些傀儡提升一个境界不难，难得是材料不足。”

　　祁继立马追问道：“都需要什么材料？”

　　祁继得了齐天宝藏，手里可是有不少的好东西，一般的材料他还是能拿得起的。

　　可是敖景天却苦着脸说道：“需要金丹修士的金丹，只要把金丹融入那些傀儡之后，便可以将他们的实力提升到金丹境界。”

　　敖景天这话一说完，祁继当即叹了口气，而龙山却是松了口气。金丹修士的金丹，虽然是好东西，但却是太难得了。

　　一般金丹修士的实力都不低，各个都有些手段。就算他们有办法战胜金丹修士，金丹修士大可自爆金丹，来个一拍两散。

　　若是元胎修士，还有可能不敢自爆，毕竟元胎修士还可以凭借神魔血，炼成散仙。

　　可金丹修士，却没有资格成为散仙。所以他们面对绝境没有希望，只有绝望。在绝望之中，无论是谁，都有可能做出一些疯狂的事儿来。

　　除非实力强于金丹境界数倍，那有可能一招将其拿下，直接将金丹掏出来。不过看现在这几人的实力，也就红缨能做到，可是红缨却未必会出手。

　　祁继摇了摇头，说道：“看来这件事，也不是一时之间可以办成的。那就让这些傀儡继续守护着祖龙殿吧。”


第0717章 落花有心，流水无意

　　祁继一行人，在敖景天的引领之下，穿过砺刃宫，行木阁，覆海池，异兽场。从风海回廊转道，又经过了一些列不知名的宫殿楼宇，这才到了敖景天所说的藏宝库。

　　这一处藏宝库并没有什么明显的标志，哪怕连个殿名都没有，从外面看去不过是个普通的房间。

　　但是当敖景天以龙皇之力开启屋门之后，众人则是各个惊叹不已。水晶宫乃是由一座小世界炼制而成，所以房间的大小，根本不能以常理度之。

　　这座藏宝库，看似不过一个普通的房间，但却是内有乾坤，其中长宽各有九十九丈，里面所藏兵刃利器品种繁多，都是上上佳品。

　　就连祁继看到了这座宝库，也是不免流出了口水。祁天魔帝的宝藏虽好，但是却没有龙族宝藏这般奢华。

　　上古时期物资丰富，龙族炼制各种法器，毫不吝啬材料的使用。而现在经过多少代修士的努力，八荒界中许多资源都已经绝迹了，其中很多东西也只有在上古遗迹之中，才能找到一星半点。

　　就像祁继刚进入水晶宫时，沙克与林允抢夺香露发现的龙枪。其实那龙枪不过制式龙枪，也算不上什么好东西。不过其中的材料，在现在却都是难得的好东西。若是拆解开来，分别加入其他法器之中，再次重新炼制，可以将法宝威力提升数倍。

　　想到此处，祁继就又担心起了香露。香露被敖创误伤，现在还在玄天塔中，依靠齐天宝藏之中的灵丹妙药吊着小命，也不知道能坚持多久。

　　祁继没有理会眼馋的众人，而是转头对敖景天问道：“景天，你这里可有救治香露的丹药？”

　　敖景天皱着眉头说道：“恩公，香露伤成那个样子，想要救回来也是极难的。哪怕侥幸救回来了，恐怕一身修为也废了，今后只能是个废人了。”

　　祁继叹了口气，他也是知道香露伤势的严重，紫府丹田受损，基本上就跟废人无异了。

　　祁继苦叹一声，“尽人事，听天命吧。”

　　敖景天想了想说道：“其实有一个办法，可以尝试一下。不过这个过程很痛苦，稍有不慎香露就会身死其中。”

　　祁继说道：“有办法就要试一试，现在这样也不必死掉好到哪儿去。你先说说吧。”

　　敖景天缓缓说道：“其实东海之中所有的妖族，基本上都有一丝龙族血脉，也正是这个原因，龙皇才能称霸东海。”

　　祁继点头，表示赞同。

　　敖景天继续说道：“所以拿着化龙珠的人，就可以进入水晶宫，龙皇会帮他成为半血龙族。其实这个过程与脱胎换骨差不多，但却没有登龙台脱胎换骨的功效那么好。”

　　祁继猛然醒悟，“你是说以灵海九珠，为她洗精伐髓，重铸身躯。”

　　敖景天点头，“不过这个过程则有些辛苦，而且她现在重伤在身，很有可能就此殒命。”

　　祁继想了想，直接将香露从玄天塔中搬了出来。

　　此刻的香露依旧是半昏迷的状态，时而清晰，时而迷茫，总是一副睡不醒的样子。而在她胸腹之间，则有一个恐怖的窟窿，几乎将她整个人分成两节。

　　众人看见香露，都是面露惊色。如此重的伤势，居然还能活着，着实让众人有些意外。

　　不过看见祁继对香露照顾有加，众人也就都释然了，既然祁继出手，必然能做到一些不可能完成的事情。

　　祁继拍了拍香露苍白的脸蛋，问道：“香露，你醒醒！”

　　香露慢慢地睁开了眼睛，苍白的脸上，硬是挤出一个笑容，看着祁继说道：“祁继。”

　　祁继点了点头，说道：“香露，你现在伤的很重。我有一个办法，可以救你的命，但是过程会很辛苦，你能承受的住吗？”

　　香露缓缓地深处纤细的手掌，摸了摸祁继的脸颊，说道：“你会陪在我的身边吗？”

　　祁继点头，“我会一直守着你的。”

　　香露笑着说道：“那我就能坚持得住。”

　　众人听到这话，都是心领神会，知道这香露已经对祁继芳心暗许了。

　　不过祁继好像全不在意，直接对敖景天说道：“景天，要怎么做？”

　　敖景天先蹲下身子，对香露说道：“这个办法很痛苦，是要觉醒你体内的龙族血脉，帮你变成半血龙族。所以，完成之后，在形态上可能会发生一些变化，你最好先有个心里准备。”

　　香露连忙问道：“会变得很难看吗？”

　　敖景天摇头说道：“这不好说，一般都会出现一些龙族的特征，只是不一定会出现那些特征。”

　　听到敖景天这话，香露不禁有些犹豫了。

　　祁继连忙说道：“性命攸关，还有什么好犹豫的，当然是保命重要了。”

　　香露顿时泪眼婆娑，看着祁继，将他拉到近前，说道：“祁继，记住我的样子，我不想让你忘了我。”

　　祁继看着香露水汪汪的眼睛，说道：“我会记住的。现在可以开始了吗？”

　　满脸泪痕的香露点了点头，不过随后就又昏了过去。

　　祁继直接对敖景天说道：“还怎么做？”

　　敖景天说道：“在这里还不行，我们必须去龙门殿，利用鲤跃龙门鼎和化龙珠才能救回她。”

　　祁继立马回头对众人说道：“你们暂且先留在这里，我与景天先去救人。”

　　众人当即应了一声，目送着祁继抱着香露，跟着敖景天离开了这里。

　　所有人都看得出，祁继很关心香露，但却不是男女之情，更像是心怀愧疚。而香露的表现，却是很明显，摆明了就是喜欢上了祁继。可偏偏祁继好像对她没什么感觉。

　　等到祁继和敖景天离开后，那敖贯说道：“那香露摆明了就是喜欢祁继，为什么祁继就看不出来呢？”

　　敖星也是点头说道：“鲛人各个都是美艳至极，无论是人族还是妖族，都会垂涎她们的美色，可这祁继却偏偏看不上这个鲛人公主。这家伙的品味，还真是够奇怪的，不会是有一些特殊的喜好吧？”

　　敖晓听了这话，顿时面露不满，“有美女不喜欢偏偏……偏偏喜欢那种！”

　　这时，敖飞翼突然冷哼一声，“不要在背后议论主人的事情，小心你们的脑袋！”

　　敖飞翼此言一出，龙族三杰都是吓得一缩脖子。他们三人都是敖景天度化的，所以对于祁继并没有多少尊敬。在敖景天面前，面对祁继还算有礼，可是在背后却没那么恭敬了。

　　若不是敖飞翼突然发话，他们指不定还会说些什么。

　　敖纤见状，也是轻哼一声，淡淡地说道：“落花有心，流水无意。”

　　龙山则是懒得与龙族搅合，咧着嘴说道：“在水晶宫的藏宝库中，还有心情聊天，我看你们才是有古怪。”说着，便要进入藏宝库深处。

　　不过敖飞翼却突然拦在龙山面前，说道：“在主人回来之前，谁也不准私自进入宝库，都给我在门口守着。”

　　龙山不满地瞪了敖飞翼一眼，“别拿着鸡毛当令箭！”

　　敖飞翼给龙族三杰打了个眼色，三人立马上前，挡在了龙山面前，齐声说道：“回去！”


第0718章 鲤跃龙门

　　祁继抱着香露，一路跟着敖景天，很快便来到了鲤跃龙门殿。

　　只见这鲤跃龙门殿的门口，是一座牌楼。两边柱子之上，都是一尾尾的鲤鱼图，牌楼上面则是化龙的图案，正中则写着“鲤跃龙门”四个大字。

　　敖景天说道：“这里便是鲤跃龙门殿了。”

　　祁继点头，“我还一直以为鲤跃龙门，化身成龙，这只是一个传说，看来是真有其事。”

　　敖景天叹道：“不过上古龙族传承断绝，到现在恐怕已经真的成了传说了。”

　　祁继知道敖景天又在感伤，便立马催促道：“先进去再说吧。”

　　两人随后进入了鲤跃龙门殿，只见大殿正中，是一尊巨鼎。鼎身之上是盘龙图案，环绕着这尊大鼎。周围墙壁上，则是刻画着东海千万妖族，朝拜龙族龙皇的壁画。

　　敖景天说道：“这便是鲤跃龙门鼎，只要将香露放在里面，让她口中含着化龙珠，再加入相应的灵丹妙药，便可以让他成为半血龙族。”

　　祁继点了点头，将香露送入鲤跃龙门鼎之中，随后把灵海九珠塞进了她的嘴里。

　　而敖景天则在万族朝拜的壁画上，找到了鲛人族的部分，在那鲛人壁画上轻叩了三下。

　　那鲛人壁画随之一亮，画中的鲛人便活灵活现地动了起来。只见她伸出一只手，拿出了一粒珠子，交给了敖景天。

　　敖景天朝着鲛人壁画点了点头，那鲛人随之一笑，便又恢复了原状。

　　祁继觉得神异，便问道：“那是什么？”

　　敖景天拿着那粒珠子，说道：“这是鲛人珠，配合她化龙之用的。”说着，便将鲛人珠丢入了鲤跃龙门鼎中。

　　祁继有些担心地问道：“还需要我做些什么吗？用不用在那些丹药给她？”

　　敖景天想了想说道：“主人已经给香露喂食了不少灵丹妙药，只不过这些丹药的药力，潜藏在她体内。鲤跃龙门鼎会将这些药力激发出来，帮助她化龙，所以不需要其他的丹药了。”

　　敖景天说到这儿，想了想继续说道：“不过主人最好多与她交谈，虽然她现在昏迷，不过在鲤跃龙门鼎中，她极有可能因为剧痛而醒过来。我看得出她很依赖您，如果能有你的支持，也许她就能撑的过来。”

　　祁继点了点头，说道：“好，我明白了，你开始吧。”

　　敖景天随即冲天而起，飞至半空，指尖在手掌滑动，一滴龙皇之血便滴落在了鲤跃龙门鼎中。

　　随后，敖景天双手结印，口中念起上古龙文。道道神秘古怪的韵律，随之散发出来，直接影响到了整个鲤跃龙门殿。

　　只见屋顶上的祖龙壁画，随之闪烁了一下，紧接着那壁画上的祖龙，便张开了大口，朝着鲤跃龙门鼎中吐出一道血红色的液体。

　　这道红色的液体，看似血液，但却十分清澈，还有一股淡淡的清香。进入鼎中后，立刻将香露侵泡其中。

　　当红色液体将鲤跃龙门鼎注满之后，敖景天立马变化法诀，停止了红色液体的倾斜。随后鲤跃龙门鼎迅速合拢，彻底封闭起来。

　　只见鼎身之上，那些盘龙雕刻，居然自行游动了起来。每一头游龙，都不断地口吐龙息，给鲤跃龙门鼎施加各种神力。

　　这时，敖景天终于落了下来。祁继立马上前，关切地问道：“现在情况如何？”

　　敖景天略显疲惫地说道：“香露应该还在昏迷，至于要多久才能化龙成功，还要看她自身的资质。不过一般情况下七七四十九天即可完成，但是她伤势较重，所需要的时间可能会更久。”

　　祁继点了点头，随后对敖景天说道：“辛苦你了。”

　　敖景天摆手说道：“无碍的，只要能救回香露就好。不过，主人你最好多与她说话，才能唤醒她求生的意志。”

　　祁继说道：“我明白。”

　　敖景天随后说道：“主人，这里的事情，基本上已经不需要我来主持，那我可不可以先去藏宝库找他们。等他们选好了东西，再将他们带来。”

　　祁继只是摆了摆手，示意敖景天可以离开了。

　　敖景天见状，便立马退出了鲤跃龙门殿。而祁继则是独自对着鲤跃龙门鼎，侧耳倾听着里面的声音。

　　整整过了三天的时间，祁继终于听到了一声响动。鲤跃龙门鼎中，先是发出一阵搅动的声音，随后便是香露的一声尖叫。

　　祁继立马大声说道：“香露，你不要害怕。你现在是在龙族的鲤跃龙门鼎中，只有在这里才能治疗你的伤势。我知道里面可能不太舒服，但你一定要坚持住，只有这样才能活下来。”

　　祁继这话说完之后，鲤跃龙门鼎中，便没有了声音。祁继知道香露在强忍着脱胎换骨般的改造，所以祁继继续说道：“香露，你一定要坚持住。你想想你为了逃避敖创，你经历了多少的困苦。现在敖创已经被我杀了，你终于自由了，不用在嫁给敖创那个混蛋了。好日子才刚刚开始，你舍得就这么放弃吗？”

　　祁继就这样，不断地对着鲤跃龙门鼎说话，但却不知道香露的情况到底如何。不过祁继与香露认识时间也没多久，能够说的话也不多。

　　祁继断断续续地说了三天的时间，终于没有不知道说什么了。祁继只好对香露说道：“香露，我这里有一篇经文可以帮你，你一定要听清楚。”说完，祁继就开始背诵《大金刚神咒》，给香露进行加持。

　　《大金刚神咒》可以坚定心灵，使人意志坚定，保持本心不改。祁继只能以此来鼓励香露，让她不要在化龙的过程中失败。

　　十天之后，敖景天等人终于回来了。不过看样子，龙山似乎与敖飞翼显得有些不合。因为两人看向对方时，眼神之中，都有些不满的意味。

　　不过祁继却没有理会他们，而是不断地念诵《大金刚神咒》，给香露加持。而众人听到祁继背诵的经文，开始还没觉得有什么。但是随着时间长了，却发现了《大金刚神咒》的妙用，居然可以坚定本心，巩固先天之灵。

　　所以众人很快便凑在祁继身边，仔细聆听祁继背诵的经文，最后也随之一起诵念了起来。

　　就这样整整持续了八八六十四天，众人居然把《大金刚神咒》全都学会了，一起陪着祁继背诵起来。

　　而那座沉寂了八八六十四天的鲤跃龙门鼎，也终于发生了一丝变化。


第0719章 龙鲛人

　　这一日，祁继依旧是不断地诵念着《大金刚神咒》，周围众人或是侧耳聆听，或是低声附和。

　　突然间，那尊鲤跃龙门鼎突然发出了一声轻吟，这一声轻吟，似是龙吟，又想娇斥。

　　祁继当即停下来诵念经文，所有人都看向了鲤跃龙门鼎。

　　敖景天立马站了起来，说道：“已经八八六十四天了，香露应该可以出鼎了。”

　　敖景天话音刚落，那鲤跃龙门鼎上的盘龙雕刻便停止了吞吐龙息，一个个不断地围绕着鼎身快速游动起来。

　　鲤跃龙门鼎周围的气息，也发生了一些变化，不断地吸收着周围的灵气，朝着鼎内汇聚。

　　鼎身之上，也开始散发出阵阵香气，闪烁着道道光辉。

　　随着盘龙雕刻的速度减慢，香气收敛，光辉暗淡，似乎所有的东西都被吸收进入了鼎内。

　　当盘龙雕刻彻底停止下来，依附在鼎身上时，龙门鼎的盖子突然开启了一道细缝。

　　一道霞光，在其中一闪即逝。随即，盖子再次合拢，严丝合缝地闭了起来。

　　祁继紧张地问道：“怎么又关上了？”

　　敖景天立马解释道：“鲤跃龙门，相当于一次重生。这座鲤跃龙门鼎，现在就相当于蛋壳，只有香露自己打开，才能完成真正的化龙。”

　　祁继明白这也是鲤跃龙门考验的一部分，也许完成了化龙之后，可以变成龙族。但也有可能变成不完整的龙族，用不了多久也会夭折。

　　祁继连忙走上前去，鼓励道：“香露，你已经完成了鲤跃龙门，现在只差最后一步。只要你能从鼎中出来，你就可以重生了，完成真正的化龙。香露，你能行的！”

　　就在祁继说完这话之后，龙门鼎顿时颤抖了一下，似乎是香露在剧烈地冲撞着。

　　只见偌大的龙门鼎，开始晃动了起来，鼎盖也会被时不时地掀起一道缝隙。

　　隐约间，可以透过那道缝隙，看见其中一闪而过的婀娜身姿。

　　祁继大声地呼喊道：“香露，你能行的，你可以自己走出来，我就在外面等着你！”

　　当祁继的声音传到龙门鼎后，龙门鼎开始再次剧烈地晃动。鼎盖不断地被翻开，但是每次斗不过巴掌大的缝隙，让人看不真切。

　　祁继看着也是着急，思索了半天，突然喊道：“香露，不要蛮干，要用智慧！”

　　祁继话一说完，龙门鼎突然停了下来。过了一会儿，龙门鼎开始再次晃动。不过这次与之前的晃动却是截然不同。

　　之前龙门鼎被香露冲撞，都是左右摇摆不定。而现在龙门鼎被香露冲撞，却是按照顺时针的方向旋转。

　　随着旋转的力度越来越大，龙门鼎的晃动也是越来越大。

　　突然间，鼎内传来一声闷响，随后便看见鼎盖被打开了一道缝隙。就是这样的一道缝隙，似的鼎盖与鼎身旋转的速度，发生了微妙的变化。导致鼎盖和鼎身之间，一直有一道狭小的缝隙。

　　但是随着龙门鼎晃动的越来越剧烈，这道缝隙也变得越来越大，众人也看到了鼎内的情况。只见一个纤细柔弱的身影，却在冰冷坚硬的鼎内，不断地冲撞着，看起来的确让人心酸。

　　祁继大声喊道：“香露，你就快成功了！我在这里等着你！”

　　就在祁继说完这句话之后，鼎内突然传来“啪”的一声，鼎盖顿时被抽飞了出去，鼎口终于完整地展露了出来。

　　龙门鼎随即缓缓地稳定了下来，所有人的目光，都吵着龙门鼎的鼎口看了过去。

　　这时，一个纤细妙曼的身影，缓缓地从鼎口之中升了起来，正是香露。

　　此时的香露，身上的伤势已经痊愈，腰腹之间那恐怖的缺口，也消失了，只有平坦光滑的小腹。

　　香露随即从鼎内一跃而出，站在了众人的面前。只见香露经过了鲤跃龙门之后，外貌果然如敖景天所说的那样，发生了巨大的变化。

　　香露的下半身，原本只是粉红色的鱼尾。而现在却变成了金红色的龙尾，每一片鱼鳞都好似镀了金一般光洁。而在香露的头顶之上，也长出了一对手指大小的龙角。

　　虽然头上多了一对龙角，但却小巧玲珑，看上却不但不显得突兀，反而让人觉得有几分俏皮可爱。

　　而香露的样貌，却依旧是那么的完美，犹如上天雕琢出来的艺术品一般，美丽的让人不忍心碰触。

　　香露虽然有了天翻地覆的变化，但却不是让她变得难看，而是变得更加完美。将她身上那些鱼的特质去掉，换成了龙族的样子。

　　现在的显露看上去，不再像是那个鲛人族的小姑娘。而是在美艳之中，带着一丝高贵大气，显得更加端庄秀丽。

　　香露看着众人赤裸裸的目光，都是惊愕地盯着自己，她担心地摸了一下自己的脸颊，问道：“怎么样，变得很难看吗？”

　　敖飞翼一时失神，下意识地说道：“不，比以前变得更美了。”

　　香露对于敖飞翼并没有什么好印象，只是厌恶地看了他一眼，随后便笑盈盈地看向祁继，问道：“我现在还有以前那么漂亮吗？”

　　祁继看着香露，虽然觉得香露美丽，但却没有让他为之失神的地步。祁继只是笑着拿出了一面镜子，说道：“你自己看看不就知道了。”说着，把镜子递给了香露。

　　香露接过镜子，自己地看了看自己的脸颊，然后指着头上的一对龙角说道：“多了一对角，怎么感觉怪怪的？”

　　祁继笑道：“我倒是觉得更可爱了。”

　　香露娇媚地轻哼了一声，随后对祁继说道：“祁继，谢谢你救了我。我在龙门鼎里的时候，一直都能听到你的声音，是你让我坚持到了现在。也是你救回了我的性命。”

　　祁继哈哈大笑，随后把敖景天拉了过来，说道：“其实你更应该谢谢这位龙皇大人，若不是他，也没人有本事开启这鲤跃龙门鼎了。”

　　香露立马朝着敖景天施了一礼，说道：“多谢龙皇大人。”

　　敖景天也不禁一阵失神，傻笑着答道：“不用客气，我都是按照主人吩咐去办的。”

　　祁继立马打岔道：“既然香露已经没事儿了，那大家也该离开水晶宫了。对了，咱们要怎么离开这里？”

　　敖贯立马答道：“一般进入水晶宫要用灵海九珠，离开水晶宫只要捏爆灵海九珠即可。然后就会被传送到水晶宫的入口，而灵海九珠就会消失不见了。”

　　敖信则是说道：“我与纤儿是从另一条路进来的，不过却发现一处暗门，可以知道到出口。”

　　香露似乎想到了什么，张口吐出一颗灵海九珠，交给祁继，同时说道：“谢谢你，祁继。”

　　祁继哈哈一笑，随手将灵海九珠交给敖景天，问道：“景天，你说咱们该怎么离开？”

　　敖景天说道：“水晶宫我已经炼化大半，可以开辟一条路，让大家直接走出去。不过你们的灵海九珠，也就是化龙珠，必须都要我。”

　　毕竟凭借灵海九珠可以出入水晶宫，敖景天可不想他们家，成了别人的后花园，想进就进，想出就出。

　　等收回了所有人的灵海九珠，敖景天动用水晶龙珠，直接引导了出了一条空间通道。

　　众人随之走了进去，敖景天故意拉住祁继，对祁继说道：“主人，这是我在那出藏宝库给你物色的东西。”


第0720章 三方势力

　　祁继随即看去，只见敖景天递上来的是一柄飞剑，还有一把长刀。

　　飞剑呈现暗金之色，剑身之上都是细密的龙鳞，剑刃极为锋利，剑长三尺六寸。

　　长刀则是一片莹白，像是用骨骼打磨而成，整体是流线造型，十分光滑。

　　敖景天低声说道：“这柄飞剑名为龙鳞剑，以龙族秘法铸造，无坚不摧。刀名为裂海刀，乃是上古巨鲸的牙齿打磨而成，锋利至极，无比坚硬。我看主人随用朝天剑和斩天刀，所以就为主人寻了这一剑一刀，希望主人用的趁手。”

　　祁继拿着龙鳞剑和裂海刀，在手里掂了掂，份量正好，到是一对趁手的兵刃。祁继随即将这一刀一剑收入丹田，开始缓缓炼化，同时对敖景天说道：“景天有心了，这一刀一剑我十分喜欢。”

　　敖景天笑了笑，说道：“主人喜欢就好，等我彻底炼化了水晶宫，自然还有更多的宝贝给您。”

　　祁继却摆手说道：“不必如此，宝物再多也是要给人用的。你还要对抗东海龙皇，这水晶宫就是你的本钱。在完全炼化之前，千万不要让其他人知道这件事。”

　　敖景天点头说道：“主人，你放心吧。我知道该怎么做，肯定不会让你失望。”

　　主仆二人又聊了几句之后，便来到了空间通道的出口，敖景天停下来脚步，对众人说道：“等一会儿离开了这里，你们千万要按照计划行事，不可出现半分差池。”

　　众人都是齐齐点头。

　　祁继说道：“还是再对一遍口供吧。”

　　敖景天点头，随后说道：“我是从海墟之中逃出来的龙族，神魂受创，记忆全无，一直在东海游荡，然后遇见了主人和敖信兄妹开战。”

　　祁继立刻提醒道：“以后外人面前不可以叫我主人！”

　　敖景天立刻点头说道：“是，我是遇见了敖信兄妹与魔头祁继开战，便出手帮助敖信兄妹。敖信兄妹要带我进入水晶宫，想办法帮我修补神魂。”

　　随后，敖信说道：“离开鲲鹏坟后，我要求祁继释放敖飞翼，结果一言不合大打出手。最后得到敖景天帮助，暂时击败了祁继，带着敖飞翼和敖景天来到了水晶宫。结果没想到祁继一路潜伏跟随，也来了水晶宫。幸好遇到了龙族三杰，一路与祁继且战且退。”

　　龙族三杰之中，敖贯说道：“我们本来是水晶宫寻找祖龙遗物，发现敖信兄妹被祁继追杀，便与敖信兄妹合伙，抵抗祁继。”

　　龙山则是简单直接，说道：“我与祁继有旧，与龙族有仇，帮着祁继打龙族来着。”

　　众人随即看向香露，只见香露一脸迷茫。祁继这才想起来，原来还没有给香露设计台词。

　　于是，祁继想了想说道：“香露，你就说你无意间闯入了鲤跃龙门殿，所以才会化身成龙。出来之后发现我们大战，你一路跟随，生怕牵扯到自己，便悄悄地跑了出来。”

　　香露点了点头，说道：“嗯，我记住了。”

　　然后，祁继说道：“好了，现在龙族的人先走，然后是香露，最后是我和龙山。”

　　众人商定好了之后，龙族众人先行离去。随后香露也从暗门离开，最后水晶宫中便只剩下龙山和祁继了。

　　龙山略显担心地问道：“我说祁老弟，你这个计划能瞒得过龙皇吗？”

　　其实龙山的言下之意就是，你这计划漏洞百出，想骗过龙皇不太可能。毕竟敖飞翼与敖信兄妹没有什么交情，还有敖景天的身份，也是难以解释。

　　祁继却说道：“这样的故事其实越简单越好，如果谎话编的越多，露出的破绽也越多。这个故事虽然简单了一点，但是给别人提供的线索，也十分有限。哪怕想要追查，也是难以下手。”

　　龙山闻言，不禁暗暗点头。正如祁继所说，这个谎虽然编的简陋了一点，但是龙族众人统一口径。就算龙皇想要深究，也不知道从何处下手。

　　这时，祁继说道：“时间差不多了，咱们该出去了。”说着，便率先走出空间通道。

　　龙山立马紧随其后，一切离开了水晶宫。

　　可是当两人从水晶宫走出来后，不免被眼前的场景所震慑住了。

　　只见水晶宫外，龙族，蛟龙，龙鲸，蝠鲼，角鲨，还有一群人族修士，分成了三大阵营。

　　龙族与蛟龙为一个阵营，深海妖族为一个阵营，剩余的人族修士又是一个阵营。

　　而此刻，敖景天等人，已经站到了龙族这一边。香露则是站在了深海妖族这一边。

　　祁继与龙山看到这一幕，不禁一阵错愕。要知道水晶宫可是龙族重地，龙族可是在这里花了大本钱布置了阵法。

　　可现在深海妖族和人族，都已经杀了过来，恐怕一场大战在所难免，整个东海也要乱了。

　　这时，深海妖族这边，突然出现了一个声音，“龙山大哥，快点过来！”

　　龙山与祁继循声望去，说话之人竟然是付昂。只见他在人群之中，正在悄悄地对着龙山摆手。

　　随后，龙鲸一族之中，那位带头的老者，突然对龙山说道：“龙山，还不快点过来！”

　　龙山闻言，看了祁继一眼。祁继对他使了个眼色，让他尽快过去。

　　龙山暗自点头，随后便朝着深海妖族的阵营游了过去。

　　而祁继扫视众人，发现敖景天等人的眼神之中，都是一阵担忧之色。而香露虽然在深海妖族的庇护之下，但却依旧是惴惴不安地看着祁继，不知道是担心自己的安危，还是安心祁继的安危。

　　至于人族修士那一边，祁继也看不出是那个门派的。不过在这东海之中出现，恐怕也就只能是三仙岛的人了。

　　祁继单枪匹马地站在水晶宫的出口，看向这三方阵营，突然大笑道：“诸位还真是给我祁继面子，居然这么多人等着来迎接我。”

　　祁继这话刚说完，龙族这边领头的人，便开口说道：“祁继，你乃是我龙族要犯，还不快束手就擒，也许我还能给你留个全尸。”

　　这位龙族话还未说完，那边龙鲸一族的老者，便开口说道：“敖肃，祁继可与我深海妖族有旧，可不是你说抓就抓的。”

　　而三仙岛那边，也走出一人，缓缓说道：“龙城前辈，我觉得我们人族的事情，还是交给我们人族处理比较好。”

　　龙族的敖肃冷笑一声，“这里是龙族禁地，没有你们方壶岛说话的地方。别说你这个三岛主，就算你们大岛主来了，也没有在这儿撒野的资格。”

　　这位三岛主顿时脸色一沉，还想要说些什么。可还没等他说完，那角鲨一族便冲出来一头角鲨，对着祁继质问道：“人族小子，是不是你杀了我家少主？”

　　祁继轻哼一声，说道：“像你这种怪胎，我每年都要杀几百个，你说的是哪个？”

　　“你！”这头角鲨随即便要发作。

　　可就在这时，突然传来一声轻笑，一抹赤红色突然浮现了出来，对着祁继笑着说道：“你还真是能闯祸，到哪儿都能惹出一堆麻烦来。”

　　祁继顿时惊喜地说道：“嫣红，你怎么也来了？”


第0721章 万军之前

　　“什么人？”

　　“你是何人？”

　　“你是如何闯入我龙族重地的？”

　　嫣红的突然出现，顿时让在场众人，都是心头一震。这里可是水晶宫外，有着龙族的重重把守，还有守护大阵。

　　而现在三方势力汇聚，众多高手在此，嫣红一个金丹修士，居然可以无声无息地来到此地。若不是她主动说话，旁人根本没有发现她的存在。

　　嫣红笑盈盈地看着祁继，说道：“怎么才多久没见，你就记不得我了？”

　　祁继憨笑一声，居然露出一丝腼腆的神色，说道：“我只是没想到你会来这里找我。”说着，便飞到嫣红身边，牵起了嫣红纤细柔软的手掌。

　　此刻，龙族，海族，人族，三大阵营围困祁继。嫣红突然出现，而祁继却视三大阵营的人如无物，径直走到人群正中，牵起了嫣红。

　　这一个简单的举动，落入众人的眼中，让所有人的脸色，都为之变化了起来。

　　“主人真是好胆色，万军之中，依旧能执子之手，这才是真男人！”敖景天心中暗道。

　　“这女人与祁继到底什么关系？”敖肃心里却是十分疑惑。

　　“这女人怎么好像是四通商会的嫣然？”三岛主也不禁疑惑了。

　　“难道这祁继还有别的帮手不成，看来还不能来硬的了。”龙城心中暗道。

　　“看来要尽快跟叔叔说明祁继的事情，不能让他犯下大错。”龙山想到这里，便朝着龙城靠了过去。

　　“为什么那个人不是我！”香露神色黯然地看着祁继与嫣红。

　　就在所有人都在暗自腹诽的时候，嫣红娇笑道：“你可别自作多情，我来这里可不是为了你。”

　　祁继突然紧张地问道：“可是因为魔门？”

　　嫣红点了点头，说道：“还不是因为你惹得好事儿，鲲鹏坟覆灭，已经惊动了八荒界。现在所有人都知道，你得到了完整的鲲鹏法，现在你就是众矢之的。”

　　祁继惊异地说道：“这么说这群海族，龙族，还有三仙岛的人，都是早就准备好在这儿等我了？”

　　嫣红摆手说道：“开始我也是这么以为的，不过来到这里才知道，蛟龙王的长子敖创，还有角鲨族的沙克，都在水晶宫身死。所以才会导致龙族，海族，三仙岛在这里汇聚。你的出现只不过是个意外，不过我敢肯定他们现在都在打你的注意。”

　　祁继听到了这话，不禁暗叹一声，“我还真是够倒霉的了，这都能让我遇见。”

　　嫣红笑了笑说道：“你为什么会来水晶宫？”

　　祁继低声坏笑道：“龙族敢通缉我，我当然要给他们一个好看的了。本来还不想收拾龙族的，不过现在这种情况，我敢保证东海将会大乱。”

　　嫣红惊疑地看着祁继，不知道祁继又有什么布置。不过嫣红也没有多问，只是对祁继说道：“现在你还是想想怎么离开这里吧。我带来的人不多，不能直接抵抗三大阵营的人。而且我这次来，也是为了你身上的鲲鹏法，所以也不能做的太过分。”

　　祁继点头，表示明白嫣红的困难。于是，祁继说道：“单凭这些人，还是困不住我的。你想要鲲鹏法，我这里也没有完整的，因为有些符文我也无法理解，所以刻画不出来，只能给出我能理解的部分。”

　　嫣红笑道：“随便好了，反正我是奉命而来，现在八荒界都盯着你，我拿不到鲲鹏法，也无所谓。”

　　祁继笑道：“我是不会让你拿不到鲲鹏法，一会儿跟进我，我带你离开这里。”

　　嫣红笑颜如花，默默点头，丝毫没有了魔女的样子，反而像一个乖巧的小女孩，紧紧地跟在祁继身后。

　　这时，敖肃大喊道：“你们两个打情骂俏结束了没有，这里可不是你们家，这里是龙族禁地！”

　　祁继冷笑道：“大泥鳅，东海可不是你说了算的。”说着，祁继看向所有人，直接说道：“我知道各位都盯上了我祁继，无非是因为那鲲鹏法。”

　　说到这儿，祁继故意看向众人。只见众人神色各异，或是激动，或是愤怒，也有人面露羞愧，不过更多的却是贪婪。

　　祁继大声说道：“你们想要鲲鹏法，我可以给你们。不过要把本大爷伺候高兴了，现在你们就回去，把你们族中最漂亮的女子给本大爷送到逍遥福地华盖山去。等我一个个都临幸过了，选个最好的，就把鲲鹏法给你们。”

　　祁继话说到这儿时，嫣红突然掐住了祁继的腰间软肉，低声说道：“我看你敢！”

　　祁继咧嘴一笑，“你放心，我已经答应把鲲鹏法给你，你肯定是我最中意的那个。”

　　嫣红闻言，不禁脸红，笑骂道：“你这个坏蛋！”

　　这边两人还在打情骂俏，那边敖肃大声骂道：“祁继，你还真把自己当回事儿了。你现在闯我龙族禁地，追杀我龙族之人，更是我龙族要犯，我看你如何离得开这里。”

　　那边三仙岛的三岛主则是说道：“祁继，你我同为人族，你若是喜欢美人，大可来我方壶岛。哪怕是元胎境界的女修士，我们方壶岛也有不少。”

　　三岛主说出这话之后，众人顿时露出了鄙夷的目光。

　　而代表着海族的龙城，似乎得到了龙山的授意，了解了一些事情。于是，龙城直接与祁继说道：“祁峰主，你与我龙鲸一族，是友非敌。不知道祁峰主可愿意去我龙鲸一族的冰晶海渊坐一坐。”

　　龙城这话一说完，那角鲨一族便有人跳了出来，大声呵斥道：“龙城，这祁继可是斩杀了我角鲨一族的少主沙克，你怎么可以就这么放过他。”

　　龙城直接说道：“沙东，刚才龙山已经与我说了。沙克根本不是死于祁继之手，而是死在了蛟龙一族的敖创手里。”

　　那角鲨沙东闻言，顿时朝着龙族看去，顿时怒道：“原来是你们！”

　　这时，蛟龙一族这边，也是站出了一位，不满地说道：“那又是谁杀了我们蛟龙王的长子敖创的？”

　　祁继不想让其他人牵扯进来，直接说道：“敖创那畜生，就是我杀的，你又能怎么样？”

　　祁继话音刚落，龙山便窜了出来，大声说道：“还有我！敖创杀了沙克，是我与祁峰主一起追杀的敖创。”

　　龙山此言一出，龙城顿时责怪地看了龙山一眼。虽然龙山这句话无异于引火烧身，不过却有两个更大的作用。第一，可以团结海族，齐心对抗龙族。第二，那就是向祁继表决心，将祁继与自己绑在一起。

　　“好，好，好！”那蛟龙连说了三个好字，随后朝着敖肃看去，说道：“敖肃大人，你可都挺清楚了吧？你说我们该怎么做吧？”

　　敖肃一脸凝重，思索片刻，大喝一声，“给我拿下祁继！”

　　祁继冷笑，大声喝道：“我看谁有这个本事！”


第0722章 开战

　　祁继一声暴喝之后，便直接祭出八部浮屠。八部浮屠凌空而起，金光璀璨，仙音渺渺，瑞气千条。

　　其中两尊神魔，红缨与祁云直接飞了出来。紧随其后的，便是千夜，牧星，鳞圣，还有修冥带领的修罗战将。

　　这么一群人突然出现，虽然在万军之中，显得有些势单力薄。不过这一群各个实力不凡，质远远超过了量。

　　敖肃见状，大喝一声，“给我杀，活捉祁继！”

　　龙城随即怒喝：“上，为沙克报仇！”

　　三岛主也是一声令下，“将祁继请回方壶岛！”

　　霎时间，三大阵营齐齐动手，同时朝着祁继冲了上去。虽然说法各不相同，但却都是为了祁继手中的鲲鹏法。

　　龙族这边真血龙族，纯血龙族，半血龙族，还有蛟龙一族，万龙齐出。

　　深海妖族之中，龙鲸硕大，蝠鲼灵动，角鲨凶猛，翻江倒海。

　　人族则是各自亮出法器，宝器，顿时宝光闪烁，霞光莹莹，璀璨光辉。

　　祁继则是收回八部浮屠，一手龙鳞剑，一手裂海刀，同时回头对嫣红说道：“红，跟着我，不要离开。”

　　嫣红娇羞地点了点头，贴在了祁继身后。

　　随后，祁继刀剑齐动，龙鳞剑剑气冲霄，直指苍穹。裂海刀刀光凛冽，裂海分天。

　　祁继大声喝道：“与我杀出重围！”

　　祁继一声令下，红缨神力涌动，周围顿时长出一片水草，这水草好似灵蛇一般，顿时将周围对手死死捆住。

　　祁云直接化身烟雾，在水中飘动。但凡沾染了一点，都会被吸成鱼干。

　　千夜操控金色游鱼，在人群之中快速移动，每次出现都会在对手身上开出一个血懂。

　　牧星在深海之中，身形受限，只能奋力煽动翅膀，搅起阵阵漩涡。

　　在这里鳞圣却是如鱼得水，大嘴一张，蛇毒喷出，便是直接毒杀一片。

　　修罗魔族各个生猛骁勇，直接扑入人群之中，好似偌大的绞肉机一般，疯狂地扑杀这眼前的所有生灵。

　　祁继与其他人不同，所有阻拦他出去的，那就都是他的敌人，他可以肆无忌惮地杀出一条血路。

　　而龙族，海族，三仙岛，却不能这样。他们的目的是要抓住祁继，拷问到鲲鹏法。在这一点上，他们的目标一致。可是同时他们还是彼此的对手，自己一方想要抓住祁继，但又不想让别人抓到祁继。

　　所以他们动起手来，不但要攻击祁继，同时还要防备另两方的人在背后偷袭。所以龙族，海族，三仙岛都是打得畏首畏尾，想出手，却不敢尽全力，生怕有人在背后下黑手。

　　龙族，海族，三仙岛三方势力，虽然互相制肘，难以施展全力。不过却胜在了人数众多，三方势力合起来将近十万的修士，将祁继一伙人团团围住。

　　其中实力最强的红缨，却因为在深海之中，诸多手段都是难以施展。虽然他是万载神魔，但却依旧难以抵抗自然之力。在这深海之中，他不过能勉强使用水中植物。若是在陆地上，他使出红缨木界，十万修士在他面前，不过是土鸡瓦狗，根本不堪一击。

　　可是在这深海之中，红缨先天受制，根本无法使出全力。

　　祁云身为幽云血煞，虽然杀伤力惊人，但却不适合在万军之中交战。若是单对单的比拼，祁云自然可以秒杀对手。可是现在十万修士，就是排着队等着她杀，她也杀不过来。

　　相反的修罗魔族和鳞圣，却成了这里杀伤力最强的。鳞圣不断喷出蛇毒，经过海水传染，大片的海族龙族身死。哪怕能扛住鳞圣的毒，保证一时不死，但也会就此失去战斗力，被别人下了黑手。

　　而修罗魔族则是天生的斗士，无论是在何处，他们都是一样不畏生死，凶猛狂暴地大杀四方。

　　至于牧星和千夜，则是处处受制。牧星本就是鹏族，在水中备受压抑。千夜手段诡诈，但却不是强大的战斗型魔族。

　　祁继干脆将两人收回了八部浮屠，只留下红缨，祁云，修冥，鳞圣，护在自己的上下左右。

　　而祁继自己，则是一手龙鳞剑，一手裂海刀，剑指苍穹分日月，刀出裂海覆乾坤。

　　祁继虽然勇猛，但终究是境界太低，不过是紫府巅峰。而在三方阵营之中，最低的都是紫府巅峰。

　　久战之下，祁继一方的弊端顿时显露出来。那就是实力强者，无法使出全部的手段。而能使出所有手段的，则是实力太弱。

　　三方阵营将祁继一伙人困在中间，除了对付祁继之外，彼此之间也是不断地开战。

　　祁继也正因为如此，才有了喘息的机会。若是这十万修士，都是一伙的，祁继就算有再大的本事，也只剩下逃命的份了。

　　而现在三方势力，虽然目标一致，但却彼此不合，互相征伐，这才给了祁继在夹缝之间生存的机会。

　　这时，嫣红在祁继身后，低声说道：“小冤家，要我帮忙吗？”

　　祁继倔强地说道：“不用！”

　　嫣红却继续说道：“这次来东海，我也带了不少人，起码要有一万修士呢。”

　　祁继摇头说道：“一万修士在这样的战场之中，不过是杯水车薪，根本起不到什么作用，而且还会陷落如此。我不想让你为难。”

　　嫣红略有不满地说道：“可现在你还有别的办法吗？在这样的战场之上，一万修士是杯水车薪，你这几个人更是米粒之光，想冲出去太难了。”

　　祁继听了嫣红这话，也不禁有了一丝后悔。在万军之中来去自如，还不是祁继能够做到了。而祁继又不想在嫣红面前落了面子，才逞强与三方势力开战。

　　虽然三方势力彼此牵制，但是在夹缝之间的祁继，也是不好受。若是真力耗尽，被他们任何一方擒住，那后果都是不堪设想。

　　想到此处，祁继心思电转，不断思索着应对之策。

　　这时，嫣红突然传音道：“龙族和海族之中，都有你安插的内线吧？”

　　祁继微微点头，没有说话，但是却承认了嫣红的猜测。

　　嫣红随即说道：“那不如你假意投靠龙族或者海族，即使真的被抓了，你的内线也会想办法把你救出来的。”

　　祁继听到嫣红的计划，也的确是可行。不过这样很可能就会暴露出他们几人的身份，因此而受到怀疑。

　　如果敖景天等人的身份被识破，那搅乱东海，覆灭东海龙族的计划就会搁浅了。至少短时间内，不会影响到整个东海。

　　而深海妖族这一边，只有龙山是可靠的。但是龙山只不过是龙鲸一族的，深海妖族之中种族众多，龙鲸一族虽然势大，但也无法做主。若是龙山被龙鲸一族抛弃了，那祁继对深海妖族，可就一点掌控都没有了。

　　祁继仔细想了想，心中也有了定计。

　　于是，祁继传音周围的红缨，祁云，修冥，鳞圣，商议一番之后，祁继朝着三仙岛的三岛主大声吼道：“三岛主，我决定还是跟你去见识见识元胎美女吧。”


第0723章 逃离

　　祁继一声喊出之后，便迅速朝着三仙岛的人，冲了过去。

　　而此刻的祁继，在战场的核心，牵一发而动全身。祁继朝着三仙岛的人冲了过去，便将整个战场转移到了三仙岛的身上。

　　那敖肃心中暗道：“那方壶岛宫祖典身为人龙，却一直想着入侵东海。若是与祁继勾结起来，必然会生出大麻烦来，一定不能让三仙岛的人带走他！”

　　龙城也是在不断算计，“祁继终究还是人族，在紧要关头依旧会选择人族的帮助啊。”

　　而方壶岛的三岛主，却已经喜上眉梢，“只要祁继肯跟我走，到了方壶岛我就一定能把鲲鹏法从他口中掏出来。”

　　这三人都是各怀鬼胎，却不知都已经落入了祁继的算计之中。

　　祁继一遍朝着三仙岛众人靠拢，一遍收揽着自己一方的势力，已经悄悄地将鳞圣送回了八部浮屠，做好了随时逃跑的准备。

　　只要摆脱了三方势力的围剿，祁继就有办法逃出去。毕竟鲲鹏法加上逍遥篇，使得祁继的速度无人能及。

　　而且龙族和海族，都是久居深海。唯有三仙岛是生活在岛屿之上，即使祁继没逃跑成功，被抓到了三仙岛。也可以让红缨出手，使出红缨木界，直接闯出三仙岛去。

　　随着祁继的移动，战势也发生了微妙的变化。原本是三方势力围困祁继，同时三者之间也在不断交战。

　　而现在则变成了龙族海族一起对付三仙岛，而祁继则已经混进了三仙岛的阵营之中。

　　三仙岛的修士，自然把祁继护在中间，直接送到了三岛主的面前。而一路之上，祁继便将修罗魔族，还有红缨与祁云收入了八部浮屠内，只带着嫣红来到了三岛主面前。

　　三岛主看见祁继过来，顿时大喜过望，说道：“祁峰主，事不宜迟，快随我离开这里。”说着，便拿出一道银梭。

　　银梭迅速胀大，变成一座流线型的小艇，三岛主拉着祁继便要进入其中。看样子是要抛弃剩下的这三四万的人族修士，在三岛主的眼中这三四万的人族修士，完全无法与鲲鹏法相提并论。

　　而剩下的三仙岛修士似乎也是有此觉悟，都是紧紧地护住小艇，生怕被龙族和海族阻拦。

　　可龙族和海族，看到了这场面，便疯狂了起来。

　　两万多龙族同时口喷龙息，汇聚在了一起，朝着三仙岛的修士扑杀过来。

　　海族之中，龙鲸，蝠鲼，角鲨，各施手段，操控海水形成巨浪暗流，也朝着三仙岛的修士扑了上来。

　　三仙岛的修士，顿时被打得溃不成军。虽然三仙岛人数众多，但现在没了三岛主的指挥，却犹如一盘散沙，直接被龙族海族冲散了。

　　三岛主眼看着龙族海族杀来，立马拉着祁继钻进了银梭之中，嫣红紧随其后也跟着进入其中。

　　银梭随即启动，立刻化成一道银线，直接窜了出去。

　　敖肃见状，立刻一声雷霆暴喝，口中喷出一道冰蓝水箭，直接朝着银线追了上去。

　　龙城见状顿时巨尾甩动，激起一片海浪漩涡，也朝着银梭追了上去。

　　不过却不知道是龙城有意为之，还是无心之失。眼看着敖肃的冰蓝水箭就要刺中银梭的时候，龙城的海浪漩涡冲来。硕大的海浪漩涡，居然带偏了冰蓝水箭。

　　原本冰蓝水箭是直刺银梭，可现在却只是在银梭之上擦了个遍，便被海浪漩涡卷走了。

　　敖肃怒道：“龙城，你做什么？”

　　龙城也是不满地说道：“你一道破水箭能有多大用处，即使打中了也未必能拦下他们。”

　　敖肃对着龙城怒目而视，咬牙切齿地说道：“你是故意的吧。你龙鲸一族的龙山，与祁继只见相互勾结，居然敢斩杀蛟龙王之子。”

　　这边敖肃话刚说完，那沙东便怒吼道：“你们蛟龙王的长子，也杀了我家少主，这笔账该如何算？”

　　敖肃冷哼一声，没想再去搭理沙东，带着龙族继续朝着银梭的方向追去。

　　不过敖肃不说话，却不代表沙东会放过他。沙东直接带着角鲨一族的人，拦在了龙族前面，大声呵斥道：“敖创杀死我角鲨少主沙克，必须给我们一个交代。”

　　敖肃横眉冷眼地看着沙东，说道：“敖创已经死了，你想要一个交代，你自己去找他吧。”

　　沙东寒声说道：“你这是在挑衅我角鲨一族的威严！”

　　敖肃针锋相对，“区区一群角鲨，算什么东西！”

　　如果单单是角鲨一族，自然不是龙族的对手。不过角鲨一族，却也是深海妖族的一员。只有角鲨一族，他们自然不敢挑衅龙族，可现在这里却不知是角鲨一族的人。

　　就在敖肃说完这句之后，龙城带着龙鲸一族和蝠鲼一族，便赶了过来，冷冷地说道：“角鲨一族算什么东西？我告诉你，他与我们一样，都是深海妖族。我倒要看看你们龙族，到底把我们深海妖族当作什么东西。”

　　祁继被方壶岛的三岛主带走，已经成了定局。众人就是想追，也追不上那银梭的速度。

　　而龙族与海族，各有一位少主身死，这件事也必须要就此解决。而两者之间世代仇恨，所以解决办法，也就是最简单的武力解决。

　　一时间，场面再次发生变化。龙族与海族两大世仇，再次针锋相对，跃跃欲试。

　　而三仙岛的修士，则是趁此机会，悄然溜走了。人族在东海，面对龙族和海族，并没有太大的优势，唯一的优势就是人多。而且与这些深海生灵相比，人族是在是太小巧了。

　　在龙族与海族只见，显得瘦弱渺小的人族修士，一个个地悄然溜走，根本就没有人会注意到。

　　虽然这次方壶岛的修士，也是死伤众多。不过跟鲲鹏法比起来，这点损失简直是微不足道。

　　只要方壶岛的大岛主宫祖典，得到了鲲鹏法，便可以成功统一整个三仙岛，将三仙岛变成了一个完成的门派，而不再是一个大联盟。

　　到时候无论是称霸东海，还是入侵八荒大陆，他都有成功的可能。相比之下，在这里死的修士，与千秋基业相比根本就是不值一提。

　　而这一场水晶宫外的大战，东海之中三大势力都参与了其中，虽然没有倾尽全力，但也能分出个高下了。

　　其中龙族战斗力最强，海族战斗力参差不齐，人族虽然个体较弱，不过却胜在人多。

　　若是龙族与海族联手，那结果必然是人族必败。不过龙族与海族之间，却有着不可调和的仇恨。即使短暂的联手，只要稍加挑拨，便会立刻针锋相对，动起手来。

　　而且看最后的结果，也是最弱小的人族胜了，至少在表面上看来是这样的。


第0724章 天魔

　　祁继与嫣红被拉上银梭之后，便被三岛主带着迅速飞出深海，朝着海面奔去。

　　原本按照三岛主的意思，那就是一路不停，直接去方壶岛。不过银梭却被敖肃一道水箭击中，虽然没有完全打中，但却破坏了一部分的银梭。

　　若是强行催动，银梭极有可能突然解体。所以三岛主将祁继带到海面之后，便寻了一座海岛，将银梭停在了上面。

　　三人来到海岛之上，三岛主收回了银梭。只见上面以了一道裂口，虽然裂口不大，但却很深。

　　三岛主心疼地摸了摸银梭，然后将他收了起来，这才对祁继说道：“祁峰主，这里距离方壶岛还有一段距离，我想咱们最好还是尽快动身，赶往方壶岛吧。”

　　祁继手挽着嫣红，说道：“三岛主，我突然想起还有点事情没办完，不如你把去方壶岛的海图给我，我办完了事情再去找你。”

　　三岛主顿时脸色一变，终于发现祁继是在耍他了。

　　三岛主咬着牙说道：“祁峰主，为了把你救出来，我可是把三仙岛的修士，都丢在了下面。你若是不与我回去，这么多的人命，我一个人可是背不起啊。”

　　祁继说道：“我说了，现在还有些事情要处理，你回去与你们大岛主说清楚，我想他高瞻远瞩，必然能够理解的。”

　　三岛主脸色顿时一沉，缓缓说道：“祁峰主，你这是逼我将你请回去啊！”

　　嫣红闻言，顿时不满地说道：“就凭你，还想来硬的。”

　　就在嫣红这话一说完，周围的海面之上，顿时冲上来数百道身影。这些人都是统一的装束，全是黑衣蒙面，身上的黑衣带着一层磷光，看起来也不是简单的衣物。

　　祁继一直没有发现嫣红的伏兵，看来就是这身衣服起到了作用。

　　眼看着海面之上的数百个修士，三岛主的脸色变得更加难看了，知道自己被祁继当枪使了。先是让三仙岛的人拦住龙族和海族，随后又暗中埋伏。

　　若是让祁继逃了，他就是想解释，估计也没人会相信他的话了。一定都会以为，祁继被他藏了起来，在暗中逼问鲲鹏法呢。

　　三岛主虽然心中不满，可现在已经落入了祁继的圈套，即使有气也没办法出了，只能这么忍着了。

　　嫣红得意地说道：“现在没意见了吧。真是不见棺材不掉泪。祁继，咱们走吧。”

　　祁继笑了笑，刚要与嫣红离开。可就在这时，玄老突然说道：“祁继，这个三岛主身上有你要的东西。不对，不光是他，周围的黑衣人中也有。”

　　祁继不禁一愣，问道：“什么我要的东西？”

　　玄老无奈地说道：“当然是不死天魔图了，你难道忘了不成？”

　　祁继这才猛地想了起来，自己来东海的主要目的是寻找不死天魔图。不过到了东海之后，便只想着搅乱龙族，到是把正事儿给忘了。

　　不过幸好在这里误打误撞，居然发现这位三岛主，还有这些黑衣人中的一位，身上就有他想要的不死天魔图。

　　祁继随即拉住了嫣红，对着三岛主说道：“三岛主，我真的是没有骗你，只是现在有事情要办，所以没时间去方壶岛。不如这样吧。你给我留下一个信物，等我办完事儿了，就拿着信物去方壶岛找你。你看如何？”

　　祁继这话一说完，在场众人都是一愣。若是按照常理来说，祁继若是守信去方壶岛，也是他留给三岛主一件信物，表明自己的决心。

　　可现在却是反了过来，祁继要表明决心，却要三岛主的东西。众人都是一阵慌神，还以为自己听错了。

　　那三岛主更是满脸的疑惑，又问了一遍，“你说什么？”

　　祁继不厌其烦地说道：“我说三岛主，不如你给我留一件信物，到时候我拿着信物去方壶岛找你，证明是你邀请我去的。你看如何？”

　　祁继又说了一遍，在场众人，却依旧没能回过神来。

　　嫣红也是一愣，不过她很快便明白了过来。因为他知道祁继有神魔之眼，可以看穿很多别人看不到的事物。所以嫣红估计，祁继这么说，恐怕又是看上了这位三岛主身上的什么东西。

　　于是，嫣红也顺着祁继说道：“是啊。若是我们就这么走了，也显得太没有诚意了。不如三岛主就随便那一样信物，交给祁继，也算是个见证。”

　　三岛主虽然被祁继骗了一次，但却不代表他是个傻子。刚才被祁继当枪使了，只是因为他太着迷鲲鹏法了，而且加上刚才事态紧急，所以没想太多就把祁继带出来了。

　　可现在他知道自己被祁继骗了，自然要处处提防祁继。现在祁继这么说来，他自然是有所怀疑。而且祁继的这个借口，也实在是太蹩脚了，摆明了就是在敲诈三岛主。

　　三岛主哪怕真是个傻瓜，现在也应该明白过来了。

　　三岛主看向祁继，说道：“祁峰主，你若是想去方壶岛，那就现在跟我去，若是现在不去，要信物又有何用。”

　　祁继笑呵呵地说道：“三岛主，这就是你强人所难了。我是真的要去方壶岛，所以才要你一件信物的。三岛主，你要是能信得过我，你就把你的纳戒拿出来，我随便那一样。你若是信不过我，那你大可现在就离开。”

　　祁继这话一说完，嫣红立刻朝着周围的黑衣人使了一个眼色。周围的黑衣人顿时围了上来，将这一小片海岛给团团围住，将三岛主困在了中间。

　　三岛主见状，你这那是要信物，分明就是在敲诈勒索。交这么多人上来，分明就是准备开抢了。

　　三岛主脸色阴沉的发黑，直指祁继说道：“祁继，你不要逼人太甚！”

　　祁继却说道：“三岛主，我看你是误会了吧。你把纳戒给我，我拿了信物，立刻就走！”

　　三岛主对着祁继怒目而视，看了半天，缓缓拿出了一个海螺。这还做只有巴掌大小，通体洁白。三岛主吹了一下海螺，随后交给祁继，说道：“你看这海螺行不行？”

　　祁继摆手说道：“这海螺有点大，我纳戒没这么大。你又没有小一点的东西，比如说一张画了，或者一块兽皮之类的。”

　　三岛主闻言一惊，因为他知道祁继说的是什么东西，就是不死天魔图的残图。这篇残图是前不久一个手下进献给他的，他开始也不知道这是什么东西，查阅了不少典籍，才知道是不死天魔图，关乎着不死邪帝的传承。

　　现在祁继点名要这东西，那就说明祁继手中也有不死天魔图，而且还不止一片。

　　三岛主看着祁继，心中暗道：“难怪这祁继会如此厉害，得了齐天宝藏，有学会了鲲鹏法。现在又在收集不死天魔图，这等传承若是被他得了，恐怕就没人能制得住他了。不过他毕竟还是太年轻，居然想在东海之上对付我。”

　　三岛主想到这里，露出一丝耐人寻味的微笑，说道：“祁继，你想要的东西，我的确是有，不过却在方壶岛，你若是想要就跟我去方壶岛。”

　　祁继闻言冷笑，玄天塔中指宝针分明指的就是三岛主，他居然还敢说东西在方壶岛。

　　祁继说道：“三岛主，我若是不去呢？”

　　三岛主冷笑，“那我就将你绑去！”

　　三岛主话一说完，周围海面之上顿时再起波澜，黑压压的一片人影，从海水之中飞了出来。


第0725章 法相

　　霎时间，数千道身影突然从海水之中冲了出来，看着些人的装束，明显就是三仙岛的人。

　　祁继一眼望去，这些分明就是刚才在水晶宫外的修士，只是不知道这群家伙是怎么找到这里来的。

　　嫣红也是面色不善，似乎是想到了什么，便对这位三岛主问道：“是你把他们召唤来的吧？”

　　三岛主冷笑道：“还算你有些见识。祁继，跟我走吧。”

　　祁继没有理会三岛主，而是看向嫣红，低声问道：“你怎么知道是三岛主把他们召唤来的。咱们一直看着这家伙，他并没有使用传讯令啊？”

　　嫣红回答道：“如果我没猜错，他召唤三仙岛修士，用的就是刚才的海螺。那海螺经过特殊的方法炼制，一般人根本听不到，只会在同样的海螺之中传递声音。这应该是三仙岛传递消息的特殊手段，所以他才会把这些人召唤过来。”

　　祁继无奈地苦笑道：“没想到三方劫杀都逃出来了，却在阴沟里翻了船。”

　　嫣红问道：“你现在想怎么办？”

　　祁继轻笑，“当然是杀出去了，只要出了深海，我还不信有人能抓住我。”

　　这边，三岛主早就不耐烦地说道：“祁继，你最好束手就擒，别逼我用硬的。”

　　祁继冷笑，“我倒要看看你有什么手段，能把我擒住。”

　　三岛主面色一沉，当即吼道：“给我杀，除了祁继一个不留！”

　　三岛主一声令下之后，海水之中潜伏的数千修士，立刻冲上了海岛，将祁继，嫣红，还有嫣红带来的数百魔门弟子团团围住。

　　三仙岛众多修士，各自祭出奇形法器，或是鱼叉，或是长梭，也有人鱼竿和渔网之类。大多数法器都与海洋有关，基本上都是针对海族的。虽然用来对付人族，威力有所减弱，但却胜在出奇制胜，可以打得对方一个措手不及。

　　而这数百个魔门弟子，几乎是统一的黑色长刀。长刀之上都带着深深魔气，泛着点点寒光。

　　祁继丝毫不怀疑这么些魔门弟子的实力，能被嫣红带出来的，必然都是高手中的精英。

　　祁继先是祭出了八部浮屠，将红缨，祁云，牧星，还有修冥等人召唤了出来。这几人都是在深海之中，备受压制，现在祁继也算是给他们找了一个出出气的机会。

　　而祁继则是一手龙鳞剑，一手裂海刀。龙鳞剑上片片龙鳞，金光闪闪。裂海刀身洁白一片，锋利光华，兵不血刃。

　　嫣红则是缓缓地撑起了一把红色的布伞，这布伞颜色迷蒙分红，伞边还有一层绯红的纱帐。看着有些像是佛门的宝幢，但又比宝幢大上几圈，看上去不禁让人有些失神。

　　嫣红好意提醒道：“我这是曼舞红萝幢，有迷惑心神的作用，你最好少看我几眼。”

　　祁继失望地说道：“我不看着你，总是怕你有悄悄溜走。”

　　嫣红轻笑一声，“那位三岛主可不会轻易让我离开的。”

　　祁继闻言，不禁低声轻笑，看向了三岛主。虽然三岛主召唤了这些三仙岛的散兵游勇，但是他却也被祁继等人困在中间。

　　祁继和嫣红跑不了，这位三岛主被困在中间，也一样逃不出去。只要制服了这位三岛主，祁继就可以以此要挟三仙岛的修士退开了。

　　这位三岛主似乎也是意识到了自己的尴尬处境，虽然他召唤了三仙岛的修士帮忙困住祁继。可是他一样被祁继等人困住，不能与三仙岛的修士汇合。

　　这样的情况之下，大家动起手来，都是十分尴尬。三仙岛的修士围攻祁继等人，同时担心三岛主的安危。祁继和魔门众人，却要一边抵抗三仙岛修士的围攻，还要想办法擒住三岛主。而三岛主则要一边对付祁继等人，一边催促三仙岛的修士尽快拿下祁继。

　　三者之间，各自牵制，处处制肘，都有自己的担心。

　　祁继等人则是全力对付三岛主，而魔门弟子则是收拢战线，全力抵抗三仙岛的修士。

　　祁继龙鳞剑上剑气冲霄，裂海刀上刀光凛冽，同时斩向三岛主。祁云化作烟雾，行如鬼魅，不断吞噬着三岛主的真力。红缨一副懒散的样子，时不时地幻化出几株树藤，来限制三岛主的行动。

　　而牧星与修冥等人，则被祁继派去，直接对付三仙岛的修士。牧星双翅震动，金光大风骤起，吹的三仙岛修士东倒西歪。修罗魔族嗜战如狂，杀入三仙岛修士之中，犹如虎入羊群一般血腥杀戮。

　　三岛主同时面对祁继，祁云，红缨的攻击，不免感到有些力不从心。红缨催动的树藤诡异，导致他处处受限。祁云神出鬼没，时不时地就偷袭一把。祁继正面相斗，刀光剑气凌厉至极。

　　焦急万分的三岛主，顿时暴喝一声，身体之中顿时激发出一片深蓝色的光芒。同时阵阵海浪的声音，也从他体内传了出来。

　　祁继惊异地问道：“这到底是什么功法？”

　　红缨说道：“这不是功法，而是境界。他是法相境界的修士，他这是在凝聚自身的法相。”说着，红缨又操控一条树藤抽打了过去。

　　而此刻的三岛主身上，蓝光，海水汇聚，将他团团护住。红缨的这一道树藤，根本没有触及到三岛主的身体，便被海水挡了回去。

　　随着三岛主身上的海水不断汇聚，逐渐形成了一个水蓝色的巨人形象。这巨人形象呈现幽蓝色，却是半透明的，完全可以看清楚悬浮在其中的三岛主。

　　三岛主被包裹在海水巨人之中，心随意动，无论三岛主做出什么动作，这海水巨人都是随着行动，丝毫没有半分迟滞。而且海水巨人乃是海水与真力组成，更接近天地自然，所使用的各种神通法术，都要比三岛主直接使出的更具威力。

　　红缨与祁继解释道：“这海水巨人，便是三岛主的法相。法相之力，是以自身之力结合天地自然，所以使用出来的法术神通，要比平常使用的更具威力。其实这法相的样子，就是模仿神魔而形成的，不过却远远不及神魔的实力。看这位三岛主的法相，还是透明的样子，应该是刚刚晋升法相境界不久。祁继，你要不要去试试这法相修士的实力。”

　　祁继舔了舔嘴唇，他神魔化身之后，实力堪比元胎修士。面对真正的法相修士，自然是没有丝毫还手之力。不过这三岛主既然是刚刚晋升不久，料想他的实力也未必会有多强。祁继也想试试自己的极限在什么境界，这三岛主就正好成了祁继的试金石。

　　祁继随即点了点头，直接使出神魔化身。顿时全身金光爆发，符文浮现，一手龙鳞指苍穹，一手裂海分天地。

　　祁继刀剑齐出，直奔三岛主杀了过去。


第0726章 法相神通，海纳百川

　　祁继一手龙鳞剑，一手裂海刀。刀剑交辉，威力绝伦。

　　可是三岛主使出法相之后，顿时与自然之力无比契合，抬手便是滔天巨浪，朝着祁继拍落下来。

　　祁继一刀斩落，裂海刀顿时发出惊天刀气，直接分江蹈海，将这滔天巨浪劈出一道缺口。随后，一手龙鳞剑刺出，沿着这一道缺口，便催动剑气杀向了三岛主。

　　三岛主看着祁继的这一道剑气，全然不惧，法相手掌挥动，便直接朝着这朝天剑气拍了上来。

　　祁继一般使出朝天一剑，都是无往不利，在这一剑之下，少有人能抵挡得住。

　　不过这次，朝天一剑的剑气刺向三岛主，却被三岛主的法相拦了下来。只见剑气刺入法相掌心，可三岛主的法相，都是由蓝光与海水组成。这一剑刺了过去，不过是激起了一层小水花，却连法相的手臂都没能斩断。

　　三岛主嚣张大笑，“瀛洲岛的那群家伙，还说这祁继如何了得。我看也不过如此罢了。”

　　祁继心中暗道：“这家伙还真能装，老子要是把那五尊神魔都带着，你早都吓哭了。”

　　不过祁继想到此处，却又无奈地摇了摇头。祁继虽然身边有几个超级高手，不过却不是本身的实力。按照他现在的实力来看，最多能面对元胎高手不死。面对法相修士，根本连人家的防御都破不开，这架根本都没办法打。

　　祁继瞄了一眼红缨，看红缨的样子，丝毫没有想要出手的意思。祁继算是明白了，这红缨就是借着三岛主的手，在给自己敲警钟。

　　祁继有八部浮屠再手，两大神魔贴身护卫，祁继什么人都敢惹，什么事儿都敢管。也正因为如此，在不经意之间养成了祁继骄横的脾气。

　　红缨想在不出手，就是想看着祁继吃瘪，让他认识道。真正牛逼的人不是他，而是他身边的这群打手。

　　祁继这下算是明白了，这一战若不能吃点亏，红缨是不会出手帮忙了。

　　祁继无奈地摇了摇头，看着嚣张大笑的三岛主，咬着牙说道：“老子跟你拼了！”

　　祁继这话一说完，顿时全身爆发出一阵火光，火光之中惊雷爆鸣。祁继大手一挥，一道带着闪烁雷霆的火龙，便直接朝着三岛主冲了上去。

　　三岛主一阵冷笑，他若是没有使出法相之力，或许还挡不住这一道火龙。可现在他已经祭出法相，以法相之力，这条火龙绝对伤不到他。

　　当火龙冲向三岛主的时候，三岛主再次挥手，海浪翻滚，化作一条水龙，居然与祁继的火龙缠斗起来。

　　祁继的这条火龙是以地心石炎凝聚，其中又蕴含雷霆之力，霸道威猛。而三岛主凝聚的水龙，完全是普通海水凝聚。虽然本质上不如祁继的火龙，但是三岛主操控的灵活巧妙，居然与祁继的火龙斗得不相上下。

　　祁继见状，顿时两手结印，以拨云手的手法，迅速打出数万道手印。

　　霎时间，五行法术磅礴而出，演变出诸多攻击手段，纷纷朝着三岛主的法相涌去。

　　三岛主看着迎面而来的五行法术，依旧是面色入场，大声喝道：“法相神通，海纳百川！”

　　三岛主一声暴喝之后，海水法相双手合拢，两手顿时变成一条长河大江。双手所化的长河大江，海水涌动，源源不绝，直接冲向了祁继的五行法术。

　　眼看着三岛主法相双手所化的长河大江，与祁继使出的五行法术冲撞在一起。海水迅速将祁继的五行法术包裹在了里面，而被海水包裹的五行法术，在一片蓝幽幽的光芒之下，很快便被化解成了天地灵气，补充到了三岛主的法相之中。

　　祁继看到了这一幕，顿时变得目瞪口呆。他虽然知道法相神通，要远远强于一般修士所用的法术。

　　但是强大也应该有个限度吧。

　　祁继的五行法术使出之后，自身真力几乎都要耗尽了。所使出的法术，也是数千种融合在了一起。虽然质比不上神通，但起码是量够大了。

　　可现在与三岛主的法相神通撞击在了一起，数千种五行法术就这么被化解了。

　　虽然五行法术众多，又都是低级法术，可也不至于就这么轻易地被化解掉吧。

　　就在祁继不断地暗自腹诽的时候，三岛主的这招“海纳百川”已经冲到了祁继面前。

　　祁继只是略微的一阵失神，便直接被这一道长河大江给撞飞了。祁继顿时觉得五内翻腾，气息凝滞，好像被人重重地砸了一锤似的。

　　而就在祁继受创，还没缓过气来的时候，三岛主却趁着机会，操控水龙直接扑向了祁继的火龙。

　　虽然祁继的火龙那是地心石炎，但三岛主的水龙却来源于海水。在这大海之上，最不缺少的就是水。

　　水龙拼死与火龙一阵纠缠，硬是将火龙拖入水中。火龙没了祁继的操控和支持，把拖进海水之中，翻腾了一阵，便彻底消散了。

　　祁继看到了这一幕，顿时心中一沉。地心石炎虽然是天地异宝，无物不焚。但也要看是谁在用，以祁继的本事，哪怕用的是天地异宝，也一样会被人剿灭。

　　外物虽然重要，但却比不上自身的修为。

　　祁继感叹一声，慢慢地从地上爬了起来。

　　这时，嫣红与祁云，都看见了祁继被撞飞了出去，都是立马抛开对手，朝着祁继飞了过来。

　　不过祁云却快了一步，扶起了祁继，关切地问道：“哥哥，你没事儿吧？”

　　这时，嫣红也赶了上来，看着祁继问道：“你没有受伤吧？”

　　祁继摆手说道：“我还没有我还没有那么脆弱。”

　　其实按照三岛主的猜测，祁继被他的海纳百川撞飞，就算不死，也是个筋折骨断。可他却不知道，祁继修炼九转金身，身体的防御之力远远超出常人的想像。

　　不过这次祁继虽然没有受伤，却给了他一个十足的教训。起码让祁继知道，以后在遇见像水晶宫外的那种场面，千万不要太嚣张。

　　独自一人面对千军万马，还敢指着人家鼻子臭骂，那是傻蛋做的事情。如果不是有八部浮屠之中的八部天龙众，还有最后使出的诡计，自己就算是被剁成肉糜，也不够他们分的。

　　祁继无奈地叹了口气，说道：“看来以后还是要量力而为，太嚣张了早晚要挨揍。”

　　红缨在旁边笑了笑，说道：“所以说，你平时要多跟我学学。什么打打杀杀的，没事儿的时候，泡泡妞多好。我说的对吧，大姐姐。”说着，又开始装嫩朝着祁云扑了过去。

　　不过祁云现在看着祁继受创，已经是火冒三丈，冰冷的眼神看着三岛主，狠狠地说道：“你这是在找死。”

　　红缨见状，无奈地摊开手说道：“我早就该猜到会这样了。算了，也该是结束的时候了。”说着，小手摸了一把地面。


第0727章 祁云之怒

　　祁云乃是祁继辛辛苦苦培养出来的，她对祁继的感情说不清，也道不明，要比任何人都要关心祁继。

　　所以当她看到祁继被三岛主的法相神通海纳百川撞飞之后，才会第一个赶过来，查看祁继的伤势。

　　当她确认祁继没有大碍的时候，也是这位三岛主要倒霉的时候了。

　　祁云身为神魔，本体乃是幽云血煞，自然也有属于她的天赋神通，血炼乾坤。

　　不过祁云很少使出她的天赋神通，这倒不是因为她的实力不能使出天赋神通。而是因为祁云的天赋神通，实在是太过凶残暴戾。一旦使用出来，对手绝对是有死无生，而祁云却不想让祁继看到她残暴的一面。

　　而在今天，祁继受创，却彻底惹恼了祁云。

　　祁云冰冷的眼神，看向三岛主，狠狠地说道：“你已经惹恼了我，所以必须付出血的代价。”

　　三岛主已经使出法相，根本没觉得眼前这个小姑娘，会有什么手段能伤害到他。

　　其实这也不是三岛主轻敌，而是一般的神魔化形之后，或是兽类，或是物品，极少有化成人形的。

　　所以在三岛主的眼中，祁云不过是一个修炼了一些古怪功法的小姑娘而已，根本没有意识到眼前的是一尊神魔。

　　而正准备要出手的红缨，看见祁云一脸的怒气，便停下了手来，缓缓说道：“看来不用我出手了，这场战斗已经结束了。”

　　祁继疑惑地看了一眼红缨，而在祁继身边的嫣红，看了一眼祁云，似乎意识到了什么。

　　于是，嫣红立马祭出一座宫殿。这座宫殿不过巴掌大小，却是通体漆黑。上面是宏伟大气的宫殿，下面则是一块原石。看上去就像是以这块原石为根基，在上面雕刻出来的宫殿一样。

　　不过这座宫殿周围，一直有一层黑气缠绕，看上去显得极为神秘，绝对不是祁继想像的这么简单。

　　嫣红手掌托着黑色宫殿，对那数百个魔门修士说道：“不要恋战，快点进来。”

　　嫣红此言一出，那些魔门修士都是一愣。不知道嫣红到底是什么意思。

　　不过嫣红如此紧张地催促，恐怕不会无的放矢。于是，一个个魔门修士都是迅速甩脱对手，钻进了嫣红手中的黑色宫殿。

　　祁继眼看着一个个魔门修士，朝着黑色宫殿飞来，随后身体骤然缩小，便直接进了黑色宫殿之中。

　　祁继不禁暗叹一声，“这东西到是要比玄天塔方便许多。”

　　而这句话，却被玄老听得清楚。玄老不满地说道：“你若是能将玄天塔修补完整，肯定要比她着小黑屋强得多了。”

　　祁继尴尬一笑，修补玄天塔他还不够资格。除非使用补天石，不过这东西实在是难找，就连齐天宝藏之中都没有。只有等着敖景天彻底炼化水晶宫之后，看看龙族宝库之中有没有了。

　　就在这时，祁云终于有所行动了。她凌空而立，发丝飘飞，飘渺灵动。紧接着，祁云的双眼突然变成了血红色。血色的纹路突然从她的眉心出现，随之蔓延全身。就连她的发丝，也随之变成红色的了。

　　随着祁云血红色的发丝不断飘飞，原本就飘逸的长发突然疯狂地生长起来，朝着天空涌了上去。

　　只见祁云的一头血发，蔓延在了整片天空之上，好似乌云，好似血幕，遮挡住了整片的天空。

　　红缨见状，随手一晃，地上瞬间长出了一株小树。小树碧叶翠枝，树叶低垂，就像一把小伞似的，将祁继与嫣红护在了其中。

　　祁继虽然有些疑惑红缨的举动，但也是将牧星和修冥等人招回了八部浮屠。

　　那三岛主看见祁云长发遮天，血光弥漫，心中也是有些紧张，便对三仙岛的修士大喊道：“还愣着做什么，一切上，给我杀了这个小丫头！”

　　三仙岛的数千修士，原本在魔门修士撤离之后，便登上了这座海岛。不过看见祁云诡异的样子，都在一时之间略有失神，迟疑了片刻。

　　现在三岛主发话，三仙岛的修士顿时大呼小叫地冲向了祁云。

　　祁继见状，便要出手帮忙。可是嫣红却拉住了他，缓缓地摇了摇头。祁继不解，红缨却讽刺道：“祁云可是神魔，用你一个紫府修士帮忙？”

　　祁继无语，安静地坐在了红缨的小树之下，做起了安静的美男子。

　　而这时，三仙岛的修士，也冲到了祁云的身边。其中一个高达的修士，手持一柄港钢叉，便要刺向祁云。

　　可是在他到达祁继云一丈以内的距离时，便突然爆体而亡。一身血肉突然那崩碎，血液直接升腾起来，飞入了天空中，祁云的血发之内。而在地上，则只有一滩碎肉和一粒花生大小的金丹。

　　祁继见到这一幕，也是一阵心惊。他虽然知道祁云厉害，不过却仅限于能把人吸成人干而已，却没有想到祁云会有如此的手段。

　　红缨似乎看出了祁继的惊愕，便低声解释道：“这是幽云血煞的天赋神通，名为血炼乾坤。只要在血炼乾坤之中，所有生灵的小命，都在祁云的操控之下。”

　　祁继点头，随即指着天空上，祁云的漫天血发，问道：“那就是血炼乾坤的界限吗？”

　　红缨摇头，“血炼乾坤还没有正是开始呢。”

　　祁继闻言惊愕，更是瞪大了眼睛看着祁云。

　　而三仙岛这一边，看着突然爆体的修士，现在却只剩下了一滩碎肉，个个都是心有余悸，不敢上前半步。

　　三岛主怒吼道：“你们这群废物，不会使用远程攻击吗？”

　　三岛主一语惊醒梦中人，三仙岛的众多修士，纷纷出手，操控着各自的法器，远远地杀向祁云。

　　祁云轻哼一声，天空之上顿时下起了一阵血雨。血雨落下，所有攻向她的法器灵器，都在被血雨污秽，直接落在地上变成了废铁。而血雨落在那些修士的身上，便直接洞穿，形成了一个血洞。

　　三仙岛的修士都是一阵大呼小叫，转身便要逃跑。

　　红缨看到这一幕，低声说道：“太晚了。”

　　就在红缨此话刚一说完，倾盆大雨从天而降，不过却是一阵血雨。将海岛范围内，都染成了一片红色。

　　那些修士顿时被血雨打得百孔千疮，全身血液流淌出来，朝着祁云汇聚而去。而这些血液被祁云吸收之后，再顺着血发进入空中，再次化成血雨。

　　数千的修士，就是在这一片血雨之下，变成了一地的烂肉，还有成堆的金丹。

　　就连那三岛主，有着法相护身，也是难以抵抗祁云的血雨。每一滴血雨落下，都将他的法相打出一个窟窿，更是能穿透他的法相，直接洞穿他的身躯。

　　可以说整个海岛之上，除了红缨催生的小树下之外，完全是一片血色的地狱。

　　祁继惊愕地说道：“原来这就是血炼乾坤，这就是神魔的天赋神通。”


第0728章 度化三岛主

　　顷刻之间，三仙岛数千修士覆灭，只留下了满地的碎肉和金丹。唯有那三岛主还在苦苦支撑，不过看样子似乎也撑不了多久了。

　　祁云的天赋神通血炼乾坤，几乎是无差别的攻击，若不是红缨以小树遮挡，恐怕祁继也是难以逃脱。

　　而嫣红也是眼光毒辣，早就看出了祁云要有所行动，便将所有的魔门弟子都收到了洞天法宝之中。如果那些魔门弟子还在海岛之上，恐怕也都跟三仙岛的修士一样，变成一滩烂肉了。

　　而现在最为凄惨的便只有那位三岛主了，凝聚的法相之力，已经被祁云的血雨炼化。身体之上也是被血雨打得百孔千疮，完全就像个筛子似的。若不是一身实力惊人，恐怕早就已经死了。

　　这时，血雨逐渐停了下来，天空之中祁云弥漫的血色发丝也逐渐收了回来。随着发丝的血色退去，祁云身上的纹路也逐渐消退，一双眼睛之中也没了血色，变回了以往一样的明眸。

　　祁云带着歉意地看向祁继，低声说道：“哥哥，我是不是吓到你了，都怪我太冲动了。”

　　祁继连连摆手，说道：“没有被你吓到，反而很高兴，我能有这么厉害的妹妹。”

　　在祁云刚刚使出血炼乾坤的时候，祁继的确是有些惊讶，不过很快便被祁云这恐怖的战斗力所震慑住了。随后的感觉便是由惊讶，而变成了惊喜。不但没觉得祁云恐怕，反而惊喜与祁云这惊人的战斗力。

　　虽然血炼乾坤这种无差别的攻击，有些让人难以操控，但若是身陷险境之中，就象现在这样被人围困，这确实最好的手段。

　　祁云听了祁继这话，顿时羞涩地一笑，说道：“只要哥哥不害怕就好。”

　　祁继笑着说道：“怎么会呢？我妹妹这么漂亮可爱，喜欢还来不及呢。”

　　祁云听了这话顿时脸色羞红，随即便直接飞进了八部浮屠之中，没好意思再出来。

　　红缨也是屁颠屁颠地跟了上去，“对，大姐姐漂亮得很，一点也不吓人。”

　　嫣红惊讶地看着红缨的作为，低声说道：“你的神魔还真是够奇葩的了。”

　　祁继不解地问道：“怎么了？”

　　嫣红说道：“一个会用血炼乾坤的暴力女，却这么腼腆羞涩。一个万载老怪物，却一直装嫩卖萌。说真的，我见过不少神魔，但也没见过这样的。”

　　祁继仔细想了想，还真是如此，特别是红缨，本来就是个陈年老古董，还总是撞成小孩子的样子，装嫩揩油。

　　祁继无奈地摇了摇头，说道：“还是先看看那位三岛主现在怎么样了吧。”说着，便朝着三岛主走了过去。

　　此刻的三岛主，虽然还有气息，但是却是全身瘫软。不用多想，祁继便可以猜到，这家伙全身的经脉骨骼肯定都已经碎成渣了。

　　祁继走到三岛主身边，那三岛主却只能恼怒地哼了一声。

　　祁继笑着说道：“我就说吧。你给我一件信物，我有空就会去找你的。可你偏要把我带到方壶岛，你看现在这结果。”

　　三岛主眼神之中满是怒火地看着祁继，恨不得现在就将祁继生吞活剥了。

　　祁继看着三岛主不忿的样子，说道：“别用这种眼神看着我，你们三仙岛可是我敌人。”

　　三岛主瘫软地趴在地上，哼哼唧唧地说道：“你这个卑鄙小人！”

　　祁继冷笑，“对敌人善良，就是对自己残忍。你这么笨，我不坑你坑谁啊？你还真以为我会跟你去方壶岛吗？你们方壶岛有这么漂亮的美女吗？”说着，指了指嫣红。

　　嫣红无奈地摇了摇头，说道：“还跟他这么多废话做什么，一剑杀了就好了。”

　　祁继却摆手说道：“三仙岛与我们逍遥福地的纠葛不是一天两天了，有机会能奚落三仙岛的一位岛主，我当然不会放过了。”

　　其实祁继说这番话，却是另有目的。因为祁继知道三岛主虽然身受重伤，但是他的先天之灵已经于法相结合。祁继是想要将他度化，不过度化一位法相修士，对于祁继来说着实有些困难。

　　所以祁继必须先击溃三岛主的意志，以种魔之术将其蛊惑，然后在使用普渡神光。所以祁继才会在这里不厌其烦地嘲弄三岛主，就是想让三岛主的意识出现缺口。

　　三岛主愤怒地看着祁继，这一次他来水晶宫，不过是想浑水摸鱼，趁机搅乱龙族与海族，好让他方壶岛有机会称霸东海。

　　蛟龙王长子身死，角鲨少主陨落，这样的机会可是少有。只要把握住了这个机会，就可以挑起龙族与海族的战争。

　　可却未曾想到，祁继突然出现。结果这三方势力，没人去关注蛟龙王的长子和角鲨族的少主，全都想夺取祁继身上的鲲鹏法。

　　只可惜三岛主费尽全力将祁继带了出来，却没想到却被反将了一军，最后落到如此田地。

　　三岛主此刻是满心地悔恨，暗骂自己不该如此贪心，导致数万修士身死，就连自己也成为了砧板上的鱼肉。

　　祁继看着三岛主一脸悔恨的样子，便加了把火，说道：“你好歹也是方壶岛的三岛主，却没想到你会这么笨。看来你们三仙岛也不过如此，根本没有资格跟我们逍遥福地争斗。还想成为六大派之一，我看你们三仙岛能在东海留名就不错了。”

　　三岛主愤恨地看向祁继，吃力地骂道：“你给我住嘴！”

　　祁继冷笑道：“成王败寇，你还有什么资格让我住嘴，还是我让你住嘴吧。”说着，便抬脚踩在了三岛主的脸上。

　　三岛主被祁继踩在脚下，顿时气得脸色涨红，想要开口咒骂，却一个字也吐不出来。

　　祁继看着三岛主挣扎的样子，便知道自己的机会来了。现在三岛主的心灵已经出现缺口，种魔之术已经起到了作用。

　　祁继立马使出普渡神光，金灿灿的神光顿时透体而出，沁入三岛主的身体，顺着种魔之术开启的这一道缺口，侵占了三岛主的心神。

　　三岛主开始还是一阵地挣扎，不过很快却平静了下来。过了一会儿，祁继收回了脚，三岛主疑惑地看着祁继，缓缓地说道：“主人。”

　　祁继长出了一口气，说道：“度化法相修士还真是不容易。”

　　嫣红惊愕地看着祁继，问道：“你是如何做到的？”

　　嫣红身为魔门之人，自然知晓种魔之术。不过这等心灵蛊惑的手段，在元胎境界以上的修士身上，很难产生作用。因为到达元胎境界，先天之灵化作元胎，有了真力的保护。不再想以前那般，十分容易地便可以侵入。

　　哪怕是魔门之中的顶尖高手，也未必能够魔化一个元胎修士，更何况是一位法相修士。

　　祁继咧嘴笑道：“以种魔之术结合佛门的普渡神光，就可以了。”

　　嫣红自然知道种魔之术的妙用，便是激化对付的负面情绪，使之出现心灵缺口，逐渐被魔化。不过魔化的效果，却不是很好，而且需要耗费很长的时间。

　　一般魔化一个元胎修士，都需要数十年的时间。而元胎修士被魔化之后，负面情绪被激化，会成为一个只知道杀戮的机器。

　　哪像祁继这般轻松，不过盏茶的功夫，便将三岛主收服。用时短，见效快，效果还是非一般的好。

　　嫣红看着祁继，想了许久，问道：“祁继，你可不可以把你收服三岛主的方法交给我？”


第0729章 暗中计划

　　面对嫣红这样的问题，祁继不禁笑了出来。嫣红是魔门弟子，使用种魔之术潜入名门正派，时间长，见效慢。若是学会了祁继的这手，就可以迅速扩张势力，甚至颠覆整个八荒界。

　　不过颠覆整个八荒界，又与祁继有什么关系，反正追根溯源大衍皇朝和六大派都是自己的敌人，都有份追杀过祁天魔帝。

　　其实祁继若是想给祁天魔帝报仇，最好的办法就是联合魔门，便可以迅速颠覆八荒界。

　　只不过祁继就算把普渡神光和度心引等手法交给嫣红，嫣红也不能使用。因为祁继所使用的种魔之术，普渡神光，度心引，都不是以魔气为根基，而是与之相冲的佛光。

　　祁继无奈地笑道：“你想学我的普渡神光，我的确可以交给你，不过你却需要先把自己的一身魔功散去，才可以修炼。”

　　嫣红闻言，不禁蛾眉微蹙，轻嗤了一声，“不想教给我就算了。”

　　祁继微笑摇头，“不是我不想教给你，而是我所修炼的种魔之术，与你们魔门的种魔之术略有差异，所以我能做到的，你们做不到。”

　　嫣红立马问道：“有何差异？”

　　祁继说道：“你们魔门所用的种魔之术是以魔气为根基，而我用的是佛光，所以再辅助普渡神光，就可以度化对手。可是魔气与佛光相冲，你若是强行修炼，必然爆体而亡。所以想要学习普渡神光，必须先要废掉自己的一身魔功。”

　　嫣红无奈地叹了口气，说道：“你还真是个怪胎，居然能以佛光施展种魔之术。”

　　祁继苦笑，嫣红是不知道他为了能用佛光来施展种魔之术，到底耗费了多少的心血才完成的。

　　嫣红得知其中原有之后，也没有继续纠结下去，而是将魔门弟子从她的洞天法宝之中放了出来，让他们收集散落在海岛各处的金丹。

　　而祁继则是对着三岛主说道：“三岛主，你应该知道我需要什么东西吧？”

　　三岛主连连点头，极力地想抬起手臂，可是他全身经脉骨骼尽碎，就连抬手这么简单的动作，都是难以完成了。

　　三岛主无奈地看着祁继，说道：“属下惭愧，还请主人亲自出手。”

　　祁继也不多好，直接将三岛主的手臂拉了过来。三岛主催动真力，直接开启了纳戒。祁继的灵识便直接扫入其中，开始搜寻起了其中的东西。

　　祁继的灵识扫入三岛主的纳戒时，不禁轻叹了一声，“好家伙，不愧是方壶岛的三岛主，好东西还真不少。”

　　只见三岛主的纳戒之中，上品灵石数十万，石精也有几千块。各种灵丹妙药，法宝灵器，更是数不胜数。虽然比不上祁继的家底，但也算是一个土豪了。

　　不过祁继却没有动这些东西，而是找到了第五张天魔图，悄悄地拿了出来。

　　祁继将天魔图取出来后，便送入了玄天塔中，让玄老去研究。而祁继则是对三岛主传音道：“三岛主，先与我说说你的情况吧。”

　　三岛主看了祁继一眼，随后同样传音说道：“禀告主人，属下名为海易寒，在方壶岛为三岛主。大岛主宫祖典常年闭关，方壶岛大小事务都有我和二岛主夏知幽管理。二岛主夏知幽负责岛中内务，而我则负责对外。”

　　祁继想了想之后，对三岛主海易寒问道：“若是东海龙族内战，你们三仙岛会如何行动？”

　　海易寒答道：“三仙岛必然会分成三派，其中以蓬莱岛羽衣老人为首的中立派，瀛洲岛赵复疆为首的八荒派，还有我们方壶岛的东海派。羽衣老人只想做闲云野鹤，不会管这些事情。赵复疆一心入住八荒大陆，也不会出兵东海。只有我们大岛主想要占据东海，所以大岛主一定会出兵东海，趁机捞上一笔。”

　　祁继又问道：“若是方壶岛出兵，你与夏知幽谁说了算？”

　　海易寒答道：“若是东海龙族内乱，必然要清楚大岛主亲自坐镇。我与夏知幽谁说了都不成，只有大岛主亲自发话才行。”

　　祁继微微点头，最后说道：“若是东海龙族内乱，你必须要让方壶岛大岛主宫祖典帮助东海龙皇，一定要想尽办法极力劝说。”

　　海易寒疑惑地看了祁继一眼，祁继与东海龙皇有仇怨，这可是尽人皆知的事情。可祁继却让海易寒帮助东海龙皇，这不禁使得海易寒有些迷糊了。

　　不过，祁继却继续说道：“等到宫祖典与东海龙皇联手之后，以你的身份必然可以知道各种排兵布局。我要你把这些消息，都传给叛乱的龙族。记住传给对方时，加上一句，这是主人的计划，对方就会相信你了。”

　　海易寒闻言，顿时一惊，总算明白了祁继的计划。祁继让他联合东海龙皇，就是想给东海龙皇来一记釜底抽薪。

　　若是东海龙皇的每一次布局，都被对方所知晓。哪怕东海龙皇强过对手十倍，那也是必败无疑了。

　　海易寒点了点头，说道：“主人，属下明白。”

　　祁继笑了笑，说道：“好，那你就现在这里待上一段时间，然后在联系方壶岛的人吧。具体该怎么说，不用我教你了吧。”

　　海易寒苦笑，现在他这样子，根本也不用什么解释，别人也能相信他是在祁继手里吃了大亏，最后才死里逃生的。

　　海易寒立马答道：“属下知道该怎么做了。”

　　这时，嫣红的手下已经将所有的金丹都收集了起来，而嫣红则拿着装满了金丹的玉匣，直接交给了祁继。

　　祁继自然是毫不客气地收了起来，只不过他的这一个动作，却似乎引起了一些魔门弟子的不满。

　　数千颗的金丹，无论是在那里，也算是一笔不小的财富。若是将金丹炼丹还是炼器，哪怕是给一个紫府境界的修士，都是有极大的好处。

　　可现在嫣红居然想都不想，就全都给了祁继。这群魔门弟子看在眼中，自然有些许不满。

　　祁继则是没有理会那些魔门弟子不善的目光，而是与嫣红说道：“红，其实我还想要一样东西。”

　　嫣红笑着答道：“想要什么，直说就是了。”

　　祁继立刻联系玄老，随后便指着一个魔门弟子说道：“我要那个人身上的一张图，和这位三岛主身上那张图差不多的一片残图。”

　　嫣红点头，直接看向那人，说道：“把纳戒给我。”

　　那魔门弟子当即一愣，看向嫣红不满地说道：“嫣红，你虽然是魔门圣女，但是这么做未免有些过分了吧。我怎么说也是夜魔堂的副堂主！”

　　嫣红轻笑，“我让你把纳戒交出来！”


第0730章 有缘再见

　　那夜魔堂的副堂主，沉声说道：“我若是不拿出来呢？”

　　嫣红依旧是满不在乎的轻笑，说道：“这次行动长老已经说过，是我全权统领你们。你敢违逆我？”

　　副堂主不满地怒道：“我虽然暂时归你统领，但却不包括要交出纳戒吧。”

　　嫣红直接说道：“现在包括交出纳戒了。”

　　嫣红说的如此霸道，祁继不禁有些担心地传音道：“其实我可以做出一些补偿给他。”

　　嫣红看了祁继一眼，传音答道：“你不了解魔门，在魔门之中只有弱肉强食，你若是好说好商量，只会被人欺负。所以这时候，必须要用强硬的手段，这才能稳固我在魔门的地位。”

　　祁继闻言，暗暗点头。嫣红之所以这样做，倒不是因为她多么霸道强势。而是在魔门之中，你若是不去抢别人的，别人就会以为你好欺负，而来抢你的。

　　所以嫣红不能与这位副堂主商量以物易物，只能强行掠夺，这样才能震慑住这群家伙。

　　那夜魔堂的副堂主，看向嫣红呵斥道：“难道你就不怕我上告到长老那里。”

　　嫣红轻笑，“有本事你现在就去告状，你看长老管不管你。”

　　那副堂主顿时脸色一沉，知道魔门长老对嫣红宠爱有加，最后倒霉的还是自己。他阴狠地看着嫣红，说道：“你这是在逼我！”

　　嫣红也是发狠说道：“你也别逼我亲自动手。”

　　那副堂主悄悄后退两步，似乎是要逃走。嫣红立刻发号施令，“给我擒下他！”

　　所有的魔门弟子便同时朝着那副堂主冲了上去，各自祭出法器灵器，便要动手。

　　那副堂主大声喝道：“嫣红，你个骚娘们，为了个小白脸，居然要杀我！”

　　嫣红听了这话，更是火冒三丈，直接说道：“取下纳戒，不留活口！”

　　嫣红此言一出，一众魔门弟子便蜂拥而上，对着这位副堂主大打出手。不过这副堂主也不是易与之辈，手中长刀挥舞，瞬间打出一片刀光，将众人挡了下来。

　　这副堂主虽然厉害，不过终究是双拳难敌四手，面对众多魔门弟子的围攻，不断地受伤，节节败退。

　　祁继不禁暗叹，“这魔门果然不是好人待的地方，如果不是心狠手辣之辈，在魔门之中就只有任人宰割的份了。”

　　想到此处，祁继看了一眼嫣红，轻抚她的脊背说道：“真是苦了你了。”

　　嫣红轻轻地颤抖了一下，随后平静地说道：“已经习惯了。”

　　祁继看着嫣红的样子，不禁一阵心痛，心中暗自想道：“我不能让嫣红继续在魔门之中，必须想个办法。”

　　祁继细细思索一阵后，便在暗中悄悄地刻录了鲲鹏法。不过祁继刻录的鲲鹏法，却不是真正的鲲鹏法。而是将一部分真正的鲲鹏法，结合一部分黑金神柱上的假鲲鹏法，做到半真半假。这样的鲲鹏法若是给别人修炼，祁继不知道结果会怎样，不过不得善终是肯定的了。

　　就在祁继暗中刻录鲲鹏法的时候，那位副堂主也终于被逼到了山穷水尽的境地。只见他全身是血，全身上下布满了伤口，真力似乎也已经到了枯竭的边缘。

　　那副堂主一边无力地抵挡着众人的攻击，一边破口大骂道：“嫣红，你这个贱人！我做鬼也不会放过你！”

　　“还有你，祁继！你这个吃人不吐骨头的恶魔，我诅咒你不得好死！”

　　“还有你们这群王八蛋，居然敢杀我！我要与你们功归于尽！”

　　那副堂主声嘶力竭的咆哮一阵之后，顿时狂吼一声，一身气息混乱，搅动起了一方灵气变化。

　　祁继当即惊呼一声，“不好，他要自爆，大家小心！”

　　祁继这话音刚落，那副堂主顿时爆炸开来，血肉横飞。每一滴血液都好似利箭一般，将周围的魔门弟子穿透。周围的天地灵气，也变得十分混乱。

　　一片血光之中，围绕着副堂主一圈的魔门弟子，都是被炸的身受重伤，更有甚者直接毙命。

　　祁继见此场景，不禁倒吸了一口凉气，轻叹道：“至于吗？”

　　而嫣红则是脸色一沉，说道：“不对，他这不是自爆，是天魔血遁，这家伙逃走了。”

　　祁继疑惑问道：“什么天魔血遁？”

　　嫣红解释道：“天魔血遁就是以自己部分身躯为代价，获得超越自己现有境界的力量。一般都是在逃命的时候，才会使用这样的手法。看现在的样子，这家伙是完全牺牲了自己的肉身，只保留了元胎逃走了。虽然失去了肉身，不过只要有元胎，他还是可以成为散仙的。”

　　祁继闻言，不禁暗暗咋舌，“这家伙还真是够狠的！我不就是要一张图吗？至于这么玩命的跑吗！”

　　嫣红想了想说道：“他身上一定还有很多不可告人的秘密，所以才会如此的。”

　　想到此处，嫣红立马说道：“你们还不快去给我追！”

　　祁继连连摆手，说道：“不必了，只剩下了一个元胎，我自己就能搞定了。”

　　祁继不让魔门的人去追，就是不想在多生事端。魔门众人心狠手辣，行事狠辣，祁继也不想在多惹出什么事儿来。

　　嫣红见祁继如此说到，便召回了魔门弟子。随后对祁继问道：“你可有十足把握？不如还是我帮你吧。”

　　祁继连忙摆手，“不用，这点事儿，我还是能做到的。喏，这个给你。”说着，递给嫣红一块玉简。

　　嫣红疑惑地问道：“这是什么？”

　　祁继瞟了一眼周围的魔门弟子，说道：“按照你我的协议，你帮我，我给你鲲鹏法。这玉简之中，就是我所记录的所有鲲鹏法。不过我可要劝你一句，这鲲鹏法虽好，但你最好不要修炼。”

　　祁继话说到这儿，朝着那些魔门弟子瞄了一眼，只见那些魔门弟子都是伸长了脖子，便知道自己的计划成功了。所有的魔门弟子都会以为嫣红维护祁继，只是因为他们两人只见有着交易，所以才会如此帮助祁继的。

　　嫣红也看出了祁继的意思，便配合地问道：“为什么我不能修炼？”

　　祁继说道：“我是不会骗你的，等你知道了鲲鹏坟为何会出现，你就知道我为什么说不能修炼了。”

　　祁继这话也是说的半真半假，嫣红虽然不知道其中的意思。但是祁继敢肯定嫣红背后的长老，肯定只要鲲鹏是因为违逆了天道，所以才被天道设计镇压的。

　　祁继如此提醒嫣红，其实就是想通过嫣红的嘴，来坑她背后的人。就算嫣红背后那人修炼鲲鹏法，练出了岔子，也会以为是天道作祟，而不会想到是祁继搞的鬼。

　　嫣红看着祁继，点头说道：“好，我明白了。”

　　祁继笑了笑，说道：“那咱们的账就两清了，以后有机会在合作。”说着，便飞出了海岛。

　　不过在祁继离开的同时，却在暗中给嫣红传音，问道：“红，我什么时候才可以再见你？”

　　嫣红望着逐渐飞远的祁继，大声说道：“有缘再见！”


第0731章 天涯海窟

　　茫茫东海之上，一个剑眉朗目的年轻人，傲然而立。他手中拿着一盏油灯，一双繁星似的眼眸之中，绽放出两道神光。

　　而这个年轻人正是祁继。

　　三天前，祁继与嫣红分别之后，便以心火应明灯来追踪那位副堂主的踪迹。心火应明灯可以看破世间虚妄，无论那副堂主隐蔽的如何好，都会被祁继一眼看破。

　　不过这副堂主只剩下一个元胎，却是格外地轻灵。完全能量体的凝聚，似的他对于天地灵气的操控更加娴熟。再加上魔门功法的诡异，祁继整整追了三天，却是没有追上这个家伙。

　　祁继手持心火应明灯，看似微弱的灯火，却是散发着万丈光芒，将周围深达万丈的海底，都看的清清楚楚。

　　只见那三岛主，还是娃娃似的元胎模样，那装着天魔图的纳戒，就在他短小的食指上。

　　祁继发现副堂主，便立刻冲入海水之中。那副堂主只剩下元胎，对于天地灵气的变化，自然十分敏感。只觉得海水搅动，他便立刻警觉，化作一道流光，继续向北逃窜。

　　等祁继追下海底，那副堂主便有消失了踪迹。

　　祁继暗骂一声，“早知道这副堂主这么狡猾奸诈，就应该让嫣红帮我抓到他。”说着，祁继再次举起心火应明灯，开始寻找起了副堂主的踪迹。

　　这一次，副堂主夺舍了一条巴掌大的海鱼，混迹在鱼群之中，十分难以捕捉他的位置。

　　不过祁继心中发狠，使出雷霆手段，直接大刀阔斧，灭杀了一群海鱼。这副堂主当即丢下了鱼身，再次以元胎之躯逃跑了。

　　两人便是如此一追一逃，整整追逐了半个月的时间。竟然从东海，一直追到了海墟。

　　海墟在极北之地，地处阴寒，海面之上时常有浮冰飘过。而且这里几乎没有海岛，唯一一座海岛，则好似一座沉入海底的山峰一般。在这做山峰海岛之下，有一个硕大的洞窟，正是进入海墟的入口。

　　也正因为如此，这里被称之为，天涯海窟。

　　虽然这天涯海窟看似风平浪静，但是却会时不时地出现一两个空间通道。而这些空间通道，会通向什么地方，却是无人得知了。唯一被证实能安全进入海墟的，便只有天涯岛下面的海窟。

　　所以这里被称之为天涯，也是八荒界的尽头。

　　在天涯岛的山峰之上，不知道什么人以莫大的神力，书写了四个大字，正是“天涯海窟”。

　　此刻在‘天涯海窟’之前，元胎模样的副堂主，看着祁继愤恨地说道：“祁继，你不要逼人太甚了！”

　　祁继直接说道：“把纳戒交出来，我就会放过你。”

　　那副堂主冷哼一声，“你当我是白痴吗？把纳戒交给你，我就失去了最后的依仗。”

　　祁继无语，他是真的没有杀死这位副堂主的心思，只不过是想要里面的天魔图。却没有想到魔门众人，心思狡诈，性情多疑，根本不相信祁继的话。

　　祁继无奈地看着副堂主，问道：“到底怎么样，你才肯把纳戒给我？”

　　副堂主冷哼一声，“你休想！我告诉，你若是在逼我，我就去闯海墟，大不了一拍两散。”

　　副堂主如此威胁，祁继却不害怕。他有心火应明灯再手，即使到了海墟一样可以找到副堂主的踪迹。

　　于是，祁继说道：“我劝你还是把纳戒给我，以你现在的样子去闯海墟，必然是有死无生。”

　　副堂主仇恨的眼神，紧紧地盯着祁继，过了一会儿，他突然朝着祁继丢来一个东西，同时大声喊道：“给你！”

　　祁继先是一愣，随即立马接住了副堂主丢来的东西。祁继将这东西拿在手中，才看清楚这竟然是副堂主的纳戒。

　　祁继疑惑，“这家伙怎么突然就转性了？”

　　想到这里，祁继灵识探入纳戒之中。那纳戒猛然爆炸，激发出一道银光。祁继只觉得手臂麻木，那一道银光直刺如他的灵台识海，朝着先天之灵冲了过去。

　　不过还好祁继灵台识海之中，可不是他一尊先天之灵，还有数之不尽的纯洁灵体。

　　这些灵体都被已经祁继度化，对祁继无比忠诚。现在看见银光激射而来，顿时前仆后继冲了上去，硬是把这道银光拦了下来。

　　当数十个灵体被刺破之后，这道银光终于停了下来，祁继也终于看见这银光之中，居然是一枚银针。

　　祁继气得牙根直痒痒，“居然还有伤人灵识的宝物，这家伙还真是歹毒。”

　　祁继强行稳住心神动荡，再去寻找那副堂主的身影，却发现副堂主居然没有了踪迹。

　　祁继低声咒骂了一句，再次祭出心火应明灯。在灯光的照应下，祁继隐约地看见在天涯岛下面的海窟之中，有一个小孩子的身影一闪即逝。

　　祁继不用多想，便已经猜到，那必然是副堂主的元胎。

　　祁继咧着嘴说道：“这家伙还真够狠的，居然真去敢闯海墟。好，我也正好趁机会去逛一逛这海墟，看看这盛名已久的海墟，到底有什么不一样。”说着，祁继也下潜如海底之中，冲进了那口海窟之内。

　　海窟之中一片漆黑，哪怕祁继以心火应明灯照应，也依旧看不到海窟的尽头。

　　不过祁继却明显地感觉到，这里的灵力混杂，天地元气十分混乱。不但有五行灵力，甚至还有空间之力的存在。

　　在一片混乱之中，祁继胡乱地冲撞，突然觉得眼前一亮，进入了一片天地之中。

　　这一片天地，蓝天白云，青山绿水，一派祥和的景色。

　　海墟之中时空交叠，到处都是空间通道，连接着无数个小世界，甚至还有一些未知的绝地。

　　祁继来到了这一片小世界内，也不知道这里是什么地方，更是不知道那副堂主是不是也进入到了这里。

　　祁继立马那出心火应明灯，顿时灯火摇曳，照应着祁继周围。不过这次祁继的脸上却没有了笑容，而是苦着一张脸。

　　因为心火应明灯照应的范围太小，根本看不出周围什么不同的地方。这里是一片完整的小世界，有天，有地，有山，有水。

　　心火应明灯可以照射到地下的泥石矿藏，能照射到万里高空的流云星光，但是却照不透这个小世界，只能看到小世界里面的东西。

　　这时候祁继才是欲哭无泪，祖龙凭借心火应明灯，几次出入海墟，都是全身而退。那是因为祖龙实力强悍，催动心火应明灯可以看透好几个小世界。而祁继却连一个小世界都无法看透，就像那些走投无路来这里撞大运的修士一样。

　　就在祁继欲哭无泪的时候，在天涯海窟之外，一个身影傲然而立，沉声说道：“天涯海窟！哼，祁继，无论你跑到哪儿，我都要把你找出来！”


第0732章 冥土

　　祁继在这一片小世界之中，整整游荡了三天的时间，虽然看到了不少的生灵，但却没有遇见一个修士。而这里的生灵，也都是灵智未开，浑浑噩噩的样子。

　　不过幸好祁继有心火应明灯，虽然不能看透小世界，但是却可以发现空间通道。

　　只不过这里出现的空间通道，都是时隐时现的。若是速度慢了一线，就会与突然出现的空间通道失之交臂。

　　祁继找寻了三天的时间，终于追上了一个空间通道。祁继想也不想，便一头钻了进去。不过当祁继钻进空间通道，到达另一片世界的时候，他却后悔了。

　　因为这一片世界之内，放眼望去，都是一片黑红色的土地。土地之上，四处散落着一堆堆的白骨，到处都弥漫着一股浓郁的血腥气。似乎地上的血红色，就是有血液侵透的一般。

　　而且这里只有一轮明月照耀，虽然这里的月光要比外界的月光更加明亮，但却给人一种阴寒的感觉。

　　祁继看到了这一幕，便想转头回去。不过身后的空间通道，却已经缓缓地闭合了起来，祁继已经没有了退路。

　　祁继无奈地叹了口气，虽然这里显得一片昏暗，但是以祁继的目力，却还不至于看不清楚东西。只是这种环境，就像是永远沉寂在黑夜之中似的，总是让人觉得不安。

　　祁继走了几步，发现这里居然看着有些眼熟。他仔细地想了想，突然想了起来。

　　在齐天界外时，与魔门一场大战。那位想要暗算祁继的散仙，便是以特殊的功法，短暂地开启了冥土。

　　而祁继透过那散仙的手段，也看到了冥土的样子，似乎就是这副模样。

　　祁继知道有天地人三界之说，天界为仙人居所，人界就是这八荒界。还有那最为诡异的地界，便是说的这冥土。

　　传说，所有的生灵死亡之后，只要魂魄不散，便会在天道之力的牵引下，进入这片冥土之中。所以，这里便是鬼魂的世界。

　　祁继想到此处，低声叹道：“不会这么倒霉吧。”

　　就在祁继刚刚说完这句之后，远处便有一团灰影飘荡过来。那灰影似乎早就注意到了祁继，朝着祁继越来越近，同时还发出了尖锐的啸音。

　　祁继虽然听不动这鬼魂在叫唤什么，但是以灵识感应，却可以明白其中的意思。那鬼魂的啸音，其实就是再说，“血食，有血食吃了！”

　　祁继明白了这鬼魂的啸音之后，不禁苦笑了一下，自嘲道：“我的运气还真是够好的了。”

　　就在祁继摇头叹气的时候，那灰影鬼魂已经扑到了祁继跟前，贴着祁继的肩膀深深地吸了一口气，然后说道：“好久没有闻到血食的味儿了。”说着，便张开嘴啃祁继的肩膀。

　　只不过，祁继修炼九转金身，一身肌肤坚硬如铁。别说是他这么一个小鬼，就算是鬼王来了，也未必能在祁继身上留下牙印。

　　只见这小鬼朝着祁继啃了半天，最后生气地吐了一口，暗道：“妈的，又看错了，还以为是个活人，原来是块石头。也不知道那个王八蛋做的，居然这么想真的。”

　　这时，祁继说话了，“你没看错，我就是活人。”

　　那鬼魂当即一愣，惊恐地大叫道：“我擦，石头说话了！”

　　他尖叫了一声，扭头就要跑。

　　祁继立马伸手，一道真力化作细线，将他捆了起来。他看着这个惊恐的小鬼，不禁笑道：“咱俩到底谁是鬼啊？你有什么好怕的！”

　　那小鬼一愣，好像才反应过来，说道：“对啊，我是鬼，我怕你最什么！”说着，便摆出了一副吓人的脸孔，朝着祁继威胁道：“本大爷可是个鬼，你最好快点自杀，把血肉都先给我！把本大爷哄的高兴，也许还会留你一命。”

　　祁继看着这小鬼，也是觉得好笑，便与他说道：“我都自杀了，你还怎么能留我一命？”

　　小鬼挠了挠头，说道：“对啊，我怎么没想到呢？既然这样，你就干脆自杀，把血肉都给我，我给你留个全尸。”

　　几乎要笑喷了的祁继，再次问道：“你要给我留个全尸，还怎么吞噬我的血肉？”

　　那小鬼再次陷入迷茫之中，过了许久，才反应过来，对着祁继怒吼道：“你这个牙尖嘴利的人类，不要再跟本大爷逞口舌之利，尽快自裁便是了。”

　　祁继笑着摇头，扯了扯手中真力化成的细线，说道：“我说这位鬼大爷，你还是先看清楚情况的好。”

　　这小鬼身上的真力细线被祁继扯动，这才是才注意到，自己居然已经被祁继困住了。

　　那小鬼顿时吓得一阵惨白，颤颤巍巍地说道：“你是修士？”

　　祁继点头。

　　小鬼又是一声惨叫，“修士啊！有修士来了！快救命啊！我还不想死啊！”

　　祁继挖苦道：“我说，你已经是鬼了！”

　　小鬼愣了一下，继续哀嚎道：“救命啊，我不想死第二次啊！”

　　祁继无奈摇头，看来这个小鬼也是个迷魂。看他现在的样子，应该是在身死的时候灵魂受到了冲撞，所以导致魂魄不全，才会这么颠三倒四，不知所谓的迷糊样子。

　　祁继也懒得与他计较，便直接说道：“你现在给我闭嘴，若是在敢多说一句，小心我让你灰飞烟灭，永世不得超生！”

　　那小鬼闻言，当即闭上了嘴巴。

　　祁继这才问道：“这里可是冥土？”

　　那小鬼看着祁继，无奈地幻化出一张惨白的人脸，朝着祁继撅了撅嘴。

　　祁继顿时收紧手中的真力细线，将小鬼箍得更紧，同时说道：“我问你话呢，你给我卖什么萌啊！”

　　那小鬼顿时被箍得脸色发青，又朝着祁继撅了撅嘴，发出“呜呜”的声音。

　　祁继顿时一瞪眼，骂道：“还来，就你这个鬼样子，还好意思卖萌！”说着，再次收紧手中真力细线。

　　那小鬼幻化的脸孔，顿时一阵扭曲，顿时“嘭”的一个闷响，化成了一道轻烟。

　　祁继再次问道：“你到底说是不说？”

　　那小鬼扭曲了半天，幻化出了一行字，“不是你说的，我再多说一句，你就要把我打得灰飞烟灭，永世不得超生吗？”

　　祁继看到这行字，顿时一愣，心中暗骂，“这家伙脑子缺弦吧！”

　　祁继无奈，说道：“行了，我不会把你打得灰飞烟灭了，你可以说了吧。”

　　祁继这话一说完，那小鬼顿时声嘶力竭地喊道：“有修士啊！快跑啊！救命啦！”


第0733章 丧魂谷

　　祁继几乎被眼前的这个小鬼气得抓狂，也不知道他是真傻，还是装傻，祁继也懒得继续跟他废话，直接使出了普渡神光。

　　鬼魂本就是类似于先天之灵的灵体存在，普渡神光使出，这小鬼基本上没有丝毫的反抗，便被祁继度化了。

　　小鬼被渡化之后，立即朝着祁继跪拜下去，大声说道：“属下孙小鬼见过主人。”

　　祁继疑惑，“你叫做孙小鬼？这也算是名字？”

　　孙小鬼傻笑着答道：“禀告主人，我死的时候魂魄丢失，有很多事情都记不得了，就连自己的名字也没有记住，只是知道自己姓孙，所以就被叫做孙小鬼。”

　　祁继无奈地点了点头，问道：“这里可就是传说之中的冥土？”

　　孙小鬼想了想之后，说道：“我猜应该是吧。”

　　祁继不满地问道：“什么叫做应该是吧？”

　　孙小鬼为难地说道：“主人，我就是一个小鬼，魂魄还不全，我上哪儿知道这里是不是传说之中的冥土啊。不过看这个样子，天地暗淡无光，到处都是凶魂厉鬼，应该就是传说之中的冥土。”

　　祁继无奈，又问道：“你可知道这里有什么人，不对，是有什么鬼，知道这里的状况吗？”

　　孙小鬼连连点头，说道：“这个我知道，在西北二十里外，有一座丧魂谷，里面住着一群恶鬼。其中有个独角鬼王，是他们的老大，据说还记得生前的事情。我猜这个独角鬼王，会知道这里是不是冥土。”

　　祁继闻言，摆了摆手，对孙小鬼说道：“走吧，带我去见独角鬼王。”

　　孙小鬼连连点头，顿时化作一到轻烟为祁继引路。一人一鬼，一前一后，很快便到了二十里外的丧魂谷。

　　祁继对于鬼魂的认识，其实十分简单。一般的鬼魂，再厉害点的就是冤魂，然后是厉鬼，凶魂，鬼王。基本上鬼王就相当于人类的紫府修士，凶魂相当于虹桥修士，厉鬼差不多与先天修士持平，冤魂则好似初次修仙的凡人境界，而一般的鬼魂就和普通人差不多。

　　只不过孙小鬼的出现，则是刷新了祁继的认知，更准确地说是刷现的鬼魂的底线。因为孙小鬼是个比一般鬼魂还要虚弱的残魂，就连鬼魂都算不上，所以看起来才会让人觉得有点脑残。

　　不过当孙小鬼将祁继带到丧魂谷的时候，祁继才发现孙小鬼不是看上去脑残，而是一个真正的脑残。

　　远远看去，那丧魂谷内，便是怨气冲天。其中都是已经拟化呈现的厉鬼凶魂，就俩一般的冤魂都进不去。

　　这丧魂谷简直就是一座鬼怪军团，虽然其中的妖魔鬼怪实力都不及祁继，但是蚁多咬死象，祁继经历了水晶宫外的教训，可不会再莽撞地胡冲乱撞了。

　　祁继一把抓住孙小鬼，骂道：“你这个小鬼，是想害死老子吧？”

　　孙小鬼一脸委屈地说道：“主人，我说的是实话啊。这一片来说，最强的就是独角鬼王了，他肯定知道。”

　　祁继不禁骂道：“你没看见里面那么多厉鬼凶魂，能让我进去吗？”

　　孙小鬼说道：“应该可以吧。每次我来，他们都对我笑嘻嘻的，看着挺和善的。”

　　祁继无奈地扶住额头，心中暗道：“是不是应该告诉他什么叫做嘲笑，什么叫做微笑呢？看着凶魂厉鬼挺和善的，你丫吃错药了吧。”

　　祁继懒得跟这个脑残计较，而是思索起了对策。过了一会儿，祁继对孙小鬼说道：“一会儿你去丧魂谷，直接去找独角鬼王，跟他说你发现东南十八里有异宝出世。然后你朝他要点好处，就把他带过去。”

　　孙小鬼点头，“放心吧，主人。我孙小鬼办事儿，你就把心放肚子里吧，我肯定把独角鬼王带过去。”说着，孙小鬼就朝着丧魂谷飘了过去。

　　祁继却还不放心，对他说道：“孙小鬼，你记住，千万别跟独角鬼王说我的事情，就当没有我这个人。对了，还要跟他说，不只是你一个鬼发现了这个宝贝。”

　　孙小鬼连连点头，就朝着丧魂谷飘了过去。

　　祁继看着孙小鬼飘进了丧魂谷，却还是有些不放心，便找了个隐蔽的地方藏了起来，在暗中偷偷观察丧魂谷内的情况。

　　若是孙小鬼成功将独角鬼王骗了出来，祁继就可以一路跟随，在暗中截杀。若是孙小鬼失败了，祁继也好提前做好准备。

　　过了没多久，就看见丧魂谷内爆发出了一阵骚乱，不过很快便平复了下来。

　　祁继看到这一幕，不禁暗自心惊，“这孙小鬼迷迷糊糊的，不会把事情搞砸了吧？”

　　就在祁继想到此处的时候，就看见孙小鬼飘出来丧魂谷。在他后面就是一个青面獠牙，长着一根黑色独角的鬼王。后面还跟着十多个看起来不弱的凶魂。

　　祁继揉了揉眼睛，有些不相信地自言自语道：“这家伙居然成功了，还真是傻人有傻福啊！”

　　祁继笑了笑，便悄悄地跟了上去。

　　那孙小鬼果然如计划好的一样，带着独角鬼王朝着东南方向走去。一路上还嬉皮笑脸地与独角鬼王说着什么，那独角鬼王一脸的笑意，似乎还很是受用的。

　　祁继掐算着距离，等待合适出手的时机。等到众人来到距离丧魂谷十多里的地方，祁继突然冲了上去，二话不说直接一道剑气朝着独角鬼王刺了过去。

　　那独角鬼王似乎早就有所警觉，在祁继突然出来的时候，他的表现不是惊讶，而是有些惊喜。

　　眼看着祁继的剑气刺来，他头上的独角当即寒光一闪，一道乌光便激射而来，直接挡住了祁继的剑气。

　　身旁的十几个凶魂，顿时朝着祁继冲了上来。

　　祁继不禁一愣，看独角鬼王的样子，似乎早就有所准备，就像等着祁继出手一般。

　　就在祁继愣神的功夫，那十几头凶魂已经冲了上来。他们同时化作一道阴风，张牙舞爪地朝着祁继扑杀而来。

　　而那独角鬼王则是担心地大喊道：“都给我小心这点，灭了他的先天之灵就行了，肉身可要给我留着，千万别弄坏了。”

　　祁继听了这话更加疑惑，心中暗道：“这到底是什么状况，这独角鬼王怎么好像什么都知道似的？”

　　不过迎面而来的十几头凶魂，却没给祁继过多的思考时间。祁继无奈地叹了口气，龙鳞剑与裂海刀同时祭出，刀光剑气纵横，直接朝着这群凶魂杀了过去。


第0734章 鬼魂的世界

　　祁继右手龙鳞剑，剑气冲霄，直指苍穹，犹如龙飞九天。左手裂海刀，刀光凌厉，分天裂地，好似凶兽出海。

　　一时间，刀光剑影，纵横天地。面对十几头凶魂，直接杀了过去。这十几头凶魂，也是凶戾至极，面对祁继的刀光剑气，浑然不惧，就这么直接冲了上来。

　　祁继轻呼，“来的正好！”说着，便挥动龙鳞剑，朝着一头凶魂斩去。

　　眼看着剑气劈进凶魂体内，将凶魂一分为二。可是转瞬之间，被劈开两半的凶魂，又再次贴合了回去。只是怨气少了几分，却没有过多的损伤，基本上就像没被刺中过似的。

　　祁继当即一惊，不明白为什么会这样。这朝天一剑平时使用，莫说是区区凶魂，哪怕是鬼王级别的，也是一件下去，便让对方魂飞魄散。

　　可现在，朝天一剑似乎失去了作用，根本伤不到这些凶魂似的。

　　就在祁继惊疑之间，一众凶魂扑了上来。祁继慌乱之下，刀剑齐挥，朝着这群凶魂疯狂斩去。

　　虽然将这群凶魂斩的四分五裂，但是却没有能伤其根本，最多只是让他们变得稍稍虚弱了一些。

　　而这些凶魂，也趁机冲了上来，对着祁继的身躯又抓又咬，虽然破不开祁继的防御。但却好像一群蚂蚁扑上来了一样，让人浑身难受。

　　那独角鬼王见状，顿时大喊道：“你们这几个家伙找死吗？不要伤他的身躯，直接灭掉先天之灵，身体给我留着。”

　　独角鬼王一声令下之后，十几头凶魂立刻停止了撕咬，但是却散发着一阵死气怨气，朝着祁继的眉心涌来。

　　祁继的灵台识海之中，有数之不尽的纯洁灵体。当这些死气怨气侵入灵台识海的时候，其中的灵体顿时念诵起来无垢净光的经文，瞬间便将这些死气怨气化解掉了。

　　这时，红缨突然惊呼一声，“我明白了。这里已经不是八荒界了，所以这里的天道规则与八荒界不同。所以真力所化的各种行事的攻击，对于这些凶魂厉鬼起到的作用微乎其微，只有精神力才能对它们产生效果。祁继，你灵台识海的亿万灵体，在这里便是亿万的士兵，他们才是你最大的本钱。”

　　祁继听到红缨这话，终于知道自己的刀光剑气为什么难以伤害这些凶魂了。因为这里就是为了凶魂而产生的天地，这里的天道规则只会对鬼魂有理，完全是鬼魂的世界。

　　祁继想要灭杀这群凶魂，就只有使用精神力来对付他们了。

　　想到此处，祁继立刻收回了龙鳞剑和裂海刀，转而使出自创的度心引。度心引道道金丝汇聚，瞬间组成一道金色长鞭。

　　祁继挥动长鞭，猛地朝着这一群凶魂厉鬼抽打了过去。这群凶魂还以为与刚才一样，所以根本就没有放在心上。

　　可是当长鞭抽在其中一个凶魂身上时，那凶魂顿时被打成两节。不过却再也没有想刚才一样合在一起，而是完全分开，然后缓缓地变成了一阵轻烟，彻底消散了。

　　祁继一愣，“灰飞烟灭？”

　　就连祁继也没有想到，自己这度心引所化的长鞭，对付凶魂会有这么好的效果。至不顾一鞭子而已，居然直接将对方打得灰飞烟灭。

　　其实祁继不知道，他的这一手度心引，完全可以说是惊世骇俗的手段。祁继修炼佛门与魔门的两大奇功，普渡神光和种魔之术。古往今来，能同时修习这两大奇功的人，可谓是少之又少。因为大多数能接触到这个层面的修士，都已经小有所成。

　　无论是练成了普渡神光的佛门弟子，还是练成了种魔之术的魔门弟子，都不会自废修行，再去修炼两一种功夫。

　　而祁继却是误打误撞，因为他当时，不论是佛门功法，还是魔门功法，都没有修练过，所以也不会产生佛光魔气的冲突。然后再以佛光练成了种魔之术，练出了一道逆佛印，将佛家与魔门的手段结合在了一起。

　　但是以这一手，便已经是旷古绝今了。而这度心引，又是两者结合，而产生的一种特殊的精神攻击手段，所以对于凶魂厉鬼才会有这么大的杀伤力。

　　当祁继一鞭落下，将那凶魂打得魂飞魄散之后，周围的凶魂都是不可思议地愣了一下。就像祁继不了解他们一样，他们同样也不了解祁继的手段。不知道刚才还一直被动挨打的祁继，怎么会突然变得这么骁勇。

　　祁继看见自己得势，那还会给他们机会，立马挥动长鞭，再次朝着这群凶魂抽打了过去。

　　长鞭挥动之下，打了这群凶魂一个猝不及防，直接灭杀了半数以上的凶魂。

　　这时候，这群凶魂才回过神来，个个都是警惕地盯着祁继，生怕被他的金鞭打中。

　　而在旁观战的独角鬼王，却是脸色阴沉。别的凶魂厉鬼不了解修士，但是他却很清楚。因为他生前便是一个修士，结果被魔门弟子所害，被连成了鬼王。

　　后来那魔门弟子身死，他则是在机缘巧合之下，进入了这冥土之中。因为前世已经觉醒了先天之灵，所以他远远要比一般的鬼魂强大，很快就成为了一方霸主。

　　不过他终究有着前世的记忆，一直以来，都是想要重回八荒界，夺舍肉身再次为人。

　　也正因为如此，他知道修士的手段。一般修士都是修炼真力，很少有精修精神力的人物。虽然没有精修精神力的修士，但是大多数修士，都会一两种精神力的防护之法。

　　当祁继出现的时候，独角鬼王只以为祁继是一般的修士，最多会一点精神攻击之法罢了。所以才放心地让凶魂去攻击祁继，而且效果也很明显，祁继根本那这群凶魂没办法。

　　而当祁继使出那金鞭的时候，独角鬼王则发现势头不对。这祁继不但会精神攻击之法，而是还是极为厉害的精神攻击之法。

　　独角鬼王看了一眼还在与凶魂缠斗的祁继，当即冲了上去，同时头上独角发出一道乌光，直接刺向祁继的眉心。

　　祁继眼看着这一道乌光袭来，立马闪身躲避。不过这一道乌光却好似长了眼睛一般，一直追着祁继不放。

　　而这时那独角鬼王不知从哪儿冲出一柄白骨鬼头刀，朝着祁继就砍了过来。祁继连忙挥动金鞭阻挡，金鞭金光爆发，独角鬼王的白骨鬼头刀也是逸散出阵阵轻烟。

　　可那到乌光，却趁此机会，直接钻进了祁继的灵台识海。

　　那独角鬼王见状，立马闪身后退，心疼地看了一眼已经出现缺口的白骨鬼头刀，然后才朝着祁继看来。

　　按照独角鬼王的预测，那一道乌光进入祁继的灵台识海，必然会污秽祁继的先天之灵，把祁继变成一头凶魂。

　　因为独角鬼王的那一根独角，那是他一身怨气凝结，经过魔门修士特殊祭炼而成。最适合伤人神魂，污秽先天之灵。所以独角鬼王才会亲自出手，一边牵制祁继，一边让乌光侵入祁继的灵台识海。

　　只是这独角鬼王却想不到，祁继的灵台识海之中，可不只是自己的先天之灵，还有那数以亿计的纯洁灵体。

　　当独角鬼王的那道乌光侵入祁继灵台识海后，亿万灵体同时诵念无垢净光的经文，顿时白光暴涨，无垢净光从祁继眉心，脱体而出。

　　而围在祁继身边的凶魂，被无垢净光照射到之后，顿时便被净化成了纯洁的灵体。

　　独角鬼王看到这一幕，顿时便愣在了当场。


第0735章 冥土三大势力

　　独角鬼王看见那六七个凶魂，瞬间被净化成纯洁的灵体，他是愣了一下神，随即就要转身逃跑。

　　不过高手过招，片刻的失神，便已经足够致命的了。

　　祁继见独角鬼王愣神，顿时挥动金鞭，朝着独角鬼王打了过去。独角鬼王反应也是迅速，立刻昂起独角，朝着金鞭挡了过去。

　　独角鬼王一身功夫，都在这一根独角之上。若是连着独角都挡不住祁继，那他也就只能等死了。

　　就在他全力以赴，以独角撞上祁继的金鞭时，顿时听到“咔嚓”一声。

　　独角鬼王暗道不好，随即额头便传来剧痛，在抬眼望去，独角居然被祁继的金鞭削掉半截，独角鬼王直接变成了断角鬼王。

　　祁继这一招的手之后，立刻上前一步，再次挥动金鞭打了上去。那独角鬼王见状，做出的第一反应，并不是逃跑，而是直接跪倒在祁继面前，求饶道：“前辈饶命，本王，不是，小的有眼不识泰山，多有得罪，还望前辈开恩。”

　　祁继看着独角鬼王翻脸翻得也太快了，随即收回金鞭，想也不想直接使出普渡神光，直接朝着独角鬼王，还有那六七个被净化的灵体照了过去。

　　那六七个灵体根本没有一点抵抗，便被祁继度化，自己飞入了祁继的灵台识海。而独角鬼王虽然挣扎了一下，但却敌不过祁继的普渡神光，最终也认识俯首称臣。

　　祁继收服了独角鬼王之后，却没有马上理会独角鬼王，而是气恼地看向孙小鬼，问道：“孙小鬼，你到底怎么跟这家伙说的？”

　　孙小鬼一阵轻烟飘了过来，说道：“就是按照主人说的，都跟他说了，他就跟我出来了。”

　　祁继皱眉，“你是如何说的，再给我说一遍。”

　　孙小鬼立马把祁继交代的话，又说了一遍，倒也是没有什么错落。这不禁使得祁继觉得奇怪，若是孙小鬼说的没错，这独角鬼王怎么会这么快就发现了自己。

　　祁继面露疑惑，看向独角鬼王，问道：“他真是这么跟你说的？”

　　独角鬼王为难地看了一眼孙小鬼，然后与祁继说道：“主人，孙小鬼说的没错，他的确是这么跟我说的。不过在说这番话之前，他跟我说，我家主人说了，让我告诉你在东南十八里……”

　　祁继听了独角鬼王这话，顿时气得七窍生烟，还不等独角鬼王说完，就直接飞起一脚，把孙小鬼踢散了。

　　孙小鬼化成一阵烟雾之后，又立马聚拢在了一起，对着祁继委屈地说道：“主人，我没说错啊！”

　　祁继真是想一巴掌拍死孙小鬼，这家伙到是一字不落地跟独角鬼王说了。但是却把实情也都说了出来，连带着祁继一起稀里糊涂地给卖了。

　　祁继指着孙小鬼骂道：“你给我滚到一边去。”

　　孙小鬼闻言，顿时幻化成了一个黑球，果然是“滚”在了旁边。

　　这时，祁继才看想独角鬼王，问道：“独角，这里可就是传说之中的冥土？”

　　独角鬼王立刻答道：“回禀主人，这里的确就是传说中的冥土，也就是天地人三界之中的地界。”

　　祁继想了想，又问道：“如何才能离开这里？”

　　独角鬼王答道：“离开这里的方法有三个，第一个便是修成鬼仙，升入天界。第二个则是去闯轮回，争取转世投胎。还有第三个就是夺舍肉身，酆都天子那里离开。”

　　祁继疑惑，问道：“谁是酆都天子？”

　　独角鬼王解释道：“酆都天子是冥土三大势力之一的首领。除了酆都天子的酆都城之外，还有十殿阎罗，地藏王大人。”

　　祁继想了想问道：“你的实力在这冥土之中算是第几等，他们这三伙势力又是谁强谁弱？”

　　独角鬼王说道：“我在冥土之中，不过属于一般的鬼王，就连阴珠也没有练出来。”

　　祁继虽然不知道阴珠是什么，但却没有打断独角鬼王的话，而是让他继续说了下去。

　　独角鬼王说道：“在冥土之中，最差的就是一般鬼魂，随后便是冤魂，厉鬼，凶魂，鬼王。鬼王一般都有自己的实力，但都不会很强。至有修炼出阴珠的鬼王，才是厉害的角色。就像那十殿阎罗，就是十个修练出来阴珠的鬼王，算是冥土三大势力之一。”

　　独角鬼王缓了口气，继续说道：“在阴珠鬼王之上，还有阴神鬼王，实力应该相当于一般的元胎修士。那酆都天子，便是阴神鬼王，所以也是三大势力之一。至于阴神鬼王之上是什么境界，我也不知道，不过我听别的鬼王说过，那地藏王大人，就已经修练到了阴神境界之上。”

　　独角鬼王说到这里，祁继再也按耐不住，便将问题一股脑地问了出来，“什么是阴珠？阴神又是什么？十殿阎罗，酆都天子，地藏王，三大势力相差甚大，为什么还会相安无事？”

　　独角鬼王答道：“阴珠就像是修士的金丹一般，不过鬼魂没有肉身，所以要依靠魂魄修炼阴珠。阴神则相当于鬼魂的元胎，在然后的法相境界相对应的，就没有见识过了。只是听人说过地藏王可能到达了那个层次，距离鬼仙只有一步之遥。”

　　“而三大势力之中，以十殿阎罗最弱，都是阴珠鬼王。不过他们十个人十分团结，又有合击阵法，一般鬼王不敢招惹。其次便是酆都天子，据说他只冥土之中资格最老的鬼王，知道冥土很多隐秘。也是他掌管着冥土的出入口，外界修士祭炼凶魂厉鬼，其实都要先讨好他。而三大势力之中，最为神秘的，就是地藏王。他与其他人不同，他一向是独来独往，但是每次出现都会有大批的信众自愿跟随着他。”

　　祁继不禁问道：“这地藏王到底是何方神圣，居然有这么多人自愿跟着他？”

　　独角鬼王煞有介事地说道：“传说他是佛门弟子，而且佛法精深。每到一处都是讲经数日，帮助冤魂化解戾气，成为纯洁的灵体。因为想要进入轮回，就必须是纯洁的灵体，才有资格安全轮回。”

　　祁继听了这话，不禁愕然。佛门修士一个个都是钻研精神修为，一般就算是肉身损坏，也是可以依靠精神力存活下来。等到有了合适的尸身，便可以夺舍重生。基本不太可能会进入冥土，就算进入冥土，也会直接进入轮回了。

　　而且这位地藏王大人，讲经数日，才不过是化解一点戾气而已，怎么感觉不是很强呢。

　　祁继看着独角鬼王问道：“那地藏王讲经，与我的手段相比，谁更厉害一点？”

　　独角鬼王说道：“我觉得应该是主人更厉害吧？”

　　祁继皱眉，“什么叫你觉得？”

　　独角鬼王苦着脸说：“因为我也没见过地藏王大人。”


第0736章 地藏踪迹

　　祁继无奈，“原来你没见过地藏王？”

　　独角鬼王更无奈，“地藏王实力高强，神出鬼没，每次讲完经之后，便会突然消失。我根本无缘相见。”

　　就在这时，已经‘滚’远了的孙小鬼，突然大喊道：“主人，我见过地藏王！”

　　祁继瞥了一眼孙小鬼，没打算理会他。因为祁继根本不相信，这个脑残的家伙，不知道他又会捅出什么篓子来。

　　祁继看着独角鬼王，缓缓说道：“离开冥土的办法有三个，第一修成鬼仙，这个不可能。第二，闯轮回。就这么转世投胎，岂不是吃了大亏，这个也不成。那就只剩下酆都天子的人间通道，只是不知道能不能让我进去。”

　　说到这里，祁继对独角鬼王问道：“这酆都天子脾气秉性如何？”

　　独角鬼王说道：“酆都天子一直自诩为冥土之中的皇者，掌管着人间通道，想要从他那里出入，必然要付出极大的代价。而且上一次有人从酆都天子的人间通道离开，是一个妖族的妖王，直接把酆都城个砸了，才能出去的。”

　　祁继听了这话，算是明白了。说白了，就是想从酆都天子那边出去，基本上是不可能。一代妖王都拿不出的代价，最后还要硬闯出去。要知道妖王的境界相当于人族的地仙，这才能硬闯出去。

　　祁继现在连金丹都不是，面对十殿阎罗都没有必胜的把握，更何况是去闯酆都城了。

　　祁继挠头，焦躁地问道：“难道就没有其他办法了吗？”

　　独角鬼王看祁继焦急的样子，便说道：“其实还有一个办法，就是找到空间通道，就可以离开冥土。不过空间通道是随机出现的，没有固定的时间和固定的地点，只能凭运气才能出去。不过即使出去，也不知道另外一头是什么样的空间，甚至有可能还不如冥土。”

　　祁继一拍脑袋，叹道：“对啊，我就是从空间通道进来的。只不过这空间通道，也确实不太好找。冥土不是一般的小世界，这里可是自成一界，想要找到随即出现的空间通道，更是困难重重啊。”

　　独角鬼王说道：“主人，那地藏王周游冥土，也许他会知道哪里会出现空间通道。”

　　祁继两手一摊，“可有去哪儿找地藏王呢？”

　　事情再次陷入死结，仿佛进入了一个死循环。去找酆都天子走人间通道，人家未必肯给你走。找空间通道，祁继对这里也不熟悉。找地藏王帮忙，可是地藏王总是爱玩失踪。

　　就在祁继埋头苦思的时候，孙小鬼又滚了过来，说道：“主人，我知道地藏王在什么地方。我可以带你去。”

　　祁继无奈地看了孙小鬼一眼，问道：“那你说地藏王在什么地方？”

　　孙小鬼煞有介事地说道：“地藏王就在黄泉。”

　　孙小鬼此话一出口，祁继到是没觉得有什么，因为他根本就不知道黄泉是什么。而独角鬼王顿时变得脸色，直接骂道：“孙小鬼，你是想害死主人吧？”

　　祁继闻言，一脸的疑惑，便对独角鬼王问道：“黄泉到底是什么地方？”

　　独角鬼王直接说道：“那黄泉就是个必死的绝地。”

　　祁继皱眉，“你先说说。”

　　独角鬼王沉下气来，说道：“在冥土之中，只有一条大河，名为冥河。冥河之水的源头，就是黄泉。而这口黄泉，乃是汇聚了冥土至阴至邪，所有的怨气，死气，阴气，邪气。别说主人的血肉之躯，就算是一般鬼王进入，都会被黄泉化成一滩脓水，去滋润那冥河。”

　　祁继不仅咧嘴，按照独角鬼王这么说，谁进了这黄泉，那就是必死无疑的结局。孙小鬼说在黄泉见过地藏王，那还到真有可能。地藏王乃是冥土实力最强之人，又是佛门中人，也许可以抵抗黄泉之力。而且黄泉如此危险，去的鬼也肯定没有几个，除了想孙小鬼这样的白痴脑残之外，根本没有鬼去那边转悠。

　　如果按照这么推理，这地藏王倒还真有可能就在黄泉。

　　祁继想了想之后，看向孙小鬼，问道：“孙小鬼，你什么时候在黄泉看到地藏王的，当时他在做什么？”

　　孙小鬼说道：“我当时就在黄泉边上，看见黄泉之中有个大光头，在里面打坐。佛门弟子一般都是光头，所以那里面的大光头，肯定就是地藏王。”

　　孙小鬼这话说的虽然有点牵强，仅凭借光头，的确不可能断定黄泉之中的就是地藏王。因为佛门弟子虽然多数是光头，但却不代表所有到光头都是佛门弟子。

　　但是有一点，却可以证明，那就是地藏王。因为冥土之中光头虽多，但是赶在黄泉之中打坐的光头，貌似也就只有地藏王一人了。

　　祁继想到此处，便对孙小鬼问道：“你是什么时候看见那个大光头的？”

　　孙小鬼转了一圈，然后说道：“我记得大概是在十年前吧。”

　　那独角鬼王顿时眼前一亮，随即说道：“地藏王的确是在十年前失踪的，之后就再也没有出现过。”

　　祁继听到这话，当即就做了决定，直接说道：“好，那咱们就去黄泉看看。”

　　独角鬼王闻言，当即直接跌坐在地，“真去黄泉啊？”

　　祁继看了他一眼，说道：“死马当活马医吧。”

　　独角鬼王一脸的苦涩，他倒不是不敢去黄泉。黄泉之中的怨气死气，虽然连鬼王都畏惧，但只要不进入其中，他也没什么好怕的。但是让他不能接受的是，这个意见居然是孙小鬼提出来的。

　　孙小鬼是个什么样的鬼，他可是清楚的很，那就是个白痴脑残。信了他的话，还不如信鬼了。

　　不对，这孙小鬼他就是个鬼。

　　不管如何，现在祁继已经发话，独角鬼王只能唉叹一声，自然倒霉了。

　　祁继对独角鬼王问道：“你要不要先会丧魂谷，把你的那些手下安排好。”

　　独角鬼王说道：“我已经跟了主人，要不要那些手下也就无所谓了。”

　　祁继想了想问道：“你那丧魂谷之中，到底有多少的凶魂厉鬼？”

　　独角鬼王思索片刻，说道：“差不多有将近三万的凶魂厉鬼。”

　　祁继点头，说道：“好，咱们先去丧魂谷，你帮我把这群凶魂厉鬼都给收了。”

　　独角鬼王的丧魂谷内，虽然只有三万凶魂厉鬼，远远比不上祁继灵台识海之中的亿万灵体。不过丧魂谷的凶魂厉鬼整体素质较高，几乎没有冤魂这样低级的鬼魂。

　　若是能被祁继收为麾下，也算是一个不小的助力。而且在这冥土之中，最为重要的，便是这些灵体鬼魂，祁继重兵在握，也还算有了几分底气。

　　于是，三人回头折返，朝着丧魂谷走了过去。

　　不过当他们就快到达丧魂谷的时候，却远远看见了一队人马。这一队人马一个个都是精悍的凶魂，而且与丧魂谷中的凶魂，不同的是他们都是一身漆黑的甲胄。两者相比，就像是一群土匪，遇见了正规军一般。

　　独角鬼王暗道一声不好，看着祁继说道：“十殿阎罗的人来了。”


第0737章 冥石

　　“十殿阎罗的人怎么会来你这里？”祁继惊诧地问道。

　　独角鬼王苦着脸说道：“冥土之中分为四片区域，酆都天子统治一片，十殿阎罗统治一片。黄泉冥河算是一片，还有那轮回通道又是一片。而我这丧魂谷，便是十殿阎罗统治的地域。今天其实就是十殿阎罗收冥石的日子，不过我还没有凑齐冥石。听到孙小鬼说，有个人来了，我就想出来捞一笔，来不上这个缺口。”

　　祁继问道：“什么是冥石？”

　　独角鬼王随即那出一块纯黑色的晶石，交给祁继，说道：“这就是冥石。”

　　祁继接过冥石，只觉得其中有一股不弱的精神力。不过其中却混杂着死气和怨气等等阴邪的气息。

　　祁继悄然使出无垢净光，瞬间净化了这块冥石。冥石之上的黑色迅速退去，变成了一块晶莹剔透的水晶石。

　　随后，祁继以先天之灵汲取其中的能量，的确吸收了一道不算太弱的精神力。

　　祁继不禁叹道：“这世上居然还有这样的宝物。”

　　一般在八荒界中，精神修为，都只能依靠自己修炼而成。就算有可以提升精神力的草药，也都是炼制成了治疗先天之灵的丹药，却从来没有过可以直接吸收的精神力。

　　而这块冥石之中的精神力，却可以直接被先天之灵吸收，成为自己精神修为的一部分。只不过其中死气怨气太多，如果不是通晓无垢净光，想要化去其中的阴邪之气，也是个麻烦的事儿。

　　不过这东西对于冤魂厉鬼来说，却是个好东西。因为冤魂厉鬼不会惧怕死气怨气，完全可以直接炼化吸收，成为自身的一部分。

　　祁继想了想，还是摇头叹道：“只可惜里面的阴邪之气太多了。”

　　独角鬼王苦笑道：“主人，我给你的已经是极品冥石了，若是中品冥石和下品冥石，其中的阴邪之气会更多的。”说着，又拿出了两三块冥石。

　　祁继拿过来看看，的确如独角鬼王所说的一样，其中阴邪之气更多，而且其中蕴含的精神力也远远不如之前的那块。

　　不过蚊子再小也是肉，祁继毫不客气地将这几块冥石收了起来。然后，才对独角鬼王问道：“这些冥石都是从哪儿来的？”

　　独角鬼王可怜巴巴地看了祁继一眼，随后说道：“冥土之中也有矿脉，不过都是依附在冥河旁边的。只不过黄泉冥河对鬼魂伤害很大，所以很少有人敢直接去冥河附近开采。只能等着冥河河道变化，那里才会成为各方势力抢夺的地方。而丧魂谷在五百年前，就是冥河的河道，其中还有一处几乎被掏空的矿脉。一年也就能采出两三千块冥石，其中极品冥石都不足十块。”

　　祁继听完，不禁暗暗咋舌。没想到刚才被自己炼化的那一块冥石，原来如此珍贵。

　　独角鬼王叹了口气，然后对祁继问道：“主人，现在十殿阎罗的人去了丧魂谷，咱们还要回去吗？”

　　祁继想了想问道：“若是十殿阎罗的人没有收到冥石，会怎么办？”

　　独角鬼王说道：“一般都会抓几个打一顿，我在的时候就是打我。我现在没在，就应该是找几个管事的打一顿。”

　　听了独角鬼王这话，祁继想了想数到：“那咱们就再看看，等到十殿阎罗的人都走了，我再去收服这些厉鬼凶魂。对了，你那丧魂谷内，还有多少冥石？”

　　独角鬼王脸色一沉，虽然心中略有不甘，但依旧回答道：“我占据这丧魂谷不足百年，出去历年来的岁贡，剩下的还有三千多块冥石。包括主人炼化的那块，极品冥石一共才二十块。上品冥石一百块，中品冥石五百，剩下的全是下品冥石。”

　　祁继听了独角鬼王这话，不禁眼珠乱转，又起了歪心思。

　　祁继对独角鬼王问道：“这十殿阎罗的是每年收一次冥石，这么说这群家伙的身上肯定有不少的冥石了？”

　　独角鬼王还没有想到祁继在想些什么，便直接说道：“没错，我这丧魂谷处于十殿阎罗管辖的边缘地带，也是这一路岁贡使最后来的地方，所以他们身上肯定会有很多的冥石。”

　　祁继皱了皱眉，“每年一共有几路岁贡使来收冥石？”

　　独角鬼王如实答道：“应该是十路，每位阎罗各自管辖一路，收多收少都是他们自己的。”

　　祁继眉毛一挑，“也就是说，其他几路的岁贡使，是不会管这里了？”

　　独角鬼王点头，“是这样的，岁贡使都是各收各的，然后送回各自的阎罗鬼王手里。”

　　祁继摸了摸下巴，低声呢喃道：“这就好办了。”

　　“主人，你说什么好办了？”独角鬼王警觉地问道。

　　祁继坏笑地看着独角鬼王，说道：“反正你都要跟着我走了，这丧魂谷也不用在住了。你说我在想些什么？”

　　独角鬼王顿时露出惊讶的神色，看着祁继低声问道：“主人，你不会是想……抢了他们吧？”

　　祁继笑道：“要不然你以为呢？”

　　独角鬼王顿时连连摆手道：“主人，这可使不得，十殿阎罗在这里的势力太大了。据说他们都是地藏王的亲传弟子，各个都是法力通天的强人。”

　　“哦？”祁继轻咦一声，问道：“那他们会不会知道地藏王在哪儿？”

　　独角鬼王摇头，“听说他们后来决裂了。”

　　祁继摊开手掌说道：“那就不用顾及了。反正我是不会留在冥土的，打劫了他们之后，咱们就逃跑。等我离开了冥土，他们更是那我没办法。这种没本钱的买卖，就是该这时候做。”

　　独角鬼王看祁继心意已决，只能无奈地叹气道：“主人，你说该怎么办吧？”

　　祁继想了想说道：“你先回丧魂谷，那个岁贡使必然会为难你，到时候你号令丧魂谷的厉鬼凶魂，与岁贡使他们开战。然后我在带着人围上去，咱们来个里应外合，灭了这群家伙。”

　　独角鬼王一愣，看着祁继问道：“主人，你带谁围上去，他吗？”说着，指了指还在望天的孙小鬼。

　　祁继一愣，随即便是轻声一笑。因为独角鬼王并不知道，在祁继的灵台识海之中，还有这数以亿计的纯洁灵体。这样的一只大军，莫说是得罪十殿阎罗，就算是把整个冥土都掀翻了，也没几个人能抓住他。

　　祁继笑着摆了摆手，说道：“这个你不用担心，本善人自有妙计，你去就是了。”

　　独角鬼王明显地颤抖了一下，然后无奈地看了祁继一眼，最后还是朝着丧魂谷飞了过去。

　　而祁继躲在远处，沉声笑道：“老子随身携带亿万大军，跟你们硬拼也许不行，但要是打游击，你们就死定了。”


第0738章 挑拨开战

　　祁继躲在丧魂谷外，远远地瞄着丧魂谷。只见独角鬼王苦着脸进入丧魂谷之后，瞬间便被那群岁贡使围了起来。

　　这十殿阎罗的岁贡使，是由两个鬼王带队，剩余的都是凶魂级别的鬼魂，足足有三千人。而且都是装备精良，看气势都远远超过了丧魂谷这边。

　　而丧魂谷内虽然厉鬼凶魂众多，不过其中鬼王只有独角鬼王一个，凶魂不过四五百人，剩下的全是厉鬼，实力参差不齐。

　　那独角鬼王进入丧魂谷后，岁贡使中领头的两个鬼王，便发现了独家龟王。

　　这两个领头带队的鬼王，一个是白骨骷髅，一个则是长着一颗绿毛鹿头。这两个鬼王都已经有了明确的形体，的确要比这独角鬼王强上一个层次，也难怪独家龟王会如此惧怕。

　　独角鬼王进入丧魂谷后，看着这两位，立刻躬身拜倒，“独角见过白骨鬼王，青卢鬼王。”

　　那白骨鬼王的眼眶之中，并没有眼珠，而是两簇深蓝色的鬼火。他眼神转动，没有说话。

　　那青卢鬼王则明显是个妖魂所化，他看着独角鬼王，沉声问道：“独角，你干什么去了？”

　　独角鬼王当即一个哆嗦，立马说道：“我被人诓骗，说是看见了一个人类修士，就带着人赶了过去。结果什么都没有找到，所以才会回来晚了。”

　　青卢鬼王冷笑，“知道回来就好。把今年的岁贡拿出来吧。”

　　独角鬼王应了一声，随即便将纳戒之中的冥石都拿了出来。一共一千块冥石，不过其中九成都是下品冥石，极品冥石则只有两块。

　　青卢鬼王冷笑一声，“数目是对了，但是东西不太对吧。”

　　一直没有说话的白骨鬼王，这才说了一句，“十块极品冥石，一块也不能少。”

　　独角鬼王哭丧着脸说道：“两位大人，不是我不给啊。是丧魂谷的矿脉都已经被掏空了，今年只挖出来这么多。明年我都不知道该拿什么交差了。”

　　青卢鬼王冰冷地说道：“若是交不上来，你这丧魂谷也就没有必要存在了。”

　　青卢鬼王这话一出口，独角鬼王顿时一个哆嗦，就连其他丧魂谷的厉鬼凶魂，也都是颤抖了一下。

　　有了丧魂谷，他们可以团结在一起，没人敢来招惹他们。若是没了丧魂谷，他们可就都是孤魂野鬼了。要么投靠新的鬼王，要么就被其他的鬼魂灭掉。

　　因为在这冥土之中，强大自己的办法，除了修炼和炼化冥石之外，还有一个办法，就是吞噬其他鬼魂。一般的鬼魂都是精纯的精神力，混在这怨气而形成的。越是强大的鬼魂，精神力和怨气就越是充足。

　　虽然吞噬其他鬼魂，免不了一场大战，搞不到会两败俱伤。但是有些凶残暴戾的凶魂，为了能够成为鬼王，很有可能会铤而走险。

　　若是丧魂谷没有了十殿阎罗的庇护，就有可能受到其他鬼王的征伐，到时候这丧魂谷可就真的完蛋了。

　　独角鬼王哭丧着脸说道：“两位大人，今年丧魂谷的确只有这么多了。你们要是还不满意，就把我抓去炼了吧。”

　　独角鬼王也不是傻瓜，祁继让他鼓动丧魂谷的厉鬼凶魂跟十殿阎罗动手，一般的凶魂厉鬼肯定不敢。所以独角鬼王干脆打起了苦情牌，开始挑起丧魂谷众多鬼魂对十殿阎罗的不满。

　　那青卢鬼王似乎还有意识到独角鬼王的想法，便直接说道：“我要你何用，炼化一个鬼王，你可知道要耗费多久的时间。炼化你还不如炼化一个凶魂来的快。”

　　独角鬼王顿时脸色大变，说道：“别，您要炼就炼我吧。他们都只是一般的凶魂，即使炼了也炼不出什么来。”

　　青卢鬼王顿时双眼一瞪，“我什么时候说要炼他们了？”

　　独角鬼王顿时摆出一副大义凌然的样子，“好，那您就炼化我吧，就算补上了今年的岁贡。”

　　独角鬼王的这一番话说完之后，周围丧魂谷的众多冤魂厉鬼，顿时哀嚎一片。搅得整个丧魂谷都是阴风阵阵，鬼哭狼嚎的凄厉模样。

　　白骨鬼王双眼之中的鬼火转了一圈，随即说道：“少说这些废话，我们只要冥石。”

　　独角鬼王直接针锋相对，大声喝道：“要冥石没有，要命一条，你若是想要就拿去吧。”

　　独角鬼王这话一出口，周围凶魂厉鬼顿时又是一阵嚎叫。

　　青卢鬼王大怒道：“还反了你了！来人，把独角鬼王给我拿下，送到阎罗殿把他给我炼了！”

　　青卢鬼王话一出口，那群身穿铠甲的凶魂，顿时一拥而上，将独角鬼王团团围住。不过当铠甲凶魂围上独角鬼王的时候，丧魂谷三万凶魂厉鬼，也将这群岁贡使给围了上来。

　　白骨鬼王顿时腾空而起，“你们想要造反不成？”

　　十殿阎罗积威已久，白骨鬼王一声呼喝，众多凶魂厉鬼顿时后退了下去。

　　独角鬼王见状，立刻大喊一声，“老子就反了，你又能奈我何？”说着，独角之中射出一道乌光。

　　这一道乌光转了一圈，顿时将周围七八个铠甲凶魂打得魂飞魄散。

　　这独角鬼王好歹也是一尊鬼王，虽然比不上这白骨鬼王和青卢鬼王，但是面对这些铠甲凶魂，却是轻而易举。

　　随后，独角鬼王抽出白骨鬼头刀，又是砍翻了一片。同时大声喊道：“兄弟们，这丧魂谷早已经资源枯竭，咱们干脆反出十殿阎罗的控制，直接去投靠酆都天子吧！”

　　丧魂谷三万凶魂厉鬼，顿时齐声嚎叫，一个个凶性毕露，朝着这群岁贡使扑了上去。

　　白骨鬼王和青卢鬼王没想到这独角鬼王还真敢造反，顿时咆哮一声，给我灭了这群反贼。

　　说话间，白骨鬼王抽出一根白骨枪。青卢鬼王则是拿出了一对奇形兵刃，看似像是双拐，但却多了几根分叉，看样子是他以鹿角炼制而成的。

　　白骨鬼王白骨长枪横扫而过，顿时将一片厉鬼打得魂飞魄散。青卢鬼王一双鹿头拐打出，直接挑翻了一对凶魂。

　　那三千铠甲凶魂，整齐划一，都是祭出黑色中剑，与周围凶魂厉鬼杀了起来。

　　而丧魂谷的凶魂厉鬼，可以说就是一群手无寸铁的难民一般，只能张牙舞爪地胡撕乱咬。面对岁贡使这样的正规军，简直是不堪一击。

　　躲在丧魂谷外的祁继，看着丧魂谷内已经乱作一团，知道自己的机会来了。

　　于是，祁继放开灵台识海，亿万灵体蜂拥而出，潜伏在了丧魂谷外，在暗中将丧魂谷围了个水泄不通。

　　而祁继则是拿出度心引所化金鞭，全身无垢净光绽放，普渡神光生辉，大步流星地朝着丧魂谷走了进去。


第0739章 净化丧魂谷

　　祁继悄然进入丧魂谷，却没有引起过多的注意。因为众多凶魂厉鬼的注意力，都是在丧魂谷正中。那独角鬼王独战白骨，青卢两大鬼王，几乎是一直处于被动挨打的局面。

　　而那些铠甲凶魂，则是被丧魂谷的凶魂团团围住。虽然他们装备精良，但却依旧被打的难以还手。

　　剩下的厉鬼则被挤到了最外围，只能看着场中乱斗，却根本伸不上手。

　　祁继出现在丧魂谷，顿时引起了这群厉鬼的注意。不过这群厉鬼却要比孙小鬼精明多了，虽然他们也是渴望血食，但却没有疯狂地冲上来。毕竟敢在这个时候，来到丧魂谷的肯定不是一般人。

　　这些厉鬼的警惕，也是让祁继十分无奈。他早就手持金鞭，释放出了无垢净光和普渡神光，只等着这群厉鬼上来了。可是厉鬼却怂了，居然没人敢上来。

　　祁继叹了口气，心道：“你们不来，那就只好让我亲自动手了。”

　　想到此处，祁继手中金鞭抖动，瞬间便分解成数千道金色细线，化成度心引原本的样子。

　　数千道度心引蜂拥而出，每缠住一个厉鬼，便强行度化，然后再被祁继拉到身边，净化成纯洁的灵体。

　　祁继的手段使出，顿时使得周围的厉鬼都是愣了愣神。因为在这冥土之中，还从来没有见过如此的手段。哪怕是在八荒界，也没有这样的攻击手法。

　　一个个凶神恶煞的厉鬼，居然在顷刻之间被制服，随后又化成了灵体。

　　就在这些厉鬼愣神的时候，祁继的度心引不停地在众多厉鬼之间游动，迅速地抓捕厉鬼，随后净化成灵体。

　　不过片刻的时间，祁继的身边便汇聚了一群灵体。这些灵体都被祁继的无垢净光净化，全身死气怨气全无，随时都可以进入轮回，重新转世投胎了。

　　这时，有些厉鬼不禁有些犹豫了。他们能成为厉鬼，都是含恨而死，怨气死气郁结。若是能有机会化去一身怨气，成为纯洁灵体，可以重入轮回，再世为人。他们也都是心甘情愿，甚至可以说是乐意至极。

　　只不过心中怨气未散，总是觉得有些不甘心。一般的厉鬼还在犹豫，而有些经年老鬼，却已经自动朝着祁继扑了上来。心甘情愿地被祁继净化，成为纯洁的灵体。

　　这些厉鬼一般都是心智健全，在这冥土之中，可谓是苦不堪言。新生的厉鬼或许还有些怨念，可是在这里被困多年的老鬼，却已经早就厌烦了冥土的世界，恨不得立马进入轮回。

　　而祁继的出现，则是给了他们一次机会。所以场面顿时变得微妙了起来，一些老鬼都是自动冲向祁继，甘愿被净化成灵体。而一些新鬼，虽然看着眼馋，却是心有不甘。

　　祁继看见老鬼冲来，自然是欢迎至极。而那些还在犹豫的新鬼，祁继干脆使出度心引，直接将他们先度化，再净化成灵体。

　　过了没多久的时间，丧魂谷之中的厉鬼骤然减少，几乎大部分都化成灵体，紧紧地跟在祁继身后，保护着祁继的安危。

　　而剩下的厉鬼，都是在丧魂谷核心的战圈之内，与那些凶魂一切，帮着独角鬼王攻击岁贡使。

　　祁继在远处不断地兜着圈子，收服着落单的厉鬼凶魂，也不着急加入战团。

　　过了差不多一炷香的时间，除了还在丧魂谷中心打斗的凶魂之外，几乎所有的厉鬼都被祁继净化收服了。

　　丧魂谷三万厉鬼凶魂，现在有将近两万，都已经成为了祁继的麾下。还剩下一万左右的凶魂，还在帮助独角鬼王攻打岁贡使。

　　而祁继的出现，也终于引起了岁贡使的注意。

　　那白骨鬼王发现不断有厉鬼化为灵体，便注意到了祁继。只是现在急于抓捕独角鬼王，便没有在意。等他再次看向祁继的时候，却发现丧魂谷大部分的厉鬼，都已经被祁继所收服了。

　　白骨鬼王眼眶之内的鬼火几乎要喷了出来，朝着祁继大声喝道：“你是何人？”

　　祁继舔了舔嘴唇，说道：“你未来的主人。”

　　白骨鬼王的一声暴喝，也顿时引来了其他鬼魂的注意。那些铠甲雄浑和丧魂谷的凶魂，几乎同时看向了祁继，惊愕地看着祁继身后的灵体大军。

　　而独角鬼王看见祁继，顿时激动地喊道：“主人，你终于来了！”

　　祁继摆了摆手，示意独角鬼王稍安勿躁，随后缓缓说道：“你们是束手就擒，还是让我亲自出手。”

　　那些铠甲凶魂，同时看向了白骨鬼王和青卢鬼王。而丧魂谷的凶魂，则是惊愕地看着独角鬼王，不知道独角鬼王什么时候多了个人类主人。

　　那白骨鬼王灵机一动，大声喊道：“独角鬼王谋反，与人类合谋，企图抓捕鬼魂。难道你们还要帮助独角鬼王吗？”

　　丧魂谷的凶魂，都是一愣，同时停下来争斗，陷入了沉思。他们现在也是进退两难，独角鬼王已经投靠了祁继，带着他们反抗了十殿阎罗。现在就算是不投靠祁继，也会面对十殿阎罗的追杀。

　　那白骨鬼王似乎看出来这些凶魂的估计，立马说道：“现在归顺十殿阎罗的，都可以进入枉死城，加入怨灵军。”

　　祁继见状，立刻大声喊道：“归顺我的，我都可以将他净化成纯洁的灵体，让他进入轮回，再世为人。”

　　祁继此言一出，所有的凶魂都犹豫了，就连岁贡使带来的铠甲凶魂，都有些心动了。

　　那白骨鬼王见状，厉声喝道：“你休想诓骗我们。直接净化为灵体，你以为你是地藏王吗？恐怕就连地藏王都没有这个本事，你这小子休要胡说。”

　　祁继指着身旁的灵体，说道：“他们就是最好的证明，信不信由你们。”

　　有些凶魂思索片刻之后，便朝着祁继冲了过来。当他被无垢净光笼罩之后，果然化解点了一身怨气，逐渐变成了纯洁的灵体。

　　这个过程，就在众人眼前发生。这些凶魂能成为凶魂，不光是他们怨气重，还有一个原因就是在冥土之中待的时间久。

　　现在终于有一个机会，让他们转世为人，他们自然不会放弃。当即便有凶魂，朝着祁继冲来，都是无疑例外地化成了灵体。其中甚至还有不少铠甲凶魂，在无垢净光之下，化成了灵体。

　　而剩下的铠甲凶魂，则只有不足千人，而这些则全都是十殿阎罗的死忠派。

　　独角鬼王看准时间，摆脱了白骨与青卢两位鬼王，也朝着祁继冲了过来。

　　可祁继却摆手说道：“独角，你且等等，我留你鬼王身份还有大用。”

　　独角鬼王闻言，当即停下来脚步，眼馋地看了祁继一眼。

　　那白骨鬼王与青卢鬼王，看到了这一幕，也都是目瞪口呆。他们在冥土之中混迹千年，却也从来没见过这样的事情。

　　白骨鬼王警惕地退后了一步，低声与青卢鬼王说道：“青卢，这件事必须要告诉阎罗大人。等一会儿，我……”

　　白骨鬼王这一句话还未说完，那青卢鬼王便突然出手，一根鹿头拐直接穿透了白骨鬼王的身躯。


第0740章 灵体大军

　　白骨鬼王眼看着青卢鬼王的鹿头拐，穿透了他的身体，顿时不可思议地看着青卢鬼王，惊讶地说道：“你……为什么？”

　　青卢鬼王也不禁面露愧色，缓缓抽出鹿头拐，说道：“对不起了，白骨，我还想做一个人。”说着，另一支鹿头拐，直接朝着白骨鬼王砸了过去。

　　白骨鬼王一脸的不可置信，随后大吼一声，“给我杀！”说着，白骨枪出手，直接朝着青卢鬼王刺去。

　　祁继见状，立刻给独角鬼王打了个眼色，独角鬼王立马举起白骨鬼头刀，朝着白骨鬼王砍了过去。

　　那一千多的铠甲凶魂见状，立马分出一部分，朝着青卢鬼王杀去。另一部分则是来阻挡独角鬼王。

　　祁继大手一挥，淡淡地说道：“拿下！”

　　祁继一声令下，身后灵体大军顿时冲了上来，与这一千铠甲凶魂打了起来。

　　已经被祁继净化的铠甲凶魂，都变成了铠甲灵体。面对着昔日的同袍，没有了怨气死气的他们，也都是手下留情。只求能擒住对方，并没有下杀手。

　　有了这两千铠甲灵体的帮助，剩下的那一千铠甲凶魂，很快便被抓住了。祁继也没有动用金鞭，而是以无垢净光和普渡神光，将他们收为自己的麾下。

　　而那白骨鬼王实力高强，现在以一敌二，面对独角鬼王和青卢鬼王，居然还不落下风。

　　祁继不仅暗叹，“这白骨鬼王果然厉害，被青卢鬼王偷袭重伤，还能硬撑到现在。”

　　鬼魂不同其他，都是精纯的精神力组成，一般受了重伤，还是可以重新凝聚身躯。不会像人族，或者妖族一样，因为受伤而影响战斗力。

　　不过鬼魂的每一次受伤，都是直接伤及根本，损耗的都是精神力。这就需要长时间的修养，才能够将失去的精神力补回来。

　　白骨鬼王虽然连遭重创，但却不至于让他魂飞魄散，只要他能逃走，便有机会将损失的修为弥补回来。

　　只不过现在这种状况，祁继是肯定不会让他逃走的了。

　　祁继远远看着交战正酣的三人，大声说道：“白骨鬼王，你不如就归顺了我。我将你一身怨气净化，可以重生为人，有什么不好的。”

　　白骨鬼王冷哼一声，“你当我傻吗？转世为人，不过是重新成为天地间的一个蝼蚁。我在十殿阎罗麾下，乃是一人之下，万万人之上。我在这冥土之中逍遥自在，才不会蠢到要重新做人呢！”

　　白骨鬼王这一番话说完，那青卢鬼王顿时脸色一阵变化，显得极为难看。感觉那白骨鬼王似乎是在骂他是个白痴似的。

　　青卢鬼王大喝一声，“甘心永远做一个鬼，才是蠢到家了，你就安心受死吧！”说着，鹿头拐再次朝着白骨鬼王打去。

　　祁继见状，无奈地摇了摇头。看来这白骨鬼王是无法收服了，只能将他打得魂飞湮灭了。

　　祁继叹了口气，随即手持金鞭，直接冲杀了上来。

　　祁继的金鞭不比其他，乃是佛门与魔门的结合，对于鬼魂的杀伤力巨大。

　　不管是独角鬼王，还是青卢鬼王，也不过是压制白骨鬼王。只有祁继这一根金鞭，才能真正要了白骨鬼王的命。

　　那独角鬼王眼看着祁继亲自出手，他可是知道祁继这根金边的威力。现在看见祁继冲了上来，他当即一个闪身躲得远远的。

　　这却使得白骨鬼王腾出手来，一杆白骨枪，顿时将青卢鬼王打退。

　　而此刻祁继金鞭横扫而来，白骨鬼王浑然不惧，架起白骨枪，便要阻挡。

　　“咔嚓”的一声，骤然响起，白骨枪应声折断，金鞭去势不改，直接朝着白骨鬼王砸落下来。

　　白骨鬼王顿时大惊失色，想要躲开，可是却来不及了。

　　祁继金鞭挥落，直接将白骨鬼王打成两片。只见这两片白骨顿时发作一团烟雾，再次聚合，又变成了白骨鬼王。虽然白骨鬼王可以保持身形，但是明显虚幻了几分，显然受伤不轻。

　　那青卢鬼王看见祁继出手，居然有如此实力，险些将白骨鬼王打得灰飞烟灭，也是暗自庆幸，自己是归顺了祁继。

　　祁继提着金鞭，说道：“最后再给你一次机会。你若是再冥顽不灵，就叫你灰飞烟灭！”

　　那白骨鬼王冷哼一声，手中重新演化的白骨枪直接朝着祁继丢来，当作了他的回答。

　　祁继冷笑，挥起金鞭，朝着白骨枪抽打了过去。

　　青卢鬼王见状，当即喊道：“人类，小心！”

　　祁继随即一惊，知道白骨鬼王肯定是暗藏了什么手段。而青卢鬼王与白骨鬼王相处多年，知道其中的变化。

　　于是祁继立刻闪身后退，想要避开这根白骨枪。毕竟这里是冥土，所有的招数都是针对精神修为的攻击。现在祁继灵台识海的灵体，都布置在丧魂谷外。

　　若是现在中了什么怪招，导致先天之灵受损，那祁继就只有等着被人夺舍的份了。

　　所以，祁继听到青卢鬼王的提醒，便立刻闪躲开来。

　　也就在同时，那根白骨枪突然爆炸，形成了一股强力的精神冲击。

　　幸好祁继是及时躲开，只是被这股精神冲击炸的是一阵慌神而已，却没有伤及根本。

　　不过等祁继回过神来的时候，却发现那白骨鬼王早就不见了踪迹，居然自爆白骨枪，给自己创造逃跑的机会。

　　独角鬼王这时也发现了白骨鬼王逃走了，便立刻说道：“不好，白骨鬼王逃走了，在家快去追啊！”

　　祁继却摆手说道：“不必了。”

　　青卢鬼王凑了上来，对祁继说道：“人类，这件事若是被十殿阎罗知道，无论你我，都是有魂飞魄散的份了。你若是再不让人去追杀白骨鬼王，我就只好亲自动手了。”

　　祁继微微一笑，“不用你我动手，那白骨鬼王也跑不了！”

　　青卢鬼王不明白祁继这话是什么意思，微微地皱了皱眉头。

　　而祁继则是大喊一声，“都出来吧！”

　　祁继一声令下，声震天地。早就埋伏在丧魂谷外的亿万灵体，同时冲了出来，将这一方天地都包裹住了。

　　只见这亿万灵体之中，有人族灵体，妖族灵体，海族灵体。或是海鱼，或是走兽，或是飞禽，各种灵体数之不尽。

　　而那位趁机逃跑的白骨鬼王，此刻正被困在这亿万灵体大军之中，奋力地挣扎着。

　　祁继大声说道：“白骨鬼王，我给过你机会，只可惜你不懂得珍惜。那就去死吧，永远地留在冥土之中吧。”

　　白骨鬼王顿时大声呼号，不过一切都晚了。将他困住的灵体虽然单独的实力都不如他，但是蚁多咬死象。哪怕是一人一口唾沫，也能淹死他了。

　　过了没多久，那白骨鬼王就没了声息，彻底与冥土融为了一体，再也不用离开了。

　　而那投靠祁继的青卢鬼王，看到了这亿万灵体，顿时脸色变得惨白，低声叹道：“看来这冥土要变天了！”


第0741章 十殿阎罗

　　白骨鬼王陨落，铠甲凶魂被降，剩下的便只有青卢鬼王。

　　青卢鬼王看向祁继，依旧是一副高高在上的样子。虽然他震惊于祁继的手段，还有这亿万灵体大军。但是在他的心底里却是瞧不起祁继，只觉得祁继不过是个有些手段的修士罢了。

　　青卢鬼王对请问道：“人族，你现在可以净化我了吧？”

　　祁继也看得出青卢鬼王眼中的不屑，不过祁继却没有在意，因为他早就把青卢鬼王定为必须收服的对象了。

　　祁继笑着看向青卢鬼王，说道：“青卢鬼王，你毕竟是一尊鬼王，想要度化，不对，是想要净化你身上的怨气，的确比其他鬼魂难了一些。不过你不用担心，这点我还是可以做到的，只是过程稍微复杂了一点。你必须在我给你净化的时候，完全开放心灵，我才可能把你心中根植的怨气清除。”

　　青卢鬼王摆手说道：“我明白，你动手吧。”说着，便盘膝坐好，等着祁继出手。

　　祁继心中暗笑，“都说鬼话连篇，全都是骗人的。没想到这骗鬼上当，居然也这么容易。”

　　祁继偷笑了一下，随后便将无垢净光笼罩在了青卢鬼王身上。青卢鬼王被无垢净光罩住，顿时全身逸散出来一阵黑雾，尽是怨气与死气。

　　祁继不禁惊叹，这鬼王的确不是一般凶魂可比，一身怨气要远远强于其他鬼魂。

　　而就在祁继净化青卢鬼王的同时，也缓缓地使出了普渡神光，照在了青卢鬼王的身上。同时，祁继说道：“青卢鬼王，你身上的怨气太重，我必须全力以赴，你快放开心灵。”

　　那青卢鬼王看见祁继身上又散发出了一阵金光，还以为祁继又使出了什么了不得的本事，想也不想，便全面开放心灵，任由祁继入侵。

　　祁继见状，不禁暗自腹诽，“这糊弄鬼也太容易了吧？”

　　其实祁继不知道，青卢鬼王是自视甚高，原以为对付祁继轻而易举。只不过是想利用祁继驱除一身怨气，等转过头来，便要杀了祁继，再去那轮回之地转世投胎。

　　只不过道高一尺，魔高一丈。他这个在冥土之中横行霸道的鬼王，早就没了那份危机感，远远比不上在生死边缘游走的祁继。

　　当祁继使出普渡神光的时候，便已经注定了青卢鬼王计划的失败。

　　眼看着普渡神光侵入青卢鬼王体内，青卢鬼王还是一副享受的样子，只不过没多久，他的样子就变了。从一副高高在上的样子，变成了一副低眉顺耳的脸孔。

　　只见青卢鬼王带着一身还没有散尽的怨气，朝着祁继拜倒，“青卢见过主人。”

　　祁继轻笑一声，说道：“请来吧，等我给你驱除怨气。”

　　过了一会儿，青卢鬼王一身怨气散尽，终于变成了纯洁的灵体。而此刻的青卢鬼王，也是样貌大变，与之前的形象有着天壤之别。

　　俗话说，相由心生。青卢鬼王一身怨气未散的时候，一身绿毛鹿头，口中獠牙锋利，一副凶神恶煞的样子。

　　可是当祁继将他净化之后，他则是变成了一尊青玉色的神鹿，一身青色的短毛，光洁柔滑。眼神清澈灵动，丝毫没有半点杀气。

　　青卢前蹄跪倒，对着祁继说道：“青卢谢过主人。”

　　祁继微笑了一下，说道：“起来吧。”

　　青卢随即站起身来，恭顺地看着祁继。

　　祁继随即问道：“你们岁贡使收来的冥石都在何处？”

　　青卢答道：“都在白骨鬼王手中。”

　　祁继点头，立刻命人寻找白骨鬼王的纳戒。亿万大军同时出动，搜寻一枚纳戒，没用了多久，便将白骨鬼王的纳戒找了出来。

　　祁继取过纳戒，灵识扫入其中，顿时瞪大了眼睛。这白骨鬼王的纳戒之中，起码有三十万冥石。其中极品冥石就有一万块，上品冥石七万，中品冥石十万，剩下的则都是下品冥石。

　　祁继满意地点了点头，心中暗道：“难怪这白骨鬼王不愿意轮回，就这些冥石，稍微卡点油，也有近万的收入了，比独角那个衰鬼过的滋润多了。”

　　祁继随即收起来所有的冥石，然后对青卢问道：“你是十殿阎罗之中那位阎罗的手下，这位阎罗掌握了多少兵力，十殿阎罗的实力又是如何，你都与我说说吧。”

　　青卢点头说道：“我乃是十殿阎罗之中，第五王者阎罗王的手下。阎罗王手下鬼王有十位，但是能担任岁贡使的，只有我和白骨而已。”

　　青卢话说到这儿，颇有几分得意的意味。在冥土之中，三大势力，地藏王行踪飘忽，真正的两大势力便只有十殿阎罗和酆都天子。

　　能得到十殿阎罗之中，一位阎罗的赏识，他也的确有自豪的资格。

　　青卢继续说道：“虽然跟随阎罗王的鬼王只有十位，但是阎罗王能统治的鬼王，却远远不止这几人。我们这一路的岁贡路线上的所有鬼王，都可以说是阎罗王的大人的麾下。这一路算下来，起码要有百位鬼王，千万鬼魂。”

　　祁继听了这话，顿时眉毛一挑，立刻问道：“那铠甲凶魂有多少？”

　　青卢答道：“主人所说的怨灵军，每位阎罗各自统辖十万，全都聚集在枉死城中。”

　　祁继摸了摸下巴，呢喃道：“那就是有百万大军了。嗯，你继续说。”

　　青卢随即说道：“我所跟随的阎罗王在十殿阎罗之中排第五，但却是最强的阎罗。其中第一秦广王，第二楚江王，第三宋帝王，第四五官王，第五阎罗王，第六卞城王，第七泰山王，第八都市王，第九平等王，第十轮转王。”

　　青卢说到这里，祁继不禁问道：“听说十殿阎罗都是地藏王的弟子，这件事儿是否是真的？”

　　青卢答道：“的确如此。十殿阎罗的确都是地藏王的亲传弟子。”

　　祁继皱眉，“那为何十殿阎罗和地藏王要分开，地藏王神秘强大，按理说十殿阎罗应该把地藏王供起来才是，怎么就任由他在冥土游荡？”

　　青卢无奈地说道：“这其中的事情，我也不太清楚。不过有一次，我无意间听到十殿阎罗的谈话，听到了一些隐秘。十殿阎罗都是千年老鬼，跟随地藏王都是想驱除自己一身怨气，重新进入轮回，再世为人。不过他们跟随地藏王修炼百年，却依旧是难有寸进，依旧是一身怨气。所以十殿阎罗便叛出师门，自立门户建立了枉死城。而地藏王也是心灰意冷，不再收徒，而是四处游荡，只是而已。”

　　祁继冷笑，“这十殿阎罗也够狠啊。自己修练不成，就要叛出师门？”

　　青卢鬼王苦着脸说道：“主人，您是有所不知，我们这些老鬼早就已经厌烦了冥土。一心想着要离开这里，可是要离开这里，要么修成鬼仙，要么成为灵体转世。不过冥土贫瘠，想要修成鬼仙太难，只能想办法驱除怨气，进入轮回转世。十殿阎罗能跟地藏王修炼百年，已经是难得了。要是我十年没结果，我早就走了。”


第0742章 神秘的孙小鬼

　　祁继听了青卢的话，不禁无奈地摇了摇头，心中暗道：“这冥土之中，暗无天日，无论是人，是鬼，都是不愿意在这里久留。看来我也要尽快寻找出路才行。”

　　想到此处，祁继单手一挥，将亿万灵体大军重新收入灵台识海，只留下了独角鬼王，青卢，还有孙小鬼。

　　祁继拍了拍青卢的脑袋，“在这冥土之中，你就先给我充当一段时间的坐骑吧。”说着，便翻身骑在了青卢的背上。

　　这青卢高有一丈，神异非凡，祁继坐上去倒也是四平八稳。

　　随后，祁继挥了挥手，说道：“孙小鬼带路，独角你去打前站，看见厉害的就躲，看见好欺负的，咱们就抓。”

　　独角鬼王咧嘴一笑，点了点头，随后就跟着孙小鬼朝着前面走了过去。

　　祁继骑在青卢的背上，一路跟青卢聊着天，了解冥土之中的事情。青卢是千年老鬼，又是跟着十殿阎罗做事，对于冥土的了解，远远要超过独角鬼王。

　　这一路闲聊下来，祁继也对冥土有了具体的了解。

　　冥土之中，最东边是轮回之地，最西边就是黄泉。黄泉不竭，滚滚流淌，形成冥河。冥河一路向东，连接轮回之地。

　　冥河之水，污秽阴沉，虽然其中盛产冥石，但是一般鬼魂却不敢接近。因为冥河可以直接腐蚀灵魂，将鬼魂化为冥河的一部分。要想在冥河之中开采冥石，起码要鬼王的实力，才有可能办到。

　　不过无论是十殿阎罗，还是酆都天子，都没有那鬼王当矿工的本钱。所以只能等着冥河改道，再去抢占新出现的矿脉。

　　而因为冥河由西向东，直接将冥土分为两段，所以酆都天子在北方，十殿阎罗在南方，倒也是河水不犯井水。

　　唯有那第三方大势力，地藏王行南走北，居无定所。虽然他一直是孜身一人，但却是冥土的第三大势力。这倒不是地藏王藏了多少手下，而是地藏王随机出现，便开始讲经授法，得到其恩惠的鬼魂数不胜数。所以说他是第三方大势力，却是将他的潜在势力。

　　无论是在冥河以北，还是在冥河以南，都有受过地藏王恩惠的鬼魂。其中下到冤魂，上到鬼王，就连十殿阎罗都是地藏王的弟子。

　　再加上地藏王功法通天，是冥土公认的第一高人，所以根本没人敢惹他。

　　而在地藏王之下，冥土的第二强者，便是冥河以北的酆都天子。酆都天子乃是冥土之中资格最老的鬼魂，据说在地藏王还没有出现之前，酆都天子便已经建立了酆都鬼城，被人称之为天子。更是掌控了唯一一条人间通道，可以来往于八荒界与冥土之间。

　　只不过这条人间通道十分隐秘，除了酆都天子之外，其他人只是听说过，却才来没有见识过。

　　不过根据祁继的猜测，这位酆都天子，恐怕跟魔门有着不小的牵连。当初齐天界的一场大战，祁继可是亲眼所见，那魔门散仙开启了冥土与八荒界的通道，引来了一群凶魂厉鬼。

　　所以这酆都天子必然是跟魔门有些交易，同时也因此得了不小的好处，才成为了这冥土之中的天子。只不过鬼魂修行艰难，这位酆都天子经历这么多年，却还是没有成为鬼仙飞升仙界。

　　祁继与青卢一路交谈，距离黄泉也是越来越近。根据青卢揣测，现在距离黄泉，不过只有十日的路程了。

　　可是就在祁继欣喜马上就要见到地藏王的时候，孙小鬼和独角鬼王，却在前面吵了起来。

　　等到祁继赶过去的时候，独角鬼王已经快要把孙小鬼给拆了。

　　祁继见状，立马阻止道：“快住手！怎么回事儿，慢慢说。”

　　祁继虽然有些瞧不起孙小鬼这个脑残，但是却也觉得这家伙有意思，最起码跟他在一起，会闹出不少的笑料来。

　　独角鬼王一手掐着孙小鬼，一边对祁继说道：“主人，这孙小鬼又犯浑了。”

　　孙小鬼则是直接化成一道轻烟，从独角鬼王的指缝间溜走，然后来到祁继身边，学着独角鬼王的样子，也对祁继说道：“主人，是这个独角鬼王欺负我，仗着自己本事高，就想欺负我。”

　　此刻祁继心情也好，不但没有觉得两人烦人，反而兴致勃勃地问道：“你俩到底怎么回事儿？独角，为什么要欺负孙小鬼？”

　　独角鬼王委屈地说道：“不是我欺负他，是他太气人了。说他在冥河里丢了东西，非让我去给他找找。主人，这可是冥河，他以为是他家澡堂子呢。说下去就下去，他想得美。”

　　孙小鬼却说道：“我肯定在这里丢了东西，很重要的东西，这点我记得很清楚。”

　　祁继听了这话，不禁笑了。孙小鬼记忆缺失，一直是丢散落四的，说十句能有九句都是混帐话。这独角鬼王自然是不肯为了孙小鬼下冥河，更不会相信孙小鬼所说的话。

　　独角鬼王对着孙小鬼嘲笑道：“就你能有什么重要的东西，就算有丢在冥河里也早就化干净了。”

　　孙小鬼不断地翻腾着，声嘶力竭地怒吼道：“就是有东西在冥河里，我记得清楚，那是对我很重要的东西。”

　　独角鬼王笑道：“重要的东西，那你到时说说，那是什么东西啊！”

　　孙小鬼不禁一愣，似乎是没想起来是什么东西，只是气恼地说道：“就是很重要的东西。”

　　祁继这时还在看笑话，不过青卢却低声说道：“主人，这孙小鬼不简单。”

　　祁继闻言，不禁一愣，说道：“这孙小鬼不就一脑残吗？他能有什么不简单的。”

　　青卢答道：“主人，你或许不太了解鬼魂的世界。那独角鬼王虽然本事不济，但也是一尊鬼王。刚才他抓住孙小鬼，孙小鬼却能从他指尖溜走，就这一手本事，哪怕是厉害的凶魂也未必能做到。”

　　祁继闻言，不禁暗暗心惊。正如青卢所说，独角虽然有点废物，但好歹是个鬼王。孙小鬼虽然更废物，但却只是个残魂，他凭什么就能从独角鬼王的手中逃走。

　　祁继想了想与孙小鬼认识的过程，可以说孙小鬼一路上所表现出来的，都是一副傻呆呆的样子。而且祁继也将他度化了，必然会对祁继说实话，不可能有所隐瞒。

　　除非孙小鬼实力远超祁继数倍，才能不受祁继的度化，还能装傻充愣来蛊惑祁继。不过祁继转念一想，自己刚进入冥土时，也没什么好让人惦记的。除了这一具肉身之外，好像也没让孙小鬼着迷的地方。

　　祁继苦思冥想，孙小鬼却依旧在和独角鬼王争吵。

　　就在这时，青卢突然惊呼一声，“不好，有人来啦！”


第0743章 遭遇鬼王

　　青卢这话刚说完，祁继立马将灵识扩散出去，顿时感觉到了一股抢进的气息，从南面冲了过来。

　　虽然还看不到人影，但是却可以从这股气息上判断，正在过来的这个人，或者这群人，要么是一个超级高手，要么就是一群凶魂。

　　祁继顿时两眼一瞪，说道：“不要再吵了，快点离开这里，有高手来了。”

　　祁继说完这句，便催促青卢迅速离开这里，同时一左一右，一手抓住孙小鬼，一手抓住独角鬼王，便朝着黄泉的方向扑去。

　　青卢一路狂奔，祁继则在谨慎地朝着那股强烈气息的方向看去。祁继将神魔之力运于双眼，目力顿时提升数倍，这才看清楚那边的情况。

　　只见那是一群怨灵军，足足有三万人马，领头的是一个红袍鬼王。在红袍鬼王的身后，也跟着两位鬼王，不过明显都是听命于红袍鬼王的副手。

　　祁继不用多想，也看得出来，这就是十殿阎罗的人马。因为那怨灵军的铠甲实在是太扎眼了，只看了一眼，祁继便分辨了出来。

　　祁继立马与青卢说道：“来的是怨灵军，足足有三万人马。带头的是个红袍鬼王，身后跟着两个鬼王，一个长着牛头，一个长着马头。”

　　青卢暗道一声不好，连忙说道：“这是阎罗王的手下，红袍鬼王，牛头鬼王，还有马面鬼王。可是说是阎罗王手下的最强战力了，看来主人剿灭岁贡使的事情，已经败露了出去，他们就是冲着咱们来的。”

　　祁继心中暗自盘算，从离开丧魂谷到现在，起码也快有小半个月了。这阎罗王没有发现那才叫奇怪，只是没想到会这么兴师动众的，居然带了三万怨灵军，还有三位大鬼王。

　　就在祁继与青卢私下交谈的时候，那孙小鬼不知道又抽了什么疯，竟然有开始大呼小叫，“不能走，我的东西还在这里，那可是要了命的东西，千万不能走啊！”

　　孙小鬼这一声大叫，顿时可吓了祁继一跳，立马掐住孙小鬼，怒喝道：“你给我闭嘴！”

　　可那孙小鬼却化成一团烟雾，从祁继指缝间溜走，再次朝着冥河扑了过去。

　　祁继怒喝一声，“你不要命了不成？”

　　孙小鬼哭丧着脸喊道：“主人，那东西没了，命就没了，不能丢下啊！”

　　祁继恨得牙根痒痒，若是将孙小鬼丢下去，必然会被那伙怨灵军所擒，到时候就是魂飞魄散了。

　　可祁继若是冲回去救孙小鬼，自己能不能回来也是个未知数。虽然祁继有亿万灵体大军，在数量上远胜对方的三万怨灵军。可是领头的那个红袍鬼王，看上去可不是个好惹的主儿。

　　祁继身边，虽然有红缨，祁云两大神魔。不过这神魔虽然天赋异禀，但是精神修为却差的太多了。那祁云的精神修为甚至比不上祁继，红缨可能与祁继不相上下，但是红缨终究是神魔，对于精神攻击的手段，基本上是没有。

　　剩余的几人，要么是魔族，要么是妖族，都不是精修精神力的高手。以往祁继在八荒界，凭借着八部浮屠的八部天龙众，可谓是所向披靡。可到了这冥土之中，精神修为最高的，却只有自己。八部浮屠顿时就失去了效用，祁继也没有了依仗的靠山，现在什么事儿都要自己出手了。

　　若是对上那红袍鬼王，祁继也没有十足的信心。而独角和青卢两人，面对那牛头马面，估计一个照面的功夫，就会被拿下了。

　　回去救孙小鬼，那就是九死一生。现在祁继也是有心无力了。

　　祁继无奈叹了口气，说道：“不管他了，咱们快走！”

　　青卢也是唉叹一声，立刻发足狂奔。

　　祁继骑在青卢背上，却依旧看着孙小鬼所去的方向。果然不出祁继所料，孙小鬼刚一回去，就被那红袍鬼王逮个正着。

　　红袍鬼王一把抓住孙小鬼，质问道：“你的同伙呢？”

　　孙小鬼先是一愣，然后指着祁继逃亡的方向说道：“我主人往那边走了。你能帮我下冥河找东西吗？”

　　红袍鬼王不禁一愣，随即将孙小鬼丢给马面鬼王，说道：“给我看牢他。”说完，便指挥大军，朝着祁继逃亡的方向赶来。

　　祁继虽然听不到他们说些什么，但是却看得清楚。眼看着孙小鬼朝着他的方向指了指，祁继不禁暗骂一声，随后立刻吩咐青卢，“青卢，快点换方向，孙小鬼把咱们给卖了。”

　　青卢先是一惊，随后便朝着南边跑去。此刻他们就在冥河岸边，往北是没去路了，向东就是追兵，继续向西只会一直被人追赶。只有向南跑，才有可能摆脱红袍鬼王他们。

　　青卢带着祁继，连续逃了整整一天一夜，总算是摆脱了那红袍鬼王。等再也看不见红袍鬼王的身影了，祁继才长长地出了口气，说道：“还好孙小鬼被他们抓去了。”

　　独角鬼王和青卢，听了祁继这话，不但没有反对，反而齐齐地点了点头，表示赞同。

　　这倒不是他们三个人绝情寡义，而是孙小鬼的存在的确是个大麻烦。而甩给了红袍鬼王之后，有了孙小鬼这个白痴脑残指路，这红袍鬼王肯定抓不到他们了。

　　若是红袍鬼王没有抓住孙小鬼，还会一路寻找祁继的踪迹。而现在抓到了孙小鬼，就会让孙小鬼指路。孙小鬼本来就是个糊涂鬼，让他指路更是没办法抓到祁继了。

　　只不过这一人两鬼没高兴多久，就发现了新的麻烦。因为他们遇见了另一路的岁贡使。

　　这一路的岁贡使，同样是带着三千怨灵军，两个大鬼王带路。其中一个鬼王脸色惨白，一个却好似锅底灰似的黑。

　　青卢低叹了一声，“坏了，这是五官王大人手下的黑面鬼王和白面鬼王。”

　　而此刻的黑面鬼王和白面鬼王似乎刚收好了冥石，正催促这队伍往回赶，正巧撞见了祁继等人。

　　祁继看着黑面鬼王，一身黑衣，手里一根黑色的哭丧棒，看上去就像一节煤炭似的。

　　那白面鬼王，脸色惨白，有穿着一身白衣，手里一样的一根哭丧棒，却是白色的。远远看去，就像一团白面。

　　这两位一黑一白搭配在了一起，倒也真是奇葩了。

　　那白面鬼王看见祁继，冷笑一声，“桀桀，青卢鬼王，你怎么变成灵体了？你背上那人是谁，你们来我们五官王大人的地方想要做什么？”

　　祁继看着白面鬼王也挺有气度的，没有像一般的凶魂厉鬼，看见祁继是人类，便想冲上来吃了他，反而先开口问了问。

　　祁继直接说道：“我是阎罗王新收的手下，青卢鬼王带我来这边随便转转。”

　　那黑面鬼王当即哼了一声，“随便转转，都转到五官王大人的地方了，你们是不是太随便了。”

　　祁继干笑，“黑面大人说笑了，我可不是那么随便的人。”

　　那白面鬼王继续冷笑，“青卢鬼王，你还是先说说，你是怎么变成灵体的吧！”


第0744章 鬼话连篇

　　青卢为难地看了祁继一眼，祁继目光闪烁，想了想说道：“这可不能随便跟你们说，你们想要问，就去找阎罗王大人吧。我们还有事儿，就不聊了。”

　　白面鬼王看了一眼黑面鬼王，两人默契非常，很快便达成了共识，立马朝着祁继围了上来。

　　两人一左一右，身后的怨灵军也扩散开来，摆明了是要困住祁继。

　　白面鬼王冷笑着说道：“青卢，你背上这小子到底是谁？他可是个人，这里可是冥土。”

　　祁继立马说道：“我叫做祁继，是阎罗王大人刚收的，所以两位并不认识我。”

　　黑面鬼王沉声说道：“是么，我怎么从来没有听说过啊。”

　　祁继笑着说道：“两位一直都在收岁贡，当然不知道这件事儿了。而且我不过才刚刚加入不足半月，两位不知道我的存在并不奇怪。”

　　白面鬼王还是一脸的冷笑，“奇怪的是你这个人是怎么来到冥土的，阎罗王大人为什么会收你为手下。”

　　一番交谈之后，黑白鬼王是越来越近，怨灵军也将祁继团团围住了。

　　祁继眼神转动，看出这黑白鬼王心怀不轨，便说道：“两位鬼王大人，实话与你们说了吧。我是误入冥土，被阎罗王大人所救，正在帮他找一样东西。这东西只有我这人才能动，你们鬼魂根本无法碰触，所以才会让我来这里的。”

　　祁继这话说的煞有介事，不禁似的黑白鬼王也有些迟疑了。

　　那青卢见状，立刻喊道：“黑白鬼王，你们两人不要耽误阎罗王大人的大事。”

　　黑白鬼王互相看了一眼，似乎是在思考祁继这话的可信度。

　　过了一会儿，白面鬼王一阵大笑，说道：“误会了，我们哥俩只是好奇，青卢鬼王为什么会变成灵体，跟一个人族在一起。原来是为了给阎罗王大人办事。”

　　青卢冷哼一声，“知道就好，还不快让开！”

　　白面鬼王摆手笑道：“青卢，咱们也是相识多年，何必这么绝情呢。你我好不容易在这荒郊野外遇见，怎么能不多聊一会儿就走呢。我这里刚好有几个刚收上来的冥果，咱们哥几个就给他分了，你觉得怎么样？”

　　青卢当即说道：“白面老哥，不是我不给你面子，只是我还有要事在身，不能耽搁。等回了枉死城，你我在好好聊聊。”

　　白面鬼王随手那出一颗黑色的果子，说道：“就吃颗冥果的功夫，能浪费多少时间。”说着，便走了上来。

　　黑面鬼王也是说道：“就是，随便聊一会儿吗。我们出来收岁贡，都快累死了，好不容易遇上个熟人，怎么可能就这么放过你。”

　　白面鬼王连连点头，说道：“这个祁继兄弟，也下来吧。咱么一起聊一会儿。”

　　祁继看着黑白鬼王越走越近，便对独角和青卢低声说道：“你们两个小心，他们两不对劲。”

　　就在祁继这话刚说完，那黑白鬼王同时冲了上来，手中的冥果也收了回去，转而拿起了哭丧棒，朝着祁继与青卢打了上来。

　　祁继见状，立马将独角鬼王推开，随即便要去抵挡那白面鬼王。而在祁继胯下的青卢，却因为一时情急，忘了祁继还在他背上，直接人立而起，化作鹿头人身。

　　而祁继因为青卢突然站起，一下子便失去了重心，身体栽倒直接摔在了地上。

　　那白面鬼王看准机会，立马冲了上来，哭丧棒直接抵住祁继的脑袋，大声说道：“都给我住手。”

　　青卢和独角原本还想出手，可现在祁继被擒，两人都失去了主心骨，顿时就慌了神。

　　祁继的脑袋被白面鬼王的哭丧棒顶着，紧张地问道：“白面鬼王，你要做什么？我可是阎罗王大人的人。”

　　白面鬼王冷笑，“就因为你是阎罗王的人，所以才要抓住你问一问。说，阎罗王到底要你找什么？”

　　祁继一愣，心中暗骂，“真是撞了鬼了。本来还想那阎罗王的名头压一压他们，没想到这两个死鬼头，居然见利弃义，准备来给黑吃黑。这荒郊野岭的，就算真被他给杀了，也没地方说理去。不行，得想个办法拖住他们，找机会逃走。”

　　就在祁继苦思冥想，如何诓骗黑白鬼王的时候，那黑面鬼王着急地问道：“快说，是不是有找净化怨气的东西？”

　　祁继一愣，心中想到，“对啊，他们看见青卢鬼王无缘无故被净化成了灵体，一定是以为我要找的东西，可以净化怨气。青卢说过，十殿阎罗都是想重入轮回，所以才拜地藏王为师。后来因为没能清楚体内怨气，所以才叛出师门的。这黑白鬼王一定是想从我这里找到驱除怨气的方法，然后去献给五官王。”

　　想到这里，祁继心中有了计划，顿时轻笑了一声。

　　白面鬼王喝问道：“你笑什么笑？”

　　祁继摇头说道：“我在笑我自己，机关算尽，却还是被你们发现了。”

　　白黑鬼王闻言，顿时露出激动的神色。

　　白面鬼王拿着哭丧棒逼近祁继，“快点说，那东西是什么，要不然我杀了你。”

　　祁继横了白面鬼王一眼，不屑地说道：“有本事你就杀了我，反正那东西除了人族之外，你们谁也拿不起来。我看你们还到哪儿去再找一个人来，给你们找东西。”

　　白面鬼王闻言，惨白的脸上神色变化，与黑面鬼王对望了一眼。随后，白面鬼王放下了哭丧棒，问道：“好吧，你先说说那是什么东西？”

　　祁继笑道：“那也算不上什么好东西，不过是人间界的净灵石。我误入冥土时，身上就恰好带着一块。没想到被他给发现了。”说着，指了指青卢。

　　黑面鬼王激动地问道：“所以他一身怨气都被净化了？”

　　祁继点头，“没错，他碰触了净灵石之后，一身的怨气，死气，就全被净灵石吸收了。我原本也不知道净灵石有这么大的作用，也是在看到这一幕之后，才知道的。”

　　祁继话说到这儿，青卢也是心领神会，接着说道：“我被净化成灵体之后，便将这件事禀告给了阎罗王大人。阎罗王大人知道之后，很是激动，所以……”

　　青卢话还未说完，祁继便插嘴说道：“不只是激动吧。我可记得阎罗王大人，知道唯一的一块净灵石，被你消耗掉之后，被气得七窍生烟的样子。”

　　青卢装作愤恨地看了祁继一眼，随后说道：“然后我就被阎罗王大人派出来，跟他一起来寻找这净灵石。”

　　当祁继与青卢把话说完之后，白面鬼王轻叹一声，“原来如此。”

　　祁继立马说道：“怎么样，该说的我都说了，可以放我走了吧。”

　　黑面鬼王看着祁继说道：“既然知道了净灵石，只有你才能拿起来，就更不能让你离开了。”

　　青卢寒声说道：“你们不讲信用！”

　　黑面鬼王沉声说道：“有了净灵石就可以离开冥土，谁还会跟你讲信用。”

　　祁继看见这一幕，不禁暗自抱怨，“完了，这下有点玩大了。”


第0745章 对战黑白鬼王

　　祁继本以为那出阎罗王的名头，再随便编一个故事，就能把这黑白鬼王糊弄过去。却没有想到，这黑白鬼王胆子也够大，居然为了能够驱除自身的怨气，连阎罗王都干得罪。

　　祁继后有追兵，现在又被黑白鬼王所拦截，若是真的动起手来，极有可能就被那红袍鬼王发现，到时候可就是上天无路，入地无门了。

　　祁继眼珠乱转，咧着嘴说道：“我说两位，你们想要劫持我，可千万要想清楚了。我可是阎罗王大人钦点的，这后果……嗯，自己掂量吧。”

　　白面鬼王依旧是一脸的冷笑，“祁继，你不用那阎罗王威胁我，我是五官王大人的手下，出了什么事儿，自然有五官王大人担着。你只要给我们找到净灵石就好了。”

　　青卢寒声说道：“你们难道就不怕十殿阎罗会发生内乱吗？”

　　黑面鬼王沉声说道：“只要能化成灵体，重入轮回，十殿阎罗内乱又能怎样，就算冥土覆灭了，到时候又与我们有什么关系。”

　　祁继听到了这话，心中暗骂，“这两个混蛋，还当真事儿了。”

　　祁继想了想，说道：“两位鬼王大人，你们把握劫持了，也未必就能立马找到净灵石。其实话跟你们说白了吧，这冥土之中能不能找到净灵石，我都不敢保证。与阎罗王这么说，只是想让他留我一命。可你们要是把我劫持了，必然遭到阎罗王的追杀，同时还要寻找净灵石。你们俩觉得，是阎罗王能先一步找到你们，还是我能行先一步找到净灵石？”

　　祁继此言一出，黑白鬼王顿时陷入了犹豫之中。正如祁继所说，若是现在劫持了祁继，必然会遭到阎罗王的追杀。而祁继也未必就能立马找到净灵石，到时候他们就要一边寻找净灵石，一边躲避阎罗王的追杀。

　　除非是逃到冥河以北，去酆都城投靠酆都天子。但若是阎罗王不甘心的话，把这件事儿说出来。他们黑白鬼王必然成为众矢之的，遭到各路人马的追杀，就算酆都天子也必然容不下他们。

　　到时候，最好的结果就是把祁继献给酆都天子，但这样的话，他们两个可就是竹篮子打水一场空了。

　　青卢见状，立刻说道：“若是现在把我们放了，这件事就当做没有发生过。”

　　黑白鬼王闻言，对视了一眼，过了一会儿，那白面鬼王才说道：“谁说我们要私下挟持你们了，我们只要将你们送给五官王大人。让你们为五官王大人，寻找净灵石。”

　　祁继听了这话，心道：“坏。”

　　这黑白鬼王显然是不相信青卢不会追究这件事，他们害怕阎罗王，更害怕青卢事后报复。索性把一切都推到五官王身上，就说是为了五官王挟持祁继。

　　到时候事情闹到枉死城，五官王可以说不知道，这是黑白鬼王私自动手。而黑白鬼王则成了一心为主的好奴才，五官王不但不会罚他们，还会重赏他们。

　　祁继暗骂了一声，“这两个黑心鬼啊！”

　　青卢谨慎地盯着黑白鬼王，厉声说道：“你们这是逼我动手了。”

　　黑白鬼王相视一笑，白面鬼王指着独角鬼王说道：“就凭他？”

　　看他们两个的样子，是丝毫没有把祁继放在眼里。祁继不是鬼魂，不过是个普通修士，在他们眼中根本就是不入流的货色。

　　可就在两人嗤笑间，祁继突然动手，冲出金鞭直接打向白面鬼王，同时说道：“就凭我！”

　　祁继话一说完，金鞭落下，白面鬼王猝不及防，顿时被打成了一道轻烟。

　　黑面鬼王当即一惊，立马抽出哭丧棒，就朝着祁继打去。

　　这时，青卢冲了上来，一把鹿头拐直接架住黑面鬼王的哭丧棒，另一把鹿头拐则朝着黑面鬼王的脑袋砸了过去。

　　黑面鬼王顿时被青卢缠住，而无法抽身。而另一边白面鬼王毕竟是千年老鬼，挨了祁继一记金鞭，却没有立刻魂飞魄散。

　　不过就在白面鬼王就要再次凝聚成型的时候，祁继又是一记金鞭抽打过来，再次将白面鬼王打成了一道烟雾。

　　周围的怨灵军见状，立马冲了上来。独角鬼王毫不客气直接那出白骨鬼头刀，迎向了怨灵军。

　　不过怨灵军毕竟人多势众，独角鬼王虽强，但能拦住一二百个装备精良的怨灵军，已经是极限了。

　　而剩余的怨灵军，则直接朝着祁继冲杀了上来。

　　祁继手持金鞭，犹如蛟龙出海，似是猛虎下山，顿时将冲上来的怨灵军打得魂飞魄散。

　　不过这却给了白面鬼王凝聚身形的时间，又机会让他再次成形。只不过再次成形的白面鬼王却显得极为虚弱。

　　白面鬼王看着祁继，不禁恨得牙根痒痒，没想到祁继这个人类会如此厉害。一般的怨灵军，只要挨上一鞭子，就彻底灰飞烟灭了。若他不是大鬼王，恐怕也称不到现在了。

　　想到此处，白面鬼王直接将刚才的那颗冥果拿了出来，直接吞入口中。冥果入口顿时化作一道精纯的精神力，弥补了白面鬼王的一些损失。

　　随后，白面鬼王那出哭丧棒，朝着祁继大喝一声，“臭小子，受死吧！”说着，便朝着祁继冲了上来。

　　祁继面对白面鬼王，浑然不惧，架起金鞭就迎了上去。

　　一时间，战事胶着。祁继对上了白面鬼王，青卢对上了黑面鬼王，而独角鬼王则是在与怨灵军周旋。

　　这黑白鬼王的哭丧棒，也不知道是何物炼制而成。祁继的金鞭抽打在一般鬼魂之上，必然打得对方魂飞魄散，五劳七伤。

　　可是白面鬼王以哭丧棒抵挡，居然可以挡住祁继的金鞭，而且还没有丝毫崩坏的迹象。

　　而白面鬼王对战祁继，也是止不住地心惊。他在冥土千年，见过不少误入冥土的活人，厉害的修士也有不少。但还是第一次遇见祁继这么利害的，居然可以直接打伤鬼魂。

　　就在双方都陷入苦战之时，远处又传来一阵嘈杂的声音。祁继随即循声望去，居然是那红袍鬼王循着声音追上来了。

　　祁继暗道不好，若是被红袍鬼王追上来，他们两厢联手，祁继想逃都难了。

　　就在祁继心中叫苦的时候，却发现那白面鬼王也是脸色难看。祁继先是一愣，随即就想通了。因为白面鬼王不知道真相，只以为红袍鬼王是来护送祁继的，所以才有些担心害怕。

　　祁继想到此处，计上心来，笑容顿时浮现在了脸上。随后，一记金鞭逼退了白面鬼王，然后朝着红袍鬼王奔去，同时大喊道：“红袍老哥，快来助我！”

　　那红袍鬼王看见是一个不认识的人类，在对比孙小鬼说的话，就知道眼前这人就是抢夺岁贡的人族修士。

　　红袍鬼王见状，立刻大喊一句，“给我杀！”

　　黑白鬼王闻言，顿时脸色一沉，齐叹一声，“坏了！”


第0746章 驱虎吞狼

　　黑白鬼王看见阎罗王麾下第一战将红袍鬼王，带着整整三万怨灵军，怒气冲冲地朝着他们冲了过来，再加上那红袍鬼王的那句，“给我杀！”

　　黑白鬼王看见这场面，自然不会想到是祁继抢劫了阎罗王的岁贡使，反而认为净灵石的事儿是真的，红袍鬼王就是来护送祁继的伏兵。

　　黑白鬼王对视一眼，第一个念头就是跑，好汉不吃眼前亏，能跑就跑。

　　可是祁继却突然出现在白面鬼王面前，冷笑着说道：“想跑，晚了！”说着，便举起金鞭朝着白面鬼王打了过来。

　　那青卢有样学样，也是拦住了黑面鬼王。

　　其实祁继这么做心里也没底，无论是黑白鬼王，还是红袍鬼王，都是来抓他的。现在前后都有敌兵，而且势力都不低，想逃太难了。

　　所以祁继只能赌一把，要挑起黑白鬼王和红袍鬼王之间的战斗。所以只有逼得黑白鬼王狗急跳墙，才会去跟红袍鬼王拼命。

　　祁继现在就是一场豪赌，赌两边都不知内情，赌黑白鬼王狗急跳墙。到时候两边人马大打出手，祁继才有机会逃跑。

　　祁继金鞭挥舞，逼得白面鬼王连连后退，祁继趁着机会，立刻与青卢传音，“你快对红袍大喊，说是他们劫持你的。”

　　随后，祁继便再次挥动金鞭，朝着白面鬼王杀去。

　　青卢此刻也明白了祁继驱虎吞狼的计划，立刻大声喊道：“红袍老哥，就是他们挟持我们的，快来助我！”

　　红袍鬼王现在也是疑惑，他是奉命追杀祁继这个劫匪的。但是现在看来，似乎是五官王手下搞的鬼，而且还抓了青卢。不过他却不知道祁继这个人类是怎么回事儿。

　　按照他得到的线索，这个人类应该是抢劫岁贡的主犯。可现在看来这个人类和青卢，似乎与五官王手下的黑白鬼王是敌对的。

　　若是黑白鬼王下的手，然后劫持了青卢，那为什么要与这个人类动手。他们不是一伙儿的吗？

　　就在红袍疑惑不解的时候，青卢又大喊一声，“红袍老哥，快点过来，东西还在他们身上。”

　　青卢这一声喊出，顿时就有人暗骂了一声，“歹毒！”

　　黑白鬼王吗青卢歹毒，是因为他们根本什么都没拿到，青卢这么喊，只会让红袍以为净灵石在他们身上。

　　而还有一声“歹毒”，却是祁继喊得。别人不知道怎么回事儿，祁继可是清楚的很，因为这个计划都是他一手策划的。

　　现在青卢这么一喊，红袍鬼王会以为岁贡在黑白鬼王身上，黑白鬼王会以为青卢诬陷他们净灵石在他们身上。

　　两边人马都有所求，但却不知道对方想要的是什么，这样的信息不对等，必然会导致双方大打出手。

　　就连祁继听到青卢的这话，也不禁不佩服地说一声，“歹毒！”

　　而面对白面鬼王的祁继，自然是尽可能地加了一把火，对着白面鬼王说道：“白面鬼王，想抢夺净灵石，做梦去吧。等到红袍鬼王杀来，你必死无疑。除非你与黑面鬼王联手，要不然你们都不是红袍的对手。”

　　白面鬼王本就以为红袍鬼王是冲着他来的，现在又听到祁继这么说，顿时就升出了要与黑面鬼王联手，先铲除红袍鬼王的心思。

　　不过白面鬼王身形一动，祁继便立刻拦住了他，笑着说道：“想跟黑面联手，做梦去吧。我是不会给你这个机会的。”说着，金鞭横扫，再次打向白面鬼王。

　　白面鬼王手持哭丧棒，一下挡住了祁继的金鞭，随后大喝一声，“老子与你拼了。”

　　祁继心中暗笑，“就是要你跟我拼命。”

　　祁继既然已经挑动了白面鬼王的这个心思，必然要买一个破绽给他，让他有机会去与黑面鬼王联合，一起对付即将赶到的红袍鬼王。

　　只见白面鬼王手持哭丧棒，惨白的哭丧棒上，顿时阴风四起，一根根白骨利箭不断地从哭丧棒中射出。

　　祁继这才注意到，原来白面鬼王的哭丧棒，是由不计其数的细小白骨组成。

　　这时，哭丧棒上的白骨飞出，便化作一根根白骨利箭，朝着祁继疾射而来。

　　祁继见状，立马闪身后退，不断地拿着金鞭抵挡，同时朝着青卢喊道：“青卢小心，不要让他们联手。”

　　祁继这话不说还好，可这话一说完，黑面鬼王也是拿着哭丧棒，射出一片黑色枯骨利箭，将青卢逼退了。

　　随后，黑白鬼王同时抛弃对手，瞬间站到了一起。

　　几乎是在同时，红袍鬼王已经带着人马追了上来，直接杀入了战团之中。

　　青卢当即大声喊道：“红袍老哥，东西就在他们手中。”

　　红袍鬼王闻言，顿时朝着黑白鬼王看去。那黑白鬼王本就不是什么好人，现在已经到了这种情况，自然知道先下手为强，后下手遭殃。

　　两人看见红袍鬼王看向他们，他们想都不想，便齐齐朝着红袍鬼王冲去。在众多鬼王之中，红袍鬼王可以说是十殿阎罗之下的第一人。

　　黑白鬼王只有联手，才有机会逃走，如若不然，必死无疑。

　　一时间，红袍鬼王身上的红袍飘动，浓郁的红色逸散开来，直接朝着黑白鬼王笼罩而去。

　　祁继看着红袍鬼王的红袍，不禁暗暗心惊。红袍鬼王身上的红袍，自然带着一股极其浓郁的血腥气，这不知道要杀了多少生灵，才能将这红袍染成的。

　　而那黑白鬼王也是一脸的警惕，手中的哭丧棒骤然变大，一左一右，同时朝着那红袍戳了过去。

　　跟随红袍鬼王而来的牛头马面，则显露出了凶兽本性，带着三万怨灵军，对着黑白鬼王带来的怨灵军大开杀戮。有两大鬼王出手，又是三万碾压三千，可以说是简单至极。

　　祁继朝着青卢和独角瞟了一眼，两人都是心领神会，悄然退到战圈最外围。

　　随后祁继一招手，青卢立刻冲了过来，趁着众人不注意，驮着祁继就跑。祁继一手提着独角鬼王，一手扶着青卢的鹿角，头也不敢回，只是催促青卢快跑。

　　不过当他们退出战圈的时候，却发现孙小鬼这个呆瓜，正一脸呆滞地看着黑白鬼王大战红袍鬼王，还不住地嘀咕着，“他们不是一家的吗？怎么打起来了呢？”

　　祁继看见孙小鬼，立刻让青卢冲过去，祁继顺手一抓，将孙小鬼提了起来，对他说道：“还看热闹，一会儿小命都没了。”

　　祁继虽然看到孙小鬼就来气，不过这孙小鬼魂魄不全，自然痴傻，也怪不得他。后来抛弃了孙小鬼，祁继也是于心不忍，现在有机会自然要把他一起救走。

　　孙小鬼被祁继提在手中，有些激动地说道：“主人，你回来了，是要陪我去冥河找东西吗？”


第0747章 继续逃亡

　　祁继看了一眼孙小鬼，无奈地笑了笑，然后催促青卢，“往东走，不要走原来的路线。”

　　青卢疑惑地问道：“主人，咱们不是要去黄泉吗？”

　　祁继说道：“蛊惑黑白鬼王和红袍鬼王开战，不会拖延很久的。只要有了结果，他们必然会反应过来。按照红袍鬼王之前的追击路线，他们必然会向西追咱们。所以咱们往东走，去轮回之地。”

　　独角鬼王惊讶地说道：“主人，你不会是想要闯轮回吧？虽然有可能回到人间，但是可能会重新投胎的，这一身修为可就废了。”

　　祁继笑着说道：“去轮回之地不过是迷惑他们。他们一路向西追逐，必然很快就会发现咱们没有向西走，所以就会猜到咱们有可能原路返回。”

　　说到这儿，祁继故意问道：“你们说，若是在冥土发现一个人族修士，你们猜他会去哪儿？”

　　独角鬼王知道祁继要去找地藏王，所以自作聪明地答道：“找地藏王询问空间通道的事儿。”

　　祁继笑了笑，说道：“若是这个人不知道地藏王身在深处呢？”

　　青卢立马心领神会，直接说道：“去酆都城找酆都天子，借用人间通道。”

　　独角鬼王则是皱着眉问道：“可是酆都天子可不是那么好说话的，进了酆都城，可就未必能出来了。”

　　祁继笑着答道：“可这个人要是有阎罗王一年的岁贡，你说酆都天子有没有可能买账。”

　　独角鬼王说道：“酆都天子很可能黑吃黑。”

　　祁继笑道：“这是你们了解酆都天子，若是不了解酆都天子，你说这个人族修士会不会去赌一赌。”

　　独角鬼王恍然大悟，说道：“所以十殿阎罗原路返回，没有发现咱们的踪迹，就会以为咱们越过冥河，去了酆都天子的地盘。然后以阎罗王一年的岁贡买通酆都天子，开启人间通道离开这里。”

　　祁继点头，“没错，十殿阎罗肯定会这么想。只是不知道他们愿不愿意因为这一年的岁贡，跟酆都天子撕破脸了。到时候咱们躲在轮回之地，只要坐山观虎斗就可以了。等到时机成熟，再去黄泉寻找地藏王。而且……”祁继话锋一转，“而且这冥土也不能常来，轮回之地这么神秘的地方，自然要去看看了。”

　　于是，在祁继的计划之下，亡命逃亡团立刻化身旅行观光团，开始了游览冥土的计划。

　　只有那孙小鬼，依旧是不依不饶地，非要去冥河找东西。

　　祁继不禁有些好奇地问道：“孙小鬼，你到底有什么重要东西丢在冥河了？”

　　孙小鬼挠头说道：“急不得了，只记得很重要，这东西关乎我的小命，甚至影响整个冥土。”

　　独角鬼王撇嘴，反驳道：“孙小鬼，你可别说大话了。能影响整个冥土的，除了十殿阎罗，就是酆都天子，还有失踪的地藏王。你算哪根葱啊，还影响冥土，真是厚颜无耻。”

　　青卢也不禁笑道：“我在冥土千年，还真是第一次遇见孙小鬼这样的鬼魂。”

　　祁继也是笑着说道：“看见没有，青卢在夸你，说你是冥土之中千年不出的奇葩。”

　　孙小鬼也是不知好歹，嬉皮笑脸地说道：“青卢，那你把我带到冥河呗！”

　　三人闻言，不禁大笑。

　　祁继轻咳了一声，对孙小鬼问道：“我说孙小鬼，你觉得是主人重要，还是那东西重要？”

　　孙小鬼严肃地想了许久，回答道：“同样重要，缺一不可。”

　　听到了这样的回答，祁继也不近有些起疑了，到底是什么样的东西，能让孙小鬼这个迷糊如此地牵挂。

　　其实祁继也很想去冥河看看，帮孙小鬼找找那东西到底是什么。只是现在后有追兵，必须想办法先把小命保住才行。

　　于是，祁继对孙小鬼说道：“孙小鬼，现在的情况不知道你有没有明白。那红袍鬼王和黑白鬼王，都想要杀了我。若是我带你去了冥河，必然会被他们抓住杀死。那你还要不要去冥河了？”

　　孙小鬼想了想说道：“这个很难办，主人和东西一样重要，都不能失去。”

　　祁继继续说道：“不如这样，你先跟着我躲起来，等那红袍鬼王走了，咱们在一起去找那东西，你觉得行吗？”

　　孙小鬼连连点头，说道：“还是主人聪明，我怎么就没有想到呢。”

　　众人失笑，而祁继也是笑着摇了摇头。心中对于孙小鬼的东西，更是十分地好奇。

　　照例是，孙小鬼被祁继度化，一切都要听从祁继的安排。虽然孙小鬼先天不足，魂魄不全，有些痴傻。但还不至于反对祁继的意见，可现在为了这样东西，孙小鬼居然如此纠缠。到底是孙小鬼先天不足的原因，还是那普渡神光失效了。

　　祁继不禁对于自己的手段，产生了一丝疑惑迷茫。

　　祁继这边虽然有一丝迷茫，而红袍鬼王这边，却是彻底地迷茫了。

　　红袍鬼王身为十殿阎罗之下第一高手，对付黑白鬼王虽然有些吃力，但还不至于让他们逃走。

　　而且还有牛头马面从旁策应，三万怨灵军在外镇压。黑白鬼王和他们的三千怨灵军，很快就被红袍鬼王镇压了下来。

　　红袍鬼王红袍飞舞，将黑白鬼王擒下，质问二人，“把东西给我拿出来！”

　　白面鬼王脸上也没了笑容，苦着脸说道：“我们兄弟俩真没拿啊！”

　　牛头闷声闷气地说道：“我看你们两个是不见棺材不落泪！”

　　马面配合地说道：“不交出来，就将你们打得魂飞魄散，灰飞烟灭。”

　　黑面鬼王怒喝道：“没错，我们是准备绑了那个人类，可是我们真的没得到净灵石！”

　　红袍鬼王闻言一愣，“什么净灵石？”

　　白面鬼王说道：“就是净化灵魂的净灵石，可以驱逐一身的怨气。青卢就是用净灵石清楚的怨气。”

　　牛头上前就给了白面一巴掌，大骂道：“什么狗屁净灵石，老子跟你说的是岁贡。快把岁贡给老子交出来！”

　　黑面鬼王闻言，顿时面色一沉，狠狠地说道：“好啊，原来这就是你们下的套，就是想抢夺岁贡吧。”

　　马面随即反驳道：“胡说八道，分明就是你们抢了岁贡。”

　　这时，红袍鬼王摆手，然后放开了黑白鬼王，说道：“把你们遇见青卢和那个人类的经过说一遍。”

　　黑白鬼王到了这种地步，也不敢在隐瞒，直接一五一十地把事情都说了一遍。

　　等到红袍鬼王听完，顿时气得火冒三丈，“混账，我们都被他们骗了，这个奸诈的小贼。”

　　黑白鬼王还是一脸疑惑地问道：“什么我们被骗了？”

　　牛头气呼呼地说道：“你们两个白痴，根本就没有什么净灵石，都是那小子编造出来的。他们两个抢了阎罗王大人的岁贡，我们才追过来的。”

　　黑白鬼王闻言，顿时恍然大悟，一个个都是咬牙切齿，大声骂道：“不杀了这小子，我就誓不为……鬼！”


第0748章 轮回之地

　　红袍鬼王与黑白鬼王谁胜胜负，祁继并不关心，他关心的只是他们能打多久，能拖延多长的时间。

　　青卢驮着祁继，不眠不休地连续奔袭三天三夜，也没有发现追兵。祁继这才松了口气，看来红袍鬼王已经中了他的算计。

　　这时，祁继才放开了独角鬼王和孙小鬼，让他们在前面探路，自己则骑着青卢，在后面悠哉悠哉地游荡着。

　　虽然说着游荡着，但是他们的速度却也不慢，用了差不多一个月的时间，就到了轮回之地的范围。

　　这里的鬼魂明显区别于其他地方的鬼魂，其他地域的鬼魂，身上的怨气死气都很重，几乎都是深黑色的。

　　而这里的鬼魂，却少了很多怨气，明显都是灰白色的。而且这里似乎有一股奇异的力量包裹着，不会受到冥土之中怨气的侵扰。越是往深处走，怨气就越少，灵气也就更加的纯净。

　　这里的鬼魂身上的怨气，也被他们一点点地驱逐，逐渐向灵体转化。

　　祁继看着这里三五成群的鬼魂，不禁心生悲悯。大多数进入冥土的鬼魂，都是立刻修炼，来强大自己，免得被鬼王奴役。可在这么一个充斥着怨气和死气的地方修炼，只会增加自身的怨气，成为厉鬼凶魂。

　　可这里的鬼魂，却放弃了修炼，冒着极大的危险，在朝着轮回之地前行。想要依靠自身的力量，来清除体内的怨气，变成灵体重新进入轮回。

　　这需要极大的毅力，因为鬼魂成为冤魂，想要驱除自身的怨气，十分困难。有可能要经历数百年的时间，或者数千年的时间，才有可能做到。

　　正因为如此，甘愿冒险来轮回之地，放弃一切在这里苦修的鬼魂很少。而冥土之中，虽然依旧是弱肉强食的世界。但是酆都天子和十殿阎罗，都十分欣赏这群苦修的鬼魂。

　　所以冥土有着一个统一的规则，那就是不可在轮回之地对苦修的鬼魂出手。这个规则在酆都天子和十殿阎罗的管辖之下，还是十分有效果的。除了一些穷凶极恶的亡命之徒，极少有鬼王在这里猎杀苦修鬼魂。

　　祁继赶到了这里，也算是终于安全了。因为轮回之地是冥土圣地，不会有鬼魂敢冒犯这里的。

　　祁继与青卢一起进入轮回之地的范围，周围那些还在苦修的鬼魂，看着已经化成灵体的青卢，都纷纷露出了羡慕的神色。

　　祁继看见这一幕，不禁轻叹一声，随即让独角鬼王和孙小鬼避开一些，然后便使出了无垢净光。

　　无垢净光绽放，周围那些还在苦修的鬼魂，被罩入其中后，身上怨气顿时被驱散一空。

　　所有化成灵体的鬼魂，都激动地看着祁继。祁继点头微笑，随后继续朝着轮回之地走去。而跟在祁继身边的灵体，则是越来越多，很快就汇聚在了一起。

　　在祁继的带领下，轮回之地的所有鬼魂，都变成了灵体，跟着祁继一起朝着轮回之地走去。

　　这些鬼魂之中，其实也不乏强者，其中甚至有几尊老鬼是鬼王级别的。从气息上判断，甚至超过了红袍鬼王。

　　不过这几个老鬼，却没有多做什么，而是像其他鬼魂一样。借助祁继的无垢净光，净化了自身怨气之后，便跟在祁继身后，朝着轮回之地前进。

　　这些经年老鬼，也都是看透了冥土的一切，甘愿放弃一起，来这里苦修，希望再世为人。

　　不过看他们现在的样子，若是通过轮回转世为人，必然成为一代强者，甚至有可能保留在冥土的记忆。等到转世成功，无论是投生人族，还是投生妖族，都将是耀眼的天才。

　　只是这一切，都将是十几年后的事情了。祁继也没有去理会这么多，只是带着他们不断地前进，能帮助一把的，就帮助一把。

　　等到十日之后，围在祁继身边的鬼魂，已经远远超出了祁继的预期，起码有亿万鬼魂，在祁继的帮助下化成了灵体。

　　而这时的祁继，也终于看见了传说之中的轮回之地。这轮回之地就像一个空间通道，但是却要比空间通道古怪多了。

　　这里只是一个类似空间通道的裂口，里面散发出的不只是空间之力，还有各种古怪的气息。那股来自上古的荒凉气息，更是让祁继为之惊叹不已。

　　而且那冥河之水，启于黄泉，逝于轮回。冥河河水浩浩荡荡地流进了轮回之中，不知道流到了哪里。

　　可最为让祁继惊讶的，其实是悬浮在轮回通道上面的一粒石子。这一粒石子看上去，十分不同。因为轮回通道的影响，空间之力逸散，周围有很多颗悬浮起来的石子。

　　只不过这颗石子，却是一块碎玉，与祁天魔帝的碎玉，鲲鹏的碎玉，祖龙的碎玉一模一样的质地。

　　祁继看到这块碎玉的时候，几乎就敢肯定，这轮回通道与这碎玉肯定有着莫大的关系。甚至有可能这轮回通道，就是这块碎玉衍生出来的。

　　祁继压制着内心的激动，看了看周围的灵体。祁继索性放开灵台识海，将其中的亿万灵体全都放了出来。

　　随后，祁继说道：“你们都是纯洁的灵体，有资格进入轮回，重新投胎。现在我就给你们这么一个机会，想要去投胎的，现在就可以进入轮回。想要继续跟着我的，可以继续寄居在我的灵台识海。”说完，祁继运转逆佛印，将他们身上的普渡神光，全都收了回来。

　　虽然灵体最大的愿望，就是重新进入轮回，再世为人。不过灵体也有强弱之分，有些灵体强大，进入轮回，仍旧可以保存部分记忆。有些灵体弱小，进入轮回之后，就有可能被轮回洗净记忆，成为白纸一张，忘记前世种种。

　　所以现在就出现了一个选择，强大的灵体会选择进入轮回，重新转世为人。弱小一点的，则想继续跟着祁继修炼下去，直到足够强大，可以保留自身的记忆。

　　可是来到冥土，重新轮回的机会，可能就只有这么一次。也许祁继再也不会来这里，所以这是一个很慎重的选择。

　　而那些在路上被祁继净化的灵体，则简单直接多了，他们想要的就是转世，能有这个机会就很好了。

　　于是，有一个灵体，走到了祁继的面前，对着祁继躬身说道：“恩公，帮我驱逐自身怨气，还未请教恩公名讳。”

　　祁继看眼前的这个灵体，也算是其中比较强大的。祁继也没有多想，便直接说道：“我叫做祁继，帮你不过顺手为之。”

　　那灵体点了点头，说道：“多谢，恩公，我已经记住了。如果下一世我还能及其这一切，必然报答恩公的恩情。”说着，朝着祁继一拜。

　　周围灵体也都听得清楚，随即同时朝着祁继躬身拜倒，“多谢恩公，若来世不忘，必然报答此恩。”

　　随后，亿万灵体，便蜂拥而去，一起投入了轮回之中。就在亿万灵体进入轮回的同时，祁继轻挥衣袖，神不知鬼不觉地将那块碎玉收进了玄天塔中。

　　祁继收好了碎玉，也送走了亿万灵体，心里突然觉得有些空落落的。这亿万灵体跟随祁继时间的日子都不短，现在一下子都走了，总是觉得有些不舍。

　　只不过让祁继没有想到的是，在八荒界中，这个时间出生的所有生灵，几乎出生的同时，都轻声唤出了一个名字，那就是“祁继”！


第0749章 百位鬼王

　　送走了大部分的零体之后，祁继身边剩下的灵体，已经不足十万，而且还都是最低级的灵体。这些灵体之所以留下，倒不是因为不想进入轮回，而是他们太弱，哪怕是进入轮回，都未必能转世成功。

　　而那青卢，独角，还有孙小鬼，则是跟在祁继左右，并没有投入轮回。因为祁继留下他们还有事情要办，起码现在还不能让他们进入轮回。至于那孙小鬼，哪怕是进入了轮回，估计也会被搅得灰飞烟灭。

　　祁继回头看了一眼剩下的十万灵体，微笑了一下，说道：“都回来吧，跟着我继续修炼。若是有机会的话，我会通过魔门将你们送到冥土，重新轮回的。”

　　这十万灵体早就被祁继解除了普渡神光，但是当祁继说出这番话后，这十万灵体顿时毫不犹豫地朝着祁继拜倒下去，齐声大喊道：“多谢主人。”

　　祁继笑着摆了摆手，十万灵体随即进入了他的灵台识海。以前的祁继只是以普渡神光控制他们，而现在才是以心交心，彻底让他们甘愿臣服了。

　　当祁继还沉浸在这种感动之中的时候，青卢，独角，还有孙小鬼，突然将祁继围在了中间，样子显得十分地警惕。

　　祁继这才回过神来，只见眼前还有一百多个灵体，并没有投入轮回，也不是祁继以前的仆从。而且这一百多个灵体，还不是一般的灵体，全都是鬼王级别的。而且其中的十个鬼王，看样子都是修炼除了阴珠的高手。

　　因为祁继以神魔之力看穿了这些灵体，发现这十个高手的身体之中，都有一颗莹白的珠子。如果只是其中一个有这样的珠子，祁继也许会猜不出来。但是十个灵体，都有这样的珠子，很明显这只有可能是阴珠。

　　祁继朝着这一百多位鬼王拱了拱手，问道：“不知道各位留下来，是有什么事儿？”

　　一百多个鬼王灵体，互相看了看，随后推出了一位实力最强的高手。这个灵体是一个老妪形象，祁继还有几分印象。在没有化去怨气的时候，显得十分恐怖。而现在化去一身怨气，却是个慈眉善目的老婆婆。

　　这老婆婆上前说道：“恩公，老婆子其实是想代表大伙儿，跟您商量件事。”

　　祁继说道：“老人家但说无妨，只要是我祁继能办到的，都会尽量帮助你。”

　　老婆婆微笑着点了点头，说道：“我们这些人都算是有所小成，若是重新进入轮回，一身修为化去，都有些不甘心。所以我们想跟着恩公您，我们看得出您是佛家弟子，可以护着我们修行。这样我们就可以修成鬼仙，直接飞升仙界了。不知道恩公可否答应？”

　　祁继想都没想，立刻说道：“能帮助大家的，我自然要帮。诸位若是不嫌弃，就叫我一声祁继，咱们以后互相照应。”

　　一百多位鬼王闻言，顿时一阵欢呼。那老婆婆也是面带微笑，显得极为慈祥。

　　祁继随即对老婆婆，说道：“老人家，这一百多位鬼王，都可以进入我的灵台识海修行，我的先天之灵会传授你们修炼之法。到时候就请老婆婆多多关照，帮忙管辖这一百人了。”

　　老婆婆连连点头，说道：“恩公不必客气。在这冥土之中，大家都叫我梦婆。恩公这么叫我即可，不必总是叫我老人家的。”

　　祁继笑了笑，心道：“是女人都会爱美，无论八岁还是八千岁，做了鬼的也不会例外。”

　　祁继随即说道：“就多劳梦婆婆费心了。”

　　祁继说完这句的时候，才发现在他身边的青卢和独角鬼王，都在颤抖。青卢还好，起码能稳住身形，而那独角鬼王则是两腿发软，似乎随时都可能摔倒一样。只有孙小鬼一脸迷茫，不知道发生了什么情况。

　　祁继不禁疑惑问道：“你们这是怎么了？”

　　青卢与独角相视一眼，朝着祁继苦笑了一下。

　　这时，梦婆婆已经带着百位鬼王，钻进了祁继的灵台识海。而祁继的先天之灵，也是毫不吝啬，开始诵念起了无垢净光的经文，给他们听。

　　看着百位鬼王都进了祁继的灵台识海，青卢和独角这才松了口气。

　　祁继疑惑地看向两人，“你们到底怎么了？”

　　孙小鬼插话道：“我知道，他们是看见梦婆婆才这样的。”

　　祁继皱眉，“梦婆婆怎么了，挺慈祥的一个老太太啊。”

　　独角鬼王颤抖了一下，说道：“主人，你是不了解冥土。这个梦婆婆可是和酆都天子齐名的万年老鬼。传说在十殿阎罗和地藏王未出现之前，便是酆都天子和梦婆掌控整个冥土的。传言都说她进入了轮回，早就已经转世了，没想到在这里遇见她了。”

　　青卢则是补充说道：“我曾听十殿阎罗说过，这个梦婆是个独行侠，就连酆都天子都那她没办法。当初酆都天子想将她收为麾下，后来两人打了一架，酆都天子就再也没提这茬。”

　　祁继听了这话，冷汗差点没下来。敢跟酆都天子约架的，肯定是个旷世巨凶。而且看酆都天子之后的态度，很明显还是这位梦婆婆赢了，要不然酆都天子肯定要将她带进酆都城。而事后酆都天子没这么做，那就只能说明是这位梦婆婆赢了。

　　祁继还在暗暗心惊，而青卢却继续说道：“后来地藏王来到冥土，开始讲经说道。只有梦婆能找到地藏王，传说两人谈经论道十天十夜的时间。最后梦婆就彻底消失了，而地藏王则继续在冥土行走。”

　　祁继惊愕地问道：“这么说是地藏王劝服了梦婆婆，让她踏入轮回之地的。”

　　青卢说道：“当初十殿阎罗刚刚被地藏王收为弟子，所以对那次谈话的内容，也不是很清楚。不过很有可能就是这样。”

　　祁继听完青卢和独角鬼王的话，不禁觉得自己有些莽撞了。吸收了一百多位鬼王进入自己的灵台识海，还是没有经过度化，的确是太冒险了。

　　就在祁继有些后悔的时候，脑海之中突然传来梦婆婆的声音，“恩公不必担心，我会压制这百位鬼王，不会让他们做出过分的事情的。”

　　祁继下意识地答道：“那就多谢梦婆婆了……”

　　话说到这儿，祁继突然意识到，这位梦婆婆怎么能知道我在想什么？

　　可祁继刚想到这，梦婆婆就继续说道：“恩公不必胡乱猜想，我并不能窥探你心中想法，只不过是活得久了，见到的就多了，所以才会猜中你心中所想。”

　　祁继听完梦婆婆的话，心中想道：“不是吧，这都能猜到。有本事你在猜猜我现在想些什么？”

　　梦婆婆说道：“猜不到了。”

　　祁继：“我靠，还说不能窥探我心中想法！”


第0750章 阎罗王

　　收留了旷世奇凶梦婆婆在内的百位鬼王之后，祁继又在轮回之地待了半个多月，随后才动身，沿着冥河前往黄泉。

　　当这位梦婆婆知道祁继要去黄泉，找在那里的地藏王时，梦婆婆也是一脸的惊讶。

　　梦婆婆说道：“以我对地藏的了解，他的实力可能还不足以进入黄泉，那个地方可不是一般人能进去的。”

　　梦婆婆是当年的冥土巨头，她所说的话自然要比孙小鬼这个迷糊可信多了。

　　祁继不禁对孙小鬼问道：“孙小鬼，你确定地藏王就在黄泉吗？”

　　孙小鬼摇头说道：“不确定。”

　　祁继不禁瞪大了眼睛，“不确定，你还让我去？”

　　孙小鬼委屈地说道：“可我没见过地藏王大人，所以不知道那人是不是他。不过黄泉之中，的确坐着一个大光头。”

　　祁继一愣，这倒也是。他孙小鬼一个迷迷糊糊的残魂，怎么可能认识地藏王。不过地藏王行踪诡异，有了孙小鬼的话，起码也是条线索。总比去闯酆都城要好。

　　这半个月的时间，祁继与梦婆婆谈了很多，也知道是地藏王开导了她，她才会放弃冥土修行，转而进入轮回之地的。只不过他怨气太重，修行了多年，却依旧没能化去一身怨气，直到遇见了祁继。

　　而且根据梦婆婆所说，地藏王的确是佛门弟子，只可惜生不逢时，出生在佛门末法时代。最后含恨而死，进入冥土，只希望在冥土之中弘扬佛门教义。

　　至于那酆都天子，按照梦婆婆所说，那就是个占山为王的土匪头子。建立酆都城，把控人间通道，要挟所有想利用人间通道的鬼魂和修士。若不是地藏王的出现，十殿阎罗横空出世，酆都天子很可能就控制了整个冥土，成为真正的天子。

　　按照祁继的理解，地藏王就是个传教士，而酆都天子就是个大军阀。若不是十殿阎罗的出现，整个冥土的鬼魂都将会臣服于酆都天子。

　　祁继知道酆都天子有野心，手段也够狠辣，想跟他做交易，除非抛出极大的诱惑，否则只有被坑的份。

　　至于梦婆婆与酆都天子传说中的一战，梦婆婆只说她这些年都在驱除自身怨气，没有进行修炼，在遇见酆都天子肯定不是他的对手。

　　虽然梦婆婆没有正面回答，但是祁继却已经猜到了。当初的一战，肯定是梦婆婆赢了，要不然也不会这么说了。

　　参考了梦婆婆的意见，祁继还是觉得寻找地藏王靠谱一点，起码祁继跟佛门关系不浅。地藏王身为佛门弟子，肯定会帮助自己的。

　　而前往黄泉，最为高兴的却不是祁继，而是孙小鬼。因为祁继答应过他，将会再去冥河，帮孙小鬼寻找他丢失的东西。

　　这一路上，依旧是独角鬼王和孙小鬼打前站，祁继和青卢跟在后面。一路上避过了十殿阎罗的所有耳目，倒也是相安无事。直到他们再次来到冥河附近。

　　宽阔的冥河，依旧是波涛滚滚，其中死气，怨气，各种阴邪之气汇聚。河水阴沉，根本看不见底。

　　祁继带着孙小鬼回到了他丢失东西的地方，对孙小鬼问道：“孙小鬼，你丢失的东西是什么样的？”

　　孙小鬼一脸迷茫，摇头说道：“不知道，我都忘记了。”

　　独角鬼王不满地说道：“不知道怎么找啊。难道你自己下去找吗？”

　　独角鬼王说的没错，冥河河水对于鬼魂有着强大的伤害力。鬼王之下的鬼魂，只要进入冥河，必然会被冥河吞噬消融。所以孙小鬼根本不能下去，只能让其他鬼王帮忙，只不过冥河阴沉，若是不知道那东西是什么，也就没办法寻找了。

　　这时，梦婆婆说道：“恩公，还是我们来帮忙吧。人多力量大，只要发现什么怪异的东西都拿上来瞧瞧，也用不了多久时间的。”

　　祁继担心地问道：“你们现在都是灵体，这冥河之中到处都是阴邪之气。我只怕你们进入之后，又会变成冤魂厉鬼。”

　　梦婆婆答道：“没事儿的，这些日子我们都已经学会了无垢净光，可以进入冥河，至少可以坚持一段时间。若是觉得自己坚持不住了，在上岸休息。”

　　祁继闻言，点了点头，随即便将百位鬼王放了出来。随后，祁继拍了一把孙小鬼，说道：“还不快谢谢诸位鬼王。”

　　孙小鬼立马凑了上来，对着百位鬼王点头哈腰地说道：“多谢诸位帮忙了。”

　　梦婆婆笑着点了点头，慈眉善目的样子，任谁也想不到她曾经是与酆都天子齐名的鬼王。

　　随后，百位鬼王都下了冥河，开始搜寻起来。数百位鬼王，同时开启无垢净光，倒也算是壮观。

　　而梦婆婆则是若有所思地看了看孙小鬼，突然问道：“你可还记得我？”

　　梦婆婆此言一出，所有人都露出疑惑之色。梦婆婆可是万年老鬼，若是孙小鬼与她认识，现在也不至于还是这个落魄样子。

　　孙小鬼看着梦婆婆说道：“看着挺眼熟的，就是不知道在哪儿见过。”

　　独角鬼王不禁嘲讽道：“梦婆大人已经答应你了，你就别攀关系了。”

　　孙小鬼争辩道：“真的看着眼熟。”

　　梦婆婆笑了笑，没有多说话，而是开启了无垢净光，跳进了冥河之中。

　　而祁继等人，则是守在河边，朝着冥河里面看去。这冥河河水阴沉如墨，根本看不见底。百位鬼王开启无垢净光，潜入其中，到时可以隐约地看见一道道散发着微光的身影，在河底四处寻找。

　　可就在四人全神贯注地观察着河底时，却不知道有一支大军，朝着他们冲了上来。

　　开始四人都在关注冥河的情况，直到这支大军越来越近，青卢终于有所感应，发现了这股强烈的气息。

　　青卢突然颤抖了一下，立刻对祁继说道：“主人，好像有一群人在朝着咱们这边冲过来。”

　　祁继回过神来，立刻将神魔之力运于双眼，朝着青卢所指方向看去。只见远处黑压压的一片，各个都是铠甲鲜明，那红袍鬼王，黑白鬼王，都在其中。

　　祁继见势不妙，立刻朝着冥河喊道：“大家快上来，十殿阎罗的人来了！”

　　可是冥河之水，有着阴邪之气阻隔，祁继的话水下的人根本听不到。

　　独角鬼王见状，直接跳进河水之中，说道：“我去通知他们。”

　　可是独角鬼王实力低微，在冥河之中，根本追不上其他的灵体鬼王。

　　青卢见状，立刻对祁继说道：“主人，我带着你先走吧。他们有梦婆大人带领，不会出事儿的。”

　　祁继虽然不是那种深明大义，舍己为人的主儿。但是他却有一个特点，就是特别讲义气。这百位鬼王为了帮孙小鬼，潜入冥河。现在敌军来袭，祁继跑了，那就太没义气了。

　　祁继摆手说道：“不行，要么一起走，要么就一起抗。”

　　祁继话音刚落，就有人冷笑着说道：“你还挺讲义气的。”

　　祁继循声望去，只见五位阴珠鬼王，不知道在何时已经冲了过来。而说话那人黑面虬髯，穿着一身皇袍。其他四位也都是一身的皇袍，却是样貌各异。

　　祁继惊叹道：“你是何人？”

　　那边青卢却已经吓得腿软，直接跪倒在地，颤抖着说道：“青卢拜见阎罗王大人！”


第0751章 十殿阎罗

　　“十殿阎罗！”

　　祁继不禁觉得一阵脚软，“十殿阎罗亲自率兵杀来，而且一次还来了五位。这十殿阎罗也未免太瞧得起我了吧？”

　　“你就是挑拨我们的人类？”阎罗王率先问道。

　　“不是！”祁继下意识地说道。

　　旁边一位白面无须，器宇轩昂的皇袍王者说道：“你可是祁继？”

　　祁继一愣，在这种情况就是像不认都难了。整个冥土上下，也就自己这么一个活人，也太好认了。

　　祁继无奈地点了点头，说道：“我就是祁继。”

　　阎罗王大怒，“那你还不承认？”

　　祁继听了这话，顿时来了精神，“我是祁继不假，可我却没有挑拨你们的关系。”

　　祁继此言一出，五位皇袍王者都是一阵难看。他们虽然都是师兄弟，但是同在枉死城，竞争还是有的。也的确不需要祁继挑拨，他们之间也算不上有多和睦。

　　阎罗王冷哼一声，问道：“可是你抢夺了我的岁贡，还挟持了我的岁贡使。”说着，指向青卢。

　　青卢不住地颤抖，恐怕现在连反抗的心思都没有了。

　　祁继老脸一红，硬着头皮说道：“我凭什么要告诉你？”

　　阎罗王顿时气得要发狂，他们十殿阎罗在冥河以南，都是说一不二，只手遮天的王者。现在遇上祁继这么一个人类，不但抢了他的岁贡，还挑拨十殿阎罗的麾下。现在总算是逮住了，却一点面子都不给。

　　阎罗王顿时勃然大怒，“好，你不说是吧。现在我就擒了你，把你抓到枉死城，各种刑法都给你用上一遍，我看你说不说！”说着，便抬手拿起一块令牌，猛地就朝着祁继拍了下来。

　　祁继眼看着令牌拍了过来，自然不会在这等着，立刻便要使出鲲鹏身法逃跑。可是祁继却惊奇地发现，自己动不了了。这并不是空间封锁，而是一种精神禁锢的手段。

　　这种手段要比空间禁锢更加玄妙，直接禁锢了祁继的先天之灵，让先天之灵难以控制身躯。

　　而且祁继可以看得出来，这并不是阎罗王故意使出的手段，而是他手中的那块令牌附带的功效。

　　祁继当即一惊，不过就在这时，他灵台识海之中那十万灵异，齐齐诵念经文。经文共振，祁继灵台识海顿时响起一片梵音禅唱，祁继顿时觉得全身骤然一轻，随即便避开了阎罗王的这一记。

　　阎罗王一击不中，也是轻咦了一声。他们十殿阎罗纵横冥土，能避开阎罗王这一令牌的鬼魂少之又少。而祁继不过是个人类，精神修为远远不如他们，居然可以避开这一击，不禁让他有些惊讶。

　　阎罗王随即轻哼了一声，他一击不中，便要再次出手。

　　可就在这时，冥河翻滚，响起真正海浪之声。随即便看见冥河之中掀起巨浪，足足百位鬼王从冥河之中踏浪而行，直接来到了十殿阎罗的面前。

　　而为首的那人，正是传说之中的梦婆婆。

　　十殿阎罗乃是地藏王的弟子，自然见识过梦婆婆的风姿。当他们看见梦婆婆带着百位鬼王，从冥河之中出现的时候，也是吓了一跳。

　　五位皇袍王者看见梦婆婆，都是略有结巴地说道：“晚辈见过梦……梦婆大人。”

　　梦婆婆毫不客气地受了他们一礼，随后对他们说道：“嗯，宋帝王，五官王，阎罗王，卞城王，泰山王。你们不跟着地藏，怎么来这里了？”

　　五位阎罗之中排行第三的宋帝王说道：“我们是来抓捕这个人类的。他抢了我们的岁贡，而且还挑拨我们之间的关系，重创我们手下的鬼王……”

　　梦婆婆高高在上，根本没打算听他们说什么，直接摆手说道：“这个人类是我的人，你们走吧。”

　　祁继在岸上看着高高在上的梦婆婆，心中暗道：“什么是霸气，这就是霸气。就这么一句话，你们走吧！嗯，以后可以学习一下。”

　　梦婆婆此言一出，五位王者面面相觑。这五人的脸色也都不好看，祁继抢夺了十殿阎罗的岁贡，他们一路追杀到此。结果遇见了梦婆婆，一句“这个人类是我的人，你们走吧！”就要让十殿阎罗滚蛋。

　　那以后他们十殿阎罗也就不用混了，可以直接混蛋了。

　　阎罗王看向梦婆婆，说道：“梦婆婆，这个人抢了我们的岁贡。”

　　梦婆婆看向祁继，问道：“你抢了吗？”

　　祁继也不傻，自然是说道：“没有！”

　　梦婆婆看向五位阎罗，直接说道：“他没抢，你们找错人了。”

　　看着梦婆婆的态度，五位阎罗大人都是脸色难看。阎罗王直接指着青卢，喝问道：“青卢，你说到底谁抢了岁贡！”

　　青卢看了一眼祁继，说道：“不是主人抢的。”

　　阎罗王听了这话，更是气得七窍生烟，直接指着青卢大骂道：“主人，你管他这个毛头小子叫主人。青卢，你是得了失心疯不成，居然叫他主人。”

　　祁继见状，立刻现学现卖，说道：“青卢现在是我的人，你们没事儿的话，就走吧。”

　　祁继这话一说完，可不只是阎罗王来气了，就连其他四位阎罗，也都是气得脸色发黑。

　　梦婆婆是万年老鬼，比十殿阎罗的师傅地藏王辈分还高，指着他们鼻子骂，他们也只能忍着了。

　　可现在这个初来乍到的人类，居然也敢叫他们滚蛋，这就把他们气出了真火。

　　五位阎罗互相看了一眼，心中暗道：“瞧见了吧。一次妥协，就有人跟着学。而且还是区区一个人类，若是让人知道十殿阎罗如此窝囊，以后也就不用再冥土继续混了。直接打包去轮回之地，等着投胎去吧。”

　　这五人想到此处，那宋帝王便率先开口说道：“梦婆大人，这件事不能就这么算了。这个人类必须跟我们去枉死城，接受处罚！”

　　梦婆婆眼睛微眯，平静地看着五位阎罗，说道：“我若是不同意呢？”

　　阎罗王上前一步，大声说道：“那就请恕晚辈无礼了。”

　　十殿阎罗之中，就属阎罗王比起最为火爆，许多事情也都是他闹出来的。所以在他们联手成立枉死城之后，才会被人称之为十殿阎罗。就是因为阎罗王的火爆，在冥土打响了名头，所以才会被叫做十殿阎罗。

　　梦婆婆轻笑，“真是翅膀硬了，难怪敢叛出师门，不跟地藏念经了。”

　　祁继轻叹，“什么是高人？这就是高人，人不在江湖，却知道江湖的一切。”

　　而那五位阎罗，听到梦婆婆的话，都是面色一沉，显得有些尴尬。看样子他们对于地藏王，还是颇为尊敬的。要不然梦婆婆提到地藏，他们也不会露出这副表情。

　　不过那阎罗王轻轻摇头，直接说道：“梦婆，今天无论你说什么，我都要将这个人类带走。”

　　梦婆婆轻轻说道：“那你们就动手吧。”

　　梦婆婆话一说完，周围百位鬼王，便冲了上来，将五位阎罗团团围住。而且这百位鬼王之中，可还有着跟十殿阎罗实力相差无几的阴珠鬼王。

　　十殿阎罗脸色一沉，不过这时，在他们身后也传来一阵响动。五万怨灵军，还有五十位鬼王终于来了。


第0752章 孙小鬼之死

　　冥河岸边，一边百位灵体鬼王，一边五万怨灵军。虽然实力差距较大，但却也算是势均力敌。

　　祁继这便有梦婆婆带领的百位鬼王，可谓是冥土之中的顶尖实力。而十殿阎罗这边，虽然有五位阎罗，五十个鬼王，还有五万怨灵军。但是缺乏强者，胜在人多。

　　若是不打上一场，谁也说不准谁能赢。

　　阎罗王见大军到了，也顿时有了底气，吩咐大军将祁继一伙团团围住。

　　阎罗王看向梦婆婆，阴沉地问道：“梦婆大人，最后再问一次，你到底交不交人？”

　　梦婆婆轻描淡写地说道：“你这个小娃娃怎么比我老人家废话还多呢？”说完，梦婆婆轻挥衣袖，一道梦幻迷离的霞光，便朝着五位阎罗拍了过去。

　　五位阎罗见状，都是如临大敌。

　　宋帝王立马祭出一块狭长的玉简，遇见颜色黝黑，好似墨玉雕琢。玉简随即变大，好似墨玉石碑，挡住了梦婆婆的霞光。

　　五官王则是那出一册竹简，竹简看似古旧，却有一层油光。竹简打开，上面一个个的冥土文字显现，护在了五官王身前。

　　阎罗王手中拿着令牌，大刀阔斧地朝着霞光斩去，居然将这一道霞光劈开。

　　卞城王则更是简单，居然拿出一件洞天法宝。洞天法宝乃是一座黑铁宫殿，上面写着阎魔宫三个大字。而卞城王则躲在阎魔宫下，避开了梦婆婆的霞光。

　　泰山王孔武有力，直接那出一方大印。大印朝着半空轻轻一戳，便在空中印出泰山二字。随后这两个字立刻演化，变成了一边山水，居然把梦婆婆的霞光引了进去，最后消失不见了。

　　梦婆婆看着五人各施手段，却是轻轻点头，说道：“地藏收的弟子果然不错，只可惜还差了那么一点。”

　　阎罗王手中令牌破开霞光之后，立马就朝着梦婆婆冲了上去，同时大骂道：“老太婆，老子跟你拼了！”

　　祁继听到他这一声怒吼，心道：“坏了，这小子自讨没趣，肯定会惹恼梦婆婆的。”

　　女人无论是多大年纪，都是爱美的，哪怕她都死了，做了万年老鬼，也不喜欢被人成为老太婆。

　　正如祁继所料的一样，阎罗王一声喊出，果然把梦婆婆惹得生气了。梦婆婆双手齐动，顿时在眼前打出一片光怪陆离的霞光云障。

　　与此同时，两方大佬动手，手下的小弟也不会闲着。百位鬼王顿时和五位阎罗的手下打了起来。

　　红袍鬼王再次施展红袍，朝着灵体鬼王遮掩过去。黑白鬼王一人手里一根哭丧棒，站在了一起。牛头鬼王手持钢叉，怒吼一声，朝着灵体鬼王冲去。马面鬼王手拿长棍，也是毫不退缩。

　　五万怨灵军整齐划一，齐齐逼向百位灵体鬼王。

　　虽然十殿阎罗的一方声势浩大，但是比拼个人实力，却远远不如祁继这边的百位灵体鬼王。更何况百位灵体鬼王之中，除了梦婆婆之外，还有九个阴珠鬼王。这可是相当于十殿阎罗的存在，若是混迹冥土，绝对是一方豪强。

　　只不过这百位鬼王，却是互相都不熟悉。他们各自祭出自己的法宝，分别冲进了怨灵军之中，与怨灵军大了起来。

　　这百位鬼王互相之间，完全没有默契可言，都是各自为战。虽然一个鬼王，就能牵制数百怨灵军。不过怨灵军只见，配合无间，进退有序，一时间也是难分高下。

　　祁继手持金鞭，直接抽碎了一个冲上来的怨灵军，随后朝着青卢呼喝一声，“青卢，联手！”

　　青卢与祁继相处多日，自然是比这群刚认识不久的灵体鬼王熟悉。

　　于是，青卢一鹿头拐避开了周围的怨灵军，朝着祁继这边杀了过来。祁继同样是挥舞金鞭，不断抽打冲上来的怨灵军，逐渐去与青卢汇合。

　　当两人聚在一起的时候，青卢顿时化为青玉鹿的模样，直接变成了祁继的坐骑。祁继也是毫不客气，直接坐在了青卢背上，手中凝聚出了两道金鞭。

　　有了青卢的配合，祁继金鞭管打，青卢进退有序，把控着前进方向。

　　虽然两者配合默契，不过三万怨灵军的强悍，远远超出了祁继的想像。这些怨灵军之间，居然还配合练习了阵法。

　　阵法形成，周围顿时雾气一片，阴风呼号。时不时地便有一个怨灵军突然出现，偷袭祁继一把。

　　而且这群元怨灵军配合默契，将祁继困在其中，攻守有序。祁继居然在一时之间，也没有了应对之策。

　　其实，除了祁继其他灵体鬼王，也面对着这个难题，就是怨灵军的阵法。

　　百位鬼王看似很多，可是怨灵军的这个阵法，只需要一百怨灵军，就可以配合完成。

　　现在整整三万怨灵军，就算祁继的灵体鬼王在多出三倍，也依旧会被困住。

　　怨灵军虽然开始遭到到了冲击，但是很快便恢复的秩序。在一位鬼王的指挥之下，迅速组成阵法，将祁继的灵体鬼王一一困住。

　　只有那九个练出了阴珠的鬼王，才勉强冲破困阵。不过冲出困阵之后的结果，却是还有五十为鬼王，在等着他们。

　　虽然十殿阎罗麾下的鬼王，都没有练出阴珠，还不是这个九个灵体鬼王的对手，但是在他们合力之下，也是拖延住了其中七位。而剩下的两个，则是在帮助梦婆婆，与五位阎罗交战。

　　祁继眼看着势头不妙，若是继续下去，恐怕自己就要输了。祁继立马对青卢说道：“青卢，帮我护法！”

　　青卢点头，随即变成人身，守在祁继的身边。而祁继则是双手结印，以最快的速度，打出了明王印。

　　明王印出，五尊佛门明王齐出。不动明王手持慧剑，降三世明王，高举三股杵，军荼利明王八臂各持法器，大威德明王六首六臂，金刚夜叉明王三头六臂。

　　五位明王法身出现，顿时朝着五方杀去。这些怨灵军都是凶魂，一个个怨气十足，正好被明王所克制。

　　祁继趁此机会，立刻冲出来怨灵军的阵法。只见梦婆婆和九位阴珠高手，被五位阎罗和五十个鬼王死死拖住。而其余的灵体鬼王，则深陷怨灵军之中。

　　“这局势不妙啊！”祁继轻叹一声。

　　这时，青卢跟了上来，问道：“独角和孙小鬼呢？”

　　祁继闻言也是一愣，立马那出了心火应明灯。灯火照耀，看透一切阵法。祁继当即就看见了独角和孙小鬼。

　　只见独角鬼王和孙小鬼一样被困在阵法之中，独角鬼王一边护着孙小鬼，一边地方怨灵军的攻击，显然是受了重创。

　　祁继见状，立刻与青卢说道：“快跟我去帮忙！”

　　可是祁继话音刚落，独角鬼王便已经失手了，被怨灵军打成了一道烟雾。孙小鬼这家伙不知死活地挡在独角身前，说道：“你们再敢上前一步，我就跟你们动手了，我可是很厉害的！”

　　而面对孙小鬼的怨灵军，似乎根本没把他当回事儿，甚至都懒得杀了他，而是直接将他拎了起来，一甩手就丢进了冥河之中。

　　祁继见状，顿时大惊失色，大喊一声，“孙小鬼！”

　　这冥河乃是冥土之中阴邪汇聚之地，鬼王之下都不敢进入，孙小鬼一个残魂，落入冥河就是必死无疑。

　　刚刚凝聚出一个脑袋的独角鬼王，看到这一幕，也是怒吼道：“孙小鬼！”

　　一时间，祁继，青卢，独角鬼王，都朝着冥河冲去。不过他们终究是慢了一步，孙小鬼已经掉进了冥河之中。


第0753章 祁继的怒火

　　众人眼睁睁地看着孙小鬼跌落冥河，以孙小鬼的实力，所有人都不报任何的希望。

　　冥河晦暗阴沉，乃是整个冥土阴邪之气汇聚之地。鬼王以下潜入，都会被消解魂力，彻底消散，回归冥土。

　　哪怕是强大的凶魂，也不敢轻易触及冥河，更何况是孙小鬼这个魂魄不全的小鬼。

　　祁继眼看着孙小鬼落入冥河，消失不见，但却根本来不及出手相救。虽然孙小鬼是个迷糊，经常办错事情，搞得不好收场。但是孙小鬼心地纯良，在这偌大的冥土之中，若是说到信任。除了那些被祁继度化的鬼魂之外，可以说孙小鬼就是祁继最信任的鬼魂。

　　在这样一个充斥这怨气与死气的地方，依旧能有这样一个鬼魂是有多么的难得。可他现在却眼睁睁地死在了祁继的面前。

　　祁继目疵欲裂，双眼之中几乎喷出火来，他直指十殿阎罗，怒喝道：“你们，都该死！”

　　“我要你们给孙小鬼填命！”独角鬼王刚刚凝聚好身形，便操着白骨鬼头刀，朝着怨灵军扑了上去。

　　虽然独角鬼王一直挤兑孙小鬼，总是嘲笑孙小鬼是个白痴笨蛋。但是对孙小鬼却一直照顾有加，就在刚才祁继都没有想到孙小鬼，但是独角鬼王却在一直护着孙小鬼。

　　哪怕是一直畏惧十殿阎罗的青卢，此刻也是高举鹿头拐，疯了似的杀进了怨灵军中。

　　孙小鬼虽然与众人相处时间不长，但是他的那份简单纯洁，却赢得了所有人的信任。冥土之中，尔虞我诈，弱肉强食，没有什么信任可言，有的只有实力与利益。而孙小鬼的存在，就是冥土之中唯一可以信任的鬼魂。

　　盛怒之下，祁继直接将灵台识海之中的十万灵体释放了出来。这十万灵体都是实力不高，直接面对怨灵军，也未必能讨到什么好处。

　　不过祁继将十万灵体聚集在身边，开始齐声诵念起了无垢净光的经文。十万灵体在祁继的带领下，一起使出无垢净光，顿时将冥河照耀，大量的怨气与死气被净化。就连冥河都是随之一亮，出现了片刻的清澈。

　　而那些满含怨气的怨灵军，在无垢净光的照耀之下，顿时被化去怨气。原本组成的阵法，都是依靠怨气维系，现在怨气被化解掉了，阵法顿时崩溃。

　　那些被阵法围困住的鬼王，顿时挣脱了阵法，汇集到祁继身边，开始念起了经文。

　　以祁继为中心，十万灵体汇聚，无垢净光好似一朵纯洁的白莲花，在幽暗的冥土之中缓缓地绽放开来。

　　而怨灵军中，又有不少凶魂，在无垢净光之下，被净化成了灵体。面对这些灵体，祁继自然毫不客气，直接使出度心引，将他们变成了自己的手下。

　　一时之间，祁继居然占据了上风。不断的有怨灵军被净化，然后在被祁继度化。就连一些鬼王看到了这一幕，都流露出了羡慕的神色。甚至是十殿阎罗，也都是时不时地看向祁继。

　　能将鬼魂净化成灵体，这种手段实在是太诱人了。包括十殿阎罗在内，他们都想化去一身怨气，只不过现在他们已经站在了祁继的对立面，形成了不死不休的局面。

　　想要跟祁继联手合作，已经是不可能了。唯一的办法就是抓住祁继，逼问出这门神奇的功法。

　　只不过现在的情况，却容不得十殿阎罗这么想。祁继这边高手有梦婆婆和九位阴珠鬼王，剩下的还有百位灵体鬼王，十万纯洁灵体。

　　可十殿阎罗这边，除了现在的五位阎罗是阴珠鬼王，其余的鬼王只能联合起来，勉强拖延阴珠鬼王。而他们带来的五万怨灵军，却不断地被祁继净化，再度化成自己的势力。

　　以现在的情况来看，十殿阎罗已经完全落了下风。只要等祁继度化了所有的怨灵军，他就会对鬼王下手。等到这些鬼王被收复之后，那便是他们这五个阎罗大人了。

　　只不过祁继却并没想他们所想像的那样，逐步蚕食十殿阎罗的势力，而在解救了百位鬼王之后。将这百位鬼王收摄在身边，然后开始念起了另一段经文。

　　这十万灵体，在祁继的灵台识海存在已久，对于祁继所领悟的佛门经典，都是有很深刻的领悟。

　　当祁继念起这段经文的时候，十万灵体也立刻随之默念了起来，与祁继配合的亲密无间。

　　而那百位鬼王，也都是心智聪颖之辈，看得出祁继手段非常。便全都汇聚在祁继身边，为祁继护法，等待着祁继的下一步棋。

　　祁继一边诵念经文，一边打出道道手印。若是刚才困禁祁继的怨灵军看到，必然能认出，这手印就是祁继召唤出明王的手印。

　　祁继以拨云手，飞快地打出明王印，口中不断地诵念着《大金刚神咒》。十万灵体随之配合，他们虽然不能使出明王印，但却可以默念《大金刚神咒》以此来配合祁继。

　　明王印乃是吸收明王气息，将其汇聚成五尊法神。而《大金刚神咒》却可以稳固心神，配合明王印，完全可以加持明王法身，提高明王的战斗力。

　　祁继十指连动，手印飞快地打出。五尊明王法身再次凝聚，而且这一次的五尊明王，得到了《大金刚神咒》的加持。不禁形体上要比之前的五尊明王大了数倍，而且全身都泛着金属般的光泽，好似庙宇之中的金身跑出来似的。

　　佛门明王乃是佛祖忿身，专门清除一些阴邪之物。而那些没有被净化的凶魂和鬼王，一个个都是怨气浓郁，死气深重，正是明王要打击的对象。

　　五尊明王出手，丝毫不下于阴珠鬼王，只不过没有阴珠鬼王的那些玄妙手段，而是更加的直接暴力。

　　十殿阎罗的怨灵军，面对暴力勇猛，而且专门克制他们的五尊明王，顿时被动打得溃不成军。五位阎罗的脸色，也是顿时变得难看了起来。

　　眼看着五尊明王步步紧逼，不断有怨灵军被打得灰飞魄散，就是实力稍差的鬼王，也都被打成了一道虚影，几乎快要消散。

　　可就在怨灵军要彻底崩溃时，远处响起了一个声音，“诸位师弟，我秦广王来也！”

　　这一声大吼，瞬间将所有人的目光都吸引了过去。只见远处黑压压的一片，除了另外的五位阎罗之外，还有百位鬼王，百万大军。

　　祁继看的清楚，这百万大军之中，并不全是怨灵军。因为枉死城的怨灵军，也不过只有十几万而已。这百万大军，明显是十殿阎罗临时从各个势力之中抽调出来的。那百位鬼王，必然也是被一起抓来的壮丁。

　　祁继冷哼一声，“来的正好，现在十殿阎罗算是来齐了，我倒要看看你们有什么本事！”说着，祁继操控五尊明王，朝着敢来的怨灵军冲了上去。


第0754章 地藏残躯了凡尘

　　祁继五尊明王冲出，中央不动明王慧剑怒斩，东方降三世明王三股杵横推，南方军荼利明王八臂齐伸，西方大威德明王六臂六首，北方金刚夜叉明王三眼神光齐放。

　　五尊明王手段各施，疯狂地冲向了怨灵军中。每一掌落下，便拍散一尊凶魂，除了身穿铠甲的怨灵军，能稍加抵挡之外，其他凶魂完全就是炮灰。

　　而后赶来的五位阎罗，看见如此凶猛的五尊明王，也是各施手段，前来抵挡。

　　秦广王直接祭出一座方台，方台之上有一面深邃幽暗的镜子，而方台上则写着“孽镜”二字。孽镜之中照应着不动明王的形象，只不过孽镜之中的不动明王，却是一头凶猛的恶鬼。

　　这头恶鬼直接从孽镜之中一跃而出，站在方台之上，直指不动明王。不动明王还不畏惧，也是越上方台，顿时与这头恶鬼战在一起。

　　楚江王则那出一柄漆黑如墨的玉如意，如意之上的气息阴暗幽深，与冥河的气息极为相似。楚江王挥动如意，顿时一道冥河之水挥洒而出，一般的灵体沾染，顿时便化成了厉鬼。

　　降三世明王挥动三股杵，横扫而去，直接打断了楚江王的冥河之水。楚江王冷笑一声，再次挥动玉如意，化出一条冥河之水组成的黑龙，朝着降三世明王冲杀了上去。

　　降三世明王三股杵挥动，打出一片金光，与这楚江王斗在一起。

　　都市王从侧面冲出，看着眼前冲上来的三位明王，显得极为平静。他双手摊开，一座漆黑的城池出现在了他的掌心。他随即双手一抛，城池疯长，直接化作一座大城，将三位明王困在了其中。

　　祁继见到这一幕，不禁倒吸了一口凉气。因为他看见在那城池的城门上，写着“枉死城”三个大字。

　　祁继不禁暗骂一声，“老子又没掘了你家的祖坟，至于将枉死城都搬出来吗？”

　　其实祁继早就猜出，枉死城是一件洞天法宝，那是十殿阎罗的根基所在。而祁继不过是抢了一次岁贡，挑拨了红袍鬼王和黑白鬼王的争斗而已。

　　而现在十殿阎罗居然祭出了枉死城，这摆明就是要跟祁继拼命的架势。

　　只不过祁继不知道，真的让十殿阎罗如此大动干戈的，不是因为祁继抢劫岁贡，或是挑拨鬼王争斗。而是因为祁继请来了梦婆婆，这个可以和酆都天子大战，与地藏王讲经的万年老鬼。

　　本来阎罗王这五位，遇上梦婆婆心里就没底，立马就咱暗中统治了其他五位来帮忙。而后祁继居然使出无垢净光，将凶魂变成了灵体，而且还只是在一瞬间就完成了。

　　能化去自身怨气，成为灵体，重入轮回，几乎是每一个凶魂厉鬼的梦想。哪怕是成为一方豪强的十殿阎罗，也不例外，要不然他们也不会拜地藏为师了。

　　只不过他们跟随地藏多年，依旧没能净化自身，所以才离开了地藏的。

　　而现在，眼前这个人类，却可以将他们数千年的梦想，在一眨眼的时间完成，怎么可能让他们不激动。

　　但阎罗王等人看见祁继的无垢净光后，便立刻将这里的事情统治了其余五位阎罗。这五位阎罗听到这件事后，毫不犹豫地把十殿阎罗的家底，全都掏了出来。不但如此，还一路召集所有的鬼王，凶魂，几乎把这一路上的所有兵力都带上了。

　　现在都市王直接祭出了枉死城，果然困住了三位明王。而剩下的平等王，手持一把黑色的玉尺。轮转王则是操控着，金银铜铁四面轮宝，一起朝着祁继杀了过来。

　　给祁继护法的百位鬼王见状，立马朝着这两位阎罗冲了上去，硬是拦住了这两人。

　　只不过跟着他们一起来的，还有百万鬼魂大军。如海浪一般的鬼魂大军，迅速冲入战场之中。祁继这边的纯洁灵体，顿时被百万大军所围困。秦广王带来的百位鬼王，虽然实力不如祁继这边，但是却有怨灵军的配合，顿时牵制住了祁继的灵体鬼王。

　　而平等王和轮转王正好腾出手来，朝着祁继扑了上来。

　　祁继眼看着两位阎罗冲了上来，也是进退两难。面对两位阎罗，可不是无垢净光就能瞬间净化的了。哪怕是净化了这两位阎罗，可他们实力高深，心志坚定，依旧会来抓捕祁继，根本不会放过他的。

　　就在祁继万份危险的时候，梦婆婆单手挥动，顿时霞光万缕，挡住了阎罗王等人，随后轻声叹道：“唉，山中无老虎，猴子称大王。你们这几个小鬼，居然也敢如此嚣张，看来老婆子也不能再掖着藏着了。”

　　梦婆婆话一说完，顿时全身霞光绽放。这万道霞光，梦幻迷离，只要看上一眼，仿佛就要陷入其中似的。所有人都痴迷地看向梦婆婆，只有少数几个心志坚定的人，才能稳住心神，不被其所迷惑。

　　当霞光收敛，梦婆婆露出本体，不过却不再是个慈眉善目的老人。而是一个妙龄少女的模样，只见她身上七彩轻纱，衣带缥缈，妙曼迷离。一道霞光彩带，围绕着她的身躯，好似神女下凡一般。

　　祁继周围十万灵体都在诵念《大金刚神咒》，所以祁继没有被梦婆婆所迷惑，不过却让他十分惊叹地说道：“这也太逆生长了吧？”

　　而十殿阎罗面对化成妙龄少女的梦婆婆，却不过是微微地一个慌神，随后便又朝着梦婆婆杀了过去。

　　只不过这次却不是两三位，而是九位阎罗，一起杀向了梦婆婆。而剩下的都市王，则是直接撑开枉死城，将整个战场都笼罩其中。在枉死城的压制之下，阴邪鬼气充斥这整个枉死城，怨气弥漫，死气升腾。怨灵军在这样的环境之中，战力倍增，而灵体则要时刻地抵抗着周围的怨气。

　　而另外一边，九位阎罗一起出手。刚才声势浩大的梦婆婆，现在也是被压制在了下风。

　　祁继不免轻叹一声，“时代不同了。”

　　进入轮回之地，便要压制修为，全力驱除自身怨气，荒废了修为。而十殿阎罗虽然对梦婆婆来说是后起之秀，不过这么多年的苦修和资源的累积，十殿阎罗再也不是当初的毛头小子了。

　　祁继这边唯一的一位高手，梦婆婆已经被九位阎罗压制。都市王的枉死城落下，镇压了所有的灵体，祁继再次陷入了窘境之中。

　　而为了保全这些灵体，祁继不得不放弃诵念《大金刚神咒》，转而念起了无垢净光的经文，开驱除枉死城的怨气，保护这些灵体不会再次变成凶魂厉鬼。

　　而五尊明王法身，失去了《大金刚神咒》的加持，顿时被百万凶魂围攻。在顷刻之间，便被打碎身躯，化作一片金光消失了。

　　剩余的灵体以祁继为中心，缩成一圈，勉力抵抗着百万凶魂的进攻。祁继所有的希望，全都寄托在了梦婆婆的身上，只要梦婆婆战胜十殿阎罗，他们就还有希望离开这里。

　　只不过祁继刚想到这里，那轮转王的金色轮宝便划断了梦婆婆的霞光彩带。五官王手持幽冥竹简，顿时卷走了一道霞光彩带。卞城王阎魔宫落下，又将另一道彩带镇压在了下面。

　　阎罗王手持阎罗令，朝着梦婆婆猛然一拍，顿时将梦婆婆拍飞了出去。

　　祁继见到这一幕，绝望地叹了一声，“完了！”

　　可就在梦婆婆被击飞，祁继哀叹的时候，冥河河水突然翻滚了起来，一道身影居然从冥河之中升了起来。他看着梦婆婆，轻声说道：“地藏残躯了凡尘。”

　　梦婆婆突然轻笑一声，接话说道：“梦破生死弹指间。”


第0755章 神秘的孙小鬼

　　祁继立马看向与梦婆婆对山歌的那位，只见他浮在冥河之上，一脸的微笑，显得十分安静祥和。与整个冥土的气息都是格格不入，但看上去又是那么简单平凡。

　　这时，独角鬼王惊呼一声，“孙小鬼！你没死！”

　　祁继慌神，这才注意到这个从冥河之中飞出，上来就跟梦婆婆对山歌的人物，居然是孙小鬼。只不过孙小鬼现在的气质，与之前大不相同，简直有着云泥之别。所以祁继第一眼看上去的时候，没有注重他的样貌，反而更加注意他那截然不同的气质。

　　祁继疑惑地看着从冥河中走出的孙小鬼，问道：“你……孙小鬼？”

　　这人原本目若朗星，一脸的精明模样。可是看到祁继的时候，却突然一个晃神，然后居然露出一副白痴的模样，朝着祁继扑了上来。他一把抱住祁继，鼻涕一把，眼泪一把地哭诉道：“主人啊，可吓死我了。我刚才掉冥河里了，我还以为我死定了呢。”

　　祁继一愣，点头，“嗯，是孙小鬼。”

　　旁边青卢疑惑问道：“那刚才是？”

　　祁继拉起孙小鬼，问道：“孙小鬼，刚才是怎么回事儿？什么残躯，什么梦破的？”

　　孙小鬼又犯起了迷糊，说道：“不知道，就是顺嘴说的，我也不知道什么意思，反正就特顺口地说出来了。”

　　祁继顿时翻了个白眼。独角鬼王则是激动地抱住孙小鬼，一边紧紧地搂着他，一边咒骂道：“你这个混蛋死白痴，我都说了要你跟进我。就你一个脑残的残魂，还想护着我，你个混账东西！”

　　孙小鬼：“独角……大哥，你要勒死……我了！”

　　独角鬼王一愣，这才松了手。青卢眼光毒辣，说道：“孙小鬼凝聚成型了，不再是一团烟雾了。”说着，与祁继对望了一眼，齐声说道：“因为冥河的那件东西？”

　　祁继立马拉过孙小鬼，问道：“你在冥河丢的东西找到了吗？”

　　孙小鬼点头，说道：“找到了。那东西跟我合在了一起，然后我想起了一些事情，就突然醒了过来。”

　　祁继立马问道：“你想起了什么事情？”

　　孙小鬼仔细地回忆了一下，说道：“找十殿阎罗，要命的事情。”

　　祁继等人闻言，齐齐地看向天空中的十殿阎罗。而十殿阎罗此刻也都是一脸疑惑地看着孙小鬼，不知道他们在想些什么。

　　而梦婆婆却飞了下来，对孙小鬼问道：“你可知道我是谁？”

　　孙小鬼笑着答道：“我记得你，你叫做梦破。梦破生死弹指间的梦破。一切如梦幻泡影，如露亦如电。”

　　梦婆婆闻言，顿时眼中泛泪，不过滴落的却不是泪水，而是一丝丝的精神愿力。

　　祁继疑惑地看着少女状态的梦婆婆，心中暗自嘀咕，“原来梦婆婆的本名叫做梦破，看来与孙小鬼关系不浅啊。”

　　梦婆婆看向孙小鬼问道：“你是如何弄成这个样子的？”

　　孙小鬼摇头，“不知道，不记得了。我只是知道要来找十殿阎罗。”

　　梦婆婆闻言，又哭又笑，低声呢喃道：“你忘了自己也会记得我……”

　　这时，十殿阎罗收回了枉死城，齐齐来到祁继面前，看着祁继和孙小鬼，不住地窃窃私语。

　　而祁继则也在跟青卢等人窃窃私语。

　　祁继对独角鬼王问道：“独角，孙小鬼到底是什么人，看起来挺有背景的。”

　　青卢在旁点头说道：“能跟梦婆婆认识的，哪个不是万年老鬼。”

　　独角鬼王也是一脸疑惑地说道：“我怎么知道，他在我丧魂谷附近转悠七八年了，我也懒得理会他。”说到这儿，独角鬼王突然一拍自己的脑门，惶恐地说道：“我平时没少欺负他，他不会给我穿小鞋吧？”

　　祁继看了一眼又变得傻呆呆的孙小鬼，摇头说道：“看样子起码现在不会为难你，不过以后嘛？谁知道了。”

　　独角鬼王顿时脸色一沉，一句话也说不出来了。

　　祁继对孙小鬼说道：“孙小鬼，现在十殿阎罗都在你面前，你有什么事儿要跟他们说，现在就去说吧。”

　　孙小鬼傻笑了一下，不好意思地对祁继说道：“主人，我忘了要跟他们说什么事儿了。”

　　祁继顿时无语了。

　　对面十殿阎罗，也在低声私语。

　　轮转王看了一眼孙小鬼，然后对其他几人说道：“我说几位哥哥，你看他是不是？”

　　卞城王说道：“他刚出冥河的时候，我真的以为他是。不过现在看来，却又不太像，我有点看不透。”

　　阎罗王摆手说道：“老大，你跟着他时间最久，你说是不是？”

　　秦广王皱着眉头，说道：“刚才他的气息很像，不过现在却没有了那股气息，我也看不出来。不过这个小鬼肯定与他有着莫大的关系。”

　　楚江王谨慎地说道：“咱们要不要去问问？”

　　五官王说道：“谁去问？”

　　众人齐齐指向阎罗王，阎罗王老脸一黑，不满地说道：“我就知道，你们总是推我出来做事。”

　　阎罗王虽然有些抱怨，不过却依旧走上前来，对孙小鬼问道：“那个小鬼，你跟地藏王到底什么关系？”

　　孙小鬼看见凶神恶煞的阎罗王，顿时一惊，立马躲在了祁继的身后。

　　祁继拉着孙小鬼，说道：“孙小鬼，你不是有事儿要跟他们说吗？你先去跟他聊聊，没准能想起来什么。”

　　孙小鬼可怜巴巴地看了一眼祁继，说道：“主人，我怕怕。”

　　祁继无奈地说道：“有我在这儿，他不敢把你怎么样。”

　　孙小鬼低声说道：“可是刚才主人也被他们揍了。”

　　祁继紧握双拳，心中暗道：“这货果然是孙小鬼啊！”

　　祁继咬着牙说道：“你要不跟他聊会儿，等他来揍我，我就先揍你。”

　　孙小鬼立马站了出来，对着阎罗王大喊道：“我不认识地藏王！”

　　阎罗王顿时大怒道：“你丫的糊我啊！你不认识地藏王，你身上有他的气息，你当老子那么好骗吗？”

　　孙小鬼眼看阎罗王发怒，顿时就又钻到了祁继的身后。

　　祁继见状，不禁气恼地大喊道：“我说你个锅底灰会不会好好说话？嗓门大了不起啊！”

　　祁继这最后一句，使用狮子吼喊出，顿时狮吼震天，连阎罗王都颤抖了一下。

　　祁继虽然有时候很讨厌孙小鬼，但是却见不得别人欺负孙小鬼。完全把孙小鬼当成了自己家孩子，自己无论如何打骂都行，别人大声吼一句都不行。

　　孙小鬼见阎罗王被祁继一声怒吼，震得不住颤抖，立马对祁继说道：“主人威武！”

　　可是下一刻，阎罗王稳住身形，也是大吼道：“你丫的敢吼老子，别以为有地藏王的气息，老子就不敢弄你！”

　　祁继闻言，不禁一愣。对方可是有百万大军在手，自己还真就弄不过他。

　　就在这时，梦婆婆恢复了老妪的样子，缓缓说道：“他不是地藏！”


第0756章 黄泉

　　梦婆婆乃是万年前的顶尖高手，与封堵天子约架的牛人，现在她亲口说出，孙小鬼不是地藏。十殿阎罗顿时松了口气。

　　祁继能看得出来，这十殿阎罗虽然叛出师门，但是对地藏王却还是很尊敬的。至于为什么会分道扬镳，其中的事情就不是他能够知道的了。不过可以肯定，如果孙小鬼是地藏的话，十殿阎罗肯定会八抬大轿把他们供起来。

　　可现在孙小鬼不是地藏，那这个问题可就不好解决了。

　　祁继瞄了一眼梦婆婆，有点埋怨地说道：“梦婆婆，现在敌强我弱，你骗骗他们也行啊。”

　　梦婆婆摇头叹道：“有些事儿，不是你想骗就能骗的了的。”

　　祁继看了一眼躲在身后的孙小鬼，心中暗道：“说的也是，就这样的地藏王，估计连自己这个外人，也不会相信。更何况是地藏王的亲传弟子，怎么可能相信这样的鬼话。”

　　只不过现在梦婆婆说孙小鬼不是地藏王，十殿阎罗也就没了顾忌，这个局面该如何收场呢？

　　就在祁继心里犯愁的时候，梦婆婆沉声说道：“我们现在要去找地藏王，现在他可能有一些麻烦。你们十个如是顾念旧情，就放我们离开。若是不念旧情，老婆子我就算拼死，也要拉上你们几个。”

　　祁继闻言，心里暗自想道：“看来这梦婆婆与地藏王关系不浅啊。”

　　十殿阎罗听到梦婆婆的话，简单地商量了一下，最后阎罗王走上前来，说道：“梦婆……大人，我们凭什么相信你的话。你跟那小子可是一伙儿的。”说着，指了指祁继。

　　祁继立马说道：“我要离开冥土，就必须去找地藏王，你说是不是真的！”

　　阎罗王看着祁继面色不善，不过却只是怒瞪了祁继一眼。随后便看向梦婆婆，等待着她的回答。

　　梦婆婆指着孙小鬼说道：“他跟我说，在黄泉看到了地藏。我知道他说的话是真的，至于我的话，信不信随你。”

　　阎罗王看了一眼身后的十殿阎罗，十殿阎罗面面相觑。梦婆婆身为万年前的大人物，没必要跟他们几个小辈撒谎。

　　十殿阎罗商量了半天，最后老大秦广王走了上来，对梦婆婆说道：“好，我们相信你，不过我们要跟你一起去黄泉。”

　　祁继闻言，直接骂道：“我说你们十殿阎罗，真是够了。不就是抢了你们一年的岁贡吗。至于这么跟着吗？”

　　阎罗王怒喝道：“老子好歹也是十殿阎罗，还不至于差了那么一点的岁贡。不过这件事关于地藏王，我们兄弟就必须插上一脚。”

　　秦广王立刻拦住了阎罗王，说道：“我们虽然叛出了师门，但是却没有忘记地藏王的恩情。若是地藏王有难，我十殿阎罗必然出手相助。没有地藏王，就没有我们十殿阎罗。”

　　祁继不禁一愣，没想到十殿阎罗这群叛出师门的家伙，还会这么念旧情。

　　梦婆婆看向祁继，说道：“现在你是他的主人，一切看你的决定。”

　　祁继这人最重感情，当初在黑云山火云宗时，宗主火行天对他猜测怀疑。但是祁继始终没有忘记火行天的恩情，所以看见十殿阎罗要去黄泉，不是为了复仇，而是要去报恩。

　　祁继当即就点头说道：“行，你们想要帮地藏王，我举双手赞成。”

　　现在祁继点头，准备一起去黄泉寻找地藏王，两伙人也不用再起兵戈了。

　　十殿阎罗直接吩咐沿途召集的凶魂大军回去，只留下了十万怨灵军和百位鬼王亲随，剩下的都被送了回去。

　　而祁继则是简单的多了，直接将十万灵体和百位鬼王，全都收进了灵台识海，继续开始念经的日子。

　　只是留下来青卢给他继续当坐骑，顺手讲话的独角鬼王，让他继续跟孙小鬼做伴。不过独角鬼王对待孙小鬼的态度，却发生了天翻地覆的变化。

　　能认识地藏王和梦婆婆的鬼魂，不是一方豪强的，就是隐世的高手。孙小鬼在独角鬼王心中的地位，顿时提升到了几乎与祁继平等的位置。

　　再加上旁边十殿阎罗虎视眈眈，虽然梦婆婆说孙小鬼不是地藏王，但却点出了孙小鬼和地藏王的关系。独角鬼王若是感动孙小鬼一个指头，估计十殿阎罗就会冲上来痛揍他一顿。

　　而十殿阎罗在这一路上，则是有意无意地靠过来，想从孙小鬼身上套话。只不过每次都把孙小鬼吓得，慌忙地躲在祁继的身后，不敢去看那十殿阎罗。

　　祁继看着好笑，还时不时地逗弄孙小鬼，对他说：“孙小鬼，现在十殿阎罗可都是信了你的话，跟着你一起去黄泉的。若是没找到地藏王，那你可就惨喽！”

　　孙小鬼被吓得脸色煞白，对祁继说道：“主人，你可得救救我啊！我可不想被这群家伙个活剐了。”

　　现在孙小鬼的智力明显提高了很多，居然都知道害怕了。不过这样却更喜欢逗他了，总是对他说：“到时候我可管不了你。十殿阎罗要是发飙，我就把你丢给他们，然后我自己就逃之夭夭。”

　　孙小鬼苦着脸看向祁继，这一路上都是惶恐不安，看见十殿阎罗更是颤抖不已。

　　祁继虽然嘴上吓唬孙小鬼，可是在灵台识海，却一直在与梦婆婆聊天。

　　“梦婆婆，这孙小鬼到底是什么人？你认识他，地藏也认识他。”祁继问道。

　　梦婆婆一直都在跟随十万灵体诵念经文，学习着佛门精要。祁继开口问她，她也不好不答，只是缓缓地说道：“他不是地藏，起码现在不是。”

　　祁继听了这话，不禁觉得这句话值得玩味。现在的孙小鬼不是地藏，那就是说他以前是，或者有可能以后会是。那他到底是还是不是？

　　祁继还想多问几句，不过梦婆婆翻来覆去，不过就是这两句话而已。

　　祁继也就懒得多问，一切只要等到了黄泉，便会自然有个分晓了。

　　十天之后，众人终于到达了冥河的源头，冥土之中阴邪之气最重的地方黄泉。

　　冥土之中到处都充斥这怨气，死气，杀气种种阴邪之气。而这些阴邪之气的来源，就是在这个黄泉。而所有阴邪之气的终点，就是在轮回之地。

　　与轮回之地相反的是，越是靠近黄泉，这的阴邪之气就会越重。在距离黄泉十里的地方，怨灵军就不能头继续前进了。到了五里左右，十殿阎罗麾下的鬼王，也都是驻足于此。

　　能够继续前进的，只有十殿阎罗，梦婆婆，祁继，孙小鬼。至于青卢和独角鬼王，则直接被祁继收进了灵台识海。

　　随着距离黄泉越来越近，阴邪之气也是越来越浓郁，形成了一片浓郁的黑雾。若不是祁继以心火应明灯照应，众人根本无法进来。

　　在心火应明灯的照应之下，众人终于来到了黄泉。只见一口十丈方圆的幽潭，潭水土黄，恶臭扑鼻，其中的阴邪之气几乎要凝成了实质。

　　孙小鬼指着黄泉说道：“那个大光头就在里面。”

　　不过黄泉之水浑浊无比，旁人根本看不见里面的情况。祁继只好一心火应明灯照应，微弱的灯光透过混黄的泉水，果然看见一个佛门弟子坐在黄泉深处。


第0757章 缘由

　　透过心火应明灯的照耀，十殿阎罗看清楚了黄泉之中的那人后，便立刻跪倒在岸边，急促地呼唤道：“师尊！”

　　就连梦婆婆都是激动地颤抖了一下。孙小鬼则是大呼小叫道：“就是他，就是他！”

　　众人虽然在岸边看得紧张急迫，但却没人敢下去。因为黄泉之水乃是整个冥土所有阴邪之气的汇聚之地，如果说冥河可以腐化鬼王之下任何鬼魂。那黄泉之水，恐怕除了地藏王这等功参造化的大能之外，就没有人能够进去了。

　　哪怕是十殿阎罗这等阴珠鬼王，也只能守在岸边干着急。

　　就在这时，十殿阎罗突然转头看向梦婆婆，对着她围成一圈，齐齐地跪倒，“我等诚信叩拜，希望梦破大人出手，能解救我等师尊。”

　　梦破一脸苦涩，无奈地说道：“我若是能有本事出手，也不会等你们几个求我了。”

　　梦婆婆这话说的明白，她要是能进入黄泉，自然会下去解决地藏王。可是她现在没有这个本事，也不敢贸然进入黄泉。

　　不只是十殿阎罗着急，祁继也是心急如焚。若是没有地藏王，祁继就只能想办法去找酆都天子，去走人间通道了。

　　可酆都天子却是个老奸巨猾的人物，祁继去求他，搞不好就会被摆一道。所以现在最好的办法，就是把地藏王从黄泉之中救出来。

　　只是现在就连梦破都没有办法，十殿阎罗也只是望而却步，祁继那就只剩下干着急的份了。

　　众人在黄泉边抓耳挠腮地想了半天，梦婆婆突然说道：“祁继，你那佛门功法，不是可以净化阴邪之气吗？”

　　祁继点头说道：“我那无垢净光的确可以净化阴邪之气，只不过这里的阴邪之气实在是太浓郁了。黄泉之中，甚至已经凝成了实质。这种程度的阴邪之气，单凭几个人的力量，根本无法破开。除非我那亿万灵体大军没有轮回，也许还有可能破开黄泉。可现在单凭十万灵体，估计刚把他们放出来就都成冤魂了。”

　　众人闻言都不禁无奈地叹了口气。

　　梦婆婆看着黄泉之中的地藏，现在有些气恼地说道：“你为什么要进入黄泉呢？真是不作死不会死，你现在就算死了也是活该。”

　　梦婆婆虽然是在骂地藏王，不过大家却都看得出来，梦婆婆是在担心地藏王的安危。

　　不过有个人却没有听出来其中的意思，那个人就是孙小鬼。孙小鬼在冥河之中取回了自己的东西之后，虽然变得机灵了一点，但却还不过机敏。

　　当梦婆婆说出那话的时候，摆明了是在抱怨地藏王。可是孙小鬼却说道：“我知道他为什么要进去，他是要找一样东西。”

　　孙小鬼此言一出，祁继到是来了兴趣，对他问道：“地藏王要找什么东西，和你要找的东西一样吗？”

　　孙小鬼摇头说道：“不一样，我要找的东西本来就是我的。地藏王要找的东西，不是他的，是天地生出来的孩子。”

　　阎罗王皱眉，“什么天地生出来的孩子，乱七八糟的。”

　　平等王略一思索道：“这个小鬼可能要说的是天地异宝。”

　　宋帝王接话道：“天地异宝，乃是神魔之卵。秉承天地意志孕育而成，说是天地之子，也不为过。”

　　梦婆婆似乎想到了什么，对孙小鬼问道：“那他有没有说这个孩子长什么样的？”

　　孙小鬼想了想说道：“是个全身冒火的炼化，长在淤泥里，但是特别圣洁。”

　　众人闻言，恍然大悟。孙小鬼说地藏王要去找的东西，不是其他，正是红莲业火。

　　红莲业火乃是净世之火，生于死杀怨气等诸多阴邪之气中，但却可以净化一切阴邪污秽之物。若是地藏王得到了红莲业火，必然可以更进一步，完成他净化冥土的愿望。

　　而黄泉乃是冥土之中最为阴邪之地，正好符合了红莲业火的成长条件，所以地藏王才会来到此处。只不过结果却是，红莲业火没出现，反倒把自己搭了进去。

　　梦婆婆叹息一声，“果然是因为红莲业火啊。”

　　阎罗王皱着眉头说道：“我们若是有红莲业火，就可以在黄泉之中烧出一条路来。”

　　轮转王却无奈地说道：“可你别忘了，红莲业火在这黄泉之中，咱们谁也拿不到。”

　　众人似乎又陷入了死局之中，想要救地藏王，就必须拿到红莲业火，破开黄泉。可是红莲业火就在黄泉之中，他们又没办法进入黄泉。

　　就在众人眉头紧皱的时候，祁继却轻笑了一声，对众人说道：“冥土之中只有这一处能诞生红莲业火，可是八荒界可不是只有一个地方能诞生红莲业火的。”

　　梦婆婆看向祁继，疑惑地问道：“你的意思是，你知道八荒界有红莲业火，可以用来破开黄泉。”

　　五官王却说道：“那也来不及了，除非把你送回八荒界。但是酆都天子那里不好通过，他未必会让你回去的。”

　　阎罗王则是斜眼看向祁继，“就算能把你送走了，还不知道你会不会回来呢。”

　　祁继无奈地摇了摇头，手掌翻转，一簇妖冶的鲜红火焰，便在祁继掌心绽放开来了。

　　这簇火焰光芒柔和，显得十分妖艳，但却带着一股圣洁孤傲的气息。火焰在祁继的掌心变化，逐渐变成了一朵艳红的火焰莲花。

　　孙小鬼见状，突然激动地喊道：“这就是那个孩子！”

　　梦婆婆惊喜地说道：“你有红莲业火！地藏有救了。”

　　十殿阎罗也都围了上来，激动地看着祁继，眼神之中充满了激动与渴望。

　　对于冥土来说，这红莲业火的确是至宝。虽然红莲业火会焚烧一切污秽阴邪之物，但只要操控得当，就可以化解怨气，将冤魂厉鬼变成纯洁的灵体。

　　十殿阎罗互相看了一眼，随后齐齐地朝着祁继拜倒，“祁继，你若是能救出我们的师尊，我等愿意为你做牛做马。”

　　祁继一摆手，扶起众人说道：“还不至于让你们做牛做马，本来我也是来救地藏王大人的。”

　　祁继本性就是重情重义之人，现在十殿阎罗为了救出地藏王，甘愿为祁继做牛做马。祁继感怀他们顾念师恩，自然不会为难他们。

　　祁继扶起他们之后，才缓缓说道：“以红莲业火破开黄泉，理论上虽然可行，但是我不知道以我的修为难坚持多久。但我会尽力而为的，你们放心吧。”

　　祁继话一说完，顿时使出神魔化身。全身金光璀璨，胸口符文显化。其中大片的符文明灭，最后只有红莲业火的符文爆发出一阵火光，将祁继全身上下都包裹了一层红莲业火。

　　祁继随即朝着众人摆了摆手，然后便直接跳进了黄泉之中。


第0758章 地藏残魂

　　祁继全身红莲业火，直接冲入黄泉之中。黄泉之水顿时沸腾翻滚起来，好似一锅烧开了的开水一般。

　　而在岸上的众人，没有了祁继的心火应明灯，本就看不真切黄泉的样子。现在黄泉之水沸腾，只能看得到滚滚黄泉，却根本看不到里面的情况。

　　阎罗王焦急地说道：“这什么都看不见，真是急死人了！”

　　秦广王缓缓说道：“红莲业火是唯一的希望了，祁继可千万不要失手啊！”

　　梦婆婆则是直接席地而坐，缓缓说道：“既然选择了让祁继去，就要相信他，安静地等着吧。”

　　孙小鬼看了众人一眼，现在没了祁继，他便跑到梦婆婆的身边，安静地做了下来。

　　而十殿阎罗，心中虽然焦急。但是现在梦婆婆已经发话，便只好围坐在黄泉岸边，等待着祁继的消息。

　　祁继潜入黄泉，顿时感觉到一阵阵的阴邪之气扑面而来，幸好是被红莲业火所阻隔。如若不然，祁继恐怕直接就被这黄泉之水化成凶魂了。

　　只不过黄泉之水无比混黄，再加上红莲业火的功效，使得黄泉之水不断地被净化，看上去就好似开了锅一般。

　　而祁继处于中心位置，周围的黄泉之水，都在不住地翻滚。再加上红莲业火的恐怖热力，似的周围产生了无数的怨气气泡，更是阻碍了祁继视线。

　　祁继干脆使出心火应明灯，以心火应明灯的火光，照耀着黄泉。这心火应明灯乃是祖龙遗宝，火光可以穿透各界。黄泉之水虽然是阴邪汇聚，不过却挡不住心火应明灯的火光。

　　只不过这样却加大了祁继的输出，似的自身的真力和神魔之力极具消耗。所以祁继必须尽快找到地藏王，将他尽快拖上来。

　　有了心火应明灯指路，祁继很快就找到了地藏王的所在。只见地藏王沉在黄泉深处，周围已经有一块块的混黄冥石，将他跟黄泉凝结在了一起。

　　祁继见状，脸色发苦。本来这黄泉之水就难以抵挡，现在地藏王的身躯，已经有一部分，被黄泉之水的凝结之物连接在了一起。祁继想要帮他解救出来，恐怕会更加困难了。

　　不过现在事已至此，祁继就算是想反悔，也是来不及了，只能硬着头皮往下冲了。

　　以红莲业火护体，心火应明灯指路，祁继使出鲲鹏身法，化作一条游鱼，迅速地朝着地藏王游动了过去。

　　随着不断地潜入黄泉深处，祁继受到的压力也越来越大，周围的阴邪之力也是越来越浓郁。祁继只能收缩红莲业火，在肌肤之上，紧密地布满了一层。

　　过了不知道多久，祁继只觉得自身的神魔之力已经消耗过半的时候，终于摸到了地藏王的肩头。

　　祁继随之转身，直接落在了地藏王的面前，说道：“地藏王，我来救你了！”

　　不过当祁继看见地藏王的脸时，祁继却愣住了。因为地藏王的脸孔，居然与孙小鬼长的一模一样，就好似一个模子里刻出来的似的。

　　“孙小鬼是地藏王？”

　　祁继一阵慌神的功夫，神魔之力大幅消耗，祁继立马派出一掌。一簇红莲业火直接打在了地藏王的身下，开始焚烧起了那凝成了实质的阴邪之力。

　　而后祁继立马上浮，因为他的神魔之力已经消耗太多。若是再不出来，别说是救出地藏王，就连自身恐怕都难保了。

　　当祁继冲出黄泉之后，十殿阎罗立刻将祁继拉了出来。祁继随之收回红莲业火与神魔化身，开始大口地喘息了起来。

　　十殿阎罗焦急地问道：“情况怎么样了？”

　　祁继不耐烦地说道：“你们都是瞎子吗？没看见就是老子一个人上来的。”

　　十殿阎罗不禁为之一愣，脸色迅速地阴沉了下来。看样子是祁继没能救出地藏王了，他们的希望也随之破灭了。

　　这时候，梦婆婆朝着祁继走来，并没有着急询问，而是对祁继说道：“你先好好休息一会儿吧。”

　　可是祁继却摆手说道：“等等，你先告诉我孙小鬼和地藏王之间到底是什么关系？为什么他们两个的样子一模一样？就连他们的气息，也是如此的相似。”

　　十殿阎罗听到祁继这话，不禁同时看向了梦婆婆。他们都是地藏王的弟子，看见孙小鬼的时候，都以为孙小鬼就是地藏王。因为无论是样貌，还是气息，都实在是太像了。

　　不过梦婆婆亲口说出，孙小鬼不是地藏王，所以他们放下了心中的疑虑。

　　孙小鬼则是疑惑地看向祁继，然后用渴求的目光，看向了梦婆婆。

　　梦婆婆唉叹一声，缓缓说道：“事到如今，我便告诉你们吧。这孙小鬼其实是地藏王的一律残魂。”

　　众人听到这话，都不禁愣住了。孙小鬼不是地藏王，但却是地藏王的一律残魂。难怪孙小鬼之前，一直都是稀里糊涂的样子，就是因为他魂魄不全。

　　祁继虽然猜到孙小鬼魂魄不全，但却没有想到他就是地藏王的残魂。不过现在仔细想来，到的确是这样的。因为孙小鬼知道很多别人不知道的事情，比如地藏王所在的位置，还有地藏王为什么会进入黄泉。

　　还有在冥河岸边的那一场大战，孙小鬼焦急地要去冥河找东西。结果东西找到了，孙小鬼也想起来一些事情，随后便要找十殿阎罗，但却想不起为什么要找十殿阎罗。

　　如果孙小鬼是地藏王的残魂，就可以解释通了。地藏王深陷黄泉，最后分出一道残魂，去找十殿阎罗求助。可在这其中，似乎又遇到了什么事情，结果搞的孙小鬼变成了一个傻子。

　　孙小鬼一脸不可思议的样子，指着自己的鼻子说道：“我是地藏王的残魂？”

　　梦婆婆点头说道：“如果我猜的不错，你在冥河之中找到的，应该是另外一缕残魂。我虽然不知道你发生了什么事情，但是却可以看得出来。地藏王当初分出的残魂肯定不只是你一个。”

　　秦广王想了想说道：“师尊说过，鬼魂是由三魂七魄所组成的。”

　　梦婆婆叹了口气说道：“这是我告诉他的，没想到他还记得。我觉得地藏应该是深陷黄泉之后，分出了一魂和数魄，让其组成了一个新的鬼魂，向你们寻求帮助。只不过这一魂数魄，不知道遭遇了什么，结果再次分散。其中一魄就坠落在了冥河之中，一魂就成了孙小鬼在冥土之中游荡。孙小鬼这一魂与那一魄融合之后，才会想起了有事儿要找你们。”

　　“没错，一切都如梦破所言。”

　　一个声音突然从黄泉之中传了出来，所有人都朝着黄泉望去。只见黄泉沸腾，一道身影从中缓缓升出，正是深入黄泉之中的地藏王。


第0759章 恩怨情仇

　　“地藏！”

　　“师尊！”

　　“你？”

　　当所有人惊愕地看着从黄泉之中升起的地藏王时，祁继却依旧平静地瘫坐在地上，像条死狗似的喘着粗气。

　　其实祁继在黄泉之中的时候，就在地藏王被凝结的部分，拍了一掌，留下了一丝红莲业火。而红莲业火则是净世之火，天生便是针对所有阴邪污秽之物的。而这黄泉正是红莲业火的大补之物，虽然祁继只留下了一丝，但却足够让地藏王自行挣脱了。

　　如果没有意外的话，这一丝红莲业火将会在黄泉之中成长起来，终有一日可以净化整个黄泉。

　　只不过祁继的想法虽好，但是地藏王却抬手举起了那一丝红莲业火，朝着祁继走来，对他说道：“多谢施主出手相救。”

　　祁继这才正眼看了看地藏王。只见地藏王样貌虽然与孙小鬼无异，不过气质却不可同日而语。地藏王一身纯洁的灵气，显然是灵体，而不是冤魂厉鬼。

　　他仿佛天生散发着一种安详宁静的光辉，让人一眼看去，便心生亲近之意。而孙小鬼的样子，那就是个脑残。

　　祁继随手一招，收回了红莲业火，然后问道：“为什么不把它留在下面？”

　　地藏王微笑着说道：“在黄泉之中，我想清楚了很多。黄泉虽然是冥土之中阴邪污秽的源泉，不过却也是冥土的一部分，更是不可更改的一部分。我的虽然想净化冥土，但净化之后的冥土，那还是冥土吗？”

　　对于地藏王的问题，祁继不明白，也不理解。不过祁继是人类，还是修士，肯定不会再来冥土了。至于冥土该是什么样的，也不用他去操心。索性收好了红莲业火，你们愿意怎么样就怎么样吧。

　　地藏王与祁继说完话之后，便朝着孙小鬼看了过去。孙小鬼怯生生地看向祁继，投来询问的眼神。

　　祁继对他摆了摆手，说道：“从哪儿来，回哪儿去吧。”

　　孙小鬼点了点头，然后看向了地藏王。地藏王张开双手，等待着孙小鬼与他融合。

　　孙小鬼想了想，最后还是扑进了地藏王的怀中，迅速地与地藏王融合在了一起。而孙小鬼体内的怨气，也随之被驱逐了出去。

　　地藏王收回了孙小鬼这一魂一魄之后，眼神出现了片刻的慌神，随后便恢复了清明。

　　他看向祁继，一脸的感激之色，随后张口说道：“主……施主，多谢了。”

　　祁继摆手，“互相帮助罢了。”

　　地藏王双手合十，低声诵念了一声佛号。梦婆婆在旁边，始终一言不发地看着地藏王，等待着地藏王的回答。

　　可是地藏王却看向了十殿阎罗，依旧亲和地说道：“多谢十位阎罗大人了。”

　　十殿阎罗一脸惭愧之色，秦广王率先开口，“师尊，我们……”

　　地藏王摆手说道：“我不怪你们，咱们选择的道不相同，我也教不了你们什么了。只是感谢你们这次能够来到黄泉，帮助我脱困。”

　　阎罗王闻言，上前一步，大声质问道：“师尊，道不相同，就不能跟随你吗？”

　　地藏王含蓄地说道：“如果你们愿意，仍旧可以跟着我修行，只是我的道并不适合你们。即使你们跟着我修行，也未必会得到你们想要的，这样只会辛苦自己。”

　　地藏王说完这话，看了祁继一眼，继续说道：“主……祁施主的道，也许可以帮到你们。”

　　祁继一愣，“我？”

　　地藏王颔首微笑，缓缓说道：“孙小鬼已经与我融合，我也得到了他的记忆，我知道施主也是精通佛法。不知道施主可愿意收我为徒？”

　　祁继听了这话，差点跳了起来，心中暗道：“你开玩笑的吧？冥土第一高手，要当我的弟子？十殿阎罗可就成了我的徒孙了！”

　　祁继吞了下口水，谨慎地说道：“地藏王大人，你是在跟我开玩笑吧？”

　　地藏王却很认真地说道：“祁施主，出家人不打诳语。我进入冥土，便是想净化所有的冤魂厉鬼。只可惜我所修习的佛法，只能度己，不能度人。我就算有心传授，别人也未必能够坚持下去。所以我想跟随您学习佛法，尽量净化冥土的冤魂厉鬼，让他们及早进入轮回。”

　　祁继闻言，不禁缓缓点头。这地藏王不像是沽名钓誉之人，他自己独行冥土，教化一方。就是为了心中的宏愿，可以让随后的冤魂厉鬼，放下心中的怨气杀意。

　　只可惜他生于佛门的末法时代，所学到的佛法不够精深。所以在冥土行走多年，也没能够成功净化一个鬼魂。哪怕他的是个亲传弟子，纵然成了一方霸主，也没能成为灵体。

　　祁继想到此处，点头说道：“你是佛门弟子，我又得了佛门的不少好处。咱们也不必拜什么师徒，权当是佛法交流吧。”

　　地藏王双手合十，朝着祁继深深地鞠了一躬，说道：“我代冥土亿万万的鬼魂谢谢您了。”

　　十殿阎罗见状，也都朝着祁继跪倒，齐声说道：“多谢施主大恩。”

　　祁继尴尬地一笑，“不必如此，大家快起来吧。”说着，祁继偷瞄了一眼梦婆婆。

　　这梦婆婆与地藏王关系不浅，可是地藏王从黄泉出来，融合了孙小鬼之后，却没有跟梦婆婆说一句话。这里面的要是没有猫腻，打死祁继他也不会相信。

　　果然如祁继猜测的一般，梦婆婆突然变成妙龄少女的样子，对着地藏王问道：“你还是不愿意与我说话吗？”

　　地藏王低声念了一句佛号，缓缓说道：“梦破施主，你还没有醒悟吗？”

　　梦婆婆看向地藏王，“我已经按照你的话去做了，我放弃了一切，这些年一直都在轮回之地驱除自身的怨气。现在我也是灵体了，和你一样的灵体，为什么你还是一副高高在上的样子！”

　　地藏王缓缓说道：“不是我高高在上，众生皆平等，你我都是一样的。只不过你我的道不相同，所以才会走不到一起去。”

　　梦婆婆看着地藏王，愤怒地说道：“道不相同，又是道不相同。我的道就是你，你的道又是什么？”

　　梦婆婆这话一说，众人算是都明白了。原来梦婆婆一直苦追地藏王，不过地藏王是佛门弟子，根本就不可能跟她在一起的。

　　而现在梦婆婆直接表白，十殿阎罗很识趣儿地偷偷溜走了。祁继心中暗骂，“这群家伙，没一个讲义气的。”

　　祁继倒也想走，只不过他损耗过度，手软脚软，就算想走，现在也走不了了。

　　地藏王则是平静地高呼了一声佛号，缓缓说道：“我的道是众生，冥土之中只要还有冤魂，我就不会离开。”

　　“众生，又是众生！”梦婆婆气恼地左右看了看，周围只有祁继一个。

　　于是，梦婆婆直接朝着祁继走了过来。

　　祁继当即一个哆嗦，立马说道：“我可是人，你杀了我，冥土可就又都了一个冤魂！”

　　梦婆婆却没有朝着祁继动手，而是直接跪倒在祁继面前，说道：“恩公，请您收我为徒！”

　　祁继一愣，心中暗道：“你们两个打情骂俏，不要带上我好不好！”


第0760章 地藏收徒

　　祁继为难地看了一眼梦婆婆，说道：“那个梦婆婆，虽然我会一点点的佛法，但其实我本身是属于道门的。”

　　梦婆婆现在少女模样，一副带雨梨花的样子，说道：“我不管，我就是要跟你学习佛法。我也要净化冥土，超度所有冤魂厉鬼。”

　　祁继一脸为难，不过地藏王却上来说道：“梦破，你这又是何苦呢？”

　　梦婆婆气恼地说道：“我愿意，你管不着。”

　　祁继心中暗道：“大姐，我不愿意啊！”

　　虽然收个万年老鬼当弟子，看起来挺威风的。但若是这个弟子脾气不好，总是在外面惹祸，这可就不是什么好事儿了。

　　祁继可害怕这为梦破大人，那天惹了个鬼仙，被人追上来找麻烦。自己这个当师傅的，肯定是吃不了兜着走。

　　祁继看着还在赌气的两人，低声说道：“其实我有个办法，不如你们试试？”

　　地藏王摇头说道：“祁施主，我与她的事情，并不想牵连到你。”

　　梦婆婆却说道：“说，什么办法？”

　　祁继暗叹，“想在就算是你不想牵连，也已经牵连了。”

　　祁继随即叹了口气，缓缓说道：“梦婆婆，你想学习佛法，不一定非要找我。地藏王大人可是佛门高手，对于佛法的理解，肯定远远强于我的。”说完，朝着梦婆婆眨了眨眼睛。

　　梦婆婆开始还是疑惑，但是立马就心领神会。知道这是祁继在帮她，让她有跟随地藏王的理由。

　　梦婆婆当即微微点头，随后朝着地藏王拜倒，“弟子梦破，拜见师尊。”

　　地藏王闪身避开，说道：“我可没说要收你为徒。”

　　祁继则帮着说道：“地藏王大人，我可是知道佛门中人，都是乐善好施。梦破既然有心向佛，你又何必敝帚自珍呢。这可与佛门的理念相左，不是一个佛门弟子该做的。”

　　地藏王闻言，不禁一时语塞。按照佛门的说法，是放下屠刀，立地成佛。梦破若是有心向佛，地藏王就该尽量地去帮她。

　　可是大家都知道梦破的心思，根本不是在与佛，而是在地藏的身上。可是地藏是冥土之中唯一的佛门弟子，偏偏又拒绝不了。

　　地藏王看向祁继，却没有说话，而是给祁继传音道：“主人，你这是在害我！”

　　祁继不禁一愣，地藏王的传音，分明就是孙小鬼的声音。祁继好奇地传音道：“你不是跟地藏王融合了吗？”

　　地藏王传音道：“我虽然与孙小鬼融合了，但是有一魂一魄依旧是被你度化，你算是我半个主人。”

　　祁继皱眉，显然是搞不清楚地藏现在的状态。不过对于地藏王的问题，祁继却已经想好了说辞。

　　祁继与地藏王传音道：“地藏王，不是我害你。而是上天对你的考验，梦破倾心于你，就考验你对佛法忠贞程度。你若是一心向佛，那梦破就是众生之中的一个，你若是怀有色心，那梦破就不是众生之中的一个。就是要看看你，是否度的了梦破，还是梦破把你拉下苦海。”

　　地藏王听了祁继这话，若有所思，想了许久，才点头说道：“多谢祁施主提点，地藏明白了。”

　　祁继心中暗道：“我提点什么啊！就是想尽早抽身罢了。”

　　地藏王这才扭头看向梦婆婆，说道：“好，梦破，我便收你为徒，传你佛法。”

　　梦破感激地看了祁继一眼，随后才说道：“弟子梦破，拜见师尊。”

　　地藏王微微点头，说道：“以后梦破就是你们的大师姐了，你们……额，人呢？”

　　祁继无语，这时候才发现十殿阎罗早就遛了，还好意思说自己跟梦破没什么。

　　在祁继鄙视的目光之中，地藏王尴尬地挠了挠光头，憨憨地笑了笑。这时候的地藏王看上去，的确有几分孙小鬼的模样，也难怪梦破会如此痴缠这个男人。

　　地藏王随后说道：“走吧，去找十殿阎罗他们。”说着，便要离开。

　　梦破紧随其后，也跟了上去。

　　祁继阴沉着脸，大声喊道：“别忘了还有我呢！”

　　过了许久，在冥河黄泉之外等着的十殿阎罗，终于看见地藏王和梦破，一左一右地驾着祁继出来了。

　　而都市王和卞城王，已经祭出了枉死城和阎魔宫，将三人请了进去。其余的凶魂鬼王，则已经进入枉死城，镇守在了其中。

　　祁继被扶到了首座之上，与地藏王平起平坐。而在其之下，便是梦破这个大师姐，还有十殿阎罗他们。至于那般鬼王，根本就没有资格进来。

　　地藏王则只是简单地说了一下，已经收了梦破为徒。十殿阎罗一个个都是鬼心思，互相看了一眼，然后齐齐地朝着梦破一拜，说道：“拜见大师姐。”

　　梦破似乎也是颇为享受，微微地点了个头，算是应下了。

　　这时，脾气最为火爆的阎罗王才率先开口说道：“师尊，你为什么会深陷黄泉之中？真的如孙小鬼……真的是为了寻找红莲业火吗？”

　　地藏王叹了口气，缓缓说道：“这次我是中了酆都天子的计。”

　　众人闻言，都是眉头紧皱。地府三大势力，酆都天子，十殿阎罗，还有地藏王。虽然地藏王实力最强，信众最多。不过他却是个闲云野鹤，不问世事，只是一心想要净化冤魂厉鬼。

　　而酆都天子身为万年老鬼，实力仅次于地藏王，坐拥酆都鬼城，当属势力最强，根基最深。

　　三方势力之间有着微妙的平衡，地藏王一心向善，不会与人争斗。十殿阎罗虽然割据一方，但是尊敬地藏王，不会对地藏出手。同时又畏惧酆都天子的势力，也不会与酆都天子开战。

　　酆都天子虽然实力雄厚，但是他却知道地藏王与十殿阎罗的关系，所以也不敢对他们出手。

　　所以这么多年来，一直都是相安无事。可是现在酆都天子却突然对地藏王出手，布下陷阱让地藏王跳了进去，这其中肯定有点猫腻。

　　就在众人都在思索其中利害关系时，地藏王再次抛出了一个重磅炸弹，对众人说道：“其实我现在还是魂魄不全，因为还有三道魄，被扣在酆都天子的手中。”

　　众人闻言一惊，地藏王魂魄不全，那他现在就不是冥土第一高手了。而酆都天子挟持地藏王的三魄，就可以以此要挟，为所欲为了。

　　地藏王则是缓缓说道：“正如你们猜测的一样，我深陷黄泉之后，就发现了这是个骗局。于是分出了一魂四魄，想要给你们送信。不过却遭到了酆都天子的伏击，结果三魄被酆都天子抓住。一魄散落在了冥河，一魂则变成了孙小鬼，在冥土之中浑浑噩噩地游荡着。”

　　梦破闻言，顿时勃然大怒，寒声说道：“这酆都天子到底是要做什么？”

　　祁继低声说道：“事出反常必有妖，这件事儿不简单。”

　　就在众人议论纷纷的时候，红袍鬼王突然站在殿外，大声说道：“禀告地藏王大人，枉死城外有一鬼王求见。”

　　阎罗王怒喝道：“区区一个鬼王，叫他给我滚蛋！”

　　可是红袍鬼王却苦着脸说道：“阎罗王大人，那个鬼王他说他是酆都鬼城来的。”


第0761章 酆都的骗局

　　“酆都来的人？”

　　众人闻言，都不禁露出了惊异之色。

　　祁继当即说道：“地藏王中了酆都天子的计，所以他知道地藏被困黄泉。而十殿阎罗带着十万怨灵军，倾巢出动，酆都天子就算是个傻子，也该派个人过来看看。”

　　地藏王缓缓点头，“有道理。”

　　梦破不禁问道：“这么说这个酆都来使就是来探口风的？”

　　祁继想了想，对地藏王问道：“地藏王大人，当初酆都天子骗你入黄泉，到底是怎么说的？”

　　地藏王答道：“当世我游历到酆都鬼城，酆都天子与我说黄泉之中很可能会有红莲业火。于是就跟他在暗中来到了黄泉，不过当我进入黄泉之后，便知道自己上当了。立马分出了一魂四魄，想要出来报信，结果还是被酆都天子所拦截了。”

　　祁继追问道：“那酆都天子就没有说起他的？”

　　地藏王想了想，说道：“酆都天子说过，他在鬼修一道上，足足停滞了千年。所以想要转为灵修，希望我能出手相助。然后才说的红莲业火，希望我能进入黄泉，取得红莲业火，帮他化作灵体。”

　　祁继皱眉，“什么鬼修，灵修的，到底什么意思？”

　　地藏王答道：“鬼修就是指一般的冤魂厉鬼，自身怨气不除，经过潜心修炼，可以到达鬼仙的境界。另一种则是灵体，自身没有怨气，也没有去投胎，继续潜心修炼，可以达到灵仙的境界。两者相差不多，不过就是在与自身是否存有怨气，死气之类的阴邪之气。不过冥土之中冤魂太多，灵体太少，所以大家只知道鬼仙，却不知道灵仙。”

　　祁继不禁问道：“那地藏王大人所修的就是灵仙之道了？”

　　地藏王点头说道：“没错，冥土之中只有我一人是修的灵仙，酆都天子修的是鬼仙。本来十殿阎罗也是有机会成为灵仙的，只可惜灵仙进展太慢，一边修炼，一边驱逐自身怨气，所以需要耗费很久的时间。”

　　地藏王说这话，并不是要挤兑十殿阎罗。不过言者无心，听者有意，十殿阎罗听到这话，一个个都是惭愧地低下了头。

　　祁继无奈摇头，这也怪不得十殿阎罗，冥土之中竞争残酷，你若是不够强大，迟早就会被灭杀掉。到时候可就真的是灰飞烟灭，永不超生了。十殿阎罗为了能在冥土之中，有着一份自保之力，所以才会放弃灵仙的修行。

　　祁继思索许久，似乎有点相通了酆都天子的问题所在。于是，祁继试探着问道：“酆都天子在现在的境界，已经停滞数千年了，若是转修灵仙，那修行岂不是更慢。”

　　地藏王摇头说道：“这倒不是，鬼仙前期修行飞快，可到了后期就会受到怨气所累，进度缓慢。而领先修行，已经将自身怨气驱除，越是到了后期，修行的速度就越快。”

　　祁继皱眉，问道：“若是鬼仙修行，在后期陷入停滞，除了转修灵仙，就没有其他办法了吗？”

　　地藏王想了想说道：“办法也有很多，比如借尸还魂，夺舍肉身，借助人身阳气。或者服食一些天材地宝，来提高自身的精神愿力等等手段。”

　　祁继怀疑地问道：“有没有利用其他鬼魂，来提高自己修为的方法？”

　　地藏王看向祁继，试探着问道：“你的意思是？”

　　还不等祁继说话，梦破便开口说道：“是黄泉丹！酆都天子这个混蛋，还真是够狠啊！”

　　十殿阎罗闻言，也都是倒吸了一口凉气，随后就开始低声咒骂酆都天子阴损。

　　祁继不知道黄泉丹是什么东西，便问道：“黄泉丹是什么？”

　　地藏王苦笑，“也是一种提升修为的办法。只要是修炼出阴珠的鬼王，只要落尽黄泉之中，就会被黄泉消融，最后化出一颗能量精纯的阴珠。这颗阴珠，就被称之为黄泉丹。”

　　祁继点头，“这么说来，酆都天子骗你去黄泉，不是为了什么红莲业火，更不是要修炼什么灵仙，而是想把你炼成黄泉丹了。”

　　地藏王苦笑，“可能吧。”

　　梦破不满地说道：“你就是太和善了，那酆都天子摆明了就是要把你炼成黄泉丹，这还有什么好质疑的。”

　　地藏王摆手说道：“黄泉现在是炼不化我的，最多只是把我封印住。”

　　梦破不满地说道：“这是那酆都天子失算了，若是黄泉可以将你炼化，你现在早就成了黄泉丹了。”

　　祁继警觉，问道：“你不能被黄泉炼化，这件事酆都天子知道吗？”

　　地藏王想了想说：“我想他应该是知道的，从我的态度上，他就可以猜得出来。”

　　祁继冷笑，“看来这酆都天子的意图并不是地藏王你啊。”

　　众人疑惑，地藏王问道：“不是要炼化我，为什么要把我困在黄泉？”

　　祁继缓缓说道：“地藏王你出事儿，十殿阎罗必然会出手。若是十殿阎罗出事儿了，你会袖手旁观吗？”

　　地藏王直接答道：“自然不会。”

　　祁继继续说道：“所以酆都天子必须先想办法困住你，然后在诱骗十殿阎罗进入黄泉，将他们炼成黄泉丹。”

　　众人闻言，顿时醒悟了过来。原来酆都天子的真正目的，并不是地藏王，而是针对十殿阎罗的。

　　地藏王不禁问道：“若真的如你所说，那酆都天子为什么要劫杀我的分身，不是应该让我的分身，直接去找十殿阎罗他们吗？”

　　祁继笑道：“演戏做全套，酆都天子把你骗到黄泉，必然要准备后手，来对付你通风报信。所以孙小鬼很可能就是他故意放出来的，就是想让他这个迷糊去通知十殿阎罗。同时他还抓了你的三魄，也可以以此作为要挟的手段。这个局，酆都天子肯定已经谋划很久了，只不过出了我这么个异数。”

　　众人仔细地想了想，的确如祁继所说，酆都天子已经算计好了每一步。先是骗地藏王进入黄泉，将其困在黄泉。然后故意放走地藏王的分身，然后在进行抓捕，最后抓了三道魄作为要挟。

　　若是十殿阎罗听信孙小鬼的话，必然会前往黄泉，去解救地藏王。而以他们的实力，只有被炼化成黄泉丹的份。

　　就算十殿阎罗侥幸，从黄泉之中救出了地藏王。可地藏王魂魄不全，不是酆都天子的对手。同时还手中还有地藏王的三道魄，十殿阎罗也是投鼠忌器。

　　不过以地藏王的三道魄为要挟，却是酆都天子的后手。如果祁继没有出现，梦破也不会离开轮回之地，十殿阎罗也不会大动干戈，带着十万怨灵军前往黄泉。

　　若是十殿阎罗没有倾巢出动，酆都天子的后备计划，也就用不上了。直接可以在黄泉灭杀十殿阎罗，而不是像现在这般，还要派人来试探十殿阎罗和地藏王的情况。

　　众人相通了此中关键，阎罗王最先按耐不住，“真是欺人太甚，老子直接带人杀进酆都！”

　　地藏王立马阻止道：“稍安勿躁。”

　　祁继则说道：“我看还是先看看这个酆都来使再说。”


第0762章 四目鬼王

　　阎魔宫，森罗殿上。

　　十殿阎罗与梦破分为两侧坐好，祁继则依旧与地藏王坐在首座，无分高下。

　　祁继与十殿阎罗一场大战，闹得不小，相比酆都天子必然会知晓。所以祁继也不必隐藏起来，直接坐在了大殿上。

　　过不多时，红袍鬼王便带着酆都的来使，走进了森罗殿。祁继看向这个鬼王，只见这鬼王长着四个眼睛，每一颗眼球之中到透着一道精光。而且祁继以神魔之力运于双眼，发现这个四眼鬼王，居然还是为阴珠鬼王，不过他的阴珠看上去，却远远不如十殿阎罗的强大。

　　这四眼鬼王走上大殿，恭敬地朝着众人一拜，大声说道：“酆都鬼城，阴君麾下四目鬼王，拜见地藏王大人，梦破大人，十殿阎罗大人。”

　　梦破看见四目鬼王，便没好气地说道：“行了，起来吧，还等着我去扶你吗？”

　　四目鬼王闻言，不卑不亢地答道：“多谢梦破大人。”

　　梦破则是翻了个白眼，轻哼了一声。

　　地藏王还没有说话，那阎罗王便冷冷地问道：“四目，你来我枉死城有什么事儿吗？”

　　四目鬼王缓缓答道：“奉我家阴君之命，恭喜地藏王得以逃出黄泉。我家阴君有言，本想以地藏王之力，得到红莲业火，转修灵仙。却不想地藏王深陷黄泉，阴君也是未能察觉。所以阴君心怀愧疚，特来请地藏王到酆都一叙，给阴君一个致歉的机会。”

　　四目鬼王这话一说完，阎罗王就气得差点从椅子上跳起来。不过却被旁边的五官王，一巴掌给摁住了。

　　而秦广王则随之站起身来，对四目鬼王说道：“我说四目，咱们也都是老熟人了。酆都天子差点害了我师尊，这笔账可不能轻易这么算了。”

　　四目鬼王立刻说道：“所以才让我来请地藏王到酆都鬼城，阴君已经设宴，只等地藏王入席了。”

　　这时，宋帝王缓缓说道：“道歉不亲自来，还让我师尊过去，这也于理不合吧？”

　　阎罗王立马接话道：“要道歉就让酆都他亲自过来，给我师尊下跪道歉。”

　　四目鬼王依旧平静地说道：“阴君管辖人间通道，无暇分身，希望诸位谅解。”

　　阎罗王还想说些什么，但是地藏王却轻轻摆手，说道：“四目，我知道你家阴君贵人事忙，我深陷黄泉，也不过是个误会。我看就这么算了吧，这赴宴也就不必了。”

　　四目鬼王立马说道：“我家阴君说了，他得知地藏王深陷黄泉之后，深深自责，寝食难安，所以备了一份大礼送给地藏王，希望地藏王能亲自去一趟。”

　　祁继一直都是一言不发，看着四目鬼王发挥。但是心中，却在不断地揣测着，“这酆都天子还真能够摆谱的，又是天子，又是阴君，还真把自己当瓣蒜了。现在摆明了是场鸿门宴，就是拿地藏王的三道魄要挟。先骗地藏王入局，再以此威胁十殿阎罗。这如意算盘打得还真是够响的了。”

　　祁继想了想，说道：“我说这位四目鬼王，你们老大请客，不知道准备的什么珍馐美味。你可要知道地藏王大人可是佛门弟子，可是不吃荤腥的。不过我和十殿阎罗这老哥几个，可都不是吃素的。不知道你家主子，是怎么准备的？”

　　祁继这话一语双关，就是要告诉四目鬼王，酆都天子想找地藏王的麻烦，不是件容易的事儿。地藏王是佛门弟子，不与人争斗，愿意息事宁人。可是我们几个可不是好惹的，想继续坑地藏王，先掂量掂量自己有没有这个本事。

　　那四目鬼王闻言，看向了祁继，四只眼睛不断地乱转。随后，才问道：“不知阁下是？”

　　祁继毫不客气地说道：“我是地藏王的义弟，占山为王祁继。不过我不是佛门弟子，也吃不惯素食。”

　　祁继此言一出，地藏王不禁轻笑，看向祁继，低声说道：“什么占山为王，你就不能叫个正经点的名号。”

　　祁继给地藏王打了个眼色，“反正就是骗他的，叫什么不一样，吓唬吓唬他也好。”

　　十殿阎罗等人也不知道祁继在与地藏王商量什么，不过祁继已经说出这话，他们也就只能应了下来。

　　阎罗王直接说道：“没错，他就是我们师叔，占山为王。”

　　四目鬼王看着祁继说道：“占山王大人，应该是个活人吧？”

　　祁继眉毛一挑，“你以前不是活人啊？鬼魂不都是活人来的吗！我这是提前下来考察一下冥土的环境。怎么着，你们酆都城还不让活人进吗？”

　　四目鬼王微笑摇头，说道：“这倒不是，只不过冥土与人间界来往不易，若是占山王大人想要回人间界，可以通过我们酆都鬼城的人间通道，这样来回也可以方便一些。”

　　四目鬼王此言一出，所有人都看向了祁继。因为大家都知道祁继找地藏王，就是为了找到离开冥土的办法。

　　虽然酆都鬼城有人间通道，但是祁继怕酆都天子暗中使坏，所以一直没敢去酆都鬼城找他。

　　而现在酆都天子想要对地藏王和十殿阎罗下手，祁继必然就是其中的障碍。若是以人间通道要挟祁继，要祁继倒戈相向，或者是直接让祁继从人间通道离开，不要再管冥土的事情。

　　虽然以祁继的实力来说，只能算是冥土之中的小人物。但是祁继身上的佛门功法，却有着改变冥土势力的功效。

　　现在四目鬼王说出了人间通道，就是在诱惑祁继。

　　只不过所有人都低估了祁继，因为祁继这人情义为先。以他与孙小鬼的交情，自然是会帮助地藏王对付酆都天子，哪怕对方以人间通道相要挟。

　　而且以现在来开，这酆都天子的人品，的确不怎么样。就算不是在诓骗祁继，祁继也不敢轻易地相信四目鬼王的话。因为旁边的地藏王，就是前车之鉴，祁继可不想被酆都天子给坑了。

　　于是，祁继对四目鬼王说道：“利用酆都鬼城的人间通道，我来往冥土与八荒界，的确是方便了不少。”

　　众人闻言，顿时面色一沉，唯有四目鬼王露出了一丝笑意。

　　不过祁继话锋一转，“不如让酆都天子先去八荒界，给我搞一桌酒席，我们再过去。你也知道，我毕竟是个活人，到了你们冥土之后，一直就有点水土不服，身体不适。”

　　四目鬼王听了这话，顿时气得牙根痒痒，心中暗骂，“你一个修士，还能水土不服，摆明了就是在耍我。”

　　祁继摆了摆手说道：“就这样吧。你先回去跟酆都天子说清楚，什么时候他把酒席办好了，再来找我们。记得要有荤有素，不但要有冥土的美味，还要有人间的珍馐。去吧，去吧，办好了再来。”

　　祁继话一说完，十殿阎罗便齐齐动手，不由分说地将四目鬼王赶了出去。


第0763章 《活人经》

　　强行送走了四目鬼王之后，祁继立马对地藏王问道：“地藏王大人，你是否知道其他的人间通道，可以将我送回人间？”

　　地藏王尴尬地看了祁继一眼，说了一句，“不知道。”

　　祁继不禁一愣，“不知道。”这什么意思？是不知道哪儿有，还是不知道什么时候有，还是其他的什么意思。

　　地藏王看出了祁继的疑惑，便解释道：“我还有三道魄在酆都天子手里。”

　　祁继苦笑了一下，这才明白地藏王的这句“不知道。”到底是什么意思。现在的地藏王根本就是魂魄不全，所以记忆上也有些缺失。所以他根本就不知道自己知不知道哪里有人间通道。除非是从酆都天子的手中，将那三道魄取回来，让地藏王魂魄合一，他才能知道自己是否知道有没有其他的人间通道。

　　祁继只觉得一阵混乱，什么知道不知道的，都快把自己绕蒙了。不过却能确定一点，那就是必须要跟酆都天子斗上一斗了。

　　这时，十殿阎罗已经返回了森罗殿，阎罗王气恼地说道：“这酆都天子是准备好要出手了，我看咱们最好尽快筹备兵力，准备横渡冥河，给酆都天子来一次猛的。”

　　梦破翻了个白眼，说道：“横渡冥河起码要鬼王的实力，等到了冥河以北，面对的可是千万冤魂厉鬼，哪有你说的这般轻松。”

　　梦破开口，阎罗王脾气就算在火爆，也只能忍着了。毕竟现在梦破是明面上的大师姐，以后还说不准是什么身份呢。

　　地藏王看向祁继，恳求道：“只有请祁施主出手了。”

　　祁继点头，他知道地藏王说的这个出手，到底是什么意思。自然不是让祁继动手打鬼，而是让祁继传授佛门经法，以此来提高众人的实力。

　　祁继随即说道：“地藏王大人，虽然我略懂一些佛门经法，不过却只是粗通皮毛。有些地方，还需要你多加指点。”

　　地藏王颔首说道：“你我互相交流。”

　　祁继却想了想说道：“我觉得这次交流，最好不要只限于你我之间。我建议让冥河以南，所有鬼王都来听讲。将所有鬼王都变成灵体，再让他们去净化其他的冤魂厉鬼。”

　　祁继此言一出，所有人都倒吸了一口凉气。将冥河以南的冤魂厉鬼都变成灵体，祁继这一步棋下的很大。这是要彻底分裂冥土，将其分为南灵体，北冤魂的局面。

　　若是这件事真的办成了，肯定会有不少鬼王，想来投靠祁继这边，极大地削弱了酆都天子的实力。

　　长此以往下去，酆都的势力将会越来越弱，在冥土之中灵体将会多过冤魂。

　　梦破当即举手赞成，“我同意祁继的想法，渡己渡人，这是大功德。”

　　梦破虽然说的仗义，不过她心里怎么想的，大家都是心知肚明。若是祁继的计划成功，冥土之中必然不会再有冤魂，地藏王也就再也没有搪塞他的话了。

　　虽然地藏王不想与梦破纠缠太深，但却想要净化整个冥土，这也是他的愿望。

　　于是，地藏王说道：“好，就按照祁施主的意思去办。”

　　十殿阎罗当即齐声应到，随后便立刻离开了森罗殿，开始召集冥河以南的所有鬼王高手。

　　而祁继与地藏王，还有梦破，则是留在了森罗殿中，开始交流起了佛法。祁继所学的佛门功法虽多，但是对于佛门经义的领悟，却远远不如地藏王。

　　地藏王本身生于佛门的末法时代，所得到的传承自然是少之又少，还不等他修炼有成，便不幸身陨，到了这冥土之中。不过在冥土这里，反而却成全了他，使得他能够更为真切地感受佛法的奥义。

　　只不过限于所学有限，只能艰苦修行，同时自行摸索，另辟蹊径，成为了冥土第一高手。只不过他所领悟的佛法，净化自己还可行，若是想要净化其他冤魂，可就是千难万难了。

　　而祁继修为不高，却机缘巧合掌握了几门佛门之中的高深功法。在与地藏王的一番交流之下，两人也都是获益良多。

　　祁继将自己所学的无垢净光，普渡神光，还有明王印，尽数传授给了地藏王。而地藏王则是将自己自创的一套精修神魂的功法《灵藏鬼经》，传授给了祁继。

　　这《灵藏鬼经》之中，则是关于鬼魂修炼之法。其中分为《灵藏》与《鬼经》两部分，分别针对灵体与鬼魂的修炼之法。

　　当初地藏王教授十殿阎罗的时候，就是传授的灵藏。只不过进度缓慢，导致十殿阎罗叛出师门，所以才有了后半部的鬼经。

　　虽然修炼鬼经，难以拔除体内怨气，不过却可以消磨心中的戾气，至少不会受到怨气的影响，变得残忍嗜杀。而后地藏王还亲自去过枉死城，将鬼经传授给了十殿阎罗。

　　按照地藏王的想法，即使不能帮助十殿阎罗，起码也不像他们成为残忍嗜杀的魔头。而十殿阎罗也是正因如此，才对地藏王感恩戴德，恭敬有加。

　　可祁继身为生人，相对而言，更加适合《灵藏》的部分。于是，地藏王亲自操刀，将《灵藏》之中的一些部分稍加改动，便成了适合生人修炼的《活人经》。

　　祁继本身先天之灵的修为就不弱，现在学习了这本《活人经》之后，先天之灵迅速地发生了变化。

　　按照鬼魂的境界划分，阴珠相当于金丹，阴神境界则相当于元胎。之后与法相相对应的境界，就是地藏王所处的魂灵境界。再然后便是与地仙相媲美的，鬼仙和灵仙这两种极致的境界。

　　以祁继先天之灵的实力，完全可以凝聚出阴珠，甚至是凝聚阴神。只不过祁继以前并不知道如何修炼，而这部《活人经》则给祁继打开了一条路。

　　祁继随即便以《活人经》的修炼之法，开始凝聚自身的精神愿力，巩固自己的先天之灵。

　　这个过程其实与凝聚金丹极为相似，但却又有所不同。因为金丹只是真力与法术神通的集合，而阴珠则是精神愿力与先天之灵的结合。虽然看着相似，但却要比凝聚金丹危险千万倍。只要稍有差池，就可能灰飞魄散。

　　不过现在有地藏王在旁护法，祁继也是毫不畏惧，说练就练。

　　祁继凝神静气，收敛心神，将所有的精神愿力，都汇聚在先天之灵的眉心之中。按照地藏王的《活人经》修炼，在祁继眉心的位置，必然会凝聚出一颗阴珠来。

　　只不过地藏王算漏了一点，那就是祁继还是生人，还有自己的灵台识海。当祁继凝聚精神愿力在眉心时，金色的识海突然掀起了滔天巨浪，纷纷朝着祁继的先天之灵涌了上去，而祁继似乎还有发现这一点。


第0764章 两劫合一

　　地藏王在旁为祁继护法，却没有想到祁继的灵台识海之中发生了变化。只是感觉到祁继体内爆发出一股狂暴的气息，这股气息就连地藏王也被深深地震撼到了。

　　地藏王顿时脸色一变，想要唤醒祁继。可是祁继的心神沉在先天之灵之中，外界五感六识全部关闭，根本没办法唤醒他。

　　梦破见状，也是紧张地问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　地藏王深深地自责道：“是我失算了。”

　　活人身死之后，先天之灵化为鬼魂，受到冥土感应，进入冥土世界。鬼魂变成了身体，成为了独立的存在。

　　而地藏王修改灵藏的时候，只是想到了祁继的身体障碍，会不会影响先天之灵凝聚阴珠。却忘了活人的灵台识海之中，还有这识海这一回事儿。

　　识海乃是存在与活人身中，而鬼魂却没有识海的存在，所以地藏王才会忽略了这一点。

　　而识海对于先天之灵，就像气海丹田对于修士一样，都是集聚力量的地方。只不过识海则是更加神秘的存在，其中不但是海量的精神愿力，还有各种沉寂的记忆。

　　所以当祁继开始凝聚阴珠的时候，识海受到感应，顿时发生了变化，开始朝着祁继的先天之灵涌入。

　　金色的识海，无边无际，源源不绝地涌入祁继的先天之灵中。周围的十万灵体似乎心有所感，立刻念诵起了《大金刚神咒》，开始加持祁继的先天之灵。

　　而此刻的祁继，似乎也感觉到了一些异样，发现识海之水开始涌入自己的先天之灵。

　　发生这样的意外，祁继也想立刻停止修炼，只不过识海已经被搅动起来，现在已经由不得祁继了。

　　祁继一边勉励支撑，一遍传出一道灵识给地藏王，“地藏，这到底是怎么回事儿，识海怎么也冲进了我的先天之灵？”

　　地藏王感应到了祁继的这一道灵识，立马回答道：“是我遗漏了识海的存在，现在你只能强行修练下去了。”

　　祁继听了这话，差点没气的吐血，心中只能暗骂道：“你丫的是鬼当久了，不知道怎么做人了吧。识海这么重要的东西，你居然给忘了，你可坑死我了。”

　　祁继虽然心中有怨气，可现在却不是抱怨的时候。因为他的先天之灵，已经承受不住识海的冲击，开始膨胀了起来。

　　祁继立马联系地藏王，“识海已经把我的先天之灵撑起来了，怎么停止下来？”

　　地藏王无奈地说道：“我现在也没有办法了，你……不如直接冲击阴神境界吧。只不过……”

　　祁继见地藏王欲言又止，不禁咒骂道：“只不过什么，快点说，再不说老子就彻底死了。”

　　地藏王为难地说道：“只不过你遭受的天劫，将会是阴珠天劫和阴神天劫的两重天劫。”

　　祁继闻言，差点没吐血，“怎么修炼阴珠还会有天劫？”

　　地藏王答道：“鬼魂修炼与生灵修炼都一样，都是要经历天劫的。阴珠相当于金丹，所以阴珠天劫，就是金丹天劫。阴神天劫就是元胎天劫。而你现在要面对的，就是两劫合一。”

　　祁继听了这话，顿时有一种想要自杀的冲动。金丹天劫和元胎天劫合二为一，一起降落，就算祁继有十条命也不够死的了。

　　这时候的祁继，突然有一种绝望的感觉。自从祁继踏上修炼一途开始，陷入绝境的次数不少，但是真正让他感到绝望的却不多。而现在面对两重天劫同时降临，就算是一次。

　　而地藏王似乎感受到了祁继颓废的气息，立马鼓励道：“祁施主，两重雷劫降落，对于我们灵体也许是必死无疑，但你是活人，未必会有那么大的伤害。”

　　祁继暗叹，“就算没有那么大的伤害，但是先天之灵受损，直接被天雷劈成了傻瓜白痴，那岂不是成了活死人，还不如直接死了算了。”

　　就在这时，从进入冥土之后，就没怎么说过话的祁云，焦急地开口说道：“红缨，你快想想办法啊！”

　　红缨无所谓地说道：“能有什么办法，等死喽！”

　　祁云闻言，顿时娇斥一声，“若是哥哥身陨，你……你也离不开这里！”

　　红缨却突然哈哈大笑，说道：“看把你们吓得，这两重雷劫杀不死祁继，除非他直接成了鬼仙或者灵仙。”

　　红缨此言一出，祁继和祁云都是为之一振。祁继连忙问道：“我说红缨前辈，有什么办法，快点指点两招吧。”

　　红缨笑着说道：“我曾经见过一个鬼仙渡劫，他当时准备了一百多具妖族的尸身，一个个地夺舍。”

　　祁云立马问道：“然后呢，他是否度过了天劫？”

　　红缨摊手说道：“最后在他夺舍尸身的空隙时，被天雷给劈死了。”

　　祁云轻呼一声，“那这么说来还是死路一条，你这算是什么主意。”

　　这时，祁继却说道：“云儿，不要责怪红缨了。我明白红缨前辈的意思了，多谢了。”

　　红缨笑了笑，没有在说话了。

　　而祁云则疑惑地问道：“哥哥，你想到了应对的办法？”

　　祁继说道：“红缨前辈说那位鬼仙，在渡劫的时候准备妖族尸身，那是因为妖族身体健硕。这就说明身体可以抵挡天雷，所以那位鬼仙才会准备这么多的肉身。所以我若是想要度过天劫，必须要化身神魔，才有可能硬撑过去。”

　　祁云仍旧担心地说道：“哥哥可有十足把握？”

　　祁继答道：“姑且一试吧。”

　　红缨则懒洋洋地说道：“死不了的。”

　　祁继随即便不再说话，开始全力运转精神愿力，以《活人经》的修炼方法，开始转化阴珠。

　　而祁继的先天之灵，在吸收了五分之一识海之后，顿时爆裂开来。整个先天之灵轰然爆炸，变成点点金光。

　　若是一般修士遭遇如此，必然是魂飞魄散，万劫不复。可是祁继却以《活人经》的修炼之法，重新凝聚，金色光点汇聚，形成了一颗金光璀璨的圆球，正是那活人阴珠。

　　因为鬼魂无形，即使魂体破碎，仍旧可以重新凝聚。祁继所修炼的《活人经》，脱胎于灵体修炼之法，自然不惧怕先天之灵破碎。

　　而且先天之灵的破碎，正是修炼之中，必须经历的一部分。

　　在先天之灵碎裂之后，重新凝聚，形成的活人阴珠。则继续吸收着祁继的识海，剩余的五分之四，迅速融入祁继的活人阴珠之内。而活人阴珠则开始随之胀大，出现了第二次爆裂的迹象。

　　与此同时，在阎魔宫的上空，一片片乌黑的劫云开始凝聚。黄泉之中，那些阴邪污秽之物，也随之升腾，与天上的劫云相互融合。

　　随着黄泉之力的交汇，劫云变成了半黄半黑的颜色，一边压抑阴沉，一边使人心情烦烦躁。

　　地藏王抬头看向天空，缓缓地说道：“两劫合一，又有黄泉之力。祁继，是我害了你啊！”


第0765章 九十九道幽冥劫雷

　　祁继的阴珠还在胀大，不断地摄取着识海之力。而祁继的灵思，也是越来越清晰，最为直观的感受，便是灵识的力量增强了许多。

　　与此同时，天空之中的劫云，也在疯狂地酝酿着。阴珠天劫与阴神天劫在黄泉之力的调和之下，开始了不断地融合。

　　滚滚劫雷在劫云之中时不时地闪现，发出震耳欲聋的恐怖雷音，好似银蛇狂舞，火树银花。在冥土之中，万年不改的夜空上，涂抹出了一抹绚烂而又恐怖的色彩。

　　地藏王凝眉看向天空之中的劫云，劫云足足覆盖了方圆百里，而劫云的核心位置，却在阎魔宫的上空。

　　枉死城内，一些境界不高的鬼魂，诸如冤魂厉鬼之流，早就已经逃出了千里之外。因为单单是这份劫云的威压，便已经不是他们所能承受的了。再加上那时不时爆发的雷音，足可以将一般的冤魂震碎。

　　就连怨灵军之中，那些格外强大的凶魂，也是止不住地颤抖。哪怕是红袍鬼王等人，也都是深色戒备地看着天空。

　　梦破站在地藏王的身边，低声叹道：“风雨欲来，这一场雷劫，要比我所见过的任何一次都要恐怖。”

　　地藏王轻声说道：“我是第二次见到。”

　　因为地藏王第一次见到，就是他所经历的魂灵天劫。在阴神境界之上，便是魂灵境界，再然后才是鬼仙灵仙。

　　当初地藏王自身感应，已经突破阴神极限后，便选了个僻静的地方，悄然度过了魂灵天劫。所以外人对于这件事，甚至对于地藏王的境界，都不是很清楚。

　　而当地藏王看见祁继的天劫，阴珠天劫和阴神天劫，两劫合一的时候，居然可以匹敌魂灵天劫。所以地藏王才会如此地震惊，担心祁继会就此陨落。

　　此刻的祁继，自然不清楚外面的情况，因为他要尽快成就阴神境界。因为外面已经两劫合一，只是不知道这两劫合一之后，劫雷是一直轰击下来，还是集聚到一定的时刻，积累了一定的力量，才会轰击下来。

　　所以祁继必须尽快凝结阴神，希望在劫雷落下之前，就可以凝聚阴神。起码这样不用担心，自己要一边抵抗天雷，一边凝聚阴神的尴尬境地。

　　想到此处，祁继加快了阴珠对识海的吸收。大量的识海之力，涌入阴珠之中。阴珠也是越变越大，但却迟迟没有爆裂的迹象。

　　按照地藏王的《活人经》修炼，当阴珠到达一定极限的时候，便会骤然爆裂，随后再次凝形，成为阴神。可是现在阴珠只是无限制地胀大，却还没有到达爆裂的极限。

　　而识海之力，也在逐渐减少，几乎就要见底了。祁继谨慎地控制着阴珠的吸收，可是识海之力还是疯狂地涌入阴珠，不断地强化着阴珠的力量。

　　眼看着识海干涸，所有的识海之力都进入了阴珠之内。可是阴珠却一直没有化成阴神的意思，就是一颗浑圆的球体，只是胀大了许多。

　　祁继无奈，直接将阎罗王的岁贡，全都拿了出来。数万块冥石，不管品质好坏，也没有净化其中的怨气，便直接吸收进了灵台识海。而躲在灵台识海角落里的十万灵体，看见带着怨气的精神愿力涌入，便开始齐声诵念起来无垢净光的经文。

　　纯白的光芒，顿时在祁继的灵台识海之中亮起，将从冥石之中提取的力量，完全净化，然后再被祁继的阴珠所吸收。

　　只不过这阴珠好似个无底洞似的，吸干了祁继的识海之力，又吸收了这么多的冥石之力，居然还没有转化阴神的迹象。

　　祁继这边正急的抓耳挠骚，而天空上的劫云终于出现了异动。原本还在融合的劫云，似乎达到了一个微妙的平衡，开始不断地旋转起来。在劫云的中心，阎魔宫的上方，出现了一个漩涡风眼，开始将劫云搅动起来。

　　劫云随之涌动，风眼之中则是不断地闪现一道道幽蓝色的劫雷，似乎随时都有可能会落下来一般。

　　祁继突然感觉天道威压骤然增强，这就是天劫降落的预兆。祁继立马将灵台识海之中所有的灵体，全都赶了出来。祁继倒不是担心他们趁机作祟，而是不想他们受到天劫所累，跟着祁继一起倒霉。

　　而这十万灵体，到是够义气，被祁继赶出来后，不但没有迅速离开。反而围着祁继坐成一圈，开始诵念起了《大金刚神咒》的经文，来给祁继加持。

　　就在祁继感受到《大金刚神咒》的力量时，天空之中劫云涌动，风云变化，酝酿许久的劫雷，终于落了下来。

　　这只是一道手指粗细的劫雷，通体幽蓝，电光明亮，好似一条灵蛇，直接穿透阎魔宫，轰击在了祁继的天灵盖上。

　　祁继被第一道劫雷击中，却只是觉得头皮一麻，好似针扎了一下似的，却没有更多的伤害。而一道发丝般纤细的电弧，却穿透了祁继的身体，直接打在了阴珠之上。

　　祁继眼看着这一丝电弧进入灵台识海，开始还是惊慌失措的样子，唯恐出了什么乱子。

　　可是当这一丝电弧落在阴珠上后，阴珠顿时遭受冲击，破裂了一丝裂纹。

　　祁继先是一愣，随即才是恍然大悟。他的阴珠之所以吸收了那么多能量，还不能转化为阴神，并不是能量不够，而是时间未到。

　　因为祁继的阴珠，还没有经历过劫雷，所以才不能成为阴神。而天空之上，两劫合一，阴珠天劫和阴神天劫正在融合。根本不可能降下天雷，给祁继洗涤阴珠。

　　而现在两劫合一终于完成，祁继也等到了第一道天雷。不过这才是他凝聚阴神的开始，等待他的将是无休止的天雷轰击。

　　就在祁继相通了其中关键的时候，第二道劫雷已经轰击在了他的头顶之上。以祁继九转金身的强悍程度，这点劫雷对他来说，还伤不到他，所以祁继也没有使出神魔化身。

　　而是直接以身体硬抗劫雷，同时不断地引导一丝丝的劫雷之力，进入灵台识海，冲击阴珠，凝聚阴神。

　　只不过祁继每次吸引的劫雷，都只有那么一丝，不敢汲取太多，生怕伤了阴珠的根基。所以阴珠每次被劫雷冲击，只会有被打出一丝细小的裂纹。

　　直到祁继接连扛过九十九道劫雷，阴珠之上才布满了裂纹，好似蛛网一般，已经到达了破碎的边缘。

　　而祁继也被劫雷轰击的冒起了青烟，心中不断地咒骂道：“这冥土的劫雷也太狠了，居然连续落下了九十九道天雷。这么多的劫雷，若是在八荒界，老子都能修成地仙了。”

　　与此同时，在外面的地藏王和梦破，也是凝望着天空。

　　梦破轻声叹道：“居然连续落下了九十九道劫雷，这也太恐怖了。我凝聚阴珠的时候，不过才四十九道劫雷而已。”

　　地藏王脸色沉重，因为他成就魂灵境界的时候，也不过二百多道天雷。而现在祁继不过是凝聚阴珠而已，居然就已经到达了九十九道天劫的标准。而且看天上的劫云，似乎好在酝酿，似乎不只是九十九道天劫这么简单。


第0766章 诡异的天劫

　　正如地藏王所猜测的一般，第一百道天劫轰然落下。这一道天劫比之前的天劫粗大了数倍，足有手腕粗细，直接从天空风眼之中轰击下来，直奔祁继的头颅而去。

　　而祁继此刻的所有心思，都在阴珠之上。因为阴珠已经布满了裂纹，还差那么一点，就可以转化阴神了。

　　所以现在的祁继，对于第一百道劫雷，居然有那么一丝的期待，同时还有那么一点的畏惧。

　　就在这种复杂的心情之下，第一百道劫雷轰然落下，直接劈中了祁继的脑袋。

　　祁继没想到这第一百道劫雷，居然会如此生猛。祁继顿时被这道劫雷轰击的一脸的焦黑，全身麻木，出现了片刻的失神。

　　而祁继灵台识海之中的阴珠，则是在这一道劫雷之下，轰然爆裂，化成了漫天光雨。

　　按照正常的修炼步骤，祁继此刻应该立刻运转《活人经》的修炼之法，以此来凝聚阴神。

　　只不过祁继在劫雷之下，陷入了失神昏迷的状态，根本没有能力来凝聚阴神。若是祁继没有把握住这个机会，当第一百零一道劫雷落下，再次被劫雷击中，祁继可就没有凝聚阴神的机会了。

　　分散的精神愿力，将会在劫雷的威力之下，被直接冲散，化为虚无。而祁继心神破碎，便会成为一具活着的尸体。

　　地藏王看见这一幕，便知道大事不妙，立刻对十万灵体说道：“快快加持祁继！”说着，也盘坐在了祁继身边，跟随着十万灵体，一起念诵起来《大金刚神咒》的经文。

　　有了地藏王的加持，《大金刚神咒》的力量，居然形成了肉眼可见金色经文，不断地朝着祁继飘了过去。

　　《大金刚神咒》之中的每一个音节字符，都变成豆大的金色文字，环绕着祁继不断地飘荡，最后融入了祁继的身躯之中。

　　《大金刚神咒》有着金刚不坏之力，可以稳固心神，使其坚若磐石，韧如芦苇。

　　现在有了地藏王的帮助，《大金刚神咒》的力量，更是成倍地叠加，不断地涌向祁继，稳固他的心神。

　　只是祁继现在却依旧是一副半死不活的样子，脸上已经是一片乌黑。双目紧闭，气若游丝，就连灵识也是感觉不到了。

　　与此同时，天空之中劫云涌动，风云变化。阴暗的劫云与黄泉之力融合成的土黄色，不断地汇聚成型，似乎在孕育着不一样的劫雷。

　　地藏王一边念诵着《大金刚神咒》的经文，一边紧紧地盯着天空中的劫云。他们现在就是在与时间赛跑，就看谁先完成这一步。

　　若是天劫率先融合黄泉之力，形成带有黄泉之力的劫雷，那祁继必死无疑。若是祁继率先凝聚阴神，全力抵抗，实力便会更上一层楼。

　　就在所有人就紧张地看向这里时，天空风眼之中，突然响起一阵炸雷的声音，硕大的电弧从中闪现。

　　紧接着，一道劫雷轰然落下。虽然这一道劫雷，依旧是手腕粗细。不过伴随着劫雷的还有一道混黄的气流，正是那黄泉之力。

　　地藏王见此情景，眼角一阵跳动。看样子是劫雷没有心情耗下去了，因为这一道劫雷明显没有融合黄泉之力，而是伴随着黄泉之力降落下来。

　　这天劫明显就是要在祁继凝聚阴神之前，降下天雷，彻底轰杀祁继。

　　地藏王脸色阴沉，眼神也变得极为复杂。因为一般的天劫，就算再怎么凶猛，也都会留有一线生机。

　　渡劫，就是为了争夺那一线生机。

　　而现在这天劫仿佛有了心智一般，居然放弃了和黄泉之力的融合，抢先出手，想要轰杀祁继。

　　地藏王不知道为什么会这样，但是却知道这样的天劫，对于祁继来说是致命的。

　　眼看着那道天劫，伴随着黄泉之力不断下落。可祁继却依旧是一副昏昏沉沉的样子，似乎还有没苏醒过来的迹象。

　　地藏王心急如焚，猛地大声呼喊道：“祁继，快快醒来！”

　　就在地藏王一声怒吼之后，劫雷带着黄泉之力轰然落下，直接冲入祁继的体内。

　　而祁继在地藏王的一声呼喊之下，也是猛地苏醒了过来。不过这时的天雷，却已经降落下来。祁继在毫无防备的情况下，天雷和黄泉之力全都冲入了体内，正朝着还在酝酿的阴神冲了过去。

　　祁继心下大骇，想也不想，立刻化身神魔。全身上下神魔之力骤然燃烧起来，身体顿时爆发出一阵金光，好似纯金打造的金人一般。

　　化身神魔之后，祁继身体力量，成倍增长。从天雷冲入天灵盖，在到达灵台识海的位置，不过巴掌大的距离。

　　可就是这么巴掌大的距离，却关乎到祁继的生死安危。神魔之力全面爆发，硬是挡住了在头顶的劫雷。

　　而劫雷的冲击力和破坏力，也是不容小觑。神魔之力虽然突然爆发，挡住了劫雷，但是劫雷的破坏力，却不断地破坏着祁继的生机。

　　祁继只觉得头疼欲裂，头颅仿佛要爆开了一般。而神魔之力则要一遍抵抗劫雷，同时还要修补被劫雷破坏的部位。

　　与此同时，伴随劫雷而来的黄泉之力，居然全面爆发，开始搅动祁继的心神，散发出怨气，死气，杀气各种阴邪之气。

　　祁继此刻完全可以说是内忧外患，劫雷之力不断破坏祁继的肉身，黄泉之力则不断地污秽着祁继的心神。而阴神还在缓慢地凝聚，到现在还没有成形。

　　所有的危机，已经将祁继逼迫到了极限，若是有稍稍的差池，那便是肉身崩裂，魂飞魄散，彻底地万劫不复。

　　而此刻的地藏王似乎看出来祁继的窘境，感受到他体内时隐时现的阴邪之气。

　　于是，地藏王立刻念起了无垢净光的经文，纯洁无瑕的光芒，照应在了祁继的身上。

　　祁继顿时觉得体内黄泉之力迅速消散，在地藏王的帮助下，黄泉之力被净化驱逐。祁继顿时感觉压力大减，操控神魔之力可是与天雷互相消耗。只要磨灭了头颅之中的天雷之力，祁继便有时间凝聚阴神。

　　只要祁继的阴神凝聚成功，祁继就可以全力抵抗天劫，不会再像现在一样如此的狼狈。

　　而劫雷的力量，在祁继不惜血本地消耗之下，变得越来越微弱。祁继似乎觉得，胜利的天平，似乎又开始朝着自己这边倾斜了下来。

　　只要他耗尽最后的劫雷，便已经成功了一半。

　　可是就在祁继想要笑，却还没有笑出来的时候。天空之上，劫云风眼之中，黄泉之力与劫雷之力已经彻底融合，一道土黄色的劫雷，从风眼之中轰然落下，再次朝着祁继轰杀而来。

　　地藏王看着拿到土黄色的劫雷，无力地叹道：“完了！”


第0767章 黄泉劫雷

　　此刻的祁继也是心生感召，有了一种焦虑而又不安的危机感。祁继虽然不能观察到外面的情况，但是这种与生俱来的危机感，却让祁继做好了防御准备。

　　祁继立刻收敛神魔之力，放弃了与劫雷的对抗消耗，转而包裹住了祁继的灵台，全力地凝聚着阴神。

　　当祁继的阴珠爆裂之后，祁继一直没有机会凝聚阴神。现在祁继放弃了对抗之后，立马按照《活人经》的方法，开始凝聚自己的阴神。

　　因为这股突如其来的危机感，让祁继十分不安，所以祁继必须尽快做好准备。祁继的神魔之心已成，只要魔心不死，神体就会不灭。所以祁继并不担心肉身的损坏，只需要尽快凝聚阴神。

　　到时候，阴神躲进神魔之心里，不管你是九十九道天雷，还是九百九十九道天雷。只要护住神魔之心，祁继就还有重来的机会。

　　所以，祁继现在放弃了对劫雷的对抗，全力护住灵台识海，开始凝聚阴神。

　　其实按照地藏王的说法，死者为阴，生人为阳。鬼魂凝聚的可以称之为阴神，而祁继是生人，所凝聚出来的则可以称之为阳神。

　　阳神的形成，并不只是简单地拆解和重组，而是一种生命的升华方式。灵体可以修炼，学习各种法术神通。当凝聚阴神的时候，这些法术神通，伴随着阴神一起升华重生。这些后天所学的法门，经过了一次升华之后，则与自身更觉交融，仿佛天生的能力一般。

　　祁继凝聚阳神，其实与灵体凝聚阴神，十分类似。同样需要一些法术神通的共生，达到天赋一般的存在。

　　所以选择这个共生的法术神通，必须十分谨慎小心。若是选了弱小的法术，则是无堪大用。若是寻了强大的法术，或者选了多种法术共生，则会影响之后的修炼进度，导致境界的提升十分之缓慢。

　　可祁继才刚刚开始修炼《活人经》，对于选择共生的法术，一点准备都没有，更没有想过这方面的事情。

　　现在赶鸭子上架，祁继也是十分为难。祁继修炼的精神攻击之法不少，其中最娴熟的便是普渡神光，然后便是无垢净光，种魔之术。还有戮心剑，明王印，大金刚神咒等等。

　　这些法术虽然功效不同，强弱各异，但是都有自己的玄妙之处。祁继面对诸多选择，一时间也是挑花了眼。

　　只不过这时候，却容不得祁继多想，必须尽快做出决定，让阳神可以凝聚。

　　就在祁继犹豫不决的时候，玄老突然暴喝一声，“那是别人的法，他人的道。你要选择自己的路，未必是最强，但却是最适合你的。”

　　玄老这一句话，犹如当头棒喝，祁继猛然醒悟。无论是普渡神光，种魔之术，还是明王印，都是佛门和魔门的功法。而祁继自己则是个纯粹的道家弟子，所修炼的也都是道法。

　　所以这些法门虽好，却未必是最适合自己的。

　　祁继想到此处，立刻糅合了普渡神光和种魔之术，形成了一道逆佛印，在灵台识海之中显现了出来。

　　这逆佛印是祁继融合了佛魔两门的两大奇术而成，更是可以演化成度心引，这等灵动机巧的法术。

　　而最重要的是，这逆佛印是祁继自创的，天上地下，只有祁继这独一份。不同于佛门，又不是魔门，但却是最适合祁继的。

　　当祁继的逆佛印在灵台识海显化之后，周围爆裂的阴珠碎片，立刻开始朝着逆佛印聚拢过来。原本散碎的金色光点，围绕着逆佛印重新聚集，再次形成了莪一个身躯。

　　这个身躯好似一块水晶雕刻一般，与祁继一模一样，但却晶莹剔透。更为主要的是，这个身躯不再是一道虚影的样子，而是真切的实质，完全可以触碰得到的。

　　就在祁继开始凝聚阳神的同时，天地间产生的黄泉劫雷，也落入了阎魔宫，朝着祁继劈落下来。

　　地藏王脸色阴沉，全力催动无垢净光，朝着那黄泉劫雷笼罩过去，想将其中的黄泉之力净化掉。

　　只不过现在的黄泉之力，已经于劫雷合二为一。别说是地藏王，哪怕是一位佛门的灵仙在此，也不可能净化其中的黄泉之力。

　　地藏王所做的，也不过是尽人事罢了，一切还要看祁继的天命了。

　　眼看着黄泉劫雷，从祁继的天灵盖冲进了他的身体，地藏王也闭上了眼睛，发出了一声幽幽的叹息。

　　在这样的情况来开，哪怕是地藏王，都觉得祁继是必死无疑了。只有周围的十万灵体，还在坚持不懈地诵念着经文。但是这些经文的力量，在黄泉劫雷的面前，却显得如此苍白无力。

　　地藏王叹气地说道：“停下吧，已经结束了。”

　　可是十万灵体，却没哟丝毫要停下来的意思，依旧是不断地诵念着经文。

　　梦破也是说道：“祁继已经完了，你们再继续念下去，也没用的。”

　　十万灵体依旧是诵念着经文，就像没有听到梦破的话一般。

　　梦破虽然与祁继相交甚短，但却多次受到祁继恩惠，对于祁继的死，她也是难以接受。

　　而这种对天道的不满，使得她将心中的火气，洒向了这十万灵体。

　　梦破不禁怒吼道：“你们是聋了，还是瞎了！在这样的黄泉雷劫之下，祁继已经完了，你们还念什么经，再怎么念祁继也就不回来了！还念这些狗屁经文，有个什么用！”说着，梦破抓住了一个灵体，喝止道：“你给我闭嘴。”

　　这十万灵体都是祁继最早度化的，对于祁继最为忠心。他们跟着祁继经历了多番磨难，每一次都是逢凶化吉，他们不相信祁继会这么就死了。

　　当梦破拉住那个灵体的时候，那个灵体却十分淡然，任由梦破拉扯。等到梦破松手了，他则继续诵念经文。

　　梦破又拉住另一个灵体，大声呼喝道：“给我清醒清醒吧！祁继已经死了，你们再念下去，他也不会醒来的。”

　　被梦破拉住的灵体，平和地说道：“我们相信主人，相信他会创造奇迹的，因为他就是祁继。我们相信他，所以才会跟随他。”

　　这个灵体说完之后，则继续念起了经文。

　　梦破恍然，看向祁继一动不动的身躯，呢喃道：“真的会有奇迹发生吗？”

　　此刻，祁继的身体已经逐渐冰冷，气息消散，灵光不现，反倒是充斥着各种阴邪之气。这完全就是一具尸体的样子，那还有半点活人的生气。

　　“这不是奇迹，因为祁继并没有死！”

　　地藏王仰望天空，劫云风眼之中，则又是一道天雷落了下来。

　　梦破顿时瞪大了眼睛，“劫雷？祁继没死！”


第0768章 满地的祁继

　　天降雷劫，至死方休。若不能度过雷劫，便只有死在雷劫之下，没有第三种情况的产生。

　　想要雷劫消失，要么渡劫者身死，要么顶着所有的劫雷。而现在祁继摆明了没有度过雷劫，可是天劫还在，那就说明，祁继还没有死。

　　在黄泉劫雷之下，祁继不但气息全无，一身的死杀怨气，宛如一具僵尸。可是事实上，祁继却真的没有死。

　　当那一道黄泉劫雷落下的时候，祁继还在凝聚阳神。祁继可不想因为黄泉劫雷，而打断阳神的凝聚。所以祁继干脆摒弃大部分的身体，只是以神魔之力护住了丹田，灵台，心脏三个部分。

　　丹田乃是气之海，乃是祁继一身修为所在。虽然丹田受损，祁继可以依靠神魔之心重新凝聚，但却需要大量的资源，来修补这部分的损失。所以祁继舍不得气海受损，因为会消耗很多的资源。

　　灵台还是心神居所，正在凝聚阳神。若是灵台受损，阳神不能凝聚，祁继才会变成活死人。所以祁继必须护住灵台，保证灵台不受损伤。

　　最后，才是心脏，因为这里是神魔之心。只要魔心不死，神体就不灭，祁继就有反被的机会。

　　所以祁继只是护住了这三个部位，身体的其他部分，就任由黄泉雷劫去肆虐。只要阳神凝聚完成，度过了天劫。祁继多吃点补药，用几次无垢净光，就可以恢复如初了。

　　正因为祁继放弃了身体的其它部分，所以看上去就好似一个死人一般，似的地藏王和梦破，都以为祁继已经死了。

　　可是这第二道黄泉劫雷的落下，却让地藏王和梦破发现，祁继虽然看上去像是死了。但实际上祁继，却没有受到致命的打击。

　　只不过现在第二道黄泉雷劫已经落了下来，祁继现在这个样子，也未必能够抵挡得住。

　　梦破看了看祁继，又看了看正在落下的黄泉雷劫，心中无比地纠结，也不知道是该哭，还是该笑。

　　黄泉雷劫落下，证明祁继未死。可是这道黄泉雷劫落了下来，就有可能导致祁继身死。

　　梦破看向地藏王，紧张地说道：“地藏，快想想办法救救祁继吧！”

　　地藏王也是愁眉不展，这是祁继的雷劫，他就算有天大的本事，也帮不上忙，只能依靠祁继自己度过才行。

　　地藏王想了想，直接坐在了祁继对面，说道：“跟我一起念经。”说着，便像其他灵体一样，开始诵念起了经文。

　　梦破焦急地来回踱着步子，想来想去，最后还是与地藏王并肩坐下，开始跟着念起了经文。

　　现在的他们，什么也帮不上，只能依靠祁继自己了。

　　祁继放弃了身体大部分，专心地凝聚着阳神。那化作满天星雨的金色光点，迅速地围绕着逆佛印融合起来。

　　阳神正在凝聚，先是头颅，胸腹，四肢。眼看着阳神就要凝聚成功的时候，第二道黄泉劫雷落了下来，直接轰击在了祁继的身体之上。

　　这一次的黄泉劫雷，已经突破了祁继身体承受的极限。原本身体之中，除了丹田，灵台，心脏之外，所有的部分都是黄泉之力和劫雷之力。现在再加上这一道黄泉劫雷，犹如油锅之中又泼进了一盆冰水。

　　祁继的身体猛然爆裂，瞬间爆炸开来，血肉之中，充满了黄泉之力和劫雷之力。

　　霎时间，漫天血雨，碎肉横飞。阴邪之气伴随着血液横飞，雷霆之力夹杂着碎肉迸溅。

　　地藏王和梦破同时傻眼了，就算两人的定力再好，对祁继再怎么信任，也不会觉得祁继能够活下来。

　　整个人都爆炸，成了一滩血肉。在常人看来，祁继已经死了，而且死的很彻底，死无全尸的那种死亡。

　　梦破当即愣在了当场，不知不觉地流出了泪水，哭诉道：“恩公，真的了。”

　　地藏王也是一脸的惊讶，不可思议地看着满地碎肉。只不过地藏王却比梦破更加看得开，并没有被眼前的场景所欺骗，而是看向了那十万灵体。

　　这十万灵体跟随祁继多年，早就知道祁继九转金身的玄妙，只要魔心不死，神体就可以重生。

　　所以当祁继爆裂的时候，十万灵体都是伸长了脖子，朝着满地的“祁继”看去。当他们发现祁继的魔心并没有碎裂之后，他们就继续开始念起来经文。

　　地藏王发现了这诡异的一幕，知道这十万灵体绝对比自己更加了解祁继。所以当他看见十万灵体，依旧是平静地诵经时，他就知道祁继肯定还没死。

　　于是，地藏王立刻朝着天空看去。天空之中，劫云翻滚，雷声阵阵。天劫丝毫没有要消散的迹象，反而像是在酝酿下一道劫雷。

　　地藏王见状，不禁惊叹一声，“这生命力还真是顽强，难怪能闯到冥土来。”

　　随后，地藏王直接拍了梦破一把，指了指天空，然后说道：“继续念经，不要理会其他。”

　　梦破先是一愣，随即看向了天空。当他明白地藏王的意思之后，脸上也同样浮现出了不可思议的表情。虽然她做了数万年的鬼魂，但最起码还是知道一点，一个人，哪怕是个修士，已经成了一地的碎肉，那肯定就是彻底死了。

　　可是祁继却再一次突破了她的认知，居然从一个人，变成了一地“人”，竟然还没有死。

　　看见天上还在翻滚的劫云，梦破终于再次归于平静，她现在相信了，无论祁继在作出什么事儿，她都不会觉得意外了。

　　虽然众人看出了祁继没有死，但是祁继自己却是有苦自知。因为他刚刚凝聚阳神，身体便被黄泉劫雷轰碎。虽然还不足以致死，但是却不是很好受。

　　祁继虽然保住了丹田，灵台，还有心脏。但是想要重新凝聚身躯，再次面对劫雷，却需要一定的时间。

　　只不过不知道天劫，会不会给祁继这个机会，让他重新再造身躯。

　　现在唯一让祁继担心的，并不是黄泉雷劫，而是时间的问题。这冥土的天劫，针对阳神而产生。可阳神又是祁继神魂的根本，若是阳神受损，祁继纵然是有再多的手段，也只能含恨而终了。

　　所以祁继必须要在下一道黄泉劫雷落下之前，凝聚出身体来保护阳神。只要阳神没有受损，哪怕是神魔之心被毁，祁继起码还有修成灵仙的机会。

　　想到此处，祁继的神魔之心疯狂地跳动了起来，神魔之血从神魔之心中流淌而出，开始逐渐凝聚新的肉身。

　　可是就在这时，天空之上，劫云涌动，天威降临，土黄色的劫雷从风眼之中闪现，又是一道黄泉劫雷落了下来。

　　祁继在这时，才有了那种几乎绝望的感觉，因为他现在再也没有底牌来对抗劫雷了。

　　就在祁继几乎陷入了绝境的时候，被祁继保护好的丹田之中，突然传来了红缨懒散的声音，“还真是中看不中用，到最后还是要我老人家出手！”


第0769章 植物人

　　红缨话一说完，从祁继的丹田之中，便出现一株树苗。树苗不过巴掌大小，却是通体血红，仿佛血染一般。

　　小树苗脱离祁继的丹田之后，便扎根在了地面之上，随即以祁继满地的血肉为根基，开始疯狂地成长了起来。

　　这时，红缨与祁继说道：“祁继，快把你那些零零碎碎的东西，全都送进这株树苗。这是我给你制造的假身，可以暂时抵挡天劫，给你制造喘息的机会。”

　　祁继闻言，当即不再犹豫，立马控制着自己的丹田，灵台，心脏，融入了树苗之内。

　　当着三个至关重要的部分，融入树苗之后，祁继这才有了一点安心。因为这株假身树苗的内部，完全仿照人体的形态，只不过完全是由树木组成。祁继藏匿假身之中，却成了真正的“植物人”。

　　而这株树苗，疯狂地吸收满地的血肉，融入己身，在转化成精纯的神魔之力，输送给祁继的神魔之心。

　　树苗也是随之成长，变得有一人多高，但是长得却十分奇怪。若是眼神不济的人，远远看着这株小树，就像是一个人站在这里。

　　但实际上，这株小树根部分裂，化作两条腿的模样。树枝只有三个，两侧伸展，像张开的双臂。中间的短粗浑圆，看上去好像一颗人的头颅。

　　若不是上面长着枝叶树杈，倒还真有几分活人的样子。

　　而在小树的内部，则是完全模仿人类的机体，其中内脏骨骼，经脉血管，都是一应俱全。

　　神魔之心在树干之中，每一次跳动，都会有血液沿着树木血管流动。而在树木血管之内，则会衍生出真正的血肉。仿佛这具假身，给祁继提供了一个框架。只要等待神魔之血流动过去，便会沿着这个框架，形成新的血肉。

　　这倒是使得祁继轻松了不少，起码不用耗费心神来凝聚身躯，只要按照红缨设计好的，直接催动神魔之心就可以了。而祁继则可以全神贯注，专注地面对接下来的天劫。

　　就在这时，又是一道黄泉劫雷落下。其中爆裂的雷霆之力，参杂着阴邪之气，朝着祁继蜂拥而来。

　　而此刻的祁继，阳神已成，自然不会在坐以待毙。阳神藏于假身之内，立刻念诵起来无垢净光的经文。莹白的光芒骤然绽放，犹如在树人假身之上，盛开的花朵一般，高贵圣洁，又充满了生命力。

　　当黄泉劫雷落下，顿时被祁继的无垢净光，驱散了大半的阴邪之力。剩下的阴邪之力，便混在天雷之中，狠狠地击中了树人假身的头颅。

　　一阵轻烟，冉冉飘起，树人假身之上，被辟出了一道焦黑的裂纹，但是却没有伤及根本。那附带的阴邪之力，也没能穿透树人假身。

　　这一道黄泉劫雷落下，似乎并没有伤害到祁继分毫。

　　旁边的地藏王和梦破，早就已经瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前的这一幕。从树苗出现的那一刻开始，祁继的渡劫过程，就超出了他们的想像。

　　两人都是万年老鬼，在冥土纵横多年的强者。所见识过的天劫，也不在少数，但是像祁继这般渡劫的，还是第一次见到过。

　　先是硬抗了九十九道雷劫，而毫发无伤。随后一道雷劫，便被轰成了一地碎肉。可然后又莫名其妙地出现了一具假身，再次挡住了劫雷。

　　现在二人对于祁继是死是活，恐怕都是难以分辨了。也不知道现在渡劫的祁继，应该是个活人，还算是个鬼魂？

　　而实际上，祁继现在的确算是半死不活的植物人。因为他身体的大部分，都是红缨帮忙出手制造的假身。而活着的部分，只有丹田，灵台和心脏。

　　不过只要这三个部分没有消亡，祁继就不能算是死了，只能说祁继现在是正在努力地活着。

　　神魔之心之中，不断地涌出神魔之血，传递在假身之中，在假身之中制造着新的身躯。

　　而随着自己身体的重生，假身树人之中，也长满了血肉，开始不断地蠕动起来，将一片片地碎木屑排挤出来。

　　虽然从外面看，祁继还是一个树人的样子，但是在树人的内部，却已经长出了血肉之躯，只不过还没有完成罢了。

　　此时的天劫，似乎也是感觉到了祁继的死而复生，一道道的黄泉劫雷，犹如暴风聚雨一般，朝着祁继轰杀下来。

　　之前的黄泉劫雷，多少还会酝酿一段时间，才会落下一道。而现在的黄泉劫雷，却像是下起大雨一般，不断地朝着祁继轰杀下来。

　　“一百零五，一百零六，一百零七……”

　　梦破惊讶地数着不断落下的劫雷，脸上流露出了不可思议的表情。虽然冥土之中的天劫，与八荒界的天劫略有不同，但是却不会如此夸张。

　　八荒界九为极数，一般都是九道劫雷，撑过去便成功了，撑不过去就是身死道消。

　　而冥土之中的天劫，却不限于只有九道劫雷，而是根据鬼魂体内的怨气，来计算劫雷的数量。

　　怨气越重的鬼魂，遭受的劫雷就越多。而灵体的劫雷，则是最少的，基本上都维持在九道劫雷而已。除非想地藏王这种，几乎逆天的灵体，才会遭受数百道劫雷。

　　可是祁继，身为活人，体内根本就没有怨气。虽然以活人之躯，凝聚阳神是有些逆天了，但还不至于让天劫轰击这么久的时间。

　　眼看着天上的劫雷，好似连珠炮一般，不断地轰击这树人假身，似乎根本没有停下来的意思。而连番轰炸之下，祁继经受的劫雷，已经超过三百道，这已经超出了梦破的预计，甚至连地藏王都没有想到。

　　而树人假身，连续遭受了两百多道雷击之后，也从一株树木，变成了一根焦黑的木桩。原本的树叶，树枝，都已经被散落一地。只有一根光秃秃的木桩，上面布满了雷击之后的焦黑裂痕。

　　这时，天空之上的劫雷，突然停了下来。

　　梦破试探着问道：“是结束了吗？”

　　地藏王抬眼朝着天空望去，只见劫云翻滚，风雷怒吼，偌大的风眼开始逐渐地收缩起来，不过风势却是越来越强劲了。

　　地藏王轻轻摇头，“像是在酝酿最后一击。”

　　梦破闻言，顿时露出不可思议的神色，朝着天空看去，缓缓说道：“祁继的天劫，怎么会如此恐怖？”

　　地藏王脸色难看，缓缓摇头。他也看出了雷劫的诡异，但是却想不通为什么会这样。

　　就在两人都陷入沉思时，包裹着祁继的假身，突然发出了“咔”的一声脆响。一道裂纹，突然出现在了木桩之上。

　　与此同时，天空的风眼之中，一道刺目的雷光，也闪现了一下。


第0770章 渡劫成功

　　当祁继所处的木桩之中，突然出现细微的破碎之音时，天空上的劫雷，似乎也在与之呼应，爆发出了一阵雷光。

　　地藏王和梦破都已近看了出来，祁继就要从这木桩之中出来了，而天上的劫雷似乎也在等待着祁继的出现，所以在酝酿最致命的一次攻击。

　　过了许久，木桩不断地传出“咔嚓，咔嚓”的声音，但是却不见祁继从其中出现。不管是肉身，还是神魂，似乎都没有要破木而出的意思。

　　可是天空上的劫雷，似乎却不愿意再等待了。

　　“咔嚓！”

　　一声爆鸣之声，猛然从天空响起，一道足足有水缸粗细的劫雷，顿时从天而降，直指祁继而来。

　　偌大的劫雷直接冲击在了木桩之上，顿时将木桩打得焦黑，同时冒起了阵阵青烟，时不时地也会有一声清脆的爆鸣。

　　只不过木桩却没有被立刻轰碎，而天空上的劫雷，似乎也没有停止的意思。

　　只见这一道水缸粗细的劫雷，上通天空风眼，下达祁继假身。犹如一道参天巨柱，沟通天地之间，刺目闪耀，震慑整个冥土。

　　梦破顿时惊呼出来，“这样太耍赖了吧！”

　　一般的天劫，一道劫雷落下，轰击在渡劫者的身上，便算是一道。根本就不会出现这种情况，劫雷源源不断地产生，竟然形成了沟通天地的雷柱。这哪里还算是一道雷劫，摆明了就是要坑死祁继。

　　地藏王也是脸色不善，沉声说道：“这一定是有人幕后操控！”

　　梦破很坚定地点了点头，表示认同地藏王的说法。不过这两人只是因为一时气愤，而被蒙蔽了双眼，失去了理智。他们若是仔细想想，这天地虽大，可谁又有这个本事，在幕后操控天劫呢。

　　貌似除了天道之外，旁人也没有这个能力。可是天道中正平和，平衡各界，不会因为一个人，而做出任何的改变，永远是以一个旁观者的态度，在审视着这个世界。

　　除非是一些超出了天道控制的东西，被天道所发现了。只是祁继不熟悉冥土，也不知道其中的怪异之处。

　　祁继躲在木桩之中，任由劫雷巨柱的轰击，将木桩轰击成了点点的飞灰，不断地在空中飘荡。

　　随着木桩被劫雷击碎，祁继的身躯，也随之展露了出来。只不过现在的祁继，却不是正常地站立在其中，而是蜷缩成了一个肉团的形状。而这个肉团，还在不断地蠕动，身上还散发着一种神秘的气息。

　　地藏王和梦破看见如此状态的祁继，都是为之一愣，不知道祁继在搞什么鬼。

　　其实祁继法诀天雷源源不绝，干脆就躲在了木桩之中，开始炼起了九转金身。

　　祁继的九转金身已经到达了八重一转的境界，想要凭借外力来修炼九转金身，几乎是不可能的事儿。可是这冥土的天劫，如此凶猛霸道，竟然将八重一转的九转金身击碎。

　　当祁继借助假身，重新凝聚好了肉身之后，便起了这个心思。借助冥土天劫的力量，修炼九转金身。以天劫的威力，绝对可以压榨肉身的极限，再次提升九转金身的境界。

　　所以当天雷源源不断地落下时，祁继并没有惊慌，反而是有着几分期待和兴奋。

　　九转金身到达八重一转，祁继已经是难有寸进，而冥土天劫正好给了祁继提升自己的机会。

　　对于旁人来说，足以致命的天雷，对于祁继来说，这就是提升实力的机会。

　　只不过八重一转的金身，想要提升实在是太艰难了。连绵不绝的二百多道天雷，也没能将祁继的金身提升到八重二转。

　　只有当最后一道雷霆巨柱落下，轰碎了木桩之中，狂暴的雷霆之力，直接轰击在祁继的身躯之上。祁继这才感觉到九转金身的瓶颈，有了一丝撬动的可能。

　　所以祁继在木桩之中，便开始运转起来九转金身，任由雷霆巨柱轰落。而祁继正好凭借着，这股黄泉劫雷的力量，将九转金身的境界，提升到了八重二转。

　　只不过就在祁继享受着天雷洗礼，期望九转金身能够再进一步的时候，雷霆巨柱戛然而止，居然停止了攻击。

　　原本水缸粗细，沟通天地的雷霆巨柱，一阵闪灭之后，骤然消失。天空之上，劫云飘散，风眼之中风势变弱，开始四散分裂。黄泉之力轰然落下，重归黄泉冥河。

　　天劫在一瞬间归于平静，消失的无比迅速，看上去就像仓皇逃离一般。

　　而祁继感受不到天雷继续降落下来，便将灵识探出，看见劫云消散，便叹了口气。随后，祁继站起身来，长长地伸了个懒腰，先是对十万灵体招了招手，“都回来吧！”

　　十万灵体顿时蜂拥而起，再次涌入了祁继的灵台识海之中。只不过祁继现在的灵台识海，却发生了天翻地覆的变化。

　　原本金色的海洋，已经消失不见了。变成了一片白茫茫的空间，没有前后左右，东西南北的概念。仿佛在这个空间之内，只有祁继才是这个世界的中心。

　　而祁继原本的先天之灵，也已经彻底化作阳神，胸口一道逆佛印，光华若水。全身犹如水晶琉璃一般，晶莹剔透，明亮清澈。而且这阳神也不像之前的先天之灵，只是一道虚无的存在，而是真是存在的神魂，与地藏王这样的灵体几乎没什么差别。

　　地藏王看着祁继重新站立起来，不但没有受到丝毫的伤害，反而精神奕奕，双眸之中，精光四射，便知道已经已经成功了。

　　地藏王笑着说道：“恭喜祁施主，成功凝聚了阳神。”

　　祁继笑着回礼道：“这也是地藏王的帮助，我才能凝聚阳神。只不过你们这冥土的劫雷，实在是太狠了，差点要了我的小命。”

　　梦破闻言，当即也是气鼓鼓地说道：“不对，祁继这冥土的雷劫没有这么古怪，是有人别有用心，在暗中害你。”

　　祁继不禁一愣，问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　梦破直接说道：“冥土之中的劫雷，是按照渡劫者体内的阴邪之气，来衡量劫雷的数量。其中灵体所经受的劫雷最少，鬼魂经历的劫雷最多。而我渡阴珠天劫的时候，也没有你这数量多。更何况你是个活人，又是修炼佛门功法，体内根本就灭有怨气。所以这劫雷有问题，一定是有人幕后操控。”

　　地藏王轻咳了一声，说道：“我虽然不相信有人能够操控天劫，不过祁施主，你的天劫实在是太怪异了。”

　　随后，地藏王便把自己所看到的怪异之处，一一讲给了祁继听。最后，地藏王说道：“虽然是两劫合一，但是劫雷数量足足有三百六十五道。也被是最后一道劫雷，犹如雷霆巨柱，这实在是太诡异了。”

　　而祁继听着地藏王的话，脸色也是越来越难看。旁人也许不知道因为什么，但是祁继却是清楚得很。


第0771章 天道的底线

　　祁继听完了地藏王的话，不禁暗自惊惧。天劫的诡异变化，摆明了是想要坑死祁继。而唯一能够操控天劫的，便只有天道这种至高无上的存在了。

　　天道为什么会想要操控天劫，以此来坑杀祁继？

　　这个问题让祁继想到了几个人，祖龙，鲲鹏，祁天魔帝，都是死在了天道之下。而这几个人的共同特点，除了都是名镇千古的大人物之外，便只剩下了一个，那就是神秘的碎玉。

　　现在祁继的手上，碎玉一共有四块，分别来自祁天魔帝，鲲鹏，祖龙，还有轮回之地。如此看来，每一块碎玉都是牵扯不小，人族，妖族，龙族，冥土。

　　而且最主要的是，天道似乎也注意到了祁继已经得到了碎玉，开始针对祁继施展了一些手段。

　　特别是现在的祁继，实力不高，是最适合下手的时候。就像这冥土的天劫，如果不是红缨在最后出手，祁继可能就真的死在了这里。

　　祁继想了想，不禁觉得一阵后怕。那四块神秘的碎玉，顿时就成了烫手的山芋。只不过这四块山芋，丢掉有点舍不得，拿着又觉得太烫手。

　　祁继不禁陷入了沉思之中，地藏王和梦破并没有去打搅他。只有哭丧着脸的卞城王，把祁继赶出了阎魔宫。

　　因为阎魔宫是卞城王的法宝，而祁继在阎魔宫渡劫，直接将阎魔宫捅了个窟窿。原本冥土之中，就是资源贫瘠。卞城王好不容易炼成的阎魔宫，就这么被捅破，也不知道什么时候才能修补好。

　　直到三日之后，祁继终于恢复了过来。阳神的凝聚，使得祁继思维更加敏锐。他发现祁天魔帝，鲲鹏，祖龙，三者之间还有一个共同点，那就是触碰到了天道的底线。

　　祖龙自然不必多说，作为八荒界的第一强者，很难不碰触到天道的底线。鲲鹏则是因为掌握了超越天道的鲲鹏法，所以才惹恼了天道。祁天魔帝建立大衍皇朝，正所谓一将功成万骨枯，祁天魔帝的杀戮绝对已经达到了天道的底线。

　　而最为特殊的就是轮回之地，作为冥土之中最为神秘的存在。祁继猜测一定是碎玉搞出来的鬼，哪怕不是碎玉弄出来的，也会有千丝万缕的联系。

　　特别是这一块碎玉是无主之物，虽然影响产生了轮回之地，但却没有遭受天道的惩戒。

　　这就说明，哪怕是得到碎玉了，只会引起天道的注意，但未必是绝杀。只要不碰触天道的底线，就不会引起天道的杀戮，最多只是会倒霉一点罢了。

　　就像这冥土天劫，若是天道存心坑死祁继，那祁继一定是必死无疑。不过祁继辗转之下，却没有身死，那就说明这一次的天劫，不是天道要下杀手。而是给祁继提了个醒，告诉祁继天道已经开始注意他了，所以不要太嚣张，小心挨雷劈。

　　祁继也想通了其中的关键，那就是天道是有规则的，只要不超出这些规则，天道不会直接出手。而是按照这个规则，跟你继续玩下去。若是超出了这个规则，那天道就会从一个裁判，变成一个惩戒者。

　　祁继每每想到此处，便觉得一阵窝火。这就好比与人下棋，规则是对手制定的，你和对手都需要遵守这个规则。但是这个规则是对手制定的，必然是有利于对方，而不利于你。

　　看似公平的棋局，却处处透着不公平的因素。你想要破局，就要触碰这些规则。若是没有足够强大的实力，就强行破局，很有可能被对手利用规则给玩死。

　　祁继无奈地叹气，现在他只能够忍。因为他还不够强大，甚至连探寻碎玉秘密的资格都没有，只能按照天道的规则，陪他下这盘棋了。

　　当祁继恢复之后，地藏王也没有再问祁继什么，而是与他一起讨论起了佛法。

　　而地藏王不问，祁继自然就不会说。因为地藏王在祁继眼中，还是一个好人，祁继不想拖他下水。所以两人在这段时间里，只是讨论佛法，除此之外什么也不交谈。

　　通过这段时间的了解，祁继对于地藏王也是钦佩不已。地藏王虽然生于佛门的末法时代，所得到的传承少之又少。不过依靠他过人的天赋，却将佛法修为，提升到了极高的高度。

　　在祁继看来，哪怕是元转几人，也未必及得上地藏王对于佛法的理解。

　　而地藏王与祁继交谈，也觉得祁继是个天纵奇才。虽然祁继所得到的佛门功法不少，但却不是佛门弟子。而且接触的佛门经典，并不够多，全靠这自己的摸索与领悟，居然能到达如此成就，也是震古烁今了。

　　特别是祁继没有系统地学习过佛法，全靠自己的理解与领悟，所以很多想法，都是别出心裁，让人意想不到的。

　　就像祁继结合佛魔两道，凝聚出来的逆佛印，还有那灵动机巧的度心引，都是使得地藏王啧啧称奇。

　　两人在一起谈天说地，整整聊了一个月的时间。两人到是觉得没什么，可是十殿阎罗却坐不住了。

　　因为在半个月以前，他们已经将冥河以南的所有鬼王，全都着急了起来。现在都已经在枉死城里等着了，只等着地藏王和祁继出关，就可以开始净化了。

　　谁知道地藏王和祁继越聊越投机，居然忘记了时间。若不是秦广王硬着头皮来提醒，他们两个还阵就把这茬给忘了。

　　得到了秦广王的提醒之后，两人才恍然大悟，想起了这次讲经说法的事情。

　　于是两人联袂而出，一起出现在了枉死城中，搭建起来的讲台上。这讲台足有十丈高，完全是冥铁打造。周围黑压压的一片，全都是鬼王级别的鬼魂。而在人群的最外围，依旧是挤满了人，则是怨灵军的凶魂。甚至连枉死城外，都是黑压压的一片，都是慕名而来的凶魂厉鬼。

　　原本地藏王不讲究排场，一切随缘即可。只不过十殿阎罗早早地就发出了通告，各地鬼王纷纷赶来。

　　可是这时的地藏王和祁继，还在房间内互相探讨佛法。十殿阎罗不敢打搅，耽误了半个月的时间。所以导致这一场法会，变成了如此的规模。

　　现在终于把地藏王和祁继请了出来，梦破站在讲台之上，大声呼喊道：“地藏王大人已到，诸位请安静。”

　　原本黑压压的一片鬼王，还在低声议论着。现在听到梦破的话，顿时齐齐地闭上了嘴，激动地盯着讲台，等着看地藏王的雄姿。

　　而在讲台之外，地藏王点了点头，随即对祁继做了一个‘请’的手势。祁继摆了摆手，说道：“不，我远远不如地藏老哥，还是你自己来吧。我也跟着在下面听听就好了。”

　　地藏王摆手说道：“我与祁老弟相谈甚欢，反正诸位鬼王也是要听法。我倒是觉得你我只见的讨论，要比我独自要精彩得多，你就跟我来吧。”言罢，便不由分说地将祁继拉了上去。

　　十殿阎罗则是面面相觑，看样子这两人还是没聊够啊。


第0772章 传经授法

　　祁继赶鸭子上架，被地藏王硬拉了上去，两人对立而坐，一起端坐在了讲台之上。

　　台下的鬼王，虽然有见过地藏王的，也有没见过地藏王的。但是地藏王名声在外，也都知道地藏王是佛门弟子，一个光头的模样。

　　自然都能一眼认出地藏王是谁，但是却不知道坐在地藏王对面的人是谁。而且这个人还是个活人，完全与冥土世界格格不入。

　　就在众多鬼王，都在私底下议论纷纷，暗自揣测祁继的身份时。梦破突然开口说话，“讲经法会开始，肃静！”

　　梦破此言一出，全场骤然安静了下来。地藏王讲经机会难得，谁还去管祁继是什么人，只要不耽误地藏王讲经就好了。

　　祁继跟着地藏王坐了上去，开始还是有些惴惴不安。不过地藏王却像是见惯了这种场面，率先开口，讲了一段经文，正是无垢净光的经文。

　　当地藏王将起这段经文的时候，全身白光绽放，无垢净光自然散发出来。以讲台为圆心，周围五十丈内的鬼王，顿时觉得体内怨气消散，竟然逐渐转化为灵体。

　　这一幕的发生，可是羡慕坏了那些距离较远的鬼王，一个个都是伸长了脖子，恨不得立马钻过来。

　　而地藏王全身白芒笼罩，满脸的慈悲，好似佛陀在世。依旧是安稳如山，缓慢地念诵着无垢净光的经文。

　　当地藏王念了一段之后，便停了下来，开始阐述这一段经文之中的佛家至理。而在这期间，无垢净光不但没有消散，反而有逐步扩散的趋势。

　　那些拜地藏王的无垢净光照在其中的鬼王，自然是一个个心旷神怡，放弃了心中恶念，仔细地聆听地藏王阐述的佛门至理。而那些距离较远的鬼王，没有被地藏王的无垢净光笼罩其中，自然是伸长了脖子，想要听清楚地藏王所讲的经文，等到回去之后，也好独自揣摩其中的道理。

　　祁继坐在地藏王身边，距离地藏王最近。感受到地藏王身上的无垢净光，比之祁继的更觉平和安稳。虽然不如祁继的无垢净光强烈，但却多了一份，祁继所没有的平和与安详。

　　而地藏王所阐述的佛门至理，除了自己所领悟的一部分之外，还有这一个月来与祁继所探讨出来的一些问题。

　　其中有一些问题，祁继虽然见解不同，但却没有插话，而是一直安静地听着。

　　地藏王讲解的经文，深入浅出，也的确可以让更多的鬼王所能接受理解。而地藏王散发出来的无垢净光，也是逐渐扩散。从原来的五十丈，逐渐变成了六十丈，七十丈……一百丈。

　　而距离地藏王最近的几尊鬼王，全身的怨气和死气，等等阴邪之气，也全部散尽。一个个都变成了纯洁的灵体鬼王，散发着祥和的光芒，更加入神地听着地藏王的讲解。

　　过了一会儿，地藏王将无垢净光的经文，全部讲解完毕之后。有从头念诵了一遍，周围起码上百位鬼王，全都净化成了灵体。当地藏王从头念起经文的时候，他们也跟随着念了出来。

　　无垢净光顿时从极为鬼王的身上，散发出了出来，映照在其他没有净化完全的鬼王上身。这几尊刚刚学会无垢净光的鬼王，虽然产生的无垢净光显得十分微弱，但是与地藏王的无垢净光相合之后，却有了一种叠加的效果。

　　周围那些还没被净化完整的鬼王，在两项叠加的无垢净光之下，顿时被净化成了纯洁的灵体，开始跟随地藏王一起念诵无垢净光的经文。

　　这无垢净光的莹白光芒，在众多鬼王之间，就像迅速传播的病毒一般，将一个个鬼王的怨气驱散，使其成为灵体。

　　在如此的传递之下，被净化的鬼王也是越来越多，学会了无垢净光经文的鬼王，也是逐渐增加。

　　这时，地藏王突然停止了念诵，众多鬼王也是随之停了下来，等着地藏王说话。

　　可是地藏王，却突然转头看向祁继，问道：“祁施主，你觉得我讲的如何？”

　　祁继不禁一愣，原本还以为自己是上来应景的，完全是地藏王给他面子，却没有想到地藏王是真的准备让他上来讲经。

　　祁继略有错愕地说了一句，“挺好的。”

　　地藏王看出了祁继的尴尬，随即大声说道：“其实我刚才讲解的经文，也是我一个月之前，从这位祁继施主身上学来的。若不是祁施主，我也无法帮助你们。”

　　地藏王此言一出，众多鬼王恍然大悟，纷纷朝着祁继拜倒，齐声说道：“多谢恩公，大恩大德。”

　　祁继略显尴尬，连连摆手道：“在下不敢。”

　　地藏王微微一笑，随即说道：“这无垢净光，我不过学习了一月的时间。而祁施主却是修炼多年，我相信他所传授的无垢净光，一定比我所讲的更加深刻。”

　　地藏王此言一出，祁继不禁愣了一下。不过随即看见下面那些鬼王，一双双渴望的眼神。祁继就明白了过来，地藏王是想更多帮助这些鬼魂。

　　虽然地藏王对于佛门经典的理解，远在祁继之上。但若是说起对无垢净光实际上的操作，地藏王却是拍马莫及了。

　　祁继想到此处，便对着众人点了点头，说道：“那在下可就献丑了。”

　　随后，祁继直接开始对无垢净光的使用讲解起来，说了一下对于无垢净光的体会。当祁继讲解起无垢净光的经文时，全身也是散发出一阵莹白的宝光，而且这层宝光直接扩散百丈的距离，甚至比地藏王散发的无垢净光还要远。

　　那些距离较远的鬼王，顿时感受到了祁继散发出来的无垢净光，全身怨气顿时开始消散。

　　而且祁继与地藏王两人同时散发出来的无垢净光，相互叠加融合，效果的确要比地藏王独自一人散发出来的，强了不止一倍。

　　其实地藏王让祁继讲经，还有另外的一层深意。那就是地藏王是佛门弟子，对于佛门经典理解的比较深，所以讲述之中，大多以佛门经典为依据阐述自己的观点。

　　可祁继所学颇为杂乱，每每提出的观点，都是十分新颖。而且这些鬼王的出身，也都是五花八门，有凡人被炼成的鬼王，有修士死后所化，也有妖族和魔门众人。

　　而地藏王所讲的经文，这些鬼王未必会全都理解。而祁继所讲的经文，其中涵盖了道家，妖族，魔门，佛门，等等流派的诸多特点。哪怕是听不懂其中的一些话，但总有一种是你可以理解的方式。

　　所以当祁继讲解无垢净光的时候，就会有更多的鬼王从中受益。地藏王在旁侧耳倾听，也都是频频点头。

　　当祁继讲完了之后，也学着地藏王的样子，完整地念诵了一遍无垢净光的经文。而这一次，能从中理解，跟随着念诵下来的鬼王，更是之前的数倍。

　　整个枉死城之中，都散发着莹莹白光。其中的怨气，死气等等阴邪之气，都变得极为稀薄，完全没有了当初阴风呼号，鬼哭狼嚎的恐怖模样。


第0773章 不速之客

　　祁继的这次讲经的效果，的确要比地藏王好上了许多。不过却不是祁继的境界比地藏王高，恰巧是因为祁继比地藏王的境界低，所理解和讲述的东西，更加适合这些没有修练过无垢净光的鬼王。

　　当祁继讲述完毕之后，地藏王便直接对祁继提出了几个问题。这几个问题都是比较浅显易懂，地藏王提出来，并不是因为他不理解，而是想让更多的鬼王能够理解其中的奥妙。

　　祁继也是尽可能地解答，周围的鬼王闻言，也都是频频点头，对于无垢净光的理解，更假提升了一个档次。

　　可是地藏王提问，祁继回答，随后祁继也发出了自己的疑问。两人你来我往之下，所交谈的东西，也变得越来越深奥。周围的鬼王就再也难以跟上两人的思路，只能感受到两人谈话内容的玄妙，但却能以理解其中的关键。

　　虽然祁继与地藏王越谈越深奥，浑然忘我，早就将周围的鬼王抛出脑后，继续起了之前他们没有聊完的话题。

　　但是这样的交流之下，使得两人身上无垢净光的光芒暴涨。本来两人的无垢净光相互叠加，早就超出了百丈的范围。而现在两人互相谈经论道，每每其中一人有所心得，无垢净光就会再次暴涨一分。

　　虽然看似缓慢，但是无垢净光却在没休止地增长着。原本百丈范围的鬼王，体内怨气已经被尽数驱逐，都化作了纯洁的灵体。而且这些鬼王都已经学会了无垢净光，虽然远远不及祁继与地藏王，但却也足够净化其他鬼魂了。

　　而祁继与地藏王互相谈论的时候，其余鬼王也是没有闲着，一直都是在侧耳倾听。虽然懂得不多，但也会偶有所得，使得自身的无垢净光增长一分。

　　此消彼长之下，鬼王身上的怨气越来越少，学会无垢净光的鬼王越来越多。无垢净光照耀的范围，也是越来越大，最后竟然超出了枉死城的范围。

　　而那些聚集在枉死城外的凶魂，对于祁继与地藏王的讲经，听得却不是十分真切。于是，众多凶魂在无垢净光的感召之下，众人你一言，我一语，互相取长补短，配合着念起了无垢净光的经文。

　　原本磕磕绊绊的经文，却引起了一些鬼王的注意。这些鬼王早已经跟不上祁继与地藏王的思路，而现在听到有人念诵无垢净光的经文，便跟着念了起来。

　　随着一两个鬼王开始念诵，直到所有的鬼王，都跟着念了起来。每一尊鬼王在念诵经文的时候，自身的怨气都在不停地逸散出去，身上也散发着柔和的无垢净光。

　　一时之间，枉死城内外，鬼王凶魂，齐声诵念起了无垢净光的经文。莹白色的光芒，照耀着整个枉死城，将枉死城内的怨气，死气，各种阴邪之气，全都驱除殆尽。

　　每一尊鬼王都被驱散了怨气，化作了纯洁无瑕的灵体，不再是一脸凶神恶煞的模样，而是满目的安静祥和。

　　这个冥河以南的第一鬼城，在这时白芒绽放，宝光生辉，居然成了冥河的第一佛门圣地。

　　枉死城内，除去祁继这个活人之外，全都是纯洁无暇的灵体。在无垢净光的作用之下，所有的鬼魂心中怨气尽除，全都成为了灵体鬼王。

　　而祁继与地藏王之间，互相讨论着佛法，居然忘记了时间，导致这一场讲经法会，足足持续了半个月的时间。

　　与此同时，也有更多的凶魂厉鬼听到消息，跑到了枉死城外，来听这冥土有史以来最大的一场法会。

　　随着被净化的鬼魂越来越多，祁继与地藏王也没有要停下来的意思，这场法会的影响也越来越大，聚集的冤魂也越来越多。甚至还有不少冥河以北的鬼王，听到消息之后，悄然度过冥河，前来听法的。

　　这样的一场讲经法会，本来可以造福更多的鬼魂，但是在半个月后的一天，却突然停止了。因为在这一天，来了一位不速之客。

　　这日，祁继与地藏王还在讨论着佛法，周围的鬼王凶魂依旧诵念着经文。原本是一派祥和的景象，但是从冥河的方向，却来了一道黑影，紧接着便是一声暴喝，“南方鬼帝，特来拜贺地藏王大人。”

　　这一声暴喝，顿时打断了念诵经文的鬼王和凶魂，就连祁继与地藏王也是随之望去。

　　只见这位南方鬼帝王冠蟒袍，威风凛凛，一身漆黑如墨的怨气，与整个枉死城都是格格不入。

　　地藏王看见这南方鬼帝，便双手合十，客气地说道：“原来是杜仁兄，不知道来这枉死城找我，是有什么事儿？”

　　南方鬼帝杜仁缓缓说道：“我奉阴君之命，特来请地藏王大人前往酆都鬼城。”

　　随后，南方鬼帝杜仁又看了看祁继，说道：“还有祁继大人。阴君已经通过人间通道，备下了一桌人间的酒宴，只等着您大驾光临。”

　　祁继以神魔之眼，朝着南方鬼帝看去，只见南方鬼帝体内的阴珠光滑明亮，好似一个黑洞一般。看他的实力，应该远超十殿阎罗，但还没有到达阴神的境界。

　　祁继随后看了一眼地藏王，问道：“地藏老哥，这事儿该如何处理？你我谈经说法已经一个多月了，也是时候帮你找回那三道魄了吧。”

　　地藏王点了点头，随后对南方鬼帝说道：“杜仁兄，还请你回去告诉酆都天子，我与祁继定会赴宴。”

　　南方鬼帝拱手说道：“我等在酆都城恭候两位大驾。”说完，便要转身回去。

　　南方鬼帝也没有过多的纠缠，因为他知道地藏王言出必行，而且在这么的鬼王面前，也不会使用什么缓兵之计，必然会亲自前往酆都城。

　　可就在南方鬼帝正准备离开的时候，祁继却突然说了一句，“告诉酆都，让他把地藏的魄准备好，如若不然，小心我大闹酆都城！”

　　南方鬼帝闻言，差点一个跟头摔下来。虽然大家都知道地藏王的三道魄在酆都天子手中，但是却从来没有挑明了说。毕竟这件事儿上，无论谁的面子都不好看。

　　可现在祁继居然毫无征兆地说了说来，他这是要干什么？

　　就在南方鬼帝还在疑惑这个问题的时候，枉死城内所有的鬼王，顿时就炸了庙了。

　　“祁继大人这话是什么意思？什么让酆都准备好地藏的魄？”

　　“他娘的，这你还听不明白。地藏王大人被酆都老鬼给阴了，掐着地藏王大人的魄，在威胁地藏王大人。”

　　“地藏王大人对我恩同再造，酆都老鬼居然要威胁地藏王大人。奶奶的，老子跟着老鬼拼了！”

　　“对，跟酆都老鬼拼了！”

　　“跟祁继大人一起大闹酆都城！”

　　在一众鬼王的怒吼之下，南方鬼帝终于知道祁继说这话的原因了，他深深地看了祁继一眼，心中暗道：“这个混蛋是要把事儿闹大啊！”


第0774章 醒悟

　　南方鬼帝走后，枉死城顿时陷入一片混乱。这场讲经法会，也再也进行不下去了。

　　地藏王一言不发，直接进了阎魔宫。祁继和梦破紧随其后，也跟着走了进去。

　　剩下一脸阴沉的十殿阎罗，则开始清场，将所有的鬼王，都赶出了枉死城。

　　地藏王进入阎魔宫后，依旧是一言不发，愁眉不展。

　　祁继直接问道：“地藏老哥，可是在担心酆都的诡计？”

　　地藏王依旧是不说话。

　　这时，梦破说道：“他不是在担心酆都的诡计，而是在埋怨你。”

　　祁继愕然，“埋怨我？”

　　梦破点头，“他是佛门弟子，不可犯嗔戒，所以才不说话的。”

　　祁继不解地问道：“为什么？”

　　梦破摇头说道：“因为你把酆都和地藏之间的事情，在众多鬼王面前说了出来。”

　　祁继闻言轻笑，“原来是怕丢面子啊。”说着，祁继拍了地藏的肩膀一把，“我说地藏老哥，面子是小，小命是大。”

　　地藏王高呼了一声佛号，仍旧是闭口不谈。

　　梦破却是十分了解地藏，知道地藏所气恼的并不是面子问题。于是，梦破对祁继说道：“地藏根本就不担心丢面子的问题，因为他从来不在乎这些。他真正气恼的事儿，你利用他的事儿，激起了鬼王们的愤怒。我知道你是故意这么做的，就是想让这群鬼王帮忙，一起大闹酆都鬼城。只不过地藏是出家人，他不会利用别人来利己的。虽然你是为了他好，但是却违背了他的意愿。”

　　祁继愕然，没想到地藏王会因为这个愤怒。他看向地藏王，问道：“地藏老哥，你真的是因为这个？”

　　地藏王缓缓抬头，说道：“此去酆都，你我都知道这是一场鸿门宴，是生是死，都不清楚。现在激起了这些鬼王的愤怒，利用他们来帮我，这么做……我实在是难以接受。”

　　祁继无语，没想到这地藏王会如此死脑筋，现在小命都要不保了，居然还为这个气恼。

　　梦破走上前来，默默地拍了拍祁继，说道：“你现在理解我的无奈了吧？”

　　祁继重重地点了点头，表示十分理解梦破。地藏王也是苦苦摇头，不断地念诵着经文。

　　祁继深吸了一口气，他知道对付地藏这样死板的人，不能靠劝说他，让他听信你的想法。只能通过他的理论，来击败他自己，才能让他为之折服。

　　于是，祁继走到地藏面前，对地藏问道：“地藏老哥，我一直有个问题，想要问你。”

　　地藏王停止了念诵佛经，他知道祁继有话要说，便对他点了点头头。

　　祁继说道：“如果说你面前有个妖兽，这个妖兽杀人无数，每次出手，便是死伤无数，哀鸿遍野。你若是遇到了这头妖兽，你会不会出手斩杀他？”

　　地藏王想了想答道：“佛也有忿身相。屠一人可救万人，此妖当斩！”

　　祁继微微一笑，又问道：“可是这头妖兽是母的，她刚刚生产完毕，还要养着一窝的幼崽。她若是不杀人，幼崽就要饿死。别的妖兽，也会来杀了她。你杀了她，她的一窝幼崽，要么饿死，要么成了其他妖兽的口中餐。可这些幼崽出生不久，也没有杀人害命，但却就要这么死了。就是因为你杀了他们的母亲，你觉得你做的对吗？”

　　地藏王不禁有些迟疑，“这……”

　　祁继继续说道：“好，既然你答不上来，我就换一个问题。现在有个富商，这个富商乐善好施，平时接济乡里，搭救穷苦之人，是出了名的大善人。可是有一伙土匪，听说这个富商有钱，就要来抢劫。被富商接济过的穷苦人，为了报答恩情，就拿起了锄头，要保护这个富商。可是这个富商，却不满意这些穷苦人的做法。你觉得富商的想法对吗？”

　　地藏王知道，祁继所说的这个富商，其实就是他。那些穷苦人，便是再说外面的那些鬼王。而那酆都天子，就是要来抢夺地藏王的土匪恶霸。

　　地藏王想了想说道：“既然这个富商不愿意，那些穷苦人有何必为他拼命。”

　　祁继闻言，当即斥责道：“自私，你这个想法很自私！”

　　“我自私？”地藏王疑惑了。

　　祁继则是继续说道：“这些穷苦人接受富商的恩惠，每日都想着如何才能报答这些恩情，可是富商衣食无忧，根本不需要他们的报答。现在劫匪来了，他们唯一可以做的，就是帮助富商挡住劫匪。可是富商却不同意他们这么做，甚至是抱怨他们这么做。这些穷苦人没能报答富商的恩惠，只能眼睁睁地看着富商死于屠刀之下，他们就会永世不得安宁，心里永远也解不开这个心结。富商死了，一了百了，没有任何心理负担，他做了他觉得正确是事情。可是却让这些穷苦人永远陷入自责之中，你说这个富商是不是很自私？”

　　地藏王沉默不语，不禁陷入沉思之中。

　　而祁继却继续说道：“若是富商能联合穷苦人，一起抵抗劫匪，也许就可以保住自己的性命。富商可以继续积德行善，帮助更多的穷苦人。而这些穷苦人，也报答了富商的恩情，没有了心理负担，更不会彻夜难免了。”

　　说到这里，祁继看向地藏王，缓缓地说道：“施恩是一种行善，但有时候受人恩惠，也是一种行善。地藏老哥，你帮助那些鬼王是你的道，但是你却只是站在自己的角度去看，却没有从这些鬼王的角度去理解这件事。你所行的善，不过是小善，度的只是自己。不是学会了无垢净光就可以净化所有人的，更需要从他们的角度来看待事情，才能真正地净化他们。”

　　地藏王闻言，犹如当头棒喝，矗立在原地不断地呢喃着祁继的话，陷入了沉思之中。

　　祁继悄然退步，站在了一边，静静地看着地藏王。

　　这时，梦破凑了上来，对着祁继说道：“没想到你对于佛法的理解会如此之深，就连地藏王都没有想到的，你居然能够相通。”

　　祁继尴尬一笑，对着梦破说道：“客气，客气。”

　　其实祁继自己知道，自己所说的这些，就算是他自己也不是很理解。只是因为当初在曲风家里，曲风跟元转头陀他们探讨佛法的时候，无意间听到的一个故事。以祁继的修为，自然不会理解其中有什么真意，但是依样画葫芦，说给了地藏王听。

　　以地藏王的佛法修为，肯定能明白其中的意思，也会解开这个心结，接受众人的帮助。

　　事实也正如祁继所料，在地藏王呆滞地思索了许久之后，他终于想通了其中的道理，对祁继深深地鞠了一躬，说道：“多谢祁继老弟提点。”

　　祁继一副高深莫测的样子，点头说道：“你能明白就好。”

　　地藏王点头，随后对十殿阎罗说道：“召集冥河以南所有兵力，准备好大闹酆都！”


第0775章 汇聚酆都

　　地藏王一声令下，冥河以南所有鬼魂全都行动了起来。原本在枉死城外聚集的鬼王，在十殿阎罗的安排下，迅速地离开了。

　　不过他们并不是逃亡，而是在召集自己所有可能召集到的兵力。距离较近的鬼王，很快便将自己的麾下，全都带到了枉死城外。

　　随着兵力的不断聚集，各路鬼王也在帮助各自的手下净化怨气，一支恐怖的灵体大军，正在缓缓地形成着。

　　十殿阎罗把控冥河以南多年，在他们的安排之下，不断聚集的兵力，也是井然有序。那些成功净化为灵体的鬼魂，则会在十殿阎罗的安排下，帮助其他鬼魂驱除一身怨气。

　　而地藏王和祁继，还有梦破，却是完全躲在阎魔宫之中，一直没有再出现过。因为他们正在合力炼制一样顶级宝器，可以连通冥河南北的顶级宝器。

　　冥河以北完全在酆都天子的把控之下，而只有鬼王才能够渡过冥河。即使地藏王号召起了冥河以南所有到鬼王，等到了冥河以北，在数之不尽的鬼魂面前，几百几千的鬼王，也一样是有去无回。

　　所以地藏王必须炼制一样宝器，贯通冥河南北，引导冥河以南的灵体大军，可以到达冥河以北，成为真正的威胁。

　　如此筹备了足足有一月有余，冥河以南的所有鬼魂，全都被召集到了枉死城外。放眼望去，枉死城内外，方圆万里之内，全是密密麻麻的灵体。所有灵体都是纯洁的白色，不计其数，使得枉死城外看上去好似一片雪原。

　　自此开始，冥河以南完全成了灵体的世界，而冥河以北则是鬼魂横行，怨气横生。

　　而那件宝器，在祁继地心石炎的帮助下，地藏王亲自炼制，也终于完成了。

　　这件宝器所耗费的材料，绝对不下于一件仙器，只是几人受到境界所限，不能炼制成一件仙器而已。

　　地藏王手中托着这件宝器，在阎魔宫门口，看着外面数之不尽的灵体大军，一时之间也是心潮澎湃。

　　祁继站在地藏王身边，缓缓说道：“宝器已成，咱们也该去会会酆都天子了。”

　　地藏王缓缓点头。

　　这时，梦破说道：“宝器炼成，还没有个名字，不如先起个名字吧。”

　　地藏王朝着手中宝器看起，这是一座石桥，虽然只有巴掌大小，但是施展开来，绝对可以足够万人并行。

　　桥身乃是青玉石板，上面镌刻着无垢净光的经文，通体散发着莹白的宝光，正是无垢净光。

　　若是灵体在上面行走，安然无恙。若是鬼魂在上面行走，则会被驱除一身的怨气。所以这不仅是一件沟通南北的宝器，还是一件转化鬼魂和灵体的宝物。

　　地藏王叹道：“此去酆都也是无可奈何，这桥便叫做奈何桥吧。”说完，地藏王手拂石桥，上面顿时显露出奈何桥三个字。

　　祁继点头，说道：“是时候该走了。”

　　地藏王当即抛起手中奈何桥，奈何桥轰然胀大了数万倍，变成了一座通天大桥，直接搭在了冥河两岸，连通了冥河南北。

　　地藏王大手一挥，率先飞了过去，随即大神喝道：“随我前往酆都！”

　　枉死城内外，漫山遍野的灵体大军，齐声呼喊，声音震天彻地，响彻九霄。

　　地藏王一马当先，率先走过来奈何桥。祁继紧随其后，一路跟着地藏王走了过去。随后便是梦破，还有十殿阎罗，这十一位地藏王亲传弟子。紧接着便是已经化作灵体的怨灵军，整齐划一，通过了奈何桥。

　　最后才是冥河以南的各路鬼王，带着灵体大军，浩浩荡荡地走过了奈何桥，踏上了冥河以北的土地。

　　当灵体大军通过了奈何桥后，地藏王也没有收回奈何桥的打算。毕竟奈何桥可以净化鬼魂，使其化作灵体，放在这里也可以帮助那些有需要的鬼魂。

　　而如此浩荡的灵体大军，直接进入冥河以北，酆都天子的地盘，顿时便引来了各路鬼王的注意。

　　有些鬼王是酆都天子的死忠派，所以在得知这个消息之后，便迅速赶往了酆都鬼城。而有一些鬼王，则是更想化作灵体，可以重新进入轮回。

　　所以当地藏王带着大批灵体，进入冥河以北之后，冥河以北的鬼王便迅速分成了两派。一派选择拥护酆都天子，朝着酆都城集结。一派则是想变成灵体，直接投靠了地藏王。

　　冥土之中众多的鬼魂，更多的是希望成为灵体，进入轮回之地，重新开始。所以地藏王一路走来，灵体大军也在日益壮大。而酆都天子的势力，则是越来越弱小。

　　灵体大军迤逦而行，足足用了一个月的时间，才来到鬼城酆都。而冥土世界之中，所有的鬼魂，也都全聚集在了这里。

　　酆都城外，白茫茫的一片，灵体飞舞，散发着莹莹宝光。酆都城内，阴风乌云，怨气横生。

　　酆都城内外泾渭分明，一黑一白，对峙而立。

　　而这酆都城也是酆都天子的法宝，城身坚硬似铁，高大雄伟。其中容纳的鬼魂，更是数以亿计，不过却远远不及外面灵体的数量。

　　这时，一道身影，突然出现在了酆都城上。祁继远远望去，只见这人面如冠玉，三缕长须飘然，头戴天子皇冠，一身黑色的皇袍。

　　不用祁继多猜，便可以肯定，这人必然就是酆都天子了。

　　酆都天子面沉入水，厉声喝问道：“地藏，你这是什么意思？我好心请你赴宴，你却带着这么多灵体大军！”

　　地藏王也不善于与人虚与委蛇，直接与酆都天子说道：“酆都，咱们明人不说暗话，你扣下我三道魄，也是时候该还给我了。”

　　酆都天子听了地藏王这话，明显一愣，没想到地藏王会不顾脸面，在冥土所有灵魂的面前，说出自己的魄被酆都扣押这件事。

　　酆都天子眼珠乱转，随即问道：“地藏，你到底想怎么样？”

　　酆都天子既没有否认自己扣押了地藏的魄，也没有承认自己做了这事儿，反而一脚把问题有踢还给了地藏王。

　　地藏王直来直去，当即说道：“你将我的魄归还与我。从此之后，冥土一分为二，冥河以南为灵体世界。冥河以北为鬼魂世界，你我不可阻拦任何鬼魂的选择。”

　　祁继在旁立马提醒道：“人间通道！”

　　地藏王点头，继续说道：“还有就是借你的人间通道一用，送我这位朋友返回人间。”

　　酆都天子脸色阴沉，无论是把魄还给地藏王，还是将祁继送入人间通道，他都可以答应。只有分裂冥土这件事，他不会同意。

　　因为大部分鬼魂，都是渴望轮回重生的。若是命途分裂，几乎冥土九成的鬼魂，都会选择去冥河以南，成为灵体再入轮回。这可就极大地削弱了酆都天子的力量，使他的酆都成了空城。

　　酆都天子咬着牙说道：“我若是不同意呢？”

　　地藏王双掌合十，大声念道：“阿弥陀佛。你我只好兵戎相见了！”


第0776章 赌命

　　当地藏王说出兵戎相见四个字的时候，酆都天子的脸色就变得更加难看了。现在酆都城外，灵体不计其数，全是地藏王的拥护者。

　　而酆都城内，虽然坐拥亿万大军，但是面对外面的灵体大军，依旧是力不从心。

　　酆都天子咬着牙，看了地藏王许久，才缓缓说道：“兵戎相见！我看是生灵涂炭吧。你我若是开战，不知道会有会有多少鬼魂灵体，就此灰飞烟灭，永世不得超生。”

　　祁继听到酆都这话，不禁心中暗骂，“这酆都老鬼果然是成了精的人物，这一句话说出来，不但动摇了军心，就连地藏王也会因为一时慈悲，而放过了这个恶人。”

　　祁继想到此处，低声对地藏王说道：“地藏，不能相信他的话，他是在骗你。”

　　虽然祁继能看得出酆都的诡计，但是更多的人却看不出他这句话的含义。当酆都说完之后，无论是城外的灵体，还是城内的鬼魂，都有人想要退出了。

　　尽管酆都这一句话，动摇了灵体大军的军心，同时也动摇了寄放的军心。不过酆都却不在乎，因为他的鬼魂军队，远远比不上城外的灵体多。

　　而最主要的是，他的话动摇了地藏王。地藏王身为佛门弟子，一向都是慈悲为怀。他不会忍心看着这些灵体鬼魂，为了他而战死，所以地藏王犹豫了。

　　酆都天子看见地藏王陷入了犹豫，便大声说道：“我可以将你的三道魄都还给你，只要你撤军。”

　　酆都天子这话不可谓不歹毒，地藏王三个条件，第一归还三道魄，第二给祁继提供人间通道，第三分割冥土。

　　前两条酆都无所谓，只要不分割冥土，他就还有机会。到时候逼迫地藏王撤回奈何桥，隔绝南北两岸，他就又可以成为北岸的王者。

　　而且酆都天子掌握人间通道，勾结魔门弟子。祁继可不相信这个酆都天子，不会种魔之术之类的手段。到时候，即使地藏王可以去北岸传经，他也可以来南岸蛊惑其他灵体。

　　若不能在这里见个分晓，以后的冥土依旧会是一锅烂粥。

　　祁继与地藏王惺惺相惜，现在地藏王不敢做这个决定，祁继却敢帮他拿这个主意。

　　祁继直指酆都天子，大声呵斥道：“酆都老鬼，你不要在这里蛊惑人心了。所有的鬼魂都希望成为灵体，能够转世重生。我们要分裂冥土，就是要给所有鬼魂一个转世重生的机会。你现在却以地藏王的三道魄为要挟，枉顾冥土众生，你该当被诛！”

　　祁继一声怒喝，声传万里，又是使用狮子吼喊出，震慑万千鬼魂。所有的鬼魂都犹如当头棒喝，当即在心中反应了过来。

　　今天若是不能逼迫酆都天子，将冥土分为南北两岸，以后就是阻隔了所有北岸鬼魂重生的机会。

　　祁继此言一出，不但是灵体大军之中嘈杂一片，就连酆都城内，都是议论纷纷。

　　酆都天子脸色阴沉，心中暗骂祁继。原本他一切计划都是天衣无缝，只要孙小鬼找到了十殿阎罗，就可以炼出十颗黄泉丹。使他成为和地藏王一样的魂灵境界。

　　可偏偏突然出现了一个祁继，不但收服了孙小鬼，还解救了地藏王，使他的计划付诸东流。

　　本来酆都天子还有一个后手，便是地藏王的三道魄。可现在却把冥土之中所有的鬼魂牵扯在内，地藏王的三道魄只能牵扯一人，甚至是百人，但是却威胁不了所有人。

　　酆都天子愤恨地看着祁继，硬生生地挤出了几个字，对祁继说道：“我可以把人间通道借给你，你现在就可以离开！”

　　酆都天子摆明了就是要祁继离开这里，不要再来趟这趟浑水。

　　可是祁继却不以为意，因为只要打起来，酆都天子必败无疑。能抢回地藏王的三道魄，祁继可以找到其他离开的办法。就算抢不回来，直接把酆都灭了，人间通道也可以任由祁继使用。

　　这笔账，祁继算的清楚明白，根本不会被酆都天子的提议所打动。

　　祁继大义凌然地对酆都天子说道：“酆都老鬼，你不用蛊惑我。不过人间通道而已，为了这冥土之中数以亿计的孤魂野鬼，我就算死在这冥土，又有何妨！”

　　祁继此言一出，顿时得到了所有灵体的呼应，漫山遍野的灵体，齐声呼喊道：“祁继！祁继！”

　　祁继脸上不禁露出了淡淡的微笑，很显然他的计划成功了，完全破坏了酆都的挑拨。

　　只不过在这期间，地藏王一直一言不发，陷入了沉思之中。

　　当所有灵体都在呼喊着祁继的名字时，地藏王回过神来，对酆都说道：“没错，如你所说，若是冥土之中的鬼魂灵体参战，那将会是生灵涂炭，这不是我想要的。”

　　地藏王话一说完，全场讶然。唯有酆都天子激动地拿出了一个玉瓶，玉瓶之中有三道虚影，正是地藏王的三道魄。

　　酆都天子拿着地藏王的三道魄，说道：“地藏，只要你现在带人离开，我立马就把你的魄给你。”

　　所有人都看向了地藏王，心中同时产生了一个疑问，“地藏王会为了他的魄，而放弃我们吗？”

　　祁继虽然与地藏王认识时间不长，但是却很了解地藏王。因为地藏王就像祁继所认识的所有佛门弟子一样，都是一根筋，认死理，为了一些东西甚至愿意放弃自己的生命。

　　所以地藏王不会因为自己的三道魄，而放弃所有的灵体鬼魂。

　　事实也正如祁继所想的一样，地藏王看向酆都天子，摆了摆手，说道：“我只是说，不会牵扯到冥土之中的鬼魂灵体，并不是说不与你兵戎相见。”

　　众人不禁一愣，不知道地藏王这话是什么意思。

　　地藏王则是缓缓说道：“酆都，原本我的实力略强于你。但是现在我丢失了三道魄，也与你的实力相当。不如你我单打独斗，我若是胜了，你答应我的条件。我也会亲自净化你，把你送入轮回，再世为人。我若是败了，我那三道魄就交给你处置，我也将进入轮回。”

　　地藏王此言一出，全场哗然。地藏王不想牵连到其他人，不想所有的灵体鬼魂，因为他而魂飞魄散。所以他要跟酆都天子独打独斗，就是要跟酆都天子赌命。

　　一场定胜负，是输是赢，是生是死，各凭造化。


第0777章 冥河之上，奈何桥边

　　地藏王与酆都天子单挑，一战定胜负，看似公平，但实际上地藏王却是吃了大亏。

　　地藏王魂魄不全，纵然实力强于酆都天子，但却在这一点上大打折损。酆都天子以逸待劳，虽然境界稍差了几分，但这样的万年老鬼必然会藏着几张能要命的底牌。

　　所以说这场赌斗，地藏王可能会赢，但是赢面不大。纵然是胜了，也要付出极大的代价。

　　而酆都天子心中也有猜忌，他扣押地藏王三道魄，可是地藏王仍旧提出要单打独斗。这就使得酆都天子心中生疑，觉得地藏王很可能还留有后手，所以迟迟不敢应承下来。

　　祁继见状，当即说道：“地藏老哥，不是我说你。这件事关乎整个冥土上的所有鬼魂灵体，不是你一个人就可以代表的了的。”

　　地藏王轻咦一声，酆都天子也将目光投向了祁继。

　　祁继继续说道：“我觉得将冥土的未来完全交予你们二人之手，有失公允，我觉得应该扩大参战人数。至少阴珠鬼王之上，都可以参加这场战斗，这才能代表冥土的各方势力。”

　　祁继这话虽然说的敞亮，但是却在暗地里算计了酆都天子一把。因为地藏王这边，有十殿阎罗是阴珠鬼王，还有梦破这个万年老鬼。祁继的灵台之中，还有九位阴珠鬼王。

　　而酆都天子这边，据祁继所知，只有五方鬼帝是阴珠鬼王。虽然实力远远超出十殿阎罗，但却没有成为阴神。

　　最重要的一点，则是酆都天子不知道祁继还暗藏了九位阴珠鬼王。若是按照酆都天子的算计，五方鬼帝出手可以镇压十殿阎罗。若是算上梦破，则是互相持平。他也有时间来对付地藏王，若是地藏王败了，这场赌斗也就结束了。

　　至少在名面上看来，酆都天子算是占了便宜的。

　　而地藏王可是知道祁继暗藏九位阴珠鬼王的事情，所以面色一沉，知道祁继打得小算盘。他本就不是善于算计之人，现在听了祁继这话，心中自然是有着几分不认可。不过事关冥土，万千生灵，所以地藏王选择了闭嘴。

　　酆都天子看地藏王不说话，心中也是疑惑。按照双方表面的实力对比，阴珠鬼王参战与否，影响不了大局。唯独特别的就是梦破，这个曾经与酆都天子不相上下的女子。

　　只有梦破才是最让酆都天子担心的，虽然他知道梦破去了轮回之地，这些年放弃了修行。但是余威犹在，酆都天子不得不提防着。

　　酆都天子想了想说道：“让阴珠鬼王以上境界的鬼王参战，虽然表面上是代表整个冥土。但是实际上，阴珠鬼王都是你我的私兵。十殿阎罗是你的弟子，五方鬼帝是我的义弟，代表的其实还是你我。”

　　祁继闻言一愣，知道酆都天子是要耍花招，便直接问道：“那你想要如何，还要扩大战势不成？”

　　酆都天子却直接应道：“没错，这里鬼王上千位，每一位都是割据一方，只有所有的鬼王参战，才能代表冥土上所有鬼魂的选择。”

　　酆都天子此言一出，地藏王和祁继都犹豫了。地藏王是不想牵扯这么大，在场的灵体鬼王就超过千位，若是参战必然会有所损伤。

　　祁继担心的则是酆都天子的后招，十殿阎罗管理松散，只是每年手点岁贡。而酆都天子却是在冥河以北，当成了一个国家来治理，每一位鬼王都在他的控制之内。

　　若不是净化灵体的诱惑太大，冥河以北必然是铁桶一个，不会让冥河以北分裂成了两派。

　　而且酆都天子敢提出这个要求，在酆都城内的鬼王，肯定不会在少数。

　　就在地藏王和祁继都在犹豫的时候，酆都天子有加了把火。他大声呼喊道：“这是事关整个冥土的战斗，你们各路鬼王可愿参与其中。”

　　酆都天子一声质问，酆都城内顿时响起一阵怒吼，“我等愿意跟随阴君！”

　　城外灵体大军之中，众多灵体鬼王也是随之呼喝，“我等自愿跟随地藏王大人！”

　　地藏王闻言，轻叹一声。他是佛门弟子，不会逼迫他人。酆都天子这一手，蛊惑了所有的鬼王，这也逼得地藏王不得不答应。

　　地藏王看了一眼祁继，无奈地微微摇头，然后对酆都天子说道：“好，我答应你。冥土之上，所有鬼王以上境界的，都可以参加这场赌斗。”

　　“好！”酆都天子得意地说道：“一战定胜负，成者王侯败者寇！”

　　地藏王双手合十，“阿弥陀佛！”

　　祁继随之问道：“时间，地点？”

　　酆都天子直接答道：“一月之后，冥河之上，奈何桥边。”

　　祁继说道：“一言为定！”说完，祁继大手一挥，“撤军！”

　　祁继一声令下之后，十殿阎罗迅速安排下去。数以亿计的灵体大军，在各路鬼王的带领之下，纷纷朝着南面走去。

　　浩浩荡荡的亿万灵体，再次原路返回，重新回到了冥河以南。在奈何桥边，安营扎寨，静静地等候着酆都天子的到来。

　　在回去的路上，没有新的鬼王加入，行进速度自然快了不少。只用了大半月的时间，就回到了冥河以南。

　　将亿万灵体安排妥当之后，祁继下令，将所有的鬼王全部着急在了一起。就连他灵台的百位鬼王，也全都释放了出来。

　　剩余的半月时间，想要让这些鬼王在提升一个境界，几乎是不可能的。只能尽量地互相熟悉，做好各路鬼王之间的配合。

　　而地藏王也是每日里都会讲经说法，不过这次讲的却不是无垢净光，而是将他的《灵藏鬼经》。灵藏鬼经包涵灵体与鬼魂的修炼之法，这些鬼王刚刚净化不久，对于灵体的手段还不算是特别熟悉。

　　但是听过地藏王讲解的《灵藏鬼经》，也都有了不小的提高。就连祁继连续几日，跟着众多鬼王一起学习，也是提升了不少。毕竟祁继修炼的《活人经》是出自灵藏，其中也有相通之处。

　　祁继这边的鬼王，都在紧锣密鼓地修炼，做着一场大战的准备。而酆都天子这一边，却一直都是风平浪静。就连鬼城酆都都是大门紧闭，也不知道酆都天子是在暗中谋划着什么。

　　不过祁继却有一种不好的预感，总觉得中了酆都天子的圈套。所以祁继在私下里，找到了十殿阎罗，在暗中做了一些应对的安排。

　　直到距离决战之日，还有十日时，酆都天子终于有了动静。他居然驾驭着争做酆都城，直接朝着冥河飞来。

　　三日后，整座酆都鬼城落在冥河对岸。都市王也是不落下风，直接在对面祭出了枉死城。

　　冥河两岸，奈何桥边。酆都城阴风呼号，鬼气森森。枉死城宝光莹莹，禅音飘渺。

　　一场大战，一触即发。


第0778章 灵鬼之战

　　约战之日，如期而至。冥河两岸，剑拔弩张。

　　酆都天子凌空而立，身后五方鬼帝，十位阴珠鬼王，一千三百位普通鬼王。

　　地藏王与祁继联袂而行，身后梦破与十殿阎罗等二十位阴珠鬼王，在其后则是一千五百位普通鬼王。

　　酆都天子与祁继，都在互相打量着对方。祁继没想到酆都天子暗藏的实力不小，除了五方鬼帝之外，居然还有十位阴珠鬼王。

　　而祁继这边，则更是让酆都天子惊讶，没想到居然会有二十位阴珠鬼王。更让酆都天子不快的是，祁继居然也站了出来。

　　酆都天子指着祁继说道：“祁先生，你还是个活人吧。”

　　酆都天子的言下之意，便是说祁继还是生人，没资格参加这场战斗。

　　地藏王闻言，一脸的为难。而祁继却直接说道：“我现在遭困冥土，也离不开冥土，自然算是冥土中的一员。是不是活人，又有何妨，若是输了，还不一样是个鬼！”

　　酆都天子闻言，本来还想争辩，至不过在冥土所有鬼魂灵体面前，讨论祁继该不该参战，却是显得他小气了。

　　酆都天子冷哼一声，“既然如此，我就帮你一把，把你变成一头凶魂！”

　　祁继轻笑，“那阴君大人，你可要多多努力喽！”

　　酆都天子脸色不善，直接说道：“废话少说，开始吧！”说着，便率众飞上冥河。

　　冥河之水顿时受到酆都天子强大气势的影响，掀起了阵阵波涛，不断地拍打着南北两岸。

　　地藏王朝着祁继点头，与祁继并肩而行，一起走上了冥河。

　　地藏王虽然尽量保持平和，不过双方气机相交，顿时记得冥河翻腾，搅起了层层大浪，朝着南北两岸涌去。

　　南北两岸的鬼魂灵体，顿时吓得连连后退，让出了百丈的距离，这才避开了冥河之水。现在还剩下的鬼魂灵体，都是鬼王以下的境界，自然无法面对冥河之水。

　　而两岸鬼魂灵体的退去，正好也给双方空出了一块场地，避免了误伤了他们。

　　冥河之水，酆都天子与地藏王对面而立，气机纵横，佛光鬼气互相挞伐，搅动冥河之水，导致冥河居然有了断流之相。

　　这是一场气势的交锋，虽然众人都没有出手，但是只见的争斗却异常猛烈。若是谁在气势上败下阵来，必然会影响之后的交锋，在第一手上就会弱了下来。

　　而这一场气势的交锋，却是属于酆都天子和地藏王两个人的。争斗就在这两人之间，率先展开了。

　　酆都天子实力不如地藏王，但是地藏王却少了三道魄，两人气机相争，一时之间却也难分高下。

　　祁继可是个不守规矩的人，特别是面对敌人的时候。眼看着地藏王与酆都天子气机胶着，祁继毫不犹豫，立刻释放了自身阳神的气息。

　　阳神不同于阴神，乃是活人的神魂意志。而且阴阳之间，相克相生。酆都天子与地藏王气息争斗，因为两人都是鬼魂灵体，可以保持着持平的状态。

　　但是祁继突然出手，而且他的气息与酆都天子相冲，顿时杀了酆都天子一个措手不及。

　　酆都天子虽然是阴神巅峰，但是一身气息被地藏王牵制。祁继的阳神气息猛然爆发，顿时似的酆都天子气息闭塞，直接被逼退了三步。

　　酆都天子顿时脸色大变，直指祁继就要破口大骂。

　　地藏王也是一脸诧异，看着祁继，没想到祁继会突然出手。

　　可是祁继却清楚，对敌人仁慈，就是对自己的残忍。特别是酆都天子这种奸诈的小人，更是不能给他任何机会。

　　于是，祁继趁着对方震怒的时候，立刻高呼一声，“杀！”

　　所有的灵体鬼王，跟着祁继齐声怒吼，“杀！”

　　一时之间，场面顿时变得混乱。灵体鬼王蜂拥而至，有如猛虎下山，直接扑向了怨气鬼王。

　　酆都天子经过了片刻的迟滞，也是猛然拔出一柄帝王佩剑，高呼一声，“杀！”

　　霎时间，灵体鬼王与怨气鬼王，直接冲击到了一起。一方纯白圣洁，一方阴森污黑。两种极致直接冲击到了一起，场面顿时变得混乱了。

　　酆都天子手持帝王佩剑，直接杀向了地藏王。地藏王手持禅杖，直接挡住了酆都天子的帝王佩剑。

　　祁继见状度心引金色汇聚，凝聚出了一道金鞭。而在祁继凝聚阳神之中，这一道金鞭之上，居然显化出了密密麻麻的逆佛印，对其进行了加持。

　　祁继手拿金鞭，也朝着酆都天子冲杀了过去。

　　而酆都天子身后的五方鬼帝，也不是易于之辈，紧紧跟随着酆都天子，也杀了上来。

　　五方鬼帝都是一样的装束，手持幽冥鬼剑，身穿王侯蟒袍。五人紧紧跟随酆都天子，身形随之变化移动，似乎也有一套合击之法。

　　祁继看着五人所移动的身形方位，虽然看似是在帮助酆都天子，但是实际上却是想要囚困地藏王。

　　祁继见状，抖动金鞭，直接朝着五方鬼帝杀了过去。祁继阳神实力，而五方鬼帝乃是阴珠巅峰，又有合击之法。两者之间，倒也算是势均力敌，顿时缠斗在了一起。

　　原本按照酆都天子的计划，五方鬼帝负责缠住地藏王。而后酆都天子出手，格杀梦破和十殿阎罗。

　　只是不成想，祁继这个看着不起眼的活人，居然有实力拦住五方鬼帝。

　　酆都天子朝着五方鬼帝瞄了一眼，大声喝道：“速战速决！”

　　酆都天子一声喊完，地藏王的禅杖便砸落下来，直接打落了他头上皇冠，同时说道：“与我交手，不要分心！”

　　酆都天子披头散发，顿显狼狈之相。而他的心中，更是愤怒不已。没想到他精心安排的手段，居然被祁继这个不起眼的杂鱼给毁了。

　　而五方鬼帝听到酆都天子的催促，也是异常的焦急，因为祁继的实力居然远远超出了他们的想像。

　　五方鬼帝互相打了个眼色，随即各自占据一方，同时喊道：“结阵。”

　　霎时间，五方鬼帝释放出大量的怨气，再加上下方冥河之水的配合。祁继顿时感觉周围雾气弥漫，怨气纵横。周围影影绰绰，居然找不到五方鬼帝的身形。

　　而五方鬼帝则是隐藏于怨气浓雾之中，按照特定的轨迹，不断地朝着祁继杀来。

　　祁继手中金鞭运转如飞，冷笑道：“还以为你们多大的本事，原来就这点能耐！”

　　祁继话一说完，便抛弃手中金鞭。度心引金丝所化的金鞭，顿时散开，化作漫天金丝网，护住周身上下。

　　与此同时，祁继双手结印，以拨云手迅速打出道道手印。

　　随着祁继手印变化，顿时佛光爆射，五尊明王法身直接显化出来。

　　中央不动明王金索慧剑，东方降三世明王手持三股杵，南方军荼利明王八宝齐出，西方大威德明王六臂挥舞，北方金刚夜叉明王目放精光。

　　五尊明王显化，将祁继护在中间。而祁继收回金鞭，缓缓地念诵起了无垢净光的经文，熠熠白芒，犹如泥沼之中盛开的白莲花一般，驱散了周围的怨气迷雾。


第0779章 血海冥河

　　祁继使出明王印，召唤五尊明王化身，护住自身。同时诵念佛经，散发出道道无垢净光。

　　无垢净光，光华璀璨，耀眼刺目。瞬间便穿透了五方鬼帝使出的怨气迷阵，五方鬼帝在无垢净光之下，根本无所遁形，直接被祁继抓住了本体。

　　五尊明王法身，直接对上了五方鬼帝。五尊明王虽然是真力凝聚，但却是战力不凡。而且五尊明王一身的佛光，正好可是五方鬼帝。五方鬼帝虽然灵思机巧，灵活多变，但却被五尊明王克制的死死的。

　　五方鬼帝一身怨气，每当使出任何功法，必然有怨气跟随。而明王法身带着一身的佛光，总会强行驱散五方鬼帝的怨气，直接打断五方鬼帝行功。逼得五方鬼帝只能以硬碰硬，只能跟五尊明王拼消耗。

　　而明王印是祁继的精神愿力，还有真力，已经上界明王的投影而成。虽然对祁继消耗不小，但是却分别消耗精神愿力和真力，如此分散开来，祁继的消耗却要比五方鬼帝少的多了。

　　五方鬼帝面对五尊明王，不能使出各种妙法奇术，只能硬碰硬，所以他们的消耗，要远远超出祁继。而且五方鬼帝都是鬼魂，能消耗的只有自身的精神愿力，面对祁继的五尊明王，只有被压制的份。

　　另外一边，酆都天子独斗地藏王，刚开始还是平分秋色。不过梦破却来横插一脚，与地藏王合力攻向酆都天子。

　　酆都天子虽然实力不俗，但是面对地藏王和梦破联手，也是一直处于下风。

　　酆都天子挥动帝王佩剑，大声怒骂道：“地藏，你真是好不要脸，居然与梦破联手对我！”

　　酆都天子本想挤兑地藏王，让地藏王逼迫梦破离开。可是却未曾想到，地藏王对他说道：“我原本与你商议你我独斗，可现在两方鬼王参战，就已经没有单打独斗这回事儿了。”

　　地藏王胸怀坦荡，根本就没有觉得是在欺负酆都天子。因为这一战，不是他与酆都天子的战斗，而是鬼魂与灵体的战斗，三千位鬼王的战斗。

　　地藏王虽然心怀慈悲，但却也知道什么是大义。若是只有他和酆都天子两人，他或许会逼退梦破。可是现在地藏王不会退，也不会逼迫梦破离开。

　　酆都天子看地藏王的态度，顿时脸色阴沉，朝着冥河望去。只见五方鬼帝被祁继一人牵制，十位阴珠鬼王被十殿阎罗压制。自己鬼王军队，被地藏王的鬼王军队，几乎打得溃不成军。

　　胜负似乎已经分晓，只要酆都天子被诛，这一场战斗似乎就结束了。

　　可是酆都天子不会这么轻易就认输的，不会放弃他努力建立起来的冤魂帝国。

　　酆都天子挥剑横扫，带起一片阴风。地藏王与梦破连忙闪身后退，避开了酆都天子的这一剑。

　　而酆都天子得到了片刻的喘息机会，当即大声呼喊道：“布阵！血海冥河！”

　　酆都天子此言一出，冥河以北，酆都鬼城之中顿时涌出一片凶魂厉鬼。这些凶魂厉鬼按照特定的方位分散开来，随即开始统一地使出一种法诀。

　　随着众多凶魂厉鬼使出这法诀，浓郁的怨气，死气，各种阴邪之气，逐渐蔓延开来。而这些蔓延的阴邪之气，却并不是朝着地藏王等人冲上来，而是冲向了翻滚不停的冥河。

　　冥河乃是阴邪汇聚而成，河水污秽不堪，浓稠如墨。当那诡异的阴邪之气，涌入冥河之后。冥河顿时散发出扑鼻恶臭，逐渐变成了土黄色，居然形成了一片类似黄泉的存在。

　　土黄色的河水翻滚，卷起了滔天巨浪，朝着天空之上的鬼王涌了上来。眼看着土黄色的冥河之水涌了上来，顿时就有百位怨气鬼王，扑进了冥河之中。

　　也不知道这百位鬼王在冥河之中，到底做了什么。只能看见在土黄的河水之中，居然泛起了一阵红色。这红色的河水，阴红如血，瞬间将冥河染成了血红色。

　　祁继在冥河之水，顿时问道了一股浓重的血腥味，这股血腥味腥臭扑鼻，其中蕴含的气息更是阴邪至极，甚至超越了黄泉之水。

　　祁继脸色顿时变得无比难看，厉声喝道：“酆都老鬼，你不守信用！”

　　酆都天子狂声大笑，“你们已经将我逼上绝路，今日我不死，便是你们死！”

　　酆都天子一声说完，便抛弃手中帝王佩剑，随后抽出一柄十丈长短的血色长幡。

　　酆都天子挥动长幡，长发飞舞，犹如疯魔一般，他怒声大吼，“冥河血海，给我杀！”

　　霎时间，冥河之中，血色泛滥，掀起滔天血浪。一位灵体鬼王避闪不及，顿时被血浪拍中。在血浪之中，灵体鬼王身形消融，迅速腐化消失，成了冥河的一部分。

　　地藏王脸色变得极为难看，没想到酆都天子会如此歹毒，居然把所有鬼魂都牵扯了进来。

　　梦破身为和酆都天子同时代的万年老鬼，也是见识不凡，看着灵体鬼王被学海消融，当即就惊呼一声，“这是冥河血海阵！酆都，你真是疯了！今日你必死无疑！”

　　酆都天子挥舞血色长幡，癫狂大笑，“没错，我就是疯了，被你们逼疯了！今日我就算是死，你们也要给我当垫背的，都跟我一起死吧！”说着，长幡挥动，血浪再次掀起。

　　地藏王面色疾苦，双掌合十，说道：“阿弥陀佛，是我将你们牵扯进来的，一切都由我来承担吧。”说着，便解开了披在身上的袈裟。

　　地藏王抖开袈裟，那红底金丝的袈裟，骤然放大，瞬间变成了一面高墙，挡住了酆都天子的一次血浪攻击。

　　酆都天子放声大笑，“地藏，准备拼命了是吧！我不会给你这个机会的！”说着，血色长幡划过袈裟。

　　一道血浪紧随其后，朝着地藏王的袈裟扑了上来。地藏王的袈裟一阵颤抖，顿时撕裂了一道狭长的口子。

　　地藏王随即闷哼一声，脊背之上顿时出现一道裂口。

　　众人见状，皆是一惊。这才明白地藏王袈裟的用处，并不是抵挡血浪的攻击，而是以己身代他身。地藏王是利用袈裟将酆都天子所有的攻击，全都拦在了自己的身上。

　　酆都天子狞笑着说道：“我看你还能撑多久！”说着，又是挥起了血色长幡，准备再次攻上来。

　　地藏王突然变化手印，袈裟抖动，顿时朝着酆都天子包裹了上去。将酆都天子和他的血色长幡，还有那滔天血浪，全都禁锢在了袈裟之内。

　　只见那袈裟包裹住了酆都天子后，便不住地涌动。而地藏王的身上，也时不时地裂开一道血口。

　　祁继见状，顿时目疵欲裂，朝着十殿阎罗怒吼道：“还不快开始！”

　　十殿阎罗早就抛下对手，开始忙碌了起来。只见南岸之上，所有的灵体开始齐声诵念起了无垢净光的经文，莹白的无垢净光骤然爆发，直逼冥河北岸，与冥河血海阵冲击在了一起。


第0780章 傀儡

　　南岸亿万灵体，在十殿阎罗的安排之下，齐声诵念无垢净光的经文。亿万灵体合力产生的无垢净光，声势浩大，虽然不成阵法，但是力道叠加，也是威力不凡。

　　只见无垢净光缓缓绽放，逐渐映照在了冥河之上。原本冥河之水是漆黑如墨，现在经过酆都天子的冥河血海阵，已经变成了一片血海。

　　可是当无垢净光落在冥河之中后，血色褪去，河水逐渐恢复清明。不但没有了那漆黑的颜色，反而变得干净清澈。

　　只见冥河河水，一般血红粘稠，一般透明清澈，两者泾渭分明，互相挣扎，却不交融。

　　天空之上，灵体鬼魂也是分立两边，停止了厮杀。

　　祁继甩开五方鬼帝，冲到地藏王身边。地藏王此刻全身都是血痕，那袈裟之上也不慢了血迹。

　　地藏王勉强看向祁继，祁继沉声说道：“相信我，收回袈裟，我来对付他！”

　　地藏王犹豫了一下，祁继焦急地说道：“这不是你一个人的战斗！”

　　地藏王恍然，随即点了点头，手印变化。袈裟猛然放开，又回到了地藏王身上。不过加上之上满是血污，处处是裂口，就像地藏王的身躯一般。

　　而酆都天子也不好过，全身衣衫破烂，蓬头垢面，披头散发，丝毫没有一点王者风范。手中的血色长幡，也破了几个洞，但却不影响他控制血海。

　　酆都天子仰天长啸，“地藏，你终究是败给我了！”

　　祁继挡在地藏身前，冷笑道：“即使地藏败给你了，你又能如何？你通过消耗鬼魂，来激发冥河，产生血海大阵。等你赢了这场战斗，你又能剩下几个人。剩下你这个光杆司令，还有什么用！”

　　酆都天子茫然回头，只见冥河北岸，鬼魂居然消减了十分之一。若是酆都天子继续使用冥河血海大阵，必然会消耗更多的鬼魂。也正因为如此，地藏王才宁可跟酆都天子同归于尽，也不像酆都天子继续使用冥河血海大阵。

　　而梦破将冥河血海大阵，会消耗鬼魂的这件事，告诉地藏王和祁继的时候。梦破的意见是，全力防御，等到所有鬼魂都消耗没了，酆都天子也就彻底完了。

　　可是地藏王不会眼睁睁地看着这些鬼魂彻底消亡，才会脱下袈裟，跟酆都天子拼命。

　　祁继则是既不想地藏王出事儿，又不愿意眼看着这么多鬼魂因此灰飞烟灭。

　　所以祁继想到了一个办法，一个特别冒险的办法，那就是给酆都天子种魔，强行将他度化。

　　祁继故意说一些恶毒的话，来逼迫酆都天子，同时使出种魔之术，等待着酆都天子出现心灵缺口。

　　酆都天子现在已经是疯狗入穷巷，整个人都处于癫狂的状态，所以正是祁继出手的时候。

　　祁继看着酆都天子，直接那出一面镜子，对向了他，缓缓说道：“酆都天子，你现在看看你自己的样子，你还像是一个天子吗？你还是那个掌控着冥河北岸的阴君吗？你现在连一个乞丐都不如，就是一条疯狗。哪怕你赢了地藏，你仍旧是一条疯狗，乞丐都不如的疯狗！”

　　“不！你胡说！”酆都天子一声怒吼，手中血色长幡挥舞，又是掀起一片血浪。

　　祁继连忙后退，躲在无垢净光的范围之内，依靠亿万灵体所产生的无垢净光，挡住了这一道血浪。

　　祁继随即说道：“你看看你现在的样子，若不是依靠冥河血海大阵，消耗着这么多的鬼魂，你凭什么跟地藏王争斗。你就是个彻头彻尾的废物，根本不配做酆都天子！”

　　“小畜生，不要再说了！我要杀了你！”酆都天子再次挥动血色长幡，但是掀起的血浪，却根本伤不到祁继分毫。

　　祁继躲在无垢净光之中，冷笑道：“你现在还不承认你是个废物，堂堂酆都天子怎么会连我这个人间的小子都伤不到，你不是废物又是什么？”

　　酆都天子顿时怒不可遏，直接挺起血色长幡，直接朝着祁继冲杀了上来。

　　不过祁继躲在无垢净光之中，当酆都天子冲进来的时候，全身怨气被迅速净化，一身的滚滚黑烟。

　　祁继见时机已到，立马使出种魔之术，直接冲击酆都天子的心灵。顺着酆都天子的心灵缺口，种魔之术进入酆都天子的阴神之中。

　　酆都天子当即一阵恍惚，直接停下了手中的血色长幡，一脸恍惚地看着祁继。

　　祁继趁着酆都天子晃神，立刻使出普渡神光。一身金光绽放，直接朝着酆都天子笼罩了过去。

　　祁继的普渡神光出手虽快，但是酆都天子的手下，表现的却是十分诡异。眼看着祁继金光绽放，他们就这么看着酆都天子被笼罩其中，居然没有人想要出手帮忙。

　　祁继眼神一转，心中顿时升出一股危机感。

　　而在下一秒，祁继顿时感觉到酆都天子的阴神之中，突然爆发出另一股力量，与祁继的种魔之术极为相似的力量。

　　祁继顿时心神一震，感觉这股诡异的力量，居然沿着自己施展出的种魔之术，反扑了过来。

　　祁继心中发狠，直接将这一段种魔之力在酆都天子的阴神之中引爆。酆都天子的阴神直接受到影响，随即暴裂开来。而酆都天子整个人，也是随之胀大，猛地炸裂。

　　梦破立刻挥动彩霞衣带，挡在了众人身前，将酆都自爆之力隔绝在外。

　　而酆都天子突然自爆，这远远超出了众人的预计，没想到祁继一番话下来，居然能把酆都天子气得自爆。

　　灵体大军见状，顿时一片欢呼。地藏王虽然一身是伤，但却强撑着说道：“酆都已死，你们不要在负隅顽抗了。”

　　可是冥河北岸的鬼魂，却依旧不为所动，一个个都是冰冷地看着地藏王，还有祁继。

　　祁继引爆那一道种魔之力，自身也不好受。不过他相信，在酆都阴神之中，留有同样力量的那人，也不会好受。

　　所以当酆都爆炸的那一刹那，祁继敏锐地观察到，在十个阴珠鬼王之中，有一位也是突然颤抖了一下。

　　祁继当即大声喝道：“不对，酆都就是个幌子，他才是真正的阴君。”说着，祁继指向了那个阴珠鬼王。

　　祁继此言一出，所有灵体都是一脸的惊讶之色，就连地藏王和梦破都没有想到。当年叱咤风云的酆都天子，居然只是一个傀儡。

　　这时，那个被祁继指出来的阴珠鬼王，突然大笑了一声，说道：“不愧是逍遥福地的峰主，居然能识破我的身份。”

　　祁继闻言一愣，心中暗道：“他知道我的身份，他是谁？坏了，人间通道，他不是冥土之人。难道他是魔门中人！”


第0781章 紧那罗

　　就在众人惊愕之际，那位被祁继指出的鬼王，缓缓地走上前来。只见这鬼王一身黑雾滚滚，怨气升腾。

　　在一阵怨气迷雾之后，所有的怨气散尽，再次展露出来的居然不是一尊鬼王，而是一个魔族，活生生的魔族。

　　这个魔族长相不过普通的人族青年，但却发如青烟，头生独角。右手拿着一根三尺长的铜棍，左手夹着一面水桶大小的鬼面鼓。

　　祁继还在惊讶与这个魔族的形态时，八部浮屠之中，夜叉千夜便惊呼一声，“是紧那罗！”

　　祁继立马问道：“很厉害吗？”

　　千夜答道：“很难说，只能说他的攻击很诡异。千万要小心他的鼓。”

　　这时，这尊紧那罗魔族突然开口说道：“逍遥福地的华盖山峰主，真没想到你居然回来到冥土，更没想到的是你居然会种魔之术！”

　　祁继冷哼一声，“我也没想到紧那罗会出现在冥土之中。”

　　紧那罗眉毛轻佻，“你认识我？”

　　祁继指着紧那罗的独角，笑道：“长成这样，像不认识都难。”

　　这边祁继还在与紧那罗交谈，那边梦破对地藏王说道：“地藏，这紧那罗是什么来头？”

　　地藏王眉头紧锁，低声说道：“根据我佛门典籍记载，这紧那罗是一位魔族，强大的魔族。”

　　梦破闻言，咬着牙说道：“肯定是酆都那家伙，通过人间通道把他弄进来的。活该他被炸死！”

　　地藏王摇头不语，不过眼神却轻轻扫向冥河河底。河底之中，有一道阴影，一闪而过。地藏王虽然看见了，不过却轻叹一声，没有理会。

　　这时，祁继对紧那罗问道：“难道魔族想在冥土也插上一脚？”

　　紧那罗狞笑，“想知道我可以告诉你我的计划，但是你必须告诉我，是谁教给你种魔之术的。”

　　祁继闻言，眼角跳动。紧那罗能说这话，必然是有恃无恐，有着十足把握在这里了解了祁继，让这个秘密永远留在这里。而唯一让他担心的，就是魔族或者是魔门之中，有可能产生了叛徒，将种魔之术传授给了祁继。

　　其实祁继的种魔之术，完全是来自赤炎魔族。不过现在这种情况，哪怕祁继实话实说，这位紧那罗也不会相信了。

　　祁继看着紧那罗问道：“你想知道，我也会告诉你，不过我又有什么好处呢？”

　　紧那罗缓缓说道：“我可以饶你不死。”

　　祁继冷笑，“你以为我会相信吗？”

　　紧那罗一样笑着说道：“我也不会相信你的话。”说着，紧那罗突然以铜棍敲击了一下鬼面鼓。

　　鬼面鼓当即发出一声闷响，一道肉眼可见的音波，顿时扩散开来，朝着四面八方涌了上来。

　　祁继警惕地连连后退，随即使出星罗掌，朝着这一道音波拍了过去。只见祁继双掌迭出，身前顿时化成一片星海。

　　音波缓缓推来，与星海撞击在了一起。不过当音波与星海相会的时候，却没有发生丝毫的激荡，音波就这么缓缓地穿透了星海，星海之中顿时星辰爆裂，变成一团绚烂的花火。

　　而音波继续前推，直接穿透了祁继的身躯，祁继顿时感觉五脏激荡，就连神魔之心也极速颤抖了两下。随后，祁继一口鲜血喷了出来，虽然没有重伤，但却也不好受。

　　另一边地藏王等灵体，被这音波冲击之后，都想水中的倒影一般，被泛起的波澜冲击，身形一阵变化，过了许久才稳定下来。至于在南岸的众多灵体，则更是不济，差点被打撒形体。

　　祁继这才明白，千夜所说的诡异，是有多么的恐怖。紧那罗的音波攻击，可以穿透真力和精神愿力，根本就是避无可避，挡无可挡，简直就是无敌的存在。

　　祁继摸了一把嘴上的鲜血，对千夜问道：“千夜，有什么办法对付这家伙？”

　　千夜立马答道：“紧那罗一身本事全在对音律的掌控上，本体十分脆弱。只要主人能扛过他的音波攻击，靠近他的本体，就可以将他擒住。只不过……”

　　千夜后半句没有说，不过千夜不说，祁继也明白。紧那罗身边还有五方鬼帝，千位鬼王。

　　这千位鬼王虽然未必能拦住祁继，但绝对有把握在祁继抓住紧那罗之前，挡住祁继的步伐。只要这些鬼王豁出性命拦住祁继，周围紧那罗就绝对有时间玩死祁继。

　　就在祁继犯愁的时候，红缨懒洋洋地说道：“又不是只有他会音波攻击，祁继你也吼两嗓子，吓唬吓唬他！”

　　祁继恍然大悟，紧那罗虽然会音波攻击的诡异手段，但是自己也会狮子吼。以音波对音波，未必能弄死你，但起码可以护住自己。

　　想到此处，祁继朝着紧那罗，大声吼道：“你个锥子脑袋，居然敢暗算你爷爷！”

　　祁继这一声以狮子吼喊出，水龙真力相配合，顿时狮吼龙吟，响彻天地，一道无形音浪顿时朝着紧那罗冲击而去。

　　紧那罗眼中精光四射，手中铜棍立马敲击鬼面鼓。一道道音波迅速地扩散而来，与祁继的狮子吼撞击在了一起。

　　两股音波互相冲撞，在半空之中，居然响起了一阵阵爆鸣之音。两股音波，居然就这么在半空之中，互相抵消了。

　　祁继顿时心中大喜，总算是有办法对付紧那罗了。祁继想到此处，目光转动，计上心来。随即，便看到一道若有若无的雾气，从祁继体内散出，缓缓地飘向了地藏王。

　　而祁继则是直接化身神魔，对其他灵体鬼王大声说道：“这家伙不是你们能对付的，都在一旁看着，给我压阵。”说着，便独自一人，朝着紧那罗冲了上去。

　　紧那罗本体脆弱，自然不会与祁继近身搏斗，立刻让周围五方鬼帝迎了上来。

　　祁继再次面对五方鬼帝，也懒得多费手脚，直接使出明王印，幻化明王法身，将五方鬼帝拦了下来。

　　而此刻的紧那罗，却已经被千位鬼王护在了中间。周围冥河血海大阵，依旧是血浪翻腾，有形成了一层防御。

　　紧那罗嚣张地大笑道：“我看你能奈我何？”说着，手中铜棒开始有节奏地敲击起了那面鬼面鼓。

　　祁继神魔金身，手持金鞭，散发着无垢净光。在无垢净光的保护之下，血海的阴邪污秽之气，也是难以靠近祁继半分。

　　祁继金鞭横扫，光芒万丈，直接抽散了一尊鬼王。周围鬼王见状，立刻朝着祁继冲杀了上来。

　　祁继挥动金鞭，打出漫天金光，与各路鬼王斗在了一起。

　　这时，紧那罗的音波攻击已经袭来，如波涛滚滚，直指祁继而来。

　　祁继见状，当即破口大骂：“锥子头，你若是敢动我半分，老子就让魔族的内应，将你们的事情全都说出来！”


第0782章 恶战紧那罗

　　紧那罗听到祁继这话，鼓点顿时变得杂乱，节奏全无。一阵阵的音波，当即不受控制，数百位怨气鬼王，直接被震散成了一团烟雾。

　　紧那罗早就猜测祁继在魔族之中有同谋，就是因为祁继会使用魔族秘术种魔之术。种魔之术只是在魔族各路王者之中，才有资格学会。

　　而祁继能得到种魔之术，便然与魔族之中的一位王者，有着不可告人的秘密。而现在还存活下来的魔族王者，每一位都是一手遮天的大人物。若是其中一位王者，为了一己私利，而与人族合谋，那他们的计划必然宣告失败。

　　只是紧那罗不知道，祁继完全都是在诓骗他的。祁继的种魔之术是在黑云山中，从赤炎魔王那里学来的。在野之荒的黑云山，那根本就是个鸟不拉屎的地方，魔族根本就不知道那里还封印着赤炎魔族这一个分支。

　　祁继就是利用了魔族多疑的特点，既然你怀疑我与魔族勾结，想要挖出一个倒霉的。那我就帮你一把，让你们魔族也热闹热闹。

　　而事实也正如祁继所料，当祁继这话说出来之后，紧那罗顿时就显得慌张了。

　　祁继继续大声喊道：“你们魔族的计划，我虽然不清楚。可是我那位朋友，可是清楚得很。只要我有丝毫的意外，特别是死在魔族之手。我那位朋友，必然会有所怀疑。为了放着你们暗中对他下手，他一定会联系六大派，先将你们剿灭。”

　　紧那罗脸色阴沉，朝着祁继怒吼道：“说，那个人到底是谁？”

　　祁继冷笑，“你当我傻吗？我怎么可能会告诉你！”

　　紧那罗直气得牙根痒痒，自从上古灭魔之战后，魔族一直一蹶不振。仅存的极为魔王，在暗中魔化了几个人族修士，建立起来现在的魔门。在魔门的暗中怂恿之下，导致佛门的灭绝。

　　没有了佛门对魔族的克制，魔族和魔门才会日益壮大起来。谋划数千年的计划，眼看着就要完成了，可是偏偏在这个时候，出现了祁继这个意外。

　　红莲业火这等天生克制魔族的异宝，被祁继夺得。齐天界的宝藏，同样失手，被祁继所得。

　　紧那罗想到此处，顿时灵光一闪，“难道是嫣红这个死丫头？我早就跟他说过，人族不可信！”

　　紧那罗随即看向祁继，大声喝问道：“你的同谋就是嫣红吧！”

　　祁继当即一愣，刚想否认，但是把这句话卡在嘴边，反而说道：“你猜呢？”

　　祁继说完这句，才在暗中松了口气，因为他发现紧那罗是在诓他。就是想试探一下，出卖魔族的人，是不是嫣红。祁继若是立马否认，紧那罗一定觉得嫣红就是出卖魔族的人。

　　而祁继若是说嫣红是出卖魔族之人，紧那罗也会怀疑是不是祁继故意这么说，以此来保护嫣红。

　　所以祁继既不承认，也不否认，随便你去猜测吧。嫣红聪慧机敏，而且前不久还将鲲鹏法拿了回去，虽然是假的，但这也可以表明嫣红的忠心了。

　　祁继相信，即使有人怀疑嫣红，嫣红也会完美地澄清，随后在倒打一耙，把怀疑她的人拖下水。

　　而祁继这句“你猜呢？”也的确让紧那罗疑惑了，祁继既不承认，也不否认，那嫣红到底有没有嫌疑。

　　嫣红虽然几次面对祁继，都是以失败告终。但是去办其他的事情，都是很顺利地完成了。如果嫣红不是祁继的内应，那就只能说这祁继，实在是太厉害了。

　　紧那罗想到这里，眼中精光一闪，心中暗道：“好，就让我试试你，看你是不是真的如此厉害，能让嫣红连番吃瘪。”

　　紧那罗随即挥动铜棍，立马开始敲击起了手中鬼面鼓，一波波的音波迅速扩散开来。

　　祁继当即厉声喝道：“紧那罗，你非要鱼死网破吗？”

　　紧那罗也是下了狠心，直接说道：“这里是冥土，就算我杀了你，我也不信你的同伙，会有这么大的本事，能查到这件事。只要我不说，就没人知道。”说着，又连续敲动了起来。

　　祁继顿时怒吼道：“紧那罗，你太低估我同伙的实力了，这件事他一定会知道的，你就等着魔族千年计划覆灭吧。”

　　祁继这一句话以狮子吼喊出，一阵阵响彻云霄，震动大地，一尊尊鬼王都是被震得失神。就连紧那罗也是一阵恍惚，手中鼓点敲错，再次震碎了几尊鬼王。

　　祁继看准机会，手中金鞭横扫，瞬间打散了一片鬼王。随后祁继突然使出红莲业火，妖冶的火焰顿时涌上全身，就连他手中金鞭，也带了一层鲜红的火焰。

　　红莲业火乃是净世之火，对于阴邪鬼物有着天生的克制。之前祁继的金鞭，只是打散了鬼王的形体，但却杀不死他们。而现在沾染了红莲业火，怨气不消，业火不灭。

　　只要这些怨气鬼王沾染了一点，那就只有等死了。所以当祁继使出红莲业火的时候，周围鬼王都是下意识地连连后退，祁继立马趁胜追击，一个纵身窜到了紧那罗的身边。

　　紧那罗顿时就慌了神，立马以铜棍狠狠地砸向鬼面鼓。顿时一道肉眼可见的音浪，从鬼面鼓之中轰然迸发，直接朝着祁继袭来。

　　祁继顿时怒吼一声，“给我杀！”

　　这一声狮子怒吼，带着龙吟之声，顿时形成龙狮两道音波虚影，直接冲向了紧那罗激发的音波。

　　与此同时，祁继眉心之中，一柄利剑此处，直指紧那罗。这一柄利剑，杀气纵横，凌厉至极，正是戮心剑。

　　紧那罗顿时大惊失色，眼看着戮心剑刺来，立马举起鬼面鼓，想要挡住祁继的这一剑。

　　可是当着戮心剑眼看就要刺中鬼面鼓的时候，戮心剑却转了一个弯，又回到了祁继的眉心。

　　这倒不是祁继手下留情，而是祁继不敢这么使用戮心剑。戮心剑与心神相连，纵然祁继已经炼成阳神，但也不敢将戮心剑直接与魔门法器相撞。

　　因为这后果，祁继也未必承担的起。除非那十万灵体还在祁继灵台，可以帮助祁继挡住这股心神激荡。

　　不过祁继虽然收回了戮心剑，却仍旧有着后手。

　　就在紧那罗权力抵抗戮心剑的时候，却发现戮心剑没有落下，当即一阵后怕。

　　可还没等他把这口气喘匀的时候，顿时脸色一沉，厉声喝道：“种魔之术，你想魔化我？真是异想天开！”

　　紧那罗随之冷笑，顿时明白了祁继的意图。先是使出红莲业火震慑众人，随后与他音波互撞，来吸引他的注意力。随后戮心剑突然使出，逼迫他心灵防线失守。最后在收回戮心剑，使出种魔之术，想要就这么收服了他。

　　紧那罗面带冷笑，心中暗道：“祁继，纵然你手段连连，但也有一点失败的。居然相通种魔之术来收服我，这就是你最大的失败。”

　　紧那罗想到此处的时候，脸上的笑容也是越显得意。不过他却惊讶的发现，祁继脸上的笑容，也是十分的得意。

　　紧那罗不禁疑惑了，“我到底还有什么纰漏？”

　　就在紧那罗陷入疑惑的时候，冥河血海之中，一个满身血污的身影，正在悄然接近他。


第0783章 惨胜

　　就在紧那罗暗自嘲笑祁继，以为破坏了祁继的计划时，一道金光突然从血海冥河之中爆发。

　　这一道金光，光华刺目，却又异常的柔和，一眼望去，不禁让人为之痴迷。

　　紧那罗看到这爆发的光芒，眼神顿时一阵迷离。祁继立刻催动种魔之术再次刺入紧那罗的神魂，却不成想因为祁继的突然出手，反倒使得紧那罗猛然醒悟。

　　紧那罗从迷离之中骤然清醒，顿时双眼怒瞪，显得一阵后怕。紧那罗冰冷地眼神看向祁继，怒喝道：“去死吧！”说完，手中铜棍便狂敲鬼面鼓。

　　与此同时，冥河血海翻滚，一身血污的地藏王带着满身的金光，从血海冥河之中冲了出来，挥动着禅杖，朝着紧那罗砸落下去。

　　紧那罗脸色一沉，立刻停止了敲动鬼面鼓，转而挥动铜棍，去格挡地藏王的禅杖。

　　祁继没想到这紧那罗如此顽强，当即心中发狠，戮心剑再次飞出。只见这充满杀气的小剑，好似闪电流光，瞬间朝着紧那罗扑杀而去。

　　紧那罗满脸的慌张，一边抵挡地藏王，一边还要抵挡祁继的戮心剑。他的心灵缺口，就在这千钧一发的时刻，悄然开启了。

　　祁继看准机会，种魔之术突然爆发，立刻开始侵蚀紧那罗的心神。一般的种魔之术想要操控他人，必须一点点地挖掘对手的负面情绪，最后找寻到心灵缺口，在缓慢地侵蚀。

　　而祁继的种魔之术，综合了普渡神光的手段，使用时异常霸道。只要打开一道心灵缺口，就可以强行控制对手的意识。

　　现在祁继一击得手，通过紧那罗片刻之间的恐慌情绪，种魔之术一举深入。紧那罗当即眼神恍惚，呈现出一种醉酒似的状态。

　　这尊紧那罗虽然不是紧那罗魔族的王者，但却学习过种魔之术，对于种魔之术也有一定的抵抗之力。只不过祁继的种魔之术，却不可以常理论之。

　　特别还要地藏王的配合，眼看紧那罗出现失神的状态，地藏王立马使出普渡神光，朝着紧那罗笼罩了过去。

　　地藏王的普渡神光，与祁继的种魔之术相互配合，紧那罗顿时觉得地转天旋，整个世界仿佛都在颠倒崩塌。

　　祁继看着晃晃悠悠的紧那罗，却没有发现紧那罗有臣服的迹象。祁继不禁咧嘴说道：“这家伙不愧是练过种魔之术，心灵防御居然如此厉害。”

　　祁继想到此处，也不敢留手，立刻双手结印。掌心之中，顿时金色佛光汇聚，出现了一道逆佛印。

　　祁继到了如此境界，无论是种魔之术，还是普渡神光，一般出手都是无往不利。可面对紧那罗，祁继必须要全力以赴，使出完整的逆佛印，才有可能彻底度化了他。

　　地藏王使用普渡神光，也是第一次，而且还是面对紧那罗这种高手。再加上地藏王身负重伤，难免有些力不从心。更有刚才的血海侵蚀，使得地藏王的普渡神光，居然发生了异样，时而明朗，时而灰暗。

　　地藏王知道自己坚持不了多久的时间，便对正在凝聚逆佛印的祁继大喊道：“祁继，尽快出手！”

　　祁继看了地藏王一眼，便知道地藏王恐怕坚持不住了。于是，祁继当即怒吼一声，“我来也！”

　　这一声以狮子吼喊出，顿时狮吼龙吟，音波重重，直接冲向了紧那罗。狮子吼产生的重重音浪，轰击在了紧那罗身上之后，紧那罗顿时翻了个白眼，整个人都进入了眩晕的状态。

　　而紧随其后的，便是祁继凝聚成功的逆佛印。逆佛印出，金光灿烂，光彩夺目，将这一片冥河都镀上了一层金光。

　　当逆佛印落在已经昏迷的紧那罗身上后，所有金光都钻进了紧那罗体内，紧那罗直接坠落下去。地藏王也是愿力枯竭，与紧那罗一起朝着血海冥河跌落。

　　祁继立马甩出金鞭，形成一片金色巨网，将两人全都兜在其中，拉了过来。

　　而这一切，不过都是在电光火石之间发生的，当祁继擒住了紧那罗之后，那千位鬼王才凝聚好了被打散的形态，朝着祁继为了上来。

　　祁继一手扶着地藏王，一手提着紧那罗，对着千位怨气鬼王怒喝道：“你们若是敢上前一步，老子就弄死他！”说着，提起了紧那罗。

　　众多鬼王闻言，顿时向后退了一步，全都是一副投鼠忌器的样子，很是忌惮祁继。

　　祁继这才松了口气，果然不出所料，是紧那罗在暗中给这些鬼王种了魔。所以这些鬼王才会宁愿放弃成为灵体，也要跟着酆都天子，与祁继开战。

　　这时，梦破与十殿阎罗立刻冲了上来，将祁继与地藏王护在中央，小心翼翼地接过地藏王和紧那罗，随后搀扶着祁继回到了冥河南岸。

　　等祁继等人回到南岸，北岸的鬼魂，都是大眼瞪小眼，看着祁继等人，一时之间也不知道该怎么办。

　　祁继随即对着北岸大喊道：“五方鬼帝，管好你们的鬼魂。三日之后，我再来找你们。”说完，就跟着十殿阎罗回了枉死城。

　　祁继这一战可谓是功劳不小，不过损失也不小。而且这还不是真力消耗，而是精神愿力的消耗，这样的消耗远远要比真力更难弥补。

　　地藏王则是更惨，本来他就是灵体，结果却被血海所污，全身都是血污，必须要用无垢净光一点点地清理掉。

　　回到阎魔宫后，祁继随手紧那罗丢在一旁。紧那罗已经被烙印了逆佛印，祁继可不相信这个家伙还能自行解开。只要等他苏醒过来，便可以完全控制在祁继的手中，成为一名八部天龙众。

　　而十殿阎罗看地藏王和祁继都是重伤，也没有吝啬，直接那出大批的冥石，而且还全都是极品冥石。

　　九位阴珠鬼王围坐在祁继身边，同时散发着普渡神光，净化冥石。而祁继则直接汲取其中纯洁的精神力，来弥补自身的消耗。

　　另外一边，十殿阎罗围在地藏王身边，也是散发着一身的无垢净光，帮助地藏王清楚一身的血污。

　　至于梦破，除了看守紧那罗之外，还要调动周围的亿万灵体大军，拱卫枉死城。同时引领他们念诵无垢净光的经文，似的无垢净光完全笼罩枉死城，帮助祁继与地藏王尽早恢复。

　　而那紧那罗，则在一日之后，便苏醒了过来。当他醒来的第一件事，便是连滚带爬跑到祁继身边，恭敬地跪拜道：“紧那罗魔族苏罗，拜见主人。”

　　祁继边吸收冥石之中的精神力，边朝着苏罗看去，问道：“你是如何进入冥土的，跟你一起来的还有几个魔族？”

　　紧那罗立马答道：“我是在三百年前从人间通道进入的冥土，当时跟我一起进来的都已经返回了魔族。只有我一直留在冥土，伪装成了一个阴珠鬼王。”

　　祁继点头，问道：“这么说酆都城内没有其他魔族了吧？”

　　苏罗摇头，“不，还有以为魔王大人的御史，是后来的！”

　　祁继闻言，当即站了起来，“什么？”


第0784章 离别在即

　　祁继听了这话，却是在也坐不住了。立马站起身来，招呼身边九位阴珠鬼王，对紧那罗说道：“随我去酆都城，抓捕这个魔王御史。”

　　祁继说完这句话，便带人走了出去。不过刚走出阎魔宫，祁继便警惕地问道：“苏罗，那魔王御史实力如何？”

　　苏罗立马答道：“禀告主人，那魔王御史实力还不远不如我，只是地位略高于我罢了。所以一直潜藏在鬼魂之中，一直没敢露面。”

　　祁继闻言，暗道一声不好，立马带人朝着酆都城飞去。

　　而当祁继飞出阎魔宫后，枉死城内外亿万灵体，看见祁继出来。同时朝着祁继虔诚叩拜，齐声呼唤道：“拜谢祁继大人！”

　　祁继见状，心中为之触动。这亿万灵体，全都是靠了祁继传授的无垢净光，才得以成为灵体，有机会冲入轮回，转世为人。

　　所以这些灵体，并不是因为祁继的普渡神光，也不是因为种魔之术，完全是诚心诚意地在拜谢祁继。

　　祁继很想停下来，与这亿万灵体说些什么。只是害怕那魔王御史趁机逃跑，所以祁继没敢有丝毫停留，直接朝着酆都城奔袭而去。

　　等祁继到了酆都城，苏罗出面，五方鬼帝立马开启了酆都城。

　　酆都城内，的确要比枉死城的防守更加严密，只不过城中黑雾弥漫，怨气横生，凶神恶煞的怨气鬼魂四处飘动，这才是真正的鬼域皇城。

　　五方鬼帝将祁继等人迎接进来之后，五方鬼帝都是警惕地看着祁继，朝着苏罗跪拜道：“属下拜见主人。”

　　苏罗摆手，指着祁继说道：“以后祁继才是你们的主人，也是我的主人。一切都要听祁继的话！”

　　五方鬼帝面面相觑，不过他们都被苏罗种魔，自然是言听计从。随后，五方鬼帝朝着祁继拜倒，齐声呼喊，“拜见主人。”

　　祁继摆手，问道：“那魔王御史现在在何处？”

　　北方鬼帝抬头答道：“苏罗大人与主人交手，战败之后，那魔王御史便离开了酆都城。看样子是要去人间通道，准备离开冥土。”

　　祁继暗道一声不好，这位魔王御史逃脱，必然会将这里的事情上报给现存的几位魔王。今天是抓了苏罗，明天还不知道会来什么人。

　　更让祁继不安的是，魔族会对祁继有所防范，甚至会针对祁继使出什么阴谋诡计。祁继可不想有人在背地里算计他，而且还是惹不起的魔门。

　　所以祁继必须找到这魔王御史，就算不能度化他，也要将他斩杀，断绝这个消息。

　　祁继想到此处，立刻对苏罗问道：“你可知道人间通道在何处？”

　　苏罗点头，说道：“人间通道一直都是魔族把控，我知道具体的地点。”

　　祁继点头，随后看向五方鬼帝，对他们说道：“你们立刻带齐所有鬼魂，度过奈何桥，成为灵体，然后就去轮回之地投胎吧。”

　　五方鬼帝点头，齐声说道：“谨遵主人号令。”

　　随后，祁继又看向了九位鬼王，问道：“你们是愿意继续跟随我，还是留在冥土修行？”

　　九位鬼王面面相觑，留在冥土之中，一样可以继续修行。也别是灵体鬼魂的大战，已经就此落幕。冥土有地藏王管理，这里将会是一片净土，留在这里继续修行，也可以跟随地藏王。

　　而跟随祁继，却要担惊受怕，可能会被祁继的仇家追杀。但是跟在祁继身边，虽然很危险，但是却有着更多的好处。就像这无垢净光，若不是祁继，也不会有这么多的灵体产生。

　　九位鬼王想了想之后，其中四位选择留在冥土，跟随地藏王修炼。而五位则愿意继续跟随祁继，憧憬着更大的机遇。

　　祁继也没有为难他们，直接让愿意跟随自己的五位鬼王，进入了自己的灵台。而后对另外四位鬼王说道：“你们回去之后告诉地藏王，请他原谅我不辞而别。跟他说明我要离开的原因，最重要的一点，是要告诉他，必须想办法封印人间通道。千万不能让魔族再进入冥土，否则后患无穷。”

　　祁继话刚说完，地藏王便带着十殿阎罗和梦破了。

　　地藏王显然还没有完全恢复，不过却强撑着来到了酆都城。而祁继刚才的一番话，显然他也都听得清楚。

　　地藏王看着祁继，深深地一拜，说道：“我代冥土亿万鬼魂灵体，谢过祁施主了。”

　　而后，十殿阎罗与梦破，也是朝着祁继躬身一拜。

　　祁继立马上前，扶起地藏王，说道：“地藏老哥，你我也算是同生共死一回了，这些繁文缛节就不需要了吧。”

　　地藏王微微一笑，重重地说道：“祁继老弟，走，我送你去人间通道。”

　　祁继摆手，说道：“不必了，地藏老哥有伤在身，还需要多多修养。”

　　地藏王看着祁继，笑着说道：“祁继老弟不让我送你，便是挡了我的修行。”

　　祁继不禁一愣，这可是当初自己劝解地藏王的话，为了让地藏王同意灵体大军的帮助。只是没想到，地藏王学的这么快，居然把这句话用在了他的身上。

　　祁继不禁失笑，回答道：“好，就麻烦地藏老哥，送我一程。”说着，祁继直接将紧那罗苏罗，送进了八部浮屠之中，让千夜，红缨等人去调教。

　　而祁继则是与地藏王联袂而行，身后跟着梦破和十殿阎罗，一起朝着人间通道而去。

　　人间通道本在冥土的极北之地，一直被酆都天子暗中把持，旁人根本难以接近。地藏王也是在偶然之间，才得知了人间通道的位置。只不过却不知道如何才能使用人间通道，更是无法绕过防御阵法。

　　不过有苏罗在，祁继也不担心这个问题。因为这人间通道外的阵法，根本就是苏罗建立的。

　　众人一路赶来，耗费了大半个月的时间，却一直没有找到那魔王御史。而到达人间通道之后，苏罗给地藏王讲解这个阵法的布置，还有如何破解的方法。

　　随后，苏罗才对祁继说道：“主人，这里明显有人来过，而且还不止一个人。”

　　祁继脸色一沉，“不止一人，魔族到底来了几人？”

　　苏罗肯定地说道：“魔族只来了一人，就是那位魔王御史。我敢肯定其中一个就是他，但是另一个我却不好说了。”

　　就在这时，地藏王略显羞愧地说道：“我知道另外一个从这里离开的是谁。”

　　祁继疑惑地问道：“地藏老哥，你知道那人是谁？”

　　地藏王点头，说道：“如果我没猜错的话，另一个从这里离开的就是酆都天子。”


第0785章 人间通道

　　“酆都天子？”

　　所有人都是一阵愕然。

　　祁继不禁问道：“酆都天子被我的种魔之术引爆，阴神破碎，当场自爆，怎么可能是他？”

　　地藏王缓缓说道：“酆都天子在冥土之中资格最老，自然懂得一些奇门妙法。当他自爆的时候，一道神魂潜入了冥河之中。他在冥河之内，收集了自己的灵魂碎片，然后就逆流而上逃走了。我发现酆都是被苏罗所控制，知道他这些年所做的，也是身不由己，就没有拆穿他，让他自行离开了。”

　　祁继听了这话，也算是明白了，原来又是地藏王大发善心。知道酆都天子不是首恶，又是阴神爆裂，也没有了继续作恶的本钱，念在这么多年的情分上，就让酆都天子逃了。

　　知道逃走的是酆都天子，祁继也没有太担心。毕竟酆都天子重伤，哪怕从人间通道逃走，也未必能在八荒界活下来。而且祁继引爆酆都体内的种魔之术，也算是彻底释放了酆都天子。

　　就算酆都天子事后想要报复，该找的也不是祁继，而是给他种魔的魔族。

　　祁继随即摆手说道：“既然是酆都天子，那就没什么好担心的了。”说完，便招呼苏罗，进入了阵中。

　　人间通道就在阵法的核心位置，而且人间通道与轮回之地极为相似，同样是凭空开裂的空间隧道。不过其中的压力却要小了许多，而且也没有轮回之地那种诡异的气息。

　　祁继推测，这个人间通道才是正常的通道，是连接冥土和八荒界的通道。而轮回之地，完全是因为那神秘的碎玉，而产生的特别通道。

　　苏罗指着人间通道，对祁继说道：“主人，这里就是人间通道。不过人间通道每次开启的出口，都不是固定的，可能是八荒界的任何地方。”

　　祁继闻言，不禁皱眉。若是被魔王御史抢先离开，那可就不好抓捕了。

　　于是，祁继回首抱拳，说道：“各位，再见了。”

　　地藏王双掌合十，“阿弥陀佛！祁老弟，咱们有缘再见。”

　　祁继点头，“有缘再见。”随后看了看梦破和十殿阎罗等人。然后转身，进入了人间通道。

　　祁继其实很愿意与佛门中人打交道，因为佛门要遵守清规戒律，所以都是很可靠的朋友。而且佛门弟子，一切随缘，无论生死离别，爱恨情仇，都可以看的很开。起码像现在这样，祁继并不会感觉伤感。

　　祁继跟着苏罗走进人间通道后，便感受到了八荒界的气息。在这人间通道之内，冥土的气息与八荒界的气息相互混杂，飘忽不定。整个空间通道，仿佛构架在一般是物质，一般是精神的基础上，感觉十分之奇妙。

　　苏罗对着人间通道十分熟悉，边走边介绍道：“其实人间通道在以前很不稳定，后来不知道酆都天子利用了什么手段，将人间通道稳定了下来，不过却依旧不能确定出口的正确地点。”

　　祁继对这话抱有怀疑，人间通道的出口不稳定，也许并不是人间通道不够稳定，而是酆都天子故意这么做的。因为八荒界之中，召唤冥土凶魂厉鬼，不一定会在什么位置。只有不确定出口的人间通道，才能配合各种秘术的召唤，将凶魂厉鬼随时随地送出去。

　　想到此处，祁继不禁轻叹一声，“这酆都天子，也算是一代豪杰，若不是被你们种魔了，也许冥土真的会成为他的天下。”

　　苏罗闻言，顿时面露愧色，没敢多说什么。

　　两人一路疾速前行，争取赶超魔王御史。不过两人刚走了三分之一的距离，祁继却突然停了下来，对苏罗说道：“小心点，前面好像发生了战斗。”

　　自从祁继炼成阳神之后，便有了这种敏锐的感觉。即使没有感受到灵气的变化，也会心生警兆，感觉到清晰的危机感。

　　苏罗警惕地说道：“前面发生了战斗？不会是酆都和那个家伙打了起来吧？”

　　祁继皱眉，“你是说魔王御史？”

　　苏罗点头，“若是酆都天子体内种魔已消，恢复了自己的意识，必然会仇视魔族的。而且进入人间通道的，除了咱们就只有他们两个了。”

　　祁继闻言，嘴角泛起微笑，“这也正好，酆都拦住了魔王御史，恰好是帮了我一把。快走，去帮忙。”说着，祁继立刻加快了速度，朝着前面飞了过去。

　　通往八荒界的人间通道，虽然十分宽阔，但却是笔直的一条路。周围一圈都是银光闪闪的空间壁垒，所以祁继与苏罗很快便发现了正在与魔王御史交战的酆都天子。

　　这时的酆都天子，已经没有当初的英武模样。现在就像当初地藏王演化的孙小鬼一样，时而烟雾状态，时而是实体状态。

　　不用多看，祁继就知道，酆都天子肯定魂魄不全。阴神自爆之下，基本上是十死无生。酆都天子能凭借这一些秘术，保住自己一条魂魄，都已经算是厉害了。

　　而与酆都天子交手的魔王御史，居然不是“他”，而是“她”。祁继看着魔王御史身姿妙曼，身法轻灵，虽然带着面纱，但是从眉宇之间，也可以看得出，这绝对是一位美人。

　　祁继惊愕道：“魔王御史是个女子？”

　　苏罗随即说道：“主人，她是魔族，乾达婆魔族。乾达婆魔族都是美艳至极的女子模样，一个个都极具诱惑力。”

　　祁继惊叹道：“没想到魔族之中，居然还会有这样的异类。”

　　祁继所见识的魔族不少，但一个个的却都是凶神恶煞的模样。而乾达婆魔族居然都是美貌女子，这倒是大大出乎祁继的意料。不过魔族都是相似人族，却又异于人族。所为事出反常即为妖，异常的美貌，这也算是反常了。

　　就在祁继与苏罗审视酆都天子和这位漂亮的魔王御史时，他们也几乎在同时发现了祁继。

　　酆都天子与魔王御史，几乎同时惊呼一声，“祁继！”

　　他们虽然猜测到了祁继会从这里离开冥土，但却没有想到祁继会这么快就来了。

　　原来还打得难解难分的两人，顿时分立两边，互相警惕地看着对方。

　　乾达婆美目妙转，看向酆都天子，说道：“酆都，你我合力斩杀祁继！”

　　而酆都天子魂魄不全，还没有完全稳定下来，一会儿变成烟雾，一会儿变成实体，意识也是时而清晰，时而模糊。

　　当乾达婆说要联手的时候，酆都先是说道：“行！”

　　不过下一秒，酆都却连连摇头，“不对，我不应该相信你的！”

　　祁继缓缓说道：“酆都，你本应该是冥土王者，只可惜遭到魔族所害，误入歧途。我敬重你是英雄，所以不想与你为敌。你走吧，我帮你杀了这个魔女。”

　　乾达婆闻言，立刻说道：“酆都，可是我们魔族帮你，你才能雄霸冥河以北。若不是祁继，你依旧是酆都天子，何必搞成现在这个样子。你若是不帮我，等祁继倒出手来，必然会对付你的。”

　　酆都天子本就是浑浑噩噩，完全是个不定时的炸弹。虽然在三方之中实力最低，但却是最为危险的，因为谁也不知道这个发了疯的恶鬼，到底会做出什么事儿来。

　　就在祁继与乾达婆，都齐齐看向酆都天子的时候，他的目光突然变得坚定起来，猛地怒吼道：“你们都该死！”

　　酆都话一说完，不知道从哪儿，突然抽出了一方大印。酆都手拿大印，一阵狂笑，与此同时，人间通道居然开始旋转了起来。


第0786章 最后的疯狂

　　“遭了，这个家伙真的疯了！”祁继低声咒骂道。

　　先前苏罗就与祁继说过，人间通道以前并不稳定，是酆都天子出手，才稳定了人间通道。

　　而现在酆都天子突然抽出的大印，摆明了就是镇压人间通道的法宝。酆都天子手持大印，还能勉强维持身形。而人间通道开始扭曲旋转，祁继与乾达婆顿时就随之飘荡了起来。

　　祁继与乾达婆对望一眼，从对方的眼神之中，他们瞬间达成了一个协议。那就是斩杀酆都，夺取大印，稳定人间通道。

　　虽然两人之间，也是是敌非友。不过现在人间通道混乱，对于两人来说，都不是好事儿。只有先稳定了人间通道，在来解决他们两个之间的恩怨了。

　　祁继随即甩出金鞭，乾达婆也是同时出手，抽出一条彩带。而两人的目标，则都是酆都天子。

　　酆都天子在烟雾与实体之间，不断地转化着，眼神也是时而愤怒，时而疑惑。

　　酆都天子手持大印，怒吼道：“我才是冥土王者，掌控人间通道的主人。”

　　酆都天子话一说完，大印猛然胀大，变成一面硕大的城墙，猛地朝着祁继与乾达婆横推而来。

　　人间通道虽然足够宽阔，但是酆都天子的一方大印，也着实不小，足足撑起了一半的空间。

　　祁继的金鞭与乾达婆的彩带，顿时被大印挡住。而大印来势不止，继续朝着两人冲来。

　　祁继与乾达婆谁都没有硬抗，而是扭转身形，猛地朝着两侧冲去，避开了大印的冲击。

　　而酆都天子意识模糊，对于大印的掌控，也不是心随意动那般的随手。大印冲击而出，居然直接撞击在了空间壁垒之上。

　　原本银光璀璨的空间壁垒，在大印撞击之下，顿时被撞出一个硕大的窟窿。

　　祁继与乾达婆眼看着空间壁垒被撞碎，顿时脸色剧变。若是人间通道被破坏，运气好的会被传送到一个不知名的世界，运气不好就直接被卷入空间乱流。

　　祁继可是经历过一次空间乱流，那感觉根本就是生不如死，根本没有丝毫的希望。若不是侥幸遇见曲风渡劫，祁继也未必会出去。

　　那样的恐怖经历，祁继可不想经历第二次了。而乾达婆实力不如祁继，若是被卷入空间乱流，肯定是必死无疑，她更不想人间通道被破坏。

　　而空间壁垒被撞碎之后，人间通道之上，顿时出现一个偌大的黑洞。黑洞开始吞噬周围的空间之力，恐怖的吸力不断地拉扯这祁继和乾达婆。唯有处于疯癫状态的酆都天子，手持大印，却可以保持住身形。

　　三者之中，酆都天子实力最弱，他们可不相信酆都天子能稳住身形，是因为他的实力。肯定是因为他手中的那一方大印，可以稳定人间通道。

　　祁继在慌乱之中，随手将苏罗丢尽八部浮屠，然后便使出鲲鹏身法，猛地朝着酆都天子冲了上去。

　　乾达婆身姿妙曼，在恐怖的黑洞吸力之下，她好似在翩翩起舞。每一脚踏出，便有一种奇妙的力道产生。虽然仍旧没有摆脱这恐怖的吸力，但起码可以稳住自己的身形。

　　而现在则正是祁继的机会，只要从酆都手中夺回大印，就可以直接将乾达婆送入黑洞之中。还可以顺手解决酆都天子，稳定人间通道。

　　一切的计划，看起来都是十分的完美。唯独有一点纰漏的地方，就是酆都天子现在就是个疯子，没人敢肯定他会做出什么事儿来。

　　就在祁继奋力朝着他冲去的时候，酆都天子似乎变得有些恼羞成怒的样子。他嘶吼地喊道：“怎么还不死，你们怎么还不死，都给我去死吧！”

　　酆都天子话一说完，便抡起手中大印，肆无忌惮地狂甩了起来。大印甩动，人间通道的力量，变得更加混乱。整个人间通道都开始扭曲变形，空间的拉扯之力，也骤然增加。

　　就连酆都天子也是深受其害，被几股空间之力拉扯，魂魄开始分崩离析。

　　祁继虽然也被搅得七荤八素，但是却看到乾达婆已经被卷到了黑洞的边缘，就差一步就会被卷进去了。

　　而酆都天子的残魂，也遭到空间之力的拉扯，列分出重重身影，意识变得更加混乱模糊。

　　祁继看准机会，瞬间化身神魔，使出最快的速度朝着酆都天子冲了过去。

　　酆都天子魂魄分散，意识混乱，但是手里却操控着要人命的大印。

　　只见酆都天子手中掐着大印，身形还算是稳固，可是上半身则是分出几道虚影，都是他的魂魄。

　　一道虚影惊慌地尖叫道：“完了，我要死了，他们要杀了我！”

　　另一道虚影则是愤怒地嘶吼道：“我要报仇，我要弄死你们！”

　　又一道虚影，却是满眼的怨毒，“你们要杀我，我不会放过你们的，都死吧，一起死吧！”

　　人有三魂七魄，而鬼魂则是三魂七魄的集合。只有在三魂七魄集合在一起的时候，才是完整的意识。每一种思维情感汇聚在一起，才是最完整的思维和性格。

　　而酆都天子阴神自爆，三魂七魄被炸的支离破碎。躲在冥河之中，勉强收集了几道残破的灵魂碎片。而现在又没有时间和能力，将这些灵魂碎片集合在一起。

　　三魂七魄之中的各种思维，变成了现在的样子，算是集合在了一起，却又不能融合在一起。每一道残魄都有自己的思维，但却同时操控着一个身躯，看上去就像精神分裂一般。

　　可最恐怖的是，这个精神分裂的疯子，却拿着一件足以致命的武器。

　　而且数道残魄汇聚在一起，其中有强有弱。若是强大的那道魄是个懦弱的思维，还好处理。可偏偏最强的那道魄，最为疯狂暴戾。

　　祁继眼看着酆都天子的烟雾身体之中，不断地分裂出一个个的面孔，其中有的一脸惊慌，有的满脸的愤怒，还有的脸孔之中充满了怨毒。

　　在一阵的挣扎之后，最后酆都天子化作实体，而他的脸上则是出现了怨毒的神色。

　　“他被最疯狂的魄掌控了。”

　　祁继刚想到这一点的时候，那酆都天子便怒吼道：“一起死吧，我跟你们同归于尽！”

　　酆都天子一声怒吼之后，猛地一拍手中的大印。大印之上瞬间充满了细密的裂纹，空间通道顿时加快了扭曲的速度。

　　“不！”

　　祁继一声怒吼，奋进全力地朝着酆都天子冲了过来。

　　不过却差了那么一步，酆都天子狞笑着大喊道：“一起死吧！”说着，再次拍向了大印。

　　这一方大印轰然碎裂，强大的爆炸力顿时将酆都天子的魂魄崩碎，再也没有恢复的可能，冥土之中的一代君王，就这么陨落于此。

　　而大印爆发的强大爆炸力，却并没有就此消失，反而更加狂暴，直接将这个人间通道洞穿。

　　银色的空间壁垒顿时碎裂，空间黑洞骤然胀大。人间通道彻底地坍塌了，而祁继也在空间乱流的搅动之下，彻底迷失了方向，不知道要被卷去哪里。


第0787章 荒芜地带

　　再一次陷入空间乱流，祁继内心无比的绝望。上一次陷入空间乱流，虽然侥幸未死，但却飘荡了不知道多久。要不是曲风渡第九次散仙劫，祁继运气使然，也不会有机会出来。

　　而这一次，祁继九转金身已经到了第八转，实力雄厚，虽然不担心在空间乱流身陨。但是这次祁继身怀诡异的碎玉，这东西可是连天道都为之忌惮的东西。

　　在冥土的阳神天劫，就可以说明了这一切。现在陷入空间乱流，根本就没有机会出去，简直就是相当于被判了无期徒刑，根本没有离开的希望。

　　祁继的心中几乎没有任何的希望，不过他却忘记了一件事。他是从海墟进入了冥土，也就是说，冥土其实就是海墟连接的一个世界。

　　而在海墟之中，规则混乱，世界崩塌，根本不是天道能够完全插手的地方。若不是如此，冥土的天道规则，也不会与八荒界的规则不同了。

　　所以天道对于海墟，并没有完全的控制力，因为这里根本就是个混乱之地，谁也不知道这里面到底藏着些什么可怕的存在。

　　祁继深陷时空乱流之中，原本还准备随波逐流地飘荡，可是没过了多久，祁继便发现一道空间裂缝。

　　祁继也管不得那么多了，不去想空间裂缝的另一头会有什么恐怖的存在，只是想着能够尽快脱身空间乱流。

　　所以当祁继发现这道裂缝的时候，立马便钻了进去，不过当祁继闯过空间裂缝之后，他便彻底后悔了。

　　因为空间裂缝的后面，是一个莫名的空间。这个空间没有重力，也没有方向感。祁继没有凭借任何手段，便轻易地漂浮在空中。

　　而在他的周围，充斥着各种意想不到的东西。有碎石，有寒冰，有雷霆，有火焰，甚至还有不明生物的碎尸。

　　周围的气息也是十分混乱，有祁继熟悉的灵气，妖气，魔气，佛光等等。也有诸多祁继说不出名讳的气息，这些气息充斥着整个空间。

　　不但如此，在远处还漂浮着一个个透明的泡沫，这些泡沫看着无限小，但却有无限大，让人看不穿，也看不透。

　　就在祁继惊异这里是什么地方的时候，红缨突然惊呼一声，“你小子还真是走了狗屎运！”

　　祁继不禁一愣，立马对红缨问道：“前辈，你知道这里是什么地方？”

　　红缨答道：“我不敢肯定，但是有几分猜测。在上古时代，有一个修士独闯海墟，据说进入了一片荒芜地带。这片荒芜地带，没有东西南北，上下左右，只有无尽的虚空。里面充斥这各种不可名状的气息，还有各种诡异的物品。不过其中却又一些宝物，那就是世界碎片。”

　　祁继连忙问道：“就是那些泡沫吧？”

　　红缨肯定地说道：“没错，那些泡沫就是传说之中的世界碎片，而能在荒芜地带留下来的世界碎片，都是上古时代之前，那些超级强者遗落的洞府，才能在这荒芜地带保留下来。”

　　祁继灵光一闪，“这么说，那洞府里面有宝藏。”

　　红缨也是肯定地答道：“正如你所说，能保留到现在的上古大能的洞府，哪怕是一块砖，都已经是宝贝了。那个修士就是无意间闯入了荒芜地带，进入了一个洞府，得到了传承，也算是雄霸一时。”

　　祁继当即笑道：“峰回路转，没想到还有便宜捡。”

　　红缨闻言，不禁轻笑道：“你想的太简单了，这里没有方位和距离的概念。那些世界碎片看似很近，却相距很远。运气好的话，进入了一座洞府，没有机关，还有传送阵，你还能回到八荒界。运气不好的话，洞府内机关重重，就算进去了也没有传送阵，只会一辈子困在这里。而且这里天道不全，也没办法渡劫，想飞升都不可能。”

　　祁继愕然，不禁一阵失神，抱怨道：“我不是这么倒霉吧？”

　　红缨也是有气无力地说：“别抱怨了，尽可量地去搜寻世界碎片吧。若是能找到一个传送阵，咱们就有回去的希望了。”

　　祁继哭丧着脸，无奈地朝着一个泡沫飞去。而这里果然如红缨所说，规则混乱，看似很近的世界碎片，但实际上的距离却是非常遥远。

　　祁继认准一座洞府，将鲲鹏身法运转到了极致，却依旧没能冲过去。反而觉得距离那座洞府越来越远。

　　祁继奋力地挣扎了一阵之后，不禁有些丧气地垂下了头，心中暗道：“难道真的要被困在这里了？还不如在空间乱流之中游荡了，在这里根本就没有希望。”

　　就在这时，红缨突然笑了出来，“傻小子，你不是有心火应明灯吗？”

　　祁继这才恍然大悟，居然把心火应明灯给忘记了。当年祖龙独闯海墟，几进几出，就是依靠的心火应明灯。

　　祁继的实力虽然不能依靠心火应明看透世界，但是在这里起码可以看清楚路。

　　于是，祁继拿出了心火应明灯，真力灌入其中。豆大的灯火，顿时散发出万丈的光芒，将周围清楚地照应出来。

　　祁继这才注意到，原本看似空无一物的地方，在心火应明灯的照射之下，居然有着诡异的时空轨迹。也正是因为这些诡异的时空轨迹，祁继就算再怎么努力地朝着一个方向飞翔，却也不能到达自己想去的地方。

　　祁继举着心火应明灯，朝着周围看去，这才发现不只是他的身边，而是整片荒芜地带，全都充满了特殊的时空轨迹。

　　这些时空轨迹纵横交错，就像一条条无形的路，在整个空间之中互相交织缠绕着一样。

　　祁继看着这片时空轨迹交错的荒芜地带，突然觉得这里似乎很眼熟，仿佛是在什么地方看见过一样。

　　祁继思索了许久，终于想了起来。就是在水晶宫的祖龙殿内，那块祖龙皮上，有着一副神秘的地图。那幅地图根本看不出是什么地方，只能猜测到那里时空交错，十分复杂。

　　祁继将荒芜地带和那幅图略加对比，当即就明白了过来，祖龙当年一定是来到过这里。

　　祁继想到这里不禁暗自庆幸，若不是自己修成阳神，融合了识海之力。恐怕也想不起那幅图的存在，更记不起这复杂的路线。

　　而现在祁继深陷于此，唯一的机会，便是那张祖龙皮上的地图。祁继立马闭目回想，那幅图上的线路，然后对比着周围的时空轨迹，开始按照地图的线路继续前进。

　　祁继虽然不知道祖龙皮上的地图，是通向什么地方，但却要比在这里坐以待毙的好。


第0788章 牢笼！

　　祁继一边调动阳神的能力，回想祖龙皮上的地图。一边按图索骥，顺着时空轨迹不断地前行者。

　　荒芜地带广阔无边，完全是永无止境的死寂。祁继手持心火应明灯，指着一片地带之中唯一的光亮。

　　虽然祁继拿着心火应明灯，按照地图前行，但是一路上也是凶险至极。时不时地便会刮过一阵阴风，这一阵阴风犹如利刃刮骨，吹得祁继一身骨骼都“咯吱”作响。

　　又或者飞来一片玄冰，玄冰阴冷至极，几乎冻僵了祁继的身躯。还有一片望不到边的雷海，无处不在的天火，偶尔飞过的流星。

　　总是会有一些意想不到的危险，在祁继不经意间突然出现，把祁继搞的手忙脚乱。

　　祁继一路走来，全身的衣服早就支离破碎。还好祁继修炼的九转金身，面对各种残酷的环境，都没有伤及根本。若是一般修士遇到了这样的情况，哪怕是不死，也会脱一层皮。

　　祁继一路小心警惕，遇到危险便立马使出神魔化身，虽然磕磕绊绊，但却没有挡住祁继的脚步。

　　而且祁继运气还算不错，按照他记忆中的地图来看，这里距离地图上的一个终点，并不算是很远。

　　可是祁继越是赶路，就越觉得心神不宁，总觉得前面会有什么恐怖的存在。

　　祁继自从炼成阳神之后，这种危机感想来都是十分准确的。而在这个时候出现这种感觉，祁继觉得在前面肯定会有更加危险的存在。

　　祁继只好一直开启了神魔状态，全身金光璀璨，小心翼翼地继续前进。

　　不过祁继走了没多久，便发现在极远处，有两颗明亮璀璨的大星。这两棵大星好似巨日一般，硕大浑圆，但却没有炽热的光芒。

　　在祁继发现这两颗巨星的时候，也发现这里的阴风变得越来越强烈，每一次阴风刮过，祁继都觉得自己要被吹散了一般。

　　而地图上记载的位置，应该就在那两颗大星之间。祁继咬着牙，努力地朝着两颗大星的方向飞去。

　　可是每一次阴风刮过，祁继都被吹的倒退数十丈远。

　　祁继不禁低声暗骂，“这个鬼地方，我真是待够了，一定要尽快离开这里！”

　　空旷无尽的荒芜地带之中，祁继的这一声低骂，却传播的极远，随后回音在这一片荒芜地带之中响起。

　　“待够了……离开这里！”回音不断地响起，萦绕在祁继的耳边。

　　祁继开始还没觉得有什么，可是过了没多久，便发现了问题。因为回音的声音，只会越来越小，可是在这里的回音，却变得原来越大，渐渐地居然有些震耳欲聋。

　　祁继高举心火应明灯，警惕地朝着四周看去，并没有看到什么人影。祁继当即暴喝一声，“是谁在装神弄鬼，给老子滚出来！”

　　回音再次响起，“装神弄鬼……滚出来！”

　　祁继顿时感到了前所未有的恐惧感，在空旷无尽的荒芜地带，突然有一个神秘的声音，在不断重复着他的话。

　　祁继的汗毛不禁竖了起来，他壮着胆子，以狮子吼怒喝道：“你到底是谁？”

　　“你到底是谁？”

　　回音再次响起，不断地重复着。

　　可是突然回音戛然而止，一个深沉嘶哑的声音，突然说道：“你是谁？我又是谁？”

　　祁继只觉得这声音来自四面八方，让人寻不到声音的源头。

　　祁继惊恐地朝着四周看去，“你到底是什么人？”

　　那个阴沉嘶哑的声音，这次却没有重复祁继的话，而是喃喃自语道：“我到底是谁？你又是谁！”

　　一直低沉的声音，突然变成了怒吼。祁继猛地感觉到两道精光怒射而来，而精光刺来的方向，不是其他正是祁继要去的两颗大星。

　　这两颗大星顿时此处两道光芒，这两道光芒仿佛要穿透整个荒芜地带一般，仿佛两把利剑直刺而出。

　　祁继顿时汗毛乍起，冷汗已经淌了下来。祁继这才发现，这哪里是什么两颗大星，分明就是一对眼珠。眼珠之中充满了疑惑，也饱含着怒火。

　　而这双眼珠的主人，那一身恐怖的气息袭来，祁继顿时感觉犹如天道降临了一般的压力。哪怕是在渡劫的时候，祁继也没有感受到这么恐怖的压力。

　　祁继在渡劫的时候，还有反抗劫雷的决心。而面对这位恐怖的存在，祁继甚至连反抗的念头，都生不出来，满脑子都是那几乎被他忘记的恐怖感。

　　这尊恐怖的存在，朝着祁继怒吼道：“我到底是谁？”

　　祁继顿时挥汗如雨，硬挺着恐怖的压力，声嘶力竭地喊道：“我不知道，我特么就是个过路的！”

　　那位恐怖的存在，听到了祁继的这句话后，似乎陷入了深深的迷惘之中。

　　祁继顿时感觉全身压力一轻，转身就像要跑。不过这个时候，那位恐怖的存在，又再次发了疯地怒吼道：“快离开！这里是牢笼！牢笼！”

　　祁继心中暗道：“这还用你告诉！”

　　祁继当即拔腿就跑，以最快地速度想外逃离。

　　可就在祁继刚跑出不足十丈的时候，那尊恐怖的存在突然轻咦了一声，随后沉身说道：“东西在你那里，你给我回来！”

　　随着这位恐怖的存在的一声怒吼，一阵金属摩擦般的声音，骤然响起，震得祁继一阵心神激荡。

　　随后便是一股蓬勃的吸力，拉扯着祁继不断地后退。

　　祁继心中暗道：“不好！难道我就要陨落于此了吗？”

　　就在祁继以为自己死定了的时候，突然响起了一阵铁链撞击的声音，紧接着那位恐怖的存在就闷哼了一声。

　　祁继顿时感觉全身压力骤然一轻，祁继想也不想，立马继续想外跑去。身后那位恐怖的存在，却在大声地嘶吼道：“你骗我！这里是牢笼！”

　　在这一声怒吼之后，便是一阵铁链相击的声音。随后，在荒芜地带之中，各种气息汇聚，形成了诸多攻击，猛然朝着那位恐怖的存在轰击了过去。

　　祁继虽然听到身后响起各种爆裂冲击的声音，但是祁继却一直没敢回头去看，而是卯足了一身力气，朝着另一个方向跑去。

　　祁继知道，这位被囚困于此的大能，不是自己惹得起的。而囚困这位大能的存在，更不是自己惹得起的。

　　现在祁继唯一能做的一件事，就是跑，能跑多远跑多远，永远地离开这里，再也不要回来。

　　而在祁继玩命地逃跑时，身后那位恐怖的存在，也终于停止了折腾。那各种气息汇聚的攻击，也终于停止了。

　　那位恐怖的存在突然开始冷笑了起来，用充满怨毒的声音说道：“你害我，我就毁了你！”

　　祁继不知道这位大能有发了什么疯，不过他却明显地感觉到，在身后有一股强大的气息冲击而来。

　　祁继以眼角余光向后喵了一下，看见的是一道光芒，五彩斑斓，犹如七彩虹霞。

　　祁继暗骂一声，“特么的，这家伙不是要毁了我吧！管我屁事儿，我就一过路的……”

　　就在祁继这话说完之后，暗道彩霞撞击在了祁继的身上，祁继顿时觉得两眼一黑，顿时昏迷了过去。


第0789章 天火大道

　　不知道过了多久，祁继悠然转醒。当他睁开眼睛的时候，祁云和红缨等人，全都守在他的身边。

　　祁继茫然地想看周围，只见周围都是山峦叠嶂，古木参天，似乎已经是离开了荒芜地带。

　　祁继突然开口问道：“咱们这是在哪儿？已经离开荒芜之地了吗？”

　　听到祁继的问话，祁云与红缨等人才发觉祁继已经苏醒了过来。

　　红缨阴沉着小脸，不耐烦地说：“想得美，荒芜之地哪有这么容易离开的。”

　　祁云则是关切地问道：“哥哥，你身体没事儿了吧？”

　　祁继不禁有些茫然地摆了摆手，看着众人又问了问现在的情况，才明白到底是怎么回事儿。

　　原来在那位恐怖的存在暴怒的时候，他朝着祁继打出了一道彩霞。霞光冲入祁继体内，巨大的冲击力，直接将他冲进了这个世界碎片，也就是在荒芜之地中看见的那些彩色泡沫。

　　而后祁继便彻底昏迷了，祁云便立刻控制八部浮屠，带着人出来，将祁继保护了起来。在祁云的安排下，红缨，千夜，苏罗在这里守护祁继，而其他人则去寻找传送阵了。

　　祁继坐起身来，摸了摸自己的身体，呢喃道：“我挨了那家伙一招，可我好像并没有受伤？”

　　就在祁继疑惑的时候，一直没有说话的玄老，突然对祁继说道：“祁继，你的确没有受伤，不过却出了一点问题。”

　　祁继更加疑惑了，自己到底出了什么问题，居然连自己都没有发现，反而是玄老发现了。

　　祁继直接问道：“玄老，这到底是什么情况？”

　　玄老沉声说道：“那几块碎玉没了。”

　　祁继闻言，心里顿时“咯噔”的一下，身体也不自主地颤抖了起来。

　　玄老继续说道：“那个恐怖的存在，并不是要取你的命。他的那道霞光进入你的体内之后，便直接闯进了玄天塔，将那几块碎玉牵引了出去。”

　　祁继不禁问道：“是那个家伙把碎玉都拿走了吗？”

　　玄老答道：“不确定，但是碎玉的确是被霞光牵引了出去。但是按照祁云所说，并没有看见碎玉离开你的身体，也许碎玉还在你的体内。”

　　祁继闻言，不禁皱眉。这碎玉对他而言，就是一块烫嘴的肥肉，吃又吃不了，看着还眼馋，别人拿走了还心疼，留在手里还担惊受怕的。

　　若是碎玉真的被那个恐怖的存在拿走了，祁继也就一了百了，反正也抢不回来，就这么算了。可是按照玄老的推测，碎玉并没有离开自己的体内，但是却就这么找不到了。

　　祁继连续自视内观，体内并无异样。使用神魔之力观看，也没有找到。就算是使用心火应明灯，同样也是没有丝毫的发现。

　　如果碎玉只是单纯地被拿走，祁继还不会这么担心。可是碎玉消失了，还是在自己的体内消失了，而且自己还找不出来。这就不禁使得祁继担心，那位恐怖的存在是不是在自己的身上，做了什么手脚。

　　就在祁继不断地检查自己的身体时，牧星突然飞了回来。他震动双翅，呼喊道：“主人，我找到了一座洞府。”

　　祁继叹了口气，没有再去想碎玉的事情，毕竟离开这里才是最主要的问题。他朝着牧星摆了摆手，说道：“带我过去！”说着，便直接跳到了牧星的背上。

　　祁云与红缨等人，也都相继跳了上来。

　　牧星驮着众人，双翅震动，融合了鲲鹏的骨骸之后，牧星的速度大幅度提升，几次振翅之后，便来到了那座洞府之前。

　　在洞府门口，修冥与鳞圣等人，已经守在了那里。

　　祁继直接跳了下来，站在洞府门口，只见上面写着四个大字，“天火宫”。

　　祁继看向红缨，问道：“前辈，天火宫是那位大能的洞府？”

　　红缨翻了个白眼，不满地说道：“你真当我是老古董了，我怎么可能知道这些上古时代的秘辛，能听说一点就不错了。想知道是谁，进去看看不就得了。”说着，便率先走了进去。

　　祁继笑了笑，没有多说什么，而是紧紧地跟在了红缨的身后，一起走进了天火宫。

　　这天火宫建造在群山之中，洞口不大，但是却内有乾坤。里面宽敞明亮，几乎掏空了整个山腹。

　　山腹之中，亭台阁楼依山而建，中间一口熔岩喷泉，此刻已经熄灭。喷泉之后，则是一座气势磅礴的宫殿，上面写着，“天火”二字。

　　这座宫殿虽然不大，但是却别具神韵，让人不禁心生膜拜之意。

　　红缨走在前面，看了看说道：“这里大部分的禁制都已经没用了，时隔这么多年，禁制早就已经腐朽损坏了。而且这里没有灵脉，禁制阵法没有灵力支持，已经完全失去了作用。”

　　祁继微微点头，随后朝着那座“天火”宫殿走了过去。祁继双手推开殿门，腐朽的殿门发出“吱呀”的声音，一层厚重的灰尘便洒落了下来。

　　祁继看到这一幕，不禁心生感叹。一般修士居所，都有避尘，避水火的简单禁制。看这座洞府，也不算小，其中各种阵法禁制必然不少。可是不知道多少年过去了，当年的辉煌，到了现在，也不过是一抹尘埃罢了。

　　祁继叹了口气，走进了殿内。大殿正中挂着一副画，不过画面破碎，已经看不出是什么了。

　　左侧墙壁上写着一些字，不过自己已经模糊不堪。而在墙边，则是一具骸骨。骸骨明显胸骨碎裂，显然是受了重伤。

　　祁继走到骸骨前面，恭敬地一拜，“前辈，我误入此地多有打扰，还望见谅。”

　　祁继说完，左右看了看，然后对苏罗说道：“苏罗，将这位前辈的遗骸收拾起来，到外面选个好点的地藏葬了吧。”

　　苏罗点了点头，随即便上来拾取骸骨。不过他指尖刚刚碰触骸骨，那骸骨便瞬间化成了一滩粉末。

　　苏罗为难地看向祁继，祁继无奈地摇了摇头，说道：“仔细扫一扫，安葬了吧。”

　　苏罗点头，开始收拾起了这一地的骨粉。

　　而祁继与众人，则站在墙壁上，仔细辨认上面的字迹。因为年代久远，上面的字迹已经十分模糊。不过在众人合力辨认之下，也算弄清楚了内容。

　　大概的意思是说，这位天火真人在无意间得到了一副图，按照图中所记载，修练成了一门叫做天火大道的功夫。在当时也算是一方豪强，盛极一时。

　　只不过后来发生了一件大事，天火真人受了重伤，回到了天火宫。将那副图藏在了殿中，最后留下这份绝笔之后，就死在了这里。

　　祁云看完之后，不禁问道：“他把那蕴含天火大道的图藏在了这大殿里？会藏在什么地方？”

　　祁继与红缨闻言，相视一笑。红缨说道：“那幅图如此神秘，必然不是凡品。这大殿之中，多数物品都已经腐朽，能留下的必然是那幅图。”

　　而祁继则直接走向了大殿正中的那副残图，缓缓地说道：“应该就是它了……嗯，这图怎么觉得有点眼熟，好像火虹师姑的天火神女图？”


第0790章 生死逃离

　　祁继此言一出，众人都凑了上来。

　　祁云点头说道：“这天火真人还真是厉害，就把这图挂在这里。恐怕有人来找图，也未必会想到他会把图挂在这里。”

　　红缨则笑着说道：“这就叫灯下黑，越是在眼皮底下的，越是不会注意到。咱们也算走运，若不是这里的东西都已经腐朽了，咱们也未必会直接注意到这幅图。”

　　祁继沉默不语，其实是在与玄老交流，“玄老，你看这图像不像火虹师姑的天火神女图。”

　　玄老答道：“这幅图也是残图，看不到完整的图案，也是难以猜测，你可以用火神道试一试。”

　　祁继微微点头，当初火虹就说过，天火神女图还有一部分可能藏在海墟。所以这幅残图很有可能，就是火虹寻找的天火神女图。

　　只不过祁继不明白，为什么会留下一副残图在这里。若是有人发现天火神女图，必然是整幅都拿走，不会留下这么一点在这里。除非，当初天火真人得到的，就不是完整的图，而只是一副残图。

　　若是如此想来，这里只剩下一副残图，那就说得通了。唯一让祁继不明白的，就是火虹如何得到的天火神女图。祁继虽然不明白，但却不会去深究，毕竟这件事跟他关系不大。

　　于是，祁继按照玄老所说，直接在掌心凝聚火神道的火焰之力。随后，祁继一掌将火焰之力拍向了那副残图。

　　残图被火神道的力量撞击，顿时爆发出一阵红光，里面的图案闪烁了一下，居然把火神道的力量吸收了进去。

　　祁继惊喜道：“果然是天火神女图。没想到我误打误撞，居然帮火虹师姑找到了它。”

　　红缨在旁挑了挑眉，说道：“东西是给别人的，你激动个什么劲，还不如找找传送阵了。”

　　祁继收好了天火神女图，然后才对众人吩咐道：“大家快去找找，看看传送阵在哪儿？”

　　这时，已经安葬好了天火真人遗骸的苏罗，已经走回来大殿，对祁继说道：“主人，那位天火真人的遗骸已经安葬好了。而且我好像也找到了传送阵。”

　　祁继皱眉，“什么叫做好像找到了？”

　　苏罗苦着脸说道：“主人，你随我去看看就知道了。”

　　祁继摆手，苏罗立刻领路。

　　苏罗带着众人，在山腹之中七拐八拐，来到了一座洞窟之内。这个洞窟不算是隐蔽，而且地方不小，完全是掏空的山腹。

　　天火真人的尸骨，就被苏罗安葬在不远处。而这个被掏空的山腹，就是苏罗所说的传送阵。

　　当祁继看见这座传送阵时，终于明白苏罗为什么说，这里好像是传送阵了。

　　因为这里的地面上，的确是刻画着传送阵上，应该有的各种刻度。但是上面的灵气溃散，部分阵法已经完全崩溃，甚至就连地面也已经开裂。

　　红缨看到这传送阵时，不禁无奈地说道：“还真是传送阵，只不过是一座废阵。阵法碎裂就算了，连地基都已经开裂了，这东西根本没办法用。”

　　祁继无奈地叹气说道：“看来只能去其他世界碎片，再寻找传送阵了。”

　　而祁云则是为难地说道：“可是咱们现在的位置，好像距离那个恐怖的存在，并不是很远。我担心咱们出去之后，那个家伙……”

　　祁云后半句话没说，不过大家却都明白。因为谁也不知道，那个恐怖的存在是不是就守在外面。

　　之前面对那个家伙的时候，可以猜测到，他是被所在荒芜深处的。但是谁也不敢肯定，他会不会挣脱锁链，守在世界碎片之外。

　　这个家伙已经不知道被困在这里多少年了，谁知道他会不会有什么古怪的癖好。现在好不容易发现几个喘气的，若是被他逮到，还不被他给玩死了。

　　祁继一脸阴沉，低声说道：“这该如何是好？”

　　一向乐观的红缨，也是哭丧着脸，抱怨道：“还能如何，尽力维修这个传送阵呗！虽然阵基破裂，但若是维护得当，起码还能使用一次。就算再次陷入时空乱流，也起码被困在这里好。”

　　祁继想了想，说道：“没错，尽量维修，总比坐以待毙的强。”

　　祁继一声令下，众人便开始一起动手，开始维修起了这座传送阵。阵法虽然腐朽了一部分，但是红缨出手，修补也是容易。唯独担心的就是开裂的阵基，若是阵基崩碎，他们就会被送入空间乱流之中。

　　祁继只好使出地心石炎，就地取材，将石块溶化，灌注到阵基之中。再加上了基本禁制，算是勉强稳固住了阵基。

　　当一切修整完毕之后，红缨看了看这座破破烂烂，满目疮痍的传送阵，担心地说道：“这么看这传送阵还勉强能用，只不过这传送阵，很可能只能用一次。而且心在咱们在世界碎片上，这传送的位置，并不准确，也不知道能不能联系到其他的传送阵。”

　　能把这传送阵修补成这样，祁继已经很是满意了。他笑着说道：“能修补好就不错了，至于能不能用，试试就知道了。好了，大家都回八部浮屠，我带着你们离开。”

　　众人都按部就班，纷纷进入了八部浮屠。因为众人也都知道，除了祁继的变态防御力之外，他们都不可能在空间乱流之中存活下来。

　　当祁继将他们送回八部浮屠后，便直接开启了传送真。传送阵上阵法纹路开始闪烁明灭，不过那些标注着传送位置的刻度，却一直没有亮起来。

　　每一个位置刻度，都代表着一个传送阵的位置，只有上面的位置刻度亮起来，才代表着可以传送离开。

　　祁继双目紧盯着传送阵，看着上面的阵法刻度。一圈，两圈，三圈……

　　一层层的阵法纹路亮起，但是位置刻度却一直是暗的。只要整个传送阵的纹路，全都亮了起来。在传送阵的最外围，一个有着裂痕的刻度之上，发出了微弱的光芒。

　　祁继看到那个位置刻度，终于亮了起来，虽然光芒微弱，但却可以肯定，已经联系上了一个传送阵法。虽然不知道会传送到什么地方去，但总比要在这里耗死要强。

　　于是，祁继直接跳到了那个位置刻度上，随即便开启了传送阵法。

　　传送阵陡然亮起，空间通道顿时开启，但却颤抖不止，显得十分脆弱。祁继想也不想，立刻钻进了空间通道，以最快地速度朝着空间通道飞行过去。

　　而随着祁继的深入，空间通道变得更加不稳定。传送阵上的裂缝，再次崩裂，有如蛛网一般开始布满整个传送阵。空间通道也开始急剧晃动起来，不稳定的空间之力，在空间通道之中不断来回穿梭。

　　突然间，“嘭”的一声巨响，传送阵再也承受不住这不稳定的空间之力，骤然破碎，化成了漫天齑粉。

　　空间通道也是随之破碎，祁继不用回头去看，就可以感受到身后空间之力绞杀的气息。周围的空间壁垒上，也出现了道道裂缝，而另一侧传送阵的出口，却已经近在眼前。


第0791章 不是冤家不聚头

　　千钧一发之际，祁继将鲲鹏身法运转到了极致，身似流光闪电，浮光掠影。

　　身后空间崩碎犹如无尽黑洞，周围空间壁垒撕裂道道裂缝，空间乱流从裂缝之间喷涌而出，强大的撕扯力不断地牵扯着祁继的身躯。

　　祁继卯足了十二分的力气，朝着出口冲了过去。眼看着尽在咫尺的出口，还有身后迅速坍塌的空间。祁继的潜力猛然爆发，好似一道闪电惊雷，猛地从出口冲了出去。

　　就在祁继冲出出口的那一刻，身后空间通道差地破碎，狂暴的空间乱流奔涌而出，顿时将这一个传送阵搅得粉碎。

　　祁继直撞击在地面之上，硬是把这青石地面撞出了一个深坑。而紧随其后的空间乱流绞杀而出，顿时将整片空间搅得处处裂缝，传送阵也就此崩塌，化成满地的碎石。

　　随着这一片空间的撕裂，再到归于平静，整个传送阵已经彻底粉碎。祁继这才从深坑之中站了起来，朝着四周打量了过去。

　　当祁继站起身来的时候，正好看见不远处站着两人。其中一人明显是元胎状态，一个透明的小人。而这个人不是别人，正是那个深藏不死天魔图的副堂主。

　　祁继心中暗道：“还真是不是冤家不聚头，没想到我刚刚逃出生天，就遇见你这个家伙了。”

　　祁继随意地朝着另一个人看去，另一个人倒是个活人。只不过却带着面具，这面具与祁继的鬼神面具类似，可以隔绝他人的探查，不过却比鬼神面具高级了一些，以祁继的本事居然看不到这人的真面目。

　　除此之外，这人的左臂之上，居然带着一个青蓝色的护臂。护臂从肩头，一直延伸到指尖，严丝合缝地将整条手臂都包裹在了其中，显得格外神秘。

　　而就在祁继观察这两人的时候，这两人也看清楚了祁继的样貌，同时后退一步，惊呼一声，“祁继！”

　　祁继听到两人惊呼，不禁“噗哧”一声笑了出来。祁继进入海墟之后，便乱入了冥土，随后又到了荒芜之地，现在终于遇到了两个熟人。虽然不知道是敌是友，但却是倍感亲切。

　　祁继当即笑着说道：“真是不容易，居然在这里遇见了熟人。不知道现在这是个什么地方，两位能不能指点一下。”

　　副堂主脸色阴沉如水，紧闭双唇，没有说话。而那位带着面具的怪人，却用低沉嘶哑的声音答道：“海墟。”

　　这人的声音简短有力，不过语气腔调却十分怪异。

　　八荒界之中，有着怪癖的人不少，祁继自然没有过多的理会，只是朝着这人拱了拱手。

　　随后，祁继看向那位副堂主，说道：“我说兄弟，我从东海一路追你追到海墟，就为了一张图，你就把图给我呗。”

　　副堂主脸色阴沉，眼神不住地转动。祁继看着两人的架势，似乎他们也不是一伙的。祁继略微思索了一下，便明白了过来。

　　这位副堂主进入海墟之后，还算是走运，没遇到什么危险，不像祁继这么倒霉直接进入了冥土。而这位副堂主虽然走运一时，却不能一世都走运。

　　副堂主在海墟游荡了一段时间之后，必然是遇见了这个面具人。这海墟可不是八荒界，还有这一定的规则，让大家默守。

　　单独出现的元胎，在八荒界未必有人下黑手。可是进入了海墟之后，这里无法无天，而且这个戴着面具的，还隔绝了别人的灵识探查，没人知道他的身份。

　　而一尊元胎，就相当于一颗大补丹了。若是能把这幅堂主炼化，元胎境界一下的修士，都不用在担心资源不足了。元胎境界以上的修士，起码可以省下一大笔的灵石。

　　这位面具老兄，一定是看中了副堂主的元胎之体，一路追杀至此。而这位副堂主，也不是易与之辈，要不然也不会一路被祁继追杀，到现在还没死。

　　他肯定是想从传送阵离开，而刚好开启了传送阵之后，祁继就正好利用这个传送阵出来了。可现在传送阵毁了，这位副堂主肯定是没地方跑了。

　　其实祁继应该感谢周围副堂主，因为那天火宫的传送阵，年代久远，阵法不全，根基破碎，基本上是没办法使用的。而副堂主开启了这座传送阵后，居然无意间与天火宫的传送阵相连，这才给了祁继离开天火宫的机会。

　　只不过现在他自己不但没跑了，还招来了另一头饿虎。现在凶狼在前，饿虎在后，这位副堂主可谓是苦不堪言。

　　他现在唯一的办法，就是驱虎吞狼，想办法挑拨面具人和祁继，让他们两个斗得鱼死网破，他才有机会逃走。不过这么做的话，他就要那自己当诱饵。

　　就在副堂主绞尽脑汁，想办法挑拨祁继与面具人的时候，祁继却突然开口了。

　　祁继一边从玄天塔中那出衣服，不急不忙地穿在身上，边对面具人说：“我说兄弟，我就要这家伙身上的一张图。那图对你也没什么大用，不如你我做个交易。我要图，你要人，咱俩现在他抓住。我拿了图，人就归你了。”

　　祁继可不是什么善类，能强取豪夺，就绝不跟你好好商量了。指望着一个从小混迹市井的小地痞跟你讲理，那根本就是个玩笑话。

　　副堂主听到了祁继这话，顿时一个哆嗦，立马说道：“祁继，你想什么别以为我不知道，你和他一样无非就是想要炼化了我。”

　　祁继也不搭理副堂主，继续穿衣服，同时对面具人说道：“兄弟，我看你也认识我。知道我有不少好东西，灵脉我手里也有好几条，还不差这么一个半个的元胎，缺的就是那么一张图。我要图，你抓人，咱们两不干涉。”

　　副堂主脸色巨变，随时准备出手，不过却仍旧不遗余力地辩驳道：“祁继，你的人品八荒界谁不知道，就是个吃人不吐骨头的家伙。你……”

　　还不等副堂主这话说完，那面具人便直接说到：“成交！”

　　面具人此言一出，副堂主想也不想，撒腿就跑。他以元胎之身，感觉更加敏锐，对于灵气的操控也更加娴熟。

　　他一见势头不对，立刻化身一道乌黑的流云，立马就跑开了。

　　祁继咧嘴一笑，“副堂主，你就别跑了！”说着，也是出鲲鹏身法，化作流光，朝着副堂主追了上去。

　　而那面具人也是紧随其后，虽然他速度不如祁继，但却也不慢，一直都是紧跟在祁继的身后。

　　祁继经过冥土的一番历练，手段更胜从前，当即使出度心引化作一道长鞭，直接将副堂主给绑了起来。

　　祁继一招得手，抓住副堂主，便朝着身后面具人一笑，“咱们平……”

　　可祁继回头时，却看见面具人的左手凝聚一柄青蓝长枪，直刺向祁继的后心。


第0792章 神秘的面具人

　　祁继回头看见那面具人突然出手，顿时一惊，下意识地甩手一抖，将副堂主挡在了身后。

　　面具人手中长枪去势不改，直接一枪刺中副堂主。副堂主本就是元胎之身，无比的脆弱。现在被面具人长枪刺中，顿时一身真力逸散，带着一脸不可思议的表情，消散在了这片天地间。

　　祁继眼疾手快，甩动长鞭，一下便将副堂主的纳戒卷了过来。祁继随手将纳戒丢尽玄天塔，交给玄老处理，而他则紧紧地盯着这个面具人。

　　祁继心中暗骂，“特么的，老子终年打雁，居然差点被雁捉了眼。”

　　祁继向来都是在别人背后捅刀子的主儿，今个却差点被人捅了个透心凉。要不是祁继回头看了一眼，还真就被这个面具人给坑了。

　　祁继咬着牙骂道：“果然敢只身闯荡海墟的，都不是什么好东西，居然还想跟我玩黑吃黑！”

　　祁继看着这面具人，神秘诡异，也不知道他的深浅虚实，祁继也不敢直接与他动手。

　　祁继经历过冥土之行后，的确变得低调了许多。因为祁继学会了一点，那就是你永远也不会知道，你面前这个看着像个二逼的人，他的背后到底站着什么人。

　　最简单的例子，就是孙小鬼那个糊涂鬼，谁能想到他是地藏王的一道魂。

　　而祁继眼前这个面具人，身份神秘，出手狠辣，祁继可不想招惹这么一个家伙。

　　虽然这个家伙突然对祁继出手，但是祁继却选择了忍让。祁继警惕地盯着这个面具人，说道：“好了，副堂主的纳戒我已经拿到了。元胎之躯本就是你的，既然已经被你毁了，那就是你自己的事儿了。咱们就此别过，后会无期。”说着，祁继就要走。

　　可是面具人却长枪横扫，直接挡住了祁继的去路，狠狠地说道：“想走，先留下你的命！”

　　祁继原本说话还是很客气的，可这位面具人似乎并没有打算放过祁继。祁继冷眼看向面具人，说道：“你可别得寸进尺，我已经在心里宽恕你无数次了，你最好别把我惹火了！”

　　面具人长枪横扫，直指祁继，厉声喝道：“你早就把我惹火了！”

　　祁继随手抽出龙鳞裂海，一剑一刀，一起挡住了面具人的长枪。同时祁继心中也在思索，“这面具人话里有话，说我早就把他惹火了，可我与他不过刚刚认识，根本没有任何交集。难道他早就认识我了，是我的仇人？”

　　祁继仇敌不少，大衍皇朝，元始天宫，魔门，三仙岛等等势力。

　　“这面具人到底是哪方势力的呢？”

　　祁继心中随后疑问，可是下手却没有丝毫的迟疑。祁继左手裂海刀，刀气纵横，使出斩天刀法。右手龙鳞剑，剑法精妙绝乱，剑气直冲霄汉，乃是朝天一剑。

　　而面具人左手青蓝护臂，手中提着护臂幻化的长枪，兵来将挡，水来土掩。面对祁继的刀光剑气，居然也是应对从容。

　　几番交手下来，祁继心中也有了一点衡量。这面具人与祁继实力相差无几，手段也算不上有多厉害。唯一让祁继提防的，就是那青蓝护臂，可以幻化出各种武器。而且护臂的品级，很有可能超越祁继的龙鳞剑和裂海刀，极有可能是一件特殊的仙器。

　　祁继心中不断地盘算着，他得罪的势力都是一流的门派势力，基本上都能拿得出一件仙器来。可是能把仙器给与一个紫府巅峰的修士，却未必所有势力都做得出来。

　　除非这面具人是大衍皇朝的一位皇子，不过大衍皇朝的皇子，如果不是忤逆谋反，绝对不会只身来闯海墟的。

　　而魔门等级森严，除非是魔王之子，或者是与嫣红一个级别的魔子，否则也不会得到仙器。特别是魔门对八荒界有大动作，应该不会分出人手来海墟。

　　至于三仙岛到是最有可能，因为临近海墟，很可能发现了什么隐秘。不过敖景天的这一招棋已经落下，现在东海龙族就算不是内乱，也会不得安宁。三仙岛未必会分神，再来海墟插上一脚。

　　最让祁继难以辨别的，则是元始天宫。元始天宫门规森严，不会轻易让一个紫府弟子得到仙器，不过内部却又各有势力，难保哪位大能给自己的心腹传下一两件仙器来。

　　而且元始天宫与祁继看似平和，但是背地里却又有仇怨。特别是齐天界那次，祁继救出来所有人，却偏偏没有救出元始天宫的人。

　　元始天宫名面上不会说什么，但是那几位天才的师门长辈，却说不准了。特别是那个靳天禄的父亲靳子易，还有段家的那位老祖，必然恨死了祁继。

　　祁继想起段家的时候，必然想起那个让祁继恨之入骨的段天行。而当祁继想到这个人的时候，再看向面具人，顿时颤抖了一下。

　　因为段天行被祁继逼迫，陷落空间乱流，被硬生生地截断了左臂。而这个面具人，带着护臂的正是左手。

　　一个几乎不可能出现的想法，突然从祁继的脑海之中窜了出来。

　　祁继连连摇头，“这不可能，一定不会是他！”

　　想到此处，祁继双手挥舞，刀光剑气，漫天飞舞，攻势陡然增强，步步紧逼面具人。

　　面具人手中长枪抖动，顿时化作一面盾牌。盾牌水缸大小，边缘锋利。面具人以盾牌挡住祁继的攻击，随后盾牌横扫，直接朝着祁继劈砍而来。

　　祁继鲲鹏身法使出，身形顿时飘忽不定。面具人将盾牌翻转，顿时化作一条带着悼词的长鞭。

　　长鞭甩动，好似灵蛇出洞，蛟龙出海，朝着祁继紧逼而来。

　　祁继心中发狠，直接使出神魔化身。顿时全身金光璀璨，光彩夺目。以神魔之躯，直接冲向了面具人。

　　面具人左手抖动，瞬间打出了一个鞭花，朝着祁继抽打过来。

　　祁继以神魔之躯，硬扛了面具人这一鞭，随后猛然一抓，将面具人的长鞭死死地抓在手中。

　　面具人顿时猛地扯动长鞭，不过他的力气却远远不如祁继。这猛然抽动，却没能将长鞭扯回来。

　　而祁继则拉着长鞭，一点点地将面具人拽了过来。

　　这时，面具人显得无比紧张，立刻将长鞭化作长剑。两人只见的距离，顿时缩短了一半。

　　可是长鞭化剑，剑刃无比锋利，居然将祁继的手掌划破。若是按照面具人的想法，祁继必然会松手，他就可以借此摆脱祁继。

　　可是祁继却觉得面具人，是那个该死之人，硬是任由利刃割体，也没有松手。

　　面具人终于慌了，面对如此疯狂的祁继，他显然有些措手不及。而祁继觉得面具人若是那个该死之人，别说是利刃割体，哪怕是以命搏命，祁继也敢这么干。

　　随着两人的距离越来越近，面具人没有了刚才的慌张，反而有着几分淡定。当两人的距离，已经足够祁继掀开他的面具时，面具人的面具突然碎裂，两道青芒直奔祁继激射而来。

　　而祁继也在这一刻，看清楚了这人的样貌。


第0793章 仙之左手

　　“段天行！”

　　祁继从牙缝之间挤出了这三个字，这三个让他最为痛恨的三个字。如果不是段天行指使他弟弟去抢夺洗髓丹，也就没有了丐帮兄弟的逃亡，也就不会死去那么多的人。

　　如果说这个世界上，能让祁继真正心生愤恨的，那就只有他，段天行。

　　而段天行也是满脸的愤恨之色，一双眼睛之中，青光爆射，直逼祁继双目。

　　祁继化身神魔，神魔之力运于双眼，两眼之中也是金光闪现，与段天行对视在了一起。

　　金光青芒互相冲击在了一起，在两个仇敌之间，两人的眼神交锋之下，迸发出了一串火花。

　　“嘭！”的一声闷响，金光与青芒同时爆裂，两人同时倒退。祁继紧闭双眼，段天行则是眼中满是血丝。

　　第一次的眼神交锋，看似段天行占据了上风。因为祁继双目被伤，现在已经失去了视力，而段天行不过是瞳力消耗过度。

　　但是实际上，祁继却并没有吃亏。因为修士交手，灵识的运用，要远远大于双眼。而且就算祁继双眼受伤，只要神魔之力运转之下，也会尽快恢复过来。

　　两人分立两处，祁继紧闭双目，缓缓说道：“没想到你还没死，还真是祸害遗千年啊！”

　　段天行冷哼一声，“你都没死，我更不会轻易地死去。你，必须死在我的手里！”

　　说话间，段天行护臂变幻，手中利剑消失，青蓝色的护臂之上，瞬间长出根根倒刺，手掌圈套也变成了利爪的样子。

　　而祁继的手掌上的伤口，也在飞快地恢复着，双眼也在神魔之力的修补下，渐渐地恢复着视力。

　　这两人都在蓄力，两人之间的是死结，不死不休。每一次见面，都将是一场生死血战。

　　祁继听到段天行的话，也是冷哼一声，“想啥我，你也配！上次断了你一条手臂，今天就要了你这条狗命！”

　　段天行咬牙切齿，狠狠地说道：“也多亏了你斩断了我一条手臂，才让我有勇气，按上了这仙之左手。”

　　祁继虽然早就想到了段天行的护臂是仙器，但是亲耳听到段天行承认，也是一阵心惊。元始天宫不像其他门派，他们是上界仙人下界之后，才建立起的门派。

　　据说时至今日，门派之中还有通往仙界的通道。而且段家老祖在元始天宫地为不低，这条仙之左手很可能就是上界传下来的。

　　段天行整条手臂都被空间之力截断，而现在的仙之左手，必然是一件完整的仙器，并且已经于段天行完美地契合在了一起。

　　一般地仙之下，想使用仙器，基本上是不可能的。除非用一些特殊的手段，才能开启仙器的部分功能。就像祁继的玄天塔一样，虽然也是仙器，但是以祁继的血脉开启，还有玄老的相助，才能使用部分功能。

　　而段天行所用的仙之左手，则是用了另一种办法，让这件仙器与段天行融合成为一体。既弥补了段天行的缺陷，又能开启仙之左手的全部功效。

　　如果说以前的段天行，只能被祁继追着打。而现在的段天行凭借仙之左手，完全有了跟祁继叫板的实力，甚至还要强过祁继三分。

　　祁继缓缓睁开双眼，朝着段天行的仙之左手瞄了一眼，随后从玄天塔中拿出段天行那条干瘪的手臂，缓缓说道：“既然你有了新的手臂，那这条手臂就没用了吧。不如我先帮你把这条手臂葬了，过会儿再把你一起埋了！”说着，祁继双掌之中真力搅动，干瘪的手臂顿时化作漫天齑粉，飘落满地。

　　段天行看到这一幕，顿时怒不可遏，祁继的举动是段天行的挑衅，也是对他的侮辱。即使段天行养气的功夫再好，此刻也是火冒三丈。

　　段天行直接暴喝一声，“祁继，我要了你的命！”说罢，便直接朝着祁继扑了上来。

　　祁继也是身形一动，左手裂海刀，右手龙鳞剑，朝着段天行冲了上来。

　　两人当空交汇，祁继刀光剑气，段天行执掌遮天。

　　祁继一刀一剑，刀剑相合，一道直冲天际的锐意杀气，凝集成了一道似刀似剑的利刃，直接斩向段天行。

　　段天行左手五指虚张，犹如上古妖兽的利爪，形成一道青蓝色的利爪虚影，仿佛要撕裂天地，抓碎乾坤。

　　霎时间，天空之上，戾气纵横，杀气横生。一道恐怖的利刃直接斩落，一只遮天的巨爪横扫而来。

　　“轰！”

　　一声巨响，在两人只见骤然响起，剑气迸发，刀光四射，汹涌的青蓝虚影爆裂。

　　天空之中仿佛盛开了最宏大的烟火，就在祁继与段天行之间。

　　第二次的交锋两人平分秋色，居然谁都没有后退半步。祁继使出鲲鹏身法，宛若流光闪电，来去无踪。手中刀起剑落，寒光四射，不断朝着段天行劈砍过去。

　　段天行速度虽然慢了半筹，但是那仙之左手已经与段天行合二为一，形成一片青蓝护甲，在段天行身上游走，挡住祁继每一次攻击。同时他左手利爪五指虚张，幻化出漫天爪影，一片青蓝朝着祁继攻了过去。

　　两人顿时斗得难解难分，一个犹如青蓝猛兽，一个好似掠影浮光。

　　虽然表面上看似无分高下，但是两人心里都有数。祁继化身神魔，几乎是不死之身，只有神魔之心是他的唯一弱点。再加上神魔之躯，他几乎立于不败之地。

　　而段天行左臂乃是仙器所化，左手的杀伤力，绝对不低于祁继的神魔化身，甚至还要强上几分。只不过祁继身法太快，他难以捕捉祁继身形，只能等到机会。

　　祁继的神魔化身虽强，但是比上段天行的仙之左手，却是略显逊色。毕竟祁继的神魔化身，还是血肉之躯。而段天行的左臂，却是真正的仙器。

　　不过祁继的神魔化身，却是全身都是神魔化，没有丝毫的漏洞死角。而段天行的仙之左手，却不过只是一条手臂，也就只有这一条手臂，才能真正地伤到祁继，甚至杀了祁继。

　　虽然看上去，祁继略占上风。但是这种优势却是微乎其微的，只要段天行抓住一次机会，打中了祁继的心脏，祁继就在无翻身之地。

　　可现在段天行却偏偏抓不住祁继，只能处于下风，被动防御的状态，等待着祁继出现纰漏。

　　两人之间你来我往，一时之间也是斗得难解难分。祁继虽然神魔化身，但却投鼠忌器，生怕被段天行抓到机会。而段天行虽然有绝强的杀招，但是却苦于抓不到祁继的弱点。

　　这一场生死决斗，就这么变成了一场消耗战，看谁能挺到最后。只要谁的真力枯竭，那便是他的死期了。


第0794章 惨烈的对决

　　祁继面对段天行，久攻不下，心中也是焦急。特别是段天行的仙之左手，变化万千，进可攻退可守，居然没有丝毫下手的机会。

　　祁继心中焦急，当下便收回了龙鳞剑和裂海刀，以神魔之躯开始对抗段天行的仙之左手。

　　祁继手中法诀变化，不断地打出各种五行法术，朝着段天行杀去。漫天的黄沙滚石，林木萧萧，火焰怒海，刀光剑影，纷纷朝着段天行涌了上去。

　　段天行以不变应万变，仙之左手猛然拍出，居然以一掌之力，将五行法术全然扑灭。

　　祁继先是一愣，随即便使出了最强力的杀招，洞天指。

　　洞天一指一洞天。

　　祁继一指点出，顿时一片空间塌陷，空间乱流顿时喷涌而出，朝着段天行冲了上去。

　　当初祁继截断段天行的一条手臂，便是用了这招洞天指，直接毁去了一片空间通道。

　　而现在段天行再次面对祁继这洞天指，居然没有丝毫的避让退缩。他仍旧是一掌拍出，青蓝爪印轰然飞出，直接与塌陷的空间撞击在了一起。硬是将这一片空间，生生地抚平，使其归于平静。

　　段天行一脸的嚣张得意，“别以为只有你能使用空间之力。”

　　祁继恍然，段天行的仙之左手可是真正的仙器，更有可能是上界私传下来的仙器，品质更在八荒界地仙仙器之上。

　　就连祁继的玄天塔，一件破碎的地仙仙器，都有空间之力。更别说段天行的仙之左手，怎能抚不平一片破碎的空间。

　　而祁继眼看着自己最强大的杀招，被段天行所覆灭，不禁一阵的失神。段天行看准机会，趁着祁继片刻的失神，立马挥掌抓来。

　　祁继下意识地抬手挡去，却正好被段天行抓了个正着。祁继顿时脸色一沉，段天行却是一脸的得意。

　　段天行紧紧地抓着祁继的手腕，猛然用力，仙之左手顿时爆发一阵青蓝光芒。祁继顿时觉得手腕剧痛，仿佛被人生生扼断了一般。

　　段天行猛然扯动祁继的手臂，手掌之中顿时长出道道利刃，居然直接将祁继的手掌扯断了下来。

　　祁继顿时痛呼一声，手腕被段天行斩断，端口处鲜血挥洒。祁继顿时连连后退，一双眼睛之中满是怒火。

　　虽然祁继有着神魔之躯，纵然是肢体被人截断，只要催动神魔之力，仍旧可以再生。只是被段天行截断了手掌，却是让祁继怒火中烧。

　　而段天行拿着祁继的手腕，却是一脸得意的笑容，他终于报了断臂之仇，也终于看到了斩杀祁继的希望。

　　段天行手掌搓动，顿时将祁继的手掌，硬生生地捻碎。将祁继手掌，缓缓地捏碎成了一团肉糜。

　　此刻，祁继的手腕伤口，已经制住的流血。伤口上的肌肉已经开始缓缓蠕动，逐渐开始长出了新的肉芽，开始恢复了起来。

　　不过断掌之仇，却不能在祁继的心中抹平。

　　祁继咬着牙说道：“很好，段天行，你的确比以前强大了很多。”

　　段天行一脸的得意，缓缓说道：“你却比以前弱小了很多！”

　　祁继寒声说道：“你会后悔的！”

　　祁继这话一说完，直接催动地心石炎，火光顿时充满全身。祁继带着一身的地心石炎，直接朝着段天行扑了上来。

　　段天行有仙之左手护身，能抵挡祁继的各种攻击。可是地心石炎乃是天地异火，就算仙之左手可以挡住祁继的地心石炎，但却挡不住这恐怖的温度。

　　祁继现在就算是豁出去半条命，也要将段天行活活烤死。只不过这个办法却是太过笨拙，祁继原本并不想以这种办法来攻击段天行。

　　不过现在祁继被彻底被段天行点燃了怒火，管他使用什么手段，一切目的只要弄死他。

　　段天行与祁继对抗对年，眼看着祁继使出地心石炎，便想到了祁继要是出的手段。

　　于是，段天行仙之左手顿时幻化出一条长枪，长枪直接戳向祁继胸口。

　　祁继摆手横推，拨开段天行的长枪，继续朝着段天行冲了上来。

　　段天行左手抖动，枪尖划过祁继手臂，转了一个枪花，直接戳在了祁继的肩头之上。

　　祁继面露狠色，居然以肩膀直接顶着段天行的长枪。段天行左手用力，长枪猛地刺进了祁继的肩头，直没枪头，小半截的枪尖从祁继的背后肩胛探出。

　　祁继一脸凶狠的神色，根本不管身上的伤痛，一切只为了能够杀了段天行。

　　两人本来相隔一枪的距离，互相顶着对方。而祁继心中发狠，猛然跨步前进，段天行的长枪直接刺穿祁继。枪头瞬间从祁继背后探出，而祁继与段天行的距离，也瞬间拉进了。

　　段天行顿时脸色大变，他知道祁继要干什么，就是要以上换上，以命搏命。宁可被段天行刺穿身体，也要将他活活烤死。

　　段天行没想到祁继会如此狠辣，立马变化仙之左手，将长枪变成了一根狼牙棒。枪头部分顿时变成了，狼牙锤头，死死地嵌入祁继的血肉之中。

　　而狼牙棒的一根倒刺，也距离祁继的神魔之心，不过巴掌大的距离。

　　不过段天行还是低估了祁继，祁继幼年就混迹街头，所以变得市井油滑，能背后偷袭的，绝不正面出手。面对强者懂得顺从，面对敌人也是出手狠辣。

　　原本在别人看来，祁继的性格，就是个奸诈的小人。面对危险，绝对是先保住自己的性命，在想办法坑死敌人。

　　可是所有人却没有注意到一点，对于一个乞儿来说，最危险的不是没饭吃，而是与他们抢饭吃的野狗。

　　野狗没有人性，凶狠至极，为了一口饱饭，可以做出很多意想不到的事情来。祁继在春雨城时，也曾看见不少野狗围攻一个乞儿，最后乞儿被野狗分食。

　　所以祁继知道面对野狗的时候，气势不能弱，只要你比它更凶，更狠，它才会怕你，才会躲你。若是气势弱了下来，就会有更多的野狗来抢你的食物，最后分食你的血肉。

　　所以祁继的骨子里有一股狠劲，一股你想要我死，我也要咬掉你一口肉的狠劲。

　　不过这股很劲祁继从来没有暴露出来过，因为从没有一个人，像段天行这样，让祁继如此地痛恨。

　　所以在面对段天行的时候，祁继这股骨子里的狠劲才会显露出来。

　　当段天行将长枪变成了狼牙棒，距离祁继的神魔之心不过巴掌远的距离时，他以为祁继会惧怕。可是祁继并没有畏惧，反而露出更加凶狠的神色，继续朝着段天行挺近。

　　段天行甚至可以听见，祁继的骨骼与狼牙棒摩擦的声音，可以看见狼牙棒的倒刺上，带着祁继一丝丝的血肉。

　　但是这一切却阻止不了祁继的脚步，也挡不住祁继杀死段天行的决心。

　　这一刻，段天行突然怕了，也畏惧了，他开始向后退去了。


第0795章 青花府

　　碗口大小的狼牙棒戳在祁继的肩头，但是退去的却不是祁继，而是段天行。

　　祁继是好勇斗狠的地痞，可段天行却不是。虽然他在年幼时，在段家也是受尽白眼，但却是寄人篱下，只能任人折辱打骂。直到他少年崛起，成为段家乃至整个黑云山的绝顶天才，才受到了段家的重视。

　　所以段天行与祁继不同，虽然两人少年时期都是命途多舛。不过祁继是为了生命和道义在争斗，而段天行却是在为了自己的尊严而战斗。所以祁继的性格比段天行多了几分坚韧狠辣，而段天行却比祁继多了一点阴沉怨毒。

　　若是两人生在不同的时代，必然都会是一方豪杰。可在命运的安排下，为了一颗小小的洗髓丹，两人成为了宿世的仇敌。

　　祁继虽然受创，但却被激发了凶性，用肩头顶着段天行的狼牙棒，步步紧逼。

　　段天行畏惧祁继一身的地心石炎，手里虽然攥着仙之左手所化的狼牙棒，却不敢用力，只能连连后退。

　　这里本就是海墟之中，而且祁继并不知道这一片小世界，到底是什么地方。两人根本枉顾自身安危，开始以命搏命。

　　只见两人周围景物迅速倒退，两人虽然都在高速的移动，但却达成了一种微妙的平衡，朝着小世界的深处冲撞了过去。

　　段天行连连倒退，祁继硬顶着狼牙棒，冲的段天行连续撞碎了七八个山头。可是两人的去势，却依旧没有停止。

　　场面已经到了不死不休的时候，要么段天行以命搏命，也有祁继这样的狠心，宁可被地心石炎所灼伤，也要跟祁继拼一拼。要不然两人就只会继续这样下去，直到有一人彻底力竭。

　　段天行心思深沉，不会像祁继这般耍狠，所以他不会与祁继拼命，只能不断地后退。

　　可是在他撞碎了第十二个山头之后，他终于停止了下来，因为身后的山壁他没能撞碎。

　　祁继也抬头看去，只见段天行背后，居然是一座洞府。洞府之上写着三个大字，“青花府”。

　　当祁继看清楚这三个字的时候，体内的八部浮屠之中，传来红缨的一声惊呼，“这里居然是青花剑仙的府邸！”

　　八部浮屠之中，所有人都没有出手帮助祁继。因为他们都知道祁继的个性，对其他人祁继更喜欢一拥而上，群起而攻之。而段天行，必须死在祁继的手中，没有人可以替代他斩杀段天行，除非祁继身死，要不然段天行只能死在他的手里。

　　可是当他们两人误闯到青花府时，红缨却突然尖叫了出来。祁继虽然不知道这位青花剑仙有多厉害，但是看红缨的态度，便可以猜测到，这位青花剑仙绝对是个了不得的人物。

　　不过祁继现在却没有过多的心思去询问青花剑仙的问题，因为他已经将段天行逼到了死角，必须让段天行做出一个决定。

　　祁继眼神之中，散发着凶戾之色，顶着狼牙棒，又向前走了一步。那狼牙棒摩擦着祁继骨肉的声音“窸窸窣窣”的响起，声音虽然微弱，但却十分清晰。

　　段天行脸色则是变得十分难看，祁继一身地心石炎，已经要将他的头发烤的卷曲，身上也出现了一阵焦糊的味道。

　　虽然祁继现在身受重伤，狼狈不堪，但是真正被逼到死角的却是段天行。祁继已经逼得他不得不拼命了。

　　段天行脸上也滴落下了豆大的汗珠，这汗珠一半是冷汗，一半却是被地心石炎烤的。

　　虽然狼牙棒还镶嵌在祁继的肩头，可是祁继的脸上却露出了让人为之恐惧的笑容。还有几步的距离，祁继就可以抓到段天行了，就可以将他烧成灰烬，为死去的兄弟们报仇了。

　　可就是这几步的距离，却犹如天堑，因为段天行临时变招了。

　　只见段天行突然抽动狼牙棒，带着一块祁继的血肉，硬是将狼牙棒抽了回来。祁继根本无惧伤痛，猛地朝着段天行扑了上去。

　　段天行收回狼牙棒，青蓝色的仙之左手，顿时如水般地流动起来。青蓝色的仙之左手，瞬间蔓延段天行全身，在他身上形成了一具青蓝色的铠甲。

　　而段天行的左手，则之保留了一半的手臂，前半段则化成了一根断矛。

　　虽然段天行演化仙之左手，形成了护体铠甲。可是这护体铠甲，却好似不能完全隔绝温度，或者说不能隔绝地心石炎的温度。

　　虽然仙之左手是上界仙人炼制的仙器，不过炼制仙器一样要用到火焰，而最好的火焰就是天地异火。其他的灵火未必能熔炼仙之左手，可是祁继的地心石炎却可以，因为地心石炎就是天地异火。

　　祁继眼看着段天行将仙之左手化成护甲，立马就抬手拍去，一个全都大的火球，直接脱手而出，直奔段天行胸口飞去。

　　段天行行都也快，立马一个闪身，避开了这一团地心石炎。而地心石炎冲撞过去，却落在了青花府的洞门之上。

　　火球炸裂，青花府的洞门之上，顿时显露出一阵光华，挡住了火球爆炸的冲击。

　　祁继这一招失手，根本没有去看那青花府的状况，而是继续抬手打出第二颗火球。

　　段天行仓惶躲避，祁继指掌连动，一颗颗的火球飞速冲向段天性。段天行速度虽快，却躲不过这么多的火球。一颗颗包涵地心石炎火力的火球，不断地撞击在段天行的身上，还有青花府的洞门之上。

　　在地心石炎的不断撞击下，青花府的洞门，居然出现了丝丝裂纹，有如蛛网一般覆盖在青花府的洞门上。

　　祁继没有注意到这一点，可是避无可避的段天行，却发现了青花府洞门上的裂纹。

　　段天行看着布满蛛网裂纹的洞门，顿时计上心来，开始在洞门前腾挪闪跃。虽然活动的面积变小了，但是一颗颗遗落的火球，却全都撞击在了洞门上。

　　段天行知道自己没有本事炸开这座仙府的洞门，可是他却看的出来祁继的地心石炎，能够开启这座青花府的洞门。

　　可祁继这时已经被愤怒冲昏了头，根本没有注意到这一点。

　　眼看着青花府洞门上的裂纹越来越多，洞门也开始一点点地破碎，段天行知道自己的机会来了。

　　他突然转身，背对着祁继，左手所化的断矛，猛地朝着青花府洞门刺去。

　　祁继也是看准机会，连续打出三颗火球，直奔段天行的后脑，脊背，腰间打去。

　　三颗蕴含着地心石炎火力的火球，一颗不差，全都落在了段天行的身上。段天行也在连中三颗火球的时刻，击碎了青花府的洞门，借着三颗火球的冲击力，直接冲进了青花府之内。

　　祁继见状，当即怒骂一声，随即便要冲进去。

　　可就在祁继马上要进入青花府的时候，红缨突然阻拦道：“祁继，且慢！”


第0796章 独闯青花府

　　祁继虽然已经是怒火攻心，不过凭借着他对红缨的信任，却应是在青花府的洞门口，强行止住了脚步。

　　“怎么了？”

　　祁继的语气并不怎么和善，不过红缨却没有介意，而是对祁继说道：“这个青花剑仙不简单，虽然我叫他剑仙，但实际上他却不是剑仙。只是因为他以青花为剑，连续击败过三尊散仙。”

　　祁继冷哼，“这又能如何，曲疯子也能做到。”

　　红缨慢慢地把后半句说完，“当时他还只是法相中期的修士。”

　　红缨的这句话，就好似一盆凉水，朝着祁继兜头浇下，顿时将他心中怒火熄灭了小半。

　　祁继纵然再怎么恼怒，可也知道“死”字怎么写。法相中期就能以花朵为剑，击败三尊散仙。别说是曲风，就是逍遥大仙转世重生，也未必能做得到。

　　而这位传说中的牛人，他遗留下来的洞府，里面会有什么？除了数之不尽的宝物，还有的肯定是十死无生的阵法禁制。

　　“可是……”祁继欲言又止。

　　红缨缓缓说道：“你与段天行之间的仇恨，我也了解一些。不过他进入青花府，恐怕这辈子都未必能够出来了。你就算进去，也未必能找到他，更有可能会身陷法阵禁制之中，搭上自己的性命。”

　　祁继沉思片刻，说道：“我必须进去，段天行若不能死在我面前，我这一生都不会安稳。不过我会将你们留在外面，不会牵连你们的。”说着，祁继直接祭出了八部浮屠，就连玄天塔也跟着一起祭了出来。

　　祁云等人从八部浮屠之中，直接冲个了出来，拦住祁继说道：“哥哥，不会让你独自进去的，要去一起去，生死与共。”

　　“是啊，主人，我们一定要跟着你的。”牧星跟着说道。

　　“没错，你是我的主人，我一定要跟着你。”千夜也是如此说道。

　　“我修罗一族从未怕过什么，要去就一起去。”修冥带着一群修罗魔族怒吼道。

　　其他人还想说话，但是祁继却连连摆手，对着祁云说道：“云儿，我与段天行之间的仇怨，只能用生死来解决。这青花府我一定要去，要么我死在里面，要么段天行死在里面。”

　　祁云欲哭无泪，看着祁继说道：“不行，我这条命是哥哥给的，我一定要跟着你。”

　　祁继说道：“云儿，你是我的好妹妹吗？可愿意听我的话？”

　　祁云又是点头，又是摇头，缓缓说道：“我是你的好妹妹，我也会听你的话，但唯独这件事，我是不会同意的。红缨与我说过，这位青花剑仙功参造化，曾被誉为祖龙之后第一高手，只不过是名声不显，所以名头在没有别人的大。但是一身实力却不可小觑，他留下的洞府必然禁制重重，我不能让你只身犯险。”

　　祁继叹了口气说道：“云儿，我既然选择要去了，就已经做好了必死的准备。我把你们留在这里，就是想让你们帮我一个忙。若是我死在了里面，而段天行出来了，你们一定要帮我报仇。若是咱们一起进去了，全都困死在了其中，却偏偏段天行跑了，我就算死也不会瞑目的。”

　　祁云倒吸了一口凉气，没想到祁继已经做好了赴死的准备。

　　祁继郑重地看着祁云的双眼，说道：“云儿，答应我！”

　　祁云顿时眼泛泪光，泪水再也抑制不住地流淌了下来，但是却坚定地点了点头。

　　这时，玄老突然从玄天塔中显化出来，对着祁继问道：“祁继，就连我，你也不打算带进去吗？”

　　祁继看着玄老，朝着玄老深深地三叩首，说道：“玄老，此去青花府生死未知。你我相遇也都是因为祁天魔帝，我若是身死其中，请你另觅传人，玄天塔之中的宝藏，就算是我给他留下的薄礼，希望他可以完成你的意志。”

　　玄老叹息一声，“祁继，你又何苦呢？”

　　祁继昂首说道：“男子汉当以义气为先，他杀我兄弟，就是屠我手足，此仇不报，我祁继誓不为人！”

　　祁继这话一说完，便朝着众人拱了拱手，深深地鞠了一躬，“诸位，有缘再见！”说完，便纵身一跃，闯进了青花府之中。

　　青花府外，众人都是满脸的不舍。祁云缓缓地擦干了眼泪，强忍着悲戚之意，大声说道：“修冥，安排人手，再次安营扎寨，我要等哥哥回来。”

　　修冥带着修罗魔族，齐声喊道：“是！”

　　而另一边，祁继刚刚冲进青花府，便知道这青花剑仙，绝对比红缨所说的更加厉害。

　　一般洞府进入其中，大多是亭台楼阁，大一些的则是幽湖水榭，就像飞来峰一般可泛舟湖上。

　　可是在青花府之中，却是一条条的空间通道，完全自成一界。而这样的手笔，祁继只在祖龙亲自炼制的水晶宫中看到过。

　　难怪红缨敢说青花剑仙是祖龙之后的第一高手，单从这青花府来看，他的确有比肩祖龙的实力。

　　而且这里的空间通道四通八达，复杂程度根本不下于祖龙的水晶宫，祁继在这里根本找不到段天行离去的身影。

　　祁继回身看去，身后的入口已经消失不见了，看来这里的入口与出口，并不是在同一个地方。

　　祁继想了想之后，并没有立刻开始寻找段天行的踪迹，毕竟这里到底藏着什么凶险，祁继也不敢肯定。所以祁继干脆席地而坐，收回神魔化身，以神魔之力开始修补自身的损伤，开始恢复起了实力。

　　祁继相信段天行这时，也一定是藏在某个角落，正在恢复自己的消耗。

　　祁继虽然把玄天塔送了出去，不过却留下来一个纳戒，其中也没有什么宝物，只留下了一些丹药灵石，作为补充之用。

　　过了一炷香的时间，祁继肩头的伤口已经完全愈合，虽然真力并没有为安全恢复。但是体内日月轮转，也可以自行恢复。

　　祁继这才打起精神，开始寻找起了段天行的踪迹。祁继现在所处的位置，是在一片小广场上。

　　这片小广场，完全被建立在空间洞天之中，周围除了空间通道，就是空间壁垒。

　　周围连着小广场，有五条空间通道，好似一朵盛开的鲜花一般。祁继围着五条通道走了一圈，当祁继走到第五条通道的时候，却突然心头颤动，好像觉得在这条通道的深处，似乎有什么东西在吸引着他一般。

　　祁继心中疑惑，“难道是段天行？”

　　不过祁继很快就否定了这个想法，他与段天行之间不会有这种神秘的联系，要不然也不会认不出带着面具的段天行。

　　不过现在五条通道，祁继也不知道如何选择，索性就朝着第五条通道走了进去。


第0797章 青花

　　第五条空间通道与其他通道并无区别，不过当祁继深入其中之后，才突然觉得豁然开朗。因为在一道转完之后，祁继居然来到了一片空旷的森林。

　　森林之中，草木繁茂，老树新藤，根根参天巨树，直指云霄。

　　而当祁继进入这片森林之后，那种呼唤的感应，也是越来越明显。祁继可以很明显地感觉到，有一个人，或者一样东西，就在森林的深处，不断地呼喊着他。

　　祁继那出心火应明灯，微弱的灯光穿透了一棵棵的参天巨树，看见了森林的核心地带。那里有一座祭坛，祭坛正中是一座石碑。而那种神秘的呼唤，就是来自这座祭坛。

　　祁继看了看周围，并没有什么阵法禁制，便直接朝着那座祭坛飞了过去。

　　森林之中，草木横生，盘根错节。祁继飞行的路线也是飘忽不定，不过却是按照记忆中的方向，朝着祭坛飞去。

　　不过当祁继飞了整整一炷香的时间之后，祁继突然发觉自己好像走错了方向。如果按照祁继记忆的路线，现在影响向左，可是那种奇妙的联系，却在引导着祁继向右。

　　祁继不禁心生疑惑，再次拿出心火应明灯，火光飘忽，穿透重重树林。祁继这次看到的祭坛，却是在自己的右方。

　　祁继错愕当场，心中暗道：“看来还是自己低估了青花剑仙。这里毕竟是青花府，虽然看似没有阵法禁制，但我却依旧被拐到了这里。若不是有这种奇妙的呼唤，我恐怕已经落入了陷阱之中。”

　　想到此处，祁继索性收起了心火应明灯，完全用心感受那个呼唤的方向。根本不去管周围的树木标志，随性地朝着森林深处飞去。

　　一切随心，肆意飞行，祁继反倒是距离那个东西越来越近。

　　随着距离越来越近，这种召唤的感觉，也是越来越清晰。祁继甚至感觉到自己的神魔之心，也可是不由自主地加快了跳动。

　　祁继心中不禁产生了一个疑问，“这东西到底是什么，祭坛之中到底有着什么东西，居然会对我产生如此强烈的召唤？”

　　这里是青花府，若不是这种诡秘的召唤，祁继也不会轻易地走进这片森林。祁继不是没有猜想过，这可能是青花剑仙的陷阱。

　　很有可能是所有进入青花府的人，都会感应到这种神秘诡异的召唤，而后跟随着这种古怪的感觉，进入了一片绝地之中。

　　如果段天行也感受到了这股召唤，也有可能回来到这片森林之中。一共五条通道，在没有更好的选择时，祁继只能选择这条通道。

　　这也是一场赌博，若是这种感应召唤是对所有人的，那段天行就有可能进入其中。若是这种感应只是针对祁继的，那这片森林之中，极有可能有着祁继所需要的东西。

　　当然还有另一种可能，就是段天行也感受到了这种召唤，但是却没有选择这条路。但是剩余的四条路，该如何选择？祁继无从知晓，也无法分辨。所以这条路才是祁继唯一的选择。

　　而祁继几次那出心火应明灯，虽然不能穿透整片森林空间。但是几次观察之下，却依旧没有发现段天行的踪迹，这不禁使得祁继越来越觉得不安了。

　　但是随着距离祭坛越来越近，祁继想要找到那样东西的感觉，也是越来越迫切。对这个神秘的东西，也是越来越好奇。更加地想知道，到底是什么东西在召唤着自己。

　　过了许久，祁继终于穿越了茂密的树林，来到了这座祭坛前面。

　　祁继不禁感叹道：“若不是这种诡秘的召唤，就算想要穿透这片树林，恐怕也不是一件容易的事儿。”

　　森林之中的阵法十分诡异，类似机关结合的阵法。一般人进入森林之后，受到周围树木的影响，几乎找不到任何方向。而森林之中，又存在一个隐秘的阵法，可以转动这些树木。

　　所以当祁继认定一个路线的时候，却是在偏离自己的轨迹。虽然周围景物看上去没有变化，但实际上，在阵法的操控下，周围的树木都在不断地变幻着。所以但凭着记忆力，或者依靠树木作为标记，是根本走不出这片树林，也根本到不了这座祭坛。

　　这才是青花剑仙恐怖的地方，因为他早就猜到，能进入青花府的必然是强大的修士。修士只会关心阵法禁制，却忽视了最为原始的机关术。

　　所以一般人进入其中，只会在树林之间逐渐迷失方向，最后落入青花剑仙设置好的陷阱。

　　而祁继却是误打误撞，并没有去观察周围的树木，而是一切随心，跟随着那神秘的召唤，来到了这座祭坛前。

　　祭坛方圆十丈，中间树立着一座八面石碑。石碑之上刻着一些篆文，祁继没有走到祭坛上，而是在祭坛外，观察起了石碑上的文字。

　　在没有明白这座祭坛的作用之前，祁继也是不敢贸然行动，只是远远地观察着石碑。

　　石碑上的文字，是青花剑仙留下的。大概的意思，差不多是说，青花剑仙知道自己大限将近，便留下来自己一生所学，全都在祭坛上的石碑之内。

　　能穿越森林之人，都是心智聪颖之人，所以来到祭坛上的，都有资格继承他的传承。

　　祁继勉强看完了上面的文字，心中却泛起了嘀咕，“这森林虽然迷惑性很强，但却未必是天资高的，就一定能走到这里来。这其中必然有鬼！”

　　祁继想到此处，便开始围着祭坛来回走动。祁继不相信青花剑仙的话，也可以说不相信可以如此简单，就能得到青花剑仙的传承。

　　所以祁继并没有直接走上祭坛，而是在祭坛周围开始寻找了起来。祁继能来到这里，完全是因为那种神秘的召唤，所以祁继要先找到那个召唤他的东西。

　　祁继围绕着祭坛来回走了三圈，祭坛周围全是花草，并没有其他古怪的东西。而更为古怪的是，祁继可以感觉到那个东西就在周围，但是却无法肯定那个东西在什么位置。

　　那个东西给与祁继的召唤，只是一个范围，所以祁继能从森林之中，找到这座祭坛。可到了这个范围之内，这种召唤的感觉强烈数倍，但是却没办法确定具体的位置。

　　当祁继转到第五圈的时候，祁继想到了一个无赖的办法，那就是放火。这里都是花草树木，一把火烧了这里，能在火焰之下留存下来的，必然就是召唤祁继的东西。

　　祁继想到此处，便毫不客气地释放了地心石炎。地心石炎乃是天地异火，可熔炼万物。而青花剑仙留下来的东西，必然也不是凡品，虽然未必可以挡住地心石炎，但一定会有异象显露。

　　霎时间，祁继十指连弹，祭坛周围顿时火势冲天，所有的花草树木尽数枯萎凋零。转瞬之间，原本花草繁茂的地方，变成了一片的焦土。

　　而在焦土之上，唯一没有被地心石炎焚化的，就只有一株花朵。青色的花朵，清清白白，有着淡淡的香气，在火焰之中摇曳着，却没有被焚烧。这朵青花，就是召唤着祁继的东西。


第0798章 又见碎玉

　　祁继立马收起了地心石炎，周围一片焦土之中，那朵青花遗世独立。

　　祁继直接走上前去，轻轻地嗅了一下，淡淡地香味传入了祁继的鼻孔之中。祁继不禁叹道：“果然是青花剑仙，留下的东西居然也是一朵青花。”

　　祁继随即伸手，朝着这一朵青花抓了上去，然后猛地一拉。没想到这朵青花却坚韧如龙筋，祁继没能折断这青花，更没有将他从土里拉出来。

　　祁继心生疑惑，若是青花有异，自己不能折断，这也罢了。可是却没能从图里将青花拔出来，这土壤之中莫不是也有古怪。

　　想到此处，祁继直接那出裂海刀，把这柄名刀当作铁铲，朝着青花根部挖了下去。

　　祁继一刀斩落，青花依旧是毫无损伤。祁继见状，索性放开手脚，大刀阔斧地朝着青花根部挖了下去。

　　这朵青花根系也不算很深，祁继连续挖了几刀，便将这朵青花连根挖了出来。同时也发现了这朵青花的秘密。

　　因为在青花的根部，纤细的脉络正缠绕着一颗指头大小的石子。这粒石子，祁继见过，在祁天魔帝的宝藏之中，在鲲鹏的天地石棺内，在祖龙的水晶宫里，还有冥土的轮回之地。

　　这粒石子，就是那神秘的碎玉。与祁天魔帝，鲲鹏，祖龙，轮回之地的碎玉一样。

　　祁继拿出了石子之后，这朵青花顿时就枯萎了下去，变成了一撮飞灰。祁继心中感叹，“看来这块碎玉就是青花剑仙真正的传承了，不过为什么我会与它产生感应？”

　　祁继心中有些疑惑，当初在荒芜之地，遇见了那个恐怖的存在之后，碎玉神秘消失。玄老推测碎玉还在祁继的体内，但是祁继却没能发现。而在这里，祁继与碎玉产生感应，恐怕正印证的玄老的猜测，碎玉已经融入了祁继的体内。

　　只不过祁继现在找不到这碎玉，到底藏在自己身体的什么部位，也不知道那恐怖的存在，到底对自己做了什么手脚。

　　虽然祁继知道这碎玉是好东西，也是个危险的东西。却偏偏用不了，还找不到。

　　就在祁继拿着碎玉暗自嘀咕的时候，这颗碎玉不知不觉间，居然从祁继的掌心之中消失不见了。

　　祁继感觉碎玉从自己手心消失，先是一愣，随后便是无奈地叹了口气。看来这块碎玉与之前的碎玉一样，都莫名地消失在了他的体内。

　　祁继知道自己一定是被那位恐怖的存在利用了，不过祁继却偏偏反抗不了，甚至都不知道该如何反抗。

　　“认命吧！”祁继叹了口气，想要转身离开这里。

　　不过就在祁继准备要离开的时候，突然有一个声音说道：“没想到，他居然先了我一步。”

　　祁继闻言，顿时面露惊惧之色，戒备地循声望去。这青花府之中，突然出现另一个声音，而且还是悄无声息地出现，这着实让那个祁继吓了一跳。

　　而当祁继循声望去的时候，发现说话之人，居然端坐在祭坛石碑之上。那人一身青色长衫，一头长发随意飘散着，眼神清澈深邃。出尘的气度，飘渺空灵的气质，这是一种超凡脱俗的人物。

　　祁继警惕地看着他，问道：“你是谁？什么时候来的？”

　　那人看了看祁继，根本没有理会祁继的问题，而是自顾自地说道：“原来如此，他居然用了这种办法，看来他已经被逼疯了。”

　　祁继皱眉，又问了一遍，“你到底是谁，快点说！”

　　那人看着祁继，缓缓说道：“资质还不错，就是脾气差了点。”

　　祁继白了一眼这人，随即便开始缓缓退去，不想再跟他继续纠缠下去。

　　可是那人却微微一笑，说道：“你不想继承我的衣钵了吗？”

　　祁继闻言，不禁一愣，下意识地问道：“你是青花剑仙？”

　　那人微笑点头，“这是别人给我的名号，不过你也可以这么叫我。”

　　祁继愕然，“你居然还没死？”

　　青花剑仙微微摇头，“不过一道残念而已，本体早就已经死了。我只是一道残念，留着青花剑仙的一种本事，等着有缘人来。”

　　祁继半信半疑，青花剑仙这种上古时代的超级高手，根本不是祁继可以理解得了的层次。所以这个所谓的残念，祁继也是半信半疑。

　　青花剑仙看着祁继戒备的样子，便说道：“你不用担心，我这道残念分身，没有什么攻击力。只会选择合适的继承人，让后把这一身本事交给你，我的任务就结束了。”

　　祁继依旧是警惕地问道：“为什么会选上我？”

　　青花剑仙无奈地说道：“不是我选上了你，而是他选上了你，所以我就不得不选择你了。”

　　祁继皱眉，“他是谁？”

　　话说了一半，祁继恍然大悟道：“你是说那碎玉？”

　　青花剑仙不置可否地说道：“也算是吧。”

　　祁继看着青花剑仙的态度，似乎所指的并不是碎玉，而是另有他人。祁继想了想，顿时想起来了那双恐怖的双眼，还有来自虚空的锁链声音。

　　祁继惊呼一声，“你是说那个被所在荒芜之地的家伙？”

　　青花剑仙轻咦了一声，“你不认识他？”

　　祁继眼珠一转，“你管我认不认识！”

　　青花剑仙不禁失笑，摇头说道：“无所谓了，反正他既然既然已经做出了选择，我尽力配合就是了。反正我不如他，也没他看得透彻。这么多年也已经过来了，你能帮我们解脱更好，若是不能，我也无所谓了。”

　　祁继越听越是疑惑，便问道：“你说的他到底是谁？”

　　青花剑仙笑了笑，“你不知道是对你好，有些事情知道了，未必会是件好事。他把一切都已经安排了下来，剩下的就看天意吧。呵呵，看天意……”

　　青花剑仙说一切都要看天意，但是最后一句话，却出现了一种让人难以捉摸的情绪。祁继看着青花剑仙的样子，心中也有了些许猜测。青花剑仙得到了碎玉，必然也是受到了天道的惩罚，所以才会陨落。

　　不过他好像并不甘心就这么死去，毕竟身为一代人杰，都是绝世强者，必然都会有所挣扎。而青花剑仙和荒芜之地那位恐怖的存在，似乎有所交情。而且青花剑仙也发现了那位恐怖的存在，在祁继体内动的手脚。

　　而青花剑仙发现了这一点之后，似乎要配合那位恐怖的存在，将这局棋走下去。

　　祁继想到此处，不禁打了一个冷颤，心中暗骂，“你们都是可以对抗天道的牛人，要联合起来对抗天道，为什么偏偏拉上我一起呢！”


第0799章 青花剑气

　　青花剑仙看着祁继不断变化的神色，仿佛知道他心中的猜想，便对他说道：“你不必胡思乱想了，这件事对你未必有坏处。而且应该没有人可以抵抗碎玉的吸引力，你迟早也会走到我们这一步，早作准备也好。”

　　祁继闻言，不禁心中暗骂，“早晚都要像你们这样做个死都死不痛快的死鬼吗？真是……不过他说的倒也没错，那神秘的碎玉到底是什么，我的确是想知道知道。”

　　青花剑仙不再废话，而是与祁继说道：“你既然走到了我这里，我就要按照规矩，传授给你一门本事。而我这门本事，就是青花剑气。”

　　祁继闻言，顿时双眼之中精光闪现。青花剑仙以一朵青花，独战散仙，可见其实力之强。而能被称之为剑仙的，剑术肯定了得。

　　而现在这个青花剑仙的残念，要传授青花剑气，必然是青花剑仙的最强手段。

　　就在祁继如此想像的时候，青花剑仙缓缓说道：“我一生之中，最引以为傲的是三门绝技。第一为养花种草，其次便是剑术与指法。其中青花剑气与妙莲指法，都是杀伐之术，所以没有高低之分。”

　　祁继心中盘算，随即问道：“这么说五条通道之中，只有三条通道可以学习到你的绝技？”

　　青花剑仙微微点头，“没错。另外两条路都是绝路，只有三条路可以遇见我的残念。机率还算是蛮大的吧。”

　　祁继嗤笑，心中暗道：“这还算大？三门绝技，最厉害的居然是养花种草。说白了只有两条路可以捞到好处，剩下的两条路是死路，最后一条学习养花种草，分明就是在玩人。”

　　如此推算下来，那段天行能得到妙莲指法的可能，只有四分之一。而他陷入死地的可能，却是在二分之一。

　　祁继想到此处，心中这才松懈了几分，因为段天行死在这里的可能性会更大。

　　就在祁继胡思乱想的时候，青花剑仙也没有多说废话，而是直接对祁继说道：“我现在就演练一遍青花剑气，你自己看好了。”说着，青花剑仙直接一跃而起。

　　在青花剑仙跃起的同时，一片树叶落在了他的手中。他以树叶为剑，施展青花剑气，顿时剑气纵横。伴随着凌厉的剑气，还有淡淡的青花香气。

　　而且青花剑仙身形灵动，步伐轻灵，举手投足都有一股超凡脱俗的气势。青花剑气纵横在树林之间，虽然青花剑仙可以收敛，但依旧有不少参天古树被斩断。

　　祁继一双眼睛紧紧地顶着青花剑仙，将他的每一个动作，都深深地印在了心底。

　　当青花剑仙打完了一边之后，他随手将树叶丢弃，对着祁继问道：“你学到了几分？”

　　祁继点头说道：“已经记住了十之八九。”

　　青花剑仙闻言，却是摇头叹气，“还不够！”说完，青花剑仙又拔了一根嫩草，再次耍了起来。

　　祁继立马瞪大了眼睛，紧紧地盯着青花剑仙的每一个动作，甚至连拿捏青草的手指，都记在了心里。

　　只不过这一次青花剑仙所使用的剑招，与之前的剑招完全不同。可是其中的剑气，剑意，甚至连那淡淡的香气，都是一模一样的。

　　祁继虽然一丝不苟地记忆着青花剑仙的一招一式，但是每一次的招式，却都是各不相同。还好祁继阳神已成，记忆力极为恐怖，虽然只是看了一次，却将全部剑招都烙印在了阳神之中。

　　灵台之内，阳神在记忆剑招的同时，也在随着一招一式地练习着。

　　等到青花剑仙一套剑法练完，又对祁继问道：“这次呢？”

　　祁继重重地点了点头，说道：“全都记住了！”

　　青花剑仙闻言，不免有些垂头丧气地说道：“是我的剑法太难了，还是你的资质太差了呢？”

　　祁继闻言，差点吐血。祁继的资质，无论是在黑云山，还是在逍遥福地，甚至放眼整个八荒界，也都是出类拔萃的。再加上九转金身，不断提升自己的体质素质，资质只会越来越好。

　　而现在祁继最引以为傲的资质，却被青花剑仙质疑太差了，这简直就是在变相骂祁继是个蠢货。

　　不过现在祁继身在青花府，面对的是青花剑仙，就算有脾气也得忍着了。祁继僵硬地笑了笑，说道：“劳烦前辈了。”

　　青花剑仙无奈地摇头，这次他伸手抓了一朵青花，缓缓说道：“这是最后一次演练，若是你在看不明白，那就算了。”

　　青花剑仙说完，便再次演练了一遍青花剑气。这次青花剑仙所演练的青花剑气，要比之前的更加声势浩大，每一次剑气挥洒而出，都是一片暗香侵袭，一片空间粉碎。

　　一招一式都是美轮美奂，飘渺灵动，但却又带着巨大的威力，让人位置胆寒。

　　而且这一次青花剑仙所演练的招式，要是之前的数倍，演练的时间也是更长。

　　祁继虽然尽量记忆着每一招，但是青花剑仙每次挥动手中青花，都是声势浩大，祁继也受到了不小的影响。而且青花剑仙这次演练的剑招，足足有数万招。一招连着一招，连绵不绝，犹如行云流水般，仿佛无穷无尽。

　　祁继纵然阳神强大无比，但是记到了最后，却依旧忘记了前面的几招。越是到了后面，祁继的记忆就越模糊。

　　可是祁继记忆的剑招变少了，但是却记住了那种飘渺灵动的剑意，还有那种威力惊人的剑气，已经那萦绕不散的香味。

　　等到青花剑仙再一次收势，对着祁继问道：“这次你有记住多少？”

　　祁继茫然，点了点头，又摇了摇头，无奈地答道：“十不存一。”

　　青花剑仙闻言，却难得地露出了笑容，说道：“看来你资质还算不错。”

　　祁继闻言，不禁愕然。这算是怎么回事儿，记住的越多就代表越笨，记住的越少就说资质越好。

　　其实祁继没有发现，他的身边总有着一些见识不凡的老家伙跟随，先是玄老，后是红缨。这些老家伙虽然都说不出手，但是每当祁继遇到困难，他么都会出演点化。

　　这也使得祁继形成了一种依赖别人的习惯，现在祁继将所有的东西，还有八部天龙众都留在了外面。在青花府内，祁继只能依靠自己。这时候，这个弊端便显露了出来。

　　祁继眉头紧锁，想着青花剑仙的话，心中揣测着青花剑仙的意思。记住的剑招越多，便是错的越多。记住的剑招越少，便是错的越少。

　　那问题就是在剑招之上，这些剑招一招一式都是威力不凡，但是每次都各不相同。最后一次，青花剑仙甚至耍出了数万招。

　　想到此处，祁继恍然大悟道：“狗屁，哪有剑法有数万招的？青花剑气，青花剑气，我懂了。青花剑气没有剑招，只有剑气！”


第0800章 考校

　　当祁继说完这句话的时候，青花剑仙却显得有些意外，说道：“你还不算太笨。”

　　祁继闻言，不禁苦笑，心中暗道：“笨的当然不是我了！”

　　青花剑仙以剑招传授剑气，一方面是传授教导，另一方面则是考验祁继的悟性潜力。若是祁继看不出其中奥妙，只是学习这些剑招也就够用了。若是祁继能参悟其中的青花剑气，才真正有资格继承青花剑气。

　　青花剑仙的想法虽好，但是他却不知道，祁继已经练成了阳神，心灵记忆是一般修士的数倍。一般修士看一次能记住十招，到了自己的记忆极限，然后就会发现其中的问题。

　　而祁继每次都能记住数百招，根本没有到达他的记忆极限。祁继只以为青花剑仙只是在传授剑招而已，根本不会猜测青花剑仙的其他用意。

　　只有在青花剑仙耍出了数万招之后，祁继以阳神的记忆力，也是难以记住的时候，才会发现青花剑仙背后的用意。

　　与其说是祁继太笨，还不如说是祁继太聪明了，聪明的超出了青花剑仙的想像。

　　祁继想到此处，无奈地笑了笑说道：“青花剑气重在剑意，不再剑招。剑随意动，随手是为皆是剑招。大道化简，万变不离其宗，这才是青花剑气。”

　　青花剑仙微笑着点了点头，缓缓说道：“你还真是个妙人，难怪他会选中你。”

　　祁继微笑，“剑仙何出此言？”

　　青花剑仙说道：“我演练三次剑招，就是对你的考验。一般资质的修士，第一遍会发现问题。资质高的修士，第二遍就会明白我的意图。等到我演练第三遍，完全是抱着试试看的心态而已，给你最后一次尝试的机会。其实在我的心里，早已经将你放弃了。”

　　祁继闻言，暗暗点头。第一遍就看出问题的，那就说明这个修士记忆力极差，先天之灵十分弱小，资质较差。

　　第二遍能看出来的，是一般修士的记忆极限。到达了记忆极限，考校的就是心思，能不能参悟到青花剑仙的这一层用意。

　　第三遍的，完全是青花剑仙在碰运气，或者是给后来人一个学习的机会。所以会演练更多的剑招，算是给了一个安慰奖。

　　青花剑仙则是继续说道：“可你在我已经把你放弃的时候，你却悟到了其中的奥妙。更为让我诧异的是，你居然一眼看出了青花剑气的真意，就是大道化简，以无招胜有招。你，还真是妙啊！”

　　祁继微笑，缓缓说道：“前辈，其实我已经修练成了阳神，记忆力是常人数倍。你第二遍演练剑招的数量，还远远达不到我记忆的极限。在你第三次演练到地一万七千九百四十五招的时候，我才开始记不过来，想到了你的深一层次的用意。”

　　青花剑仙不禁轻咦了一声，“阳神？”

　　祁继随即将阳神解释了一番，青花剑仙听完了祁继的解释，更是频频点头，说道：“妙，很妙，非常秒。你的确有希望完成我们没能完成的事情，你有这个资格。”

　　祁继憨笑，问道：“那青花剑气？”

　　青花剑仙笑道：“你完全有资格继承。”说着，青花剑仙突然化作了一株青花，缓缓飘落在了祁继的掌心之中。

　　祁继伸手接过青花，只见这青花娇艳欲滴，仿佛刚刚采摘下来的一样。

　　与此同时，青花剑仙的声音传来，“我的术都是重意不重形，青花剑气就在这朵青花之内，你能学到多少，就看你的悟性了。小子，再见了，希望你会成功。”

　　青花剑仙的声音消失之后，祁继手中青花香气逸散，一丝飘渺灵动的东西，似乎从青花之中离开了。

　　祁继知道是青花剑仙的一丝残念离开了，而这一朵青花则是完成的青花剑气。至于青花剑仙是死是活，祁继不知道，也不敢知道。因为青花剑仙与荒芜之地那位恐怖的存在，有着不可告人的秘密。

　　不过青花剑仙似乎棋高一着，并没有被囚禁在荒芜之地。但却同样地不敢现身，一直都藏密在什么地方。

　　祁继捏着这朵青花，直接盘膝而坐，开始参悟起了其中的青花剑气。

　　祁继的阳神从灵台之中钻出，直接跌坐在了青花之上。这样做虽然极其危险，但是祁继却不用担心。因为青花府之中，除了他与段天行，不会再有其他人。

　　而段天行十有八九已经死在了某个地方，就算段天行未死，来到了这片树林。没有碎玉的指引，也不会轻易找上门来。

　　祁继的阳神安心地坐在青花之上，感受着其中的青花剑意，不断地理解这其中的奥妙。

　　这一朵青花随风摇曳，飘忽不定，犹如乱世浮萍。但却坚韧不息，经历了雨打风吹，依旧是坚挺地绽放着。哪怕最后凋谢枯萎，飘落为一缕尘泥，但却依旧能滋养本体。待到春风再来，依旧是会成长起来，从含苞待放，到盛开绽放。

　　青花虽然卑微，但是生命却是伟大的。一朵青花可以被摧残蹂躏，但却没人能阻碍它的盛开。

　　坚韧！

　　这两个字突然出现在了祁继的心中，这就是青花剑气的奥秘，弱小却不柔弱。

　　祁继想到此处，阳神瞬间飞回灵台。祁继猛然睁开双眼，随手拔除一根青草，轻轻挥动。一道冲霄剑气顿时从青草之中奔涌而出，剑气凌厉，直接斩断了一根参天巨树。

　　祁继不禁露出惊讶之色，低声暗叹，“好恐怖的剑气！”

　　祁继随即朝着掌心之中的青花看去，这朵青花依旧是那么鲜艳，没有丝毫枯萎的意思。祁继知道自己领悟到的青花剑气十分浅薄，根本达不到青花剑仙的层次。只有祁继完全领悟了青花剑气，这朵青花才会化作尘泥。

　　而现在这朵青花鲜艳依旧，只能说明祁继领悟的很少，甚至不足十分之一。

　　不过就是这不足十分之一的青花剑意，就有了如此大的威力，所以才会让祁继这样的惊叹。

　　祁继缓缓地收好了青花，心中暗道：“能拿到碎玉的果然都不是泛泛之辈，这青花剑仙更是一个了不得的人物。”

　　祁继想到这里，便不禁想起了荒芜之地那位恐怖的存在。青花剑仙因为碎玉避世，又与那位恐怖的存在合谋坑天道。这么推论下来，那位恐怖的存在，也必然有一块碎玉。果然是得到碎玉的都是大人物，而且还都没有好结果。

　　而现在那位恐怖的存在下手，将碎玉藏在了祁继的体内，让祁继成为他对付天道的棋子。想到这里，祁继便是满心地不快。别人利用，却偏偏反抗不了。虽然得了不少的好处，但是最后的结果，祁继却不敢想像。

　　祁继无奈地摇了摇头，自我安慰道：“算了，这些事情已经超出了我的把控范围，想了也没用，还是先找到段天行再说。”说完，祁继身形一动，便飞出来祭坛。


第0801章 青花妙莲

　　祁继离开祭坛之后，便原路返回重新回到了空间通道。继承了青花剑仙的青花剑气之后，这片森林的阵法机关似乎就已经撤去了，祁继安然无恙地返回了那座小广场内。

　　祁继想要亲眼看着段天行死，可是现在四条通道，两条安全，两条危险。运气好的话，选择了安全的通道。若是运气不好，自己进了危险的死路，那可就未必出的来了。

　　若是段天行进入的安全的通道，还得到了青花剑仙的传承，再加上他的仙之左手，可就更不好对付了。

　　就在祁继守在小广场中，踟蹰不前的时候，其中一条空间通道突然传来了一阵狂笑声。

　　“段天行！”

　　祁继目光一闪，顿时转身躲在了另一条空间通道的入口，悄悄地朝着小广场望去。

　　过了没多久，段天行果然从先前的空间通道飞了出来。此刻的段天行伤势全无，更是一脸的得意。

　　祁继暗中观察，心中不禁暗自揣测，“这家伙一脸的得意，莫不是得到了青花剑仙的妙莲指法，不会这么凑巧吧？”

　　现在祁继在暗，段天行在明，祁继也没有着急出手，而是躲在空间通道入口处，小心翼翼地观察着。

　　而段天行也在观察这周围的另外四条空间通道，看样子他是想再闯一次试试。

　　正如祁继猜测，段天行看了一会儿，便进入了另一条空间通道之中。

　　祁继看见段天行进入空间通道，便悄悄地跟了上去。不过进入空间通道之后，祁继却没有发现段天行的踪迹。

　　祁继不禁心中暗道：“这家伙怎么走到这么快，想要去找死吗？”

　　段天行能安全地从空间通道出来，就说明他已经得到了青花剑仙另外两门绝技之一。而剩下的四条通道，有一半的机会可能进入绝地之中，段天行若是得到了传承不会不知道这件事。

　　就在祁继胡思乱想，揣测段天行为什么会走的这么快的时候，他突然感觉身后猛然传来一道凌厉的杀意。

　　虽然这股杀意已经尽力隐藏，就连灵力波动都没有，不过杀意却是难以掩盖。在祁继的阳神之下，这股强烈的杀意，顿时便被祁继所捕捉到了。

　　祁继装作没有发觉的样子，但是心里却在暗自盘算着这道杀意的距离。当祁继感受这股杀意之中，已经出现了兴奋的感觉时，祁继猛然回身，撮指成剑，一道冲霄剑气猛然先后斩了过去。

　　“叮！”

　　一声脆响过后，祁继回身，段天行倒飞出去。

　　祁继不禁冷笑，“果然是你！”

　　段天行迅速稳住身形，也是冷哼了一声。这一次段天行可谓是偷鸡不成蚀把米，不但没有偷袭成功，反被祁继斩了一剑。虽然大部分的剑气，都由仙之左手挡下，但是段天行的小腹和大腿上，依旧被祁继斩出了一道伤口。

　　这道伤口从段天行的小腹，一直延伸到他的大腿之上。鲜血流淌，瞬间染红了他的衣衫，显得十分狼狈。

　　祁继一击得手，便不再留手，立刻祭出龙鳞裂海。左手狂刀，右手灵剑，一时间刀光剑影，冲霄裂地。

　　段天行屏气凝神，仙之左手突然掐出了一个古怪的印诀，远远看去好似一朵绽放的莲花一般。

　　祁继心中暗惊，先前他与段天行交手，并没有看见过段天行使出这种手印。现在段天行突然使出这种古怪的手印，而且还是在青花府之中。

　　祁继不得不猜测，段天行所用的手印，便是青花剑仙引以为傲的妙莲指法。

　　与此同时，段天行手印变化，一只手掌好似宝莲绽放，一朵青蓝色的莲花虚影猛地从掌心飞出。段天行屈指一弹，这朵绽放开来的青蓝莲花，便直接朝着祁继的刀光剑影冲了上来。

　　一片刀光剑影之中，一朵幽莲缓缓盛开绽放，在一片纷乱之中，却有着特殊的宁静安详。随着莲花的盛开，片片花瓣之中显化重重异象，每一瓣花瓣之上，仿佛都端坐着一尊妙法神明。每张开一片花瓣，都有一座妙法神明显露。神明出手，演化莲花妙法，将周围的刀光剑影迅速地镇压了下去。

　　祁继看到这一幕，心中的猜测也被肯定了下来，这一定就是青花剑仙的妙莲指法。

　　段天行虽然全身浴血，但脸上却有这一层狞笑，“祁继，我早就猜到了，你会进入青花府，也一定会在那座广场内等着我出现。不过我现在学会了妙莲指法，就算你神魔化身，我一样可以置你于死地！”

　　祁继沉默不语，脸上也没有任何的表情。因为他知道，自己还有机会，因为段天行猜错了。段天行以为祁继进入青花府就是为了想要杀他，所以必然会先守在那座小广场等着。

　　但却不成想，祁继感受到了碎玉的召唤，所以进入了空间通道，而且还学会了与妙莲指法并驾齐驱的青花剑气。

　　祁继一脸肃穆的神色，不为段天行的话语所动，依旧是挥起龙鳞剑，再次朝着段天行斩了下去。

　　段天行依旧是掐起妙莲指，一朵宝莲再次在他掌中形成。同时，他狞笑着说道：“没用的，你的一切反抗都是在做无用功，这青花府便是你的葬身之地。”

　　祁继根本不为所动，依旧是不疾不徐地挥落龙鳞剑，朝天一剑的剑气喷涌，猛然朝着段天行斩落下去。

　　段天行掌心的宝莲也是随即脱手，与祁继的朝天一剑撞击而来。

　　眼看着段天行的宝莲绽放，花瓣之上尊尊神明显化，顿时宝光熠熠，彩霞流转。

　　段天行脸上已经浮现出了笑意，因为他以为自己已经胜券在握，必然可以斩杀祁继于此。而就在这时，祁继的脸上，也突然浮现出了一丝笑意。

　　段天行敏锐地观察到了祁继脸上的笑容，心中顿时升出一股不好的预感。

　　就在这时，祁继的剑气突然变化，一股暗香侵袭。原本朝天一剑的剑气，突然变化，带着一股奇妙的暗香与段天行的宝莲撞击在了一起。

　　霎时间，宝莲崩碎，剑气四散。空间通道之中，顿时花瓣飞舞，暗香飘逸，一场生死决斗，居然打出了诗画一般的美景。

　　祁继与段天行隔着花瓣雨两边，段天行脸色极为难看，缓缓说道：“你学会了青花剑气！”

　　祁继冷哼一声，“你不是也学了妙莲指法。”

　　两人随即沉默，花瓣依旧在挥洒飘落。

　　而在刹那之后，段天行再次掐起了妙莲指，而祁继也使出了青花剑气。不过这次却略有不同，祁继在使出青花剑气的同时，瞬间化身神魔，带着暗香萦绕的青花剑气，直接朝着段天行冲了上去。


第0802章 药圃

　　祁继化身神魔，全身金光璀璨，手中灵剑，暗香侵袭，直接朝着段天行杀了过去。

　　段天行冷哼一声，双手掐印，两手环绕，在周身一圈，都摆出了一圈宝莲。

　　青花剑气重意不重形，无论是拈花飞叶，皆可化作无形剑气。而祁继将青花剑气，融于龙鳞剑与裂海刀之上，两股青花剑气大开大合，犹如一柄剪刀，直接朝着段天行剪落下去。

　　而段天行周身宝莲护体，两道青花剑气居然被重重宝莲，隔绝在外。宝莲之上，尊尊妙法神明，宝光璀璨，各施妙法，抵挡着祁继的青花剑气。

　　青花妙莲之间，不住地发出金铁交鸣之声，道道火花迸发。

　　祁继脸色难看，而段天行的脸色则是更加难看。双方都想将对方置于死地，可偏偏各自继承了青花剑仙的一项绝学，都那对方没办法。

　　就在两者僵持不下的时候，段天行的脸色越加苍白。祁继的脸上，则是露出了得意的笑容。因为段天行不必祁继，没有神魔之力。受伤之后，若不能及时救治，必然会力有不逮，迟早要被祁继斩落。

　　而先前段天行，偷鸡不成蚀把米，被祁继所伤。现在鲜血依旧是流淌不止，而与祁继对峙，恐怕也坚持不了多久的时间。

　　祁继见状，顿时变化招式，左手龙鳞，右手裂海，青花剑气不断地朝着段天行斩去。而段天行疲于应对，身上的伤势，也逐渐影响了他的反应。

　　段天行且战且退，两人不知不觉间，居然进入了空间通道的深处。而这里却是一片苗圃，片片药田之中，种植着各种灵草仙花。

　　两人看见这一幕，都是愣了愣神。这里布满了灵草仙花，必然是青花剑仙第一绝技，养花种草的继承地。而且这里满是灵草，段天行若是走运，发现可以治疗伤势的灵草，那两人的战斗必然又将陷入胶着之中。

　　祁继与段天行似乎同时发现了这一点，段天行不断地朝着药田冲去，而祁继则是剑气扫落，不断地阻挡着段天行。

　　而段天行几次冲杀，都没能逃脱祁继的剑气范围，脸上也显现出了急躁的神色。而祁继则是不慌不忙，只要不让段天行采摘灵草，那祁继就有机会将他耗死在这里。

　　两人如此僵持，段天行的脸色也是越来越苍白，显然是坚持不了多久了。祁继为了防止段天行狗急跳墙，则是稳扎稳打，不求有功，但求无过。

　　祁继左手裂海刀，右手龙鳞剑。两道青花剑气，一道拦住段天行的去路，一道逼迫段天行不断地防守。

　　段天行此刻已经是上天无路，入地无门，完全被祁继逼入了绝境。眼看着一道青花剑气袭来，段天行心中发狠，妙莲指探出，居然直接抓住了这一道青花剑气。

　　段天行的这一举动，也是似的祁继吓了一大跳。没想到这妙莲指法，居然如此神异，竟然能够掐住青花剑气。

　　可是段天行却是有苦自知，以妙莲指抓住青花剑气，虽然不是不可能，但是却消耗甚大。他本就有伤在身，几乎到了油尽灯枯的状态，又在这时，硬接青花剑气。段天行顿时口中咳血，一口鲜血直接喷了出来。

　　祁继见状，立马挥动裂海刀，另一道青花剑气横扫而来。段天行咬紧牙关，硬是将一口逆血咽了回去，再次使出妙莲指法，接住了这一道青花剑气。

　　祁继不禁一愣，段天行顿时趁着机会，两手之中宝莲升起。段天行双手齐推，将宝莲包裹住青花剑气，直接推向了祁继。而他自己则是借着这股推力，向后倒飞出去。

　　还不待祁继多做反应，两朵宝莲迅速绽放，随后猛然爆裂。顿时宝莲花瓣散落，将周围十片药田都笼罩在了其中。

　　而祁继却并没有被宝莲的爆炸所伤，最多不过是被毁去了两道青花剑气，虎口有些发麻而已。

　　祁继不知道段天行要做什么，不过也懒得去想，而是再次凝聚青花剑气，准备朝着段天行杀过去。

　　可就在这时，祁继顿时感觉身形一滞，好似陷入泥潭一般，居然难以移动。祁继连忙朝着周围看去，只见周围十片药田之上，层层阵法禁制闪烁，已经完全开启，将祁继困在其中。

　　这时，祁继终于明白了段天行的诡计，原来段天行自爆宝莲，不是为了伤害祁继，而是为了激发周围药田的禁制。

　　十片药田的禁制，都被宝莲花瓣多激发，朝着这里唯一的生命体祁继，一起的涌了上来。十重禁制，一起叠加在祁继的身上，祁继顿时觉得身体好似被押上了千斤重担一般，就连想动一根手指都难。

　　而此刻的段天行，摆脱了祁继之后，便立马原路返回。周围的药田之中，虽然灵草仙果极多，但他却一个也没敢碰。因为每一座药田之上，都有着阵法禁制。

　　刚才两人一起冲入药田，祁继一直在注意段天行，而段天行却在观察药田，看有没有机会去抢夺一颗灵果来恢复自身伤势。虽然段天行没有拿到灵果，但却发现了药田上的阵法禁制。

　　所以段天行用计，自爆宝莲，将祁继逼入阵法禁制之中。但是段天行摆脱祁继之后，却没有敢再去杀个回马枪。因为他害怕祁继还有什么底牌，假装自己故意陷落其中，却是在等待这段天行再次偷袭。

　　而段天行也是一朝被蛇咬，十年怕井绳。刚才偷袭不成，反被重伤。现在祁继虽然陷落阵法禁制之中，根本没有反抗的机会，但是段天行却因为害怕，而失去了最好的机会。

　　祁继不知道段天行此时的想法，他只是想尽快地从阵法禁制之中离开。可这里却是青花剑仙的药田，保护他最得意的绝技作品。

　　“第一绝技养花种草！”祁继无奈地苦笑。

　　原本这就是斩杀段天行的最好机会，却偏偏陷落到了阵法禁制之中。

　　祁继试着挣扎了一下，但是却没能摆脱阵法禁制。这里的阵法禁制十分古怪，越是挣扎，就越被阵法禁锢。反倒是什么也不去做，反而会平稳地下落。

　　祁继刚刚陷入阵法之中时，一直在奋力挣扎，想要继续去追段天行。可整整过了一炷香的时间之后，祁继知道段天行肯定已经跑了，索性也就收回了神魔化身，放弃了挣扎。

　　而这时，祁继才发现这阵法禁制的奇妙之处，不过现在却已经晚了。但是既然入得宝山，祁继又怎么可能空手而归。

　　祁继索性进入药田之中，准备将这些灵草灵果，全都收入纳戒之中。虽然其中诸多灵草，祁继并不认识。不够能入得了青花剑仙的法眼，必然都不是凡品。

　　祁继直接伸手，就要将最近的一株灵草连根拔起。

　　可就在这时，一个声音突然阻止道：“你这小子，快快停手，不要毁了我的灵草。”


第0803章 诡异树苗

　　祁继听到声音，立刻回头看去，只见不远处正有一人端坐流云之上，正是青花剑仙。不用多想，这位青花剑仙便是掌握着青花剑仙最强绝技，养花种草的那道残念了。

　　祁继看着青花剑仙嘿嘿一笑，“青花剑仙！”

　　青花剑仙点头，随后问道：“看样子你们两人都已经继承了我的青花剑气和妙莲指法，是不是为了争夺这最后一项绝技，才打成这个样子的？”

　　祁继干笑，“养花种草，开什么玩笑，会为了这个打破脑袋吗？只有像你这种高高在上的人，才会有心情玩着没用的东西。”

　　祁继心中虽然在吐槽，但是嘴上却没敢这么说。祁继只是尴尬地一笑，说道：“其实我与他有旧怨，一路从外面杀了进了青花府，各自继承一项绝技之后，有一直打到了你这里。”

　　青花剑仙微微点头，“我看得没错，你们都是戾气太重了。”

　　祁继沉默了片刻，才缓缓说道：“我与他是生死仇敌，不是他死，就是我亡。也就只有面对他的时候，我才会有如此的恨意。”

　　青花剑仙闻言，也是沉默了一会儿，才缓缓说道：“既然他已经走了，你却留在了这里，那就跟着我学习养花种草吧。”

　　祁继不禁一愣，不知道该如何回答。按照祁继的意思，自然是不会耗费时间来学习养花种草，定然是要尽快追上段天行，将其斩杀。

　　可是人在矮檐下，不得不低头。这里可是青花剑仙的地盘，这么直接拒绝，好吗？

　　就在祁继迟疑的时候，青花剑仙突然笑了笑，说道：“我知道养花种草对你来说，根本就是毫无用处。不过你千万不要小看这些花花草草，等你到了我这个境界，就知道养花种草，也是一种修行。”

　　祁继沉下心思，仔细地想了想。他见过几位高人，其中最强的无疑是青花剑仙，其次便是老流氓曲风，老古董红缨，还有逍遥福地神秘的掌教师兄。而这四个超级高手，都有一些让人搞不懂的癖好。

　　青花剑仙则是养花种草，曲风以九劫散仙的地位，竟然要去街头行骗。红缨的癖好最为古怪，就是爱装嫩卖萌。至于逍遥福地的掌教师兄南宫飞扬，就是喜欢泛舟湖上。

　　祁继想到这里，不禁讪笑，心中暗道：“这几人的癖好还真是符合他们的性格。若是我到了他们这个境界，不知道会不会去街头行乞？”

　　不过祁继不明白的是，这些超级强者，为什么会愿意浪费时间，来做这些看似无用的事情。

　　而青花剑仙似乎看出了祁继的疑惑，便说道：“你若是不懂，就跟着我修行，也许你能提早看清楚这一点。”

　　祁继看向青花剑仙，也没有丝毫的避讳，直接问道：“您老还不如直接告诉我了。”

　　青花剑仙笑道：“你已经是得天独厚，姿势很是不凡，有得到他的青睐。有些事情，我直接跟你说，放到不是在帮你，而是在害你。”

　　青花剑仙的这一句话，信息量很是巨大。知道祁继被荒芜之地那位恐怖存在利用的，只有传承青花剑气的那道残念。而现在这个传承养花种草的残念，也知道这件事情。

　　他是如何知道的？

　　三道残念之间还有联系？

　　什么联系，难道青花剑仙真的还没有死吗？

　　既然他没死，为什么还要留下青花府，留下自己的传承？

　　这里面有太多的隐秘了，不是祁继可以触及的，也不是他能够触及的。那位恐怖的存在，已经给了祁继触及到这个层面的机会，但是祁继却还没有这个实力去碰触。

　　就在祁继思索的时候，青花剑仙继续说道：“你是他看重的人，我会在我的能力范围之内帮助你。你无非是想杀了你的仇人，担心他逃走罢了。我现在可以肯定地告诉你，这里是青花府，可不是菜市场，不是想进来就能进来，想出去就能出去的地方。”

　　青花剑仙虽然没有直说，但是却表达的很明白。段天行没那么容易离开青花府的，所以祁继根本不必着急。

　　祁继想了想，点头说道：“好，我跟你修行。”

　　青花剑仙微笑，说道：“好了，那就快点起来吧。这里的禁制只是为了保护这些花草，你只要不使用暴力，是不会触及这些禁制的。现在你就把自己当成一个凡人，就可以在这里自由来去了。”

　　祁继按照青花剑仙的话，没有使用丝毫的真力，或者是神魔之力。完全像一个凡人一样，一步一步地跟随着青花剑仙。

　　而青花剑仙也是极具耐心，没走倒一片药田，便与祁继讲解一番。这片药田里，种植的是什么灵草，有什么功效，要如何种植。

　　祁继潜心学习，一直跟随着青花剑仙，学习养花种草。不懂的就问，理解的就默默记下。以祁继阳神的能力，记下这些灵草的种植培育之法，自然是十分轻松。

　　两人一前一后，一个学习，一个传授。一时之间，竟然忘记了时间的存在，竟然把整个药田给走完了。而祁继对于灵草的认识，也是提升了数百倍。以前若是看见什么灵草，祁继会立马询问玄老和红缨。而现在祁继绝对有能力，自己便可以辨认出这灵草，甚至连灵草的功效，种植培育，如何炼制丹药，都会讲得一清二楚。

　　当两人走遍整个药田之后，青花剑仙停下了步子，对祁继说道：“我已经把所有的都传授了给你，现在该是考校你的时候了。”

　　祁继自信地微笑，说道：“尽管来吧。”

　　青花剑仙引领着祁继，来到了药田深处，一个从来没有来过的地方。这里方圆一里之内，没有任何的灵草药田，只在中间种着一株树苗。

　　这株树苗才不过食指大小，只有两片叶子。与其说是树苗，还不如说是刚发芽的种子。

　　祁继自信地走上前去，看了看这树苗，自以为可以认出这树苗是什么灵树。可是祁继仔细地看了一遍，却没有认出这株树苗到底是什么灵树。

　　只见这株树苗稚嫩，根系柔弱，根本上还有一块巴掌大的木片。看上去就是一个刚抽芽的树杈，就这么被人埋进了土里一样。

　　祁继看了半天，没有辨认出这小树苗到底是什么灵草，反倒觉得是青花剑仙在耍他。祁继看着青花剑仙，试探着问道：“前辈，你不是在耍我吧？随便弄了个树杈，就想骗我。”

　　青花剑仙微笑道：“用你最强一招打向这株树苗。”

　　祁继看了青花剑仙一眼，随后也不客气，居然直接化身神魔，抽出龙鳞剑，以青花剑气直接朝着树苗斩了下去。

　　可是结果，树苗安然无恙，地面被祁继斩出将近一里长，十丈深的沟壑。

　　祁继不禁错愕了，“这……”

　　青花剑仙笑道：“这株树苗我培育了三千年，从一块木片养出了两片叶子，已经是极限了。你若是能让这株树苗再长出一片叶子，便可以出师了。”


第0804章 种树

　　祁继听了青花剑仙的话，不禁想骂人。堂堂祖龙之后最强者青花剑仙，养了三千年的时间，才长了两片叶子。从青花剑仙的时代，到现在起码有百万年了，在这青花府内灵气充足，都没能让它长出第三片叶子。

　　现在青花剑仙却让祁继把这株树苗，在养出第三片叶子来。这根本就是不可能完成的任务，哪怕是祖龙在世，也未必能够做到的。

　　青花剑仙看着祁继阴沉的脸色，缓缓说道：“这株树苗很神秘，我查遍古籍，也不能分辨出它到底算是什么东西。不过我可以肯定，这绝对不是凡品。我当年用了整整三千年的时间，才勉为其难培育出了三片叶子，这已经算是逆天了。”

　　祁继疑惑，不禁问道：“这不是两片吗？”

　　青花剑仙面露惭愧之色，说道：“有一片被我吃了。”

　　“吃了？”祁继露出惊讶的神色。

　　青花剑仙答道：“我可以这么跟你说，无论你受了多么重的伤，也不管是什么样的伤。只要服食一片叶子，不用盏茶的时间，便可以康复。我当初只是侥幸得了这块木片，感觉这木片可以助我修行，便一直留在身边。后来对种植灵草有了兴趣，便开始培育这块木片，才养出了三片叶子。”

　　祁继听了这话算是明白了，这青花剑仙绝对是诈死。他与荒芜之地的那位恐怖存在，同样是得到了碎玉，然后被天道所发现，遇到天罚，遭到了重创。

　　而那位恐怖的存在，则是比较倒霉，被禁锢在了荒芜之地。青花剑仙算是走远，有这么一片叶子，保住了一条小命。

　　祁继想到此处，脸上顿时露出惊讶的神色。

　　碎玉如此神秘，可以引来天道责罚。而这个树苗，却是更加的古怪不凡，竟然可以在天道之下，留住青花剑仙的一条命。

　　祁继眼珠转动，一个恐怖的想法，在他的心中产生了。

　　青花剑仙在天道惩罚之下，依靠树苗活了下来。同时他也知道了，碎玉不但是宝物，也是祸胎。所以布置下来青花府，等着有人拿走这碎玉。而这个倒霉的家伙，不是别人，正是祁继。

　　至于青花剑仙为什么肯放手，布置青花府，让人取走碎玉。并不是他境界高到，可以放弃自己所有的欲望，而是因为这株树苗，要比碎玉更加有用，甚至牵扯的更大。

　　祁继眼神复杂，看着这株树苗，却停滞不前，不敢上前一步。因为碎玉被祁继取走，剩下的这株树苗，绝对是青花剑仙的命根子。青花剑仙如此轻易地把树苗给祁继看，是真舍得出来，还是要拿祁继做实验？

　　青花剑仙看见祁继停止不前，便问道：“怎么了，是不是毫无头绪？”

　　祁继呆立在了当场，其实他并不是毫无头绪。因为在刚才一剑斩向这株树苗的时候，祁继感觉到自身的神魔之力，被树苗吸收了一部分。所以祁继可以肯定，这株树苗一定是依靠神魔之力成长的。

　　这点青花剑仙不会么有发现，可现在却让祁继来尝试，不会是想将他当花肥吧？

　　就在祁继左思右想的时候，青花剑仙缓缓说道：“我当初培育这株树苗的时候，发现这株树苗可以吸收神魔之力。不过吸收的神魔之力很多，但是成长却很慢。而且在我服食了他的一片叶子之后，无论再怎么给他灌输神魔之力，它都没有在成长过。有时候我甚至在想，这株小树是不是有自己的思维，害怕我把它给吃了。”

　　青花剑仙越是说下去，祁继就越是害怕，越来越觉得青花剑仙是想把他埋在这里，给这株小树苗当花肥了。

　　祁继看着青花剑仙，苦笑了一下，说道：“前辈，就连你也没办法，我就更没办法了。我看着最后的考核，我是过不去了。我还是找我的那个仇人吧，你能告诉我他现在躲在什么地方吗？”

　　青花剑仙却摆手说道：“你不要气馁，在我所见之人当中，以你的资质最好，天赋最高。而且你还有神魔之力，也许可以将这树苗在催生出一片树叶来。”

　　祁继尴尬地一笑，说道：“前辈，其实我资质一般，就是运气不错，可以捡到不少宝物，还有像您这样的前辈愿意教导，才能走到今时今日的。可是对于这树苗，我是真没什么信心。”

　　青花剑仙想了想说道：“既然如此，不如这样吧。你来提供神魔之力，我来引导，看看能不能催生这株树苗。”

　　祁继闻言心中暗骂，“你那大本事，敢跟天道对着干的牛人，还用我的神魔之力。随随便便出手一次，也能抓他个百八十尊神魔了，至于要我的神魔之力吗！”

　　其实祁继还真是想错了。青花剑仙能活到现在，其实全靠这青花府撑着。祁继所看到的青花府，不过是个假府，为的就是隔绝天道的窥探。而青花剑仙的本体，就藏在假府之下的真府之中。所以青花剑仙不敢出去，也不能出去，因为他害怕天道的惩罚，所以只能躲在这里，跟那位被囚禁在荒芜之地的恐怖存在差不多。唯一的区别就是，这青花府比荒芜之地舒坦多了。

　　而青花剑仙受到太难道惩戒之后，虽然服食了一片树叶，但却没有完全康复。他只能留下半条命，躲在这里苟延残喘。

　　所以青花剑仙不能出去捕捉神魔来饲养树苗，又不敢把树苗吃光，生怕树苗就此枯萎。所以青花府这个陷阱，完全就是一个绝地，进来容易，出去没门。就算他们学习了青花剑气，还有妙莲指法，都只是钓鱼用的诱饵罢了。

　　也正是这个原因，青花府只有入口，却没有出口。因为青花剑仙根本就没打算，让任何进来的人离开这里。

　　祁继看着青花剑仙，顿时觉得这家伙的面色越来越不善，似乎要准备用强的了。祁继也是暗中做好准备，随时准备开溜。

　　虽然祁继面对青花剑仙，哪怕只是一道残念，没有什么对抗的信心。但是在面对绝境时，那种对生的渴望，却让祁继强大起来。

　　青花剑仙看向祁继，说道：“我看还是先试试吧。放心，我是不会害你的。”说着，青花剑仙就伸手抓向了祁继。

　　祁继见状立刻使出鲲鹏身法，连连后退，说道：“前辈，我看就不必了吧。”

　　青花剑仙的脸色顿时变得无比难看，朝着祁继怒吼道：“试试又能如何？你给我过来！”说着，便五指虚张，犹如一朵宝莲，朝着祁继倒扣而来。


第0805章 在劫难逃

　　青花剑仙这一出手，便是妙莲指法，而且青花剑仙所使用的妙莲指法，绝对要比段天行所用的精妙万倍。

　　只见青花剑仙掌心莲花绽放，朝着祁继兜头抓来。祁继只觉得头顶之上，那还是什么手掌莲花，而是一尊尊的妙法神明降落，犹如诸天降世一般。

　　祁继在一尊尊妙法神明之下，根本没有逃跑的余地。祁继只能运尽全力，勉强打出星罗掌法，企图挡住青花剑仙的妙莲指法。

　　“嘭！”

　　一声闷响骤然响起，青花剑仙的妙莲指与祁继的星罗掌，直接冲击在了一起。祁继凭借着强悍的肉身，到时没有受伤，不过整个人却被一巴掌拍进了泥土之中。

　　眼看着祁继整个人被拍进土里，但是却没有丝毫的损伤，不禁连青花剑仙也是轻咦了一声，“居然还没死！”

　　青花剑仙说完这句之后，顿时指法变化，一指再次朝着祁继点了过来。而莲花之上，一尊尊妙法神明同时挥手，一起朝着祁继点出一指。

　　祁继见势不妙，立刻运转土行神力，将周围一片土地化作流沙，同时加重自身重力，直接钻进了泥土中。

　　青花剑仙妙莲指落下，正好戳在一片流沙之中，顿时炸出一个硕大的沙坑。可是祁继的身影，却不在其中。

　　青花剑仙见自己一招失手，不禁低声骂道：“这个油滑的小子！”

　　就在青花剑仙低声咒骂的时候，一道冲霄剑气直接从他身下直冲上来。青花剑仙顿时一惊，立刻使出妙莲指法，打出一朵妙莲来挡住这道剑气。

　　这一朵妙莲开合，居然硬是将这一道剑气包裹在了其中。随后，妙莲炸裂，化作漫天花雨，而剑气却彻底地化解了。

　　而祁继就是趁着这一道剑气袭向青花剑仙的时间，迅速从泥土之中遁走，朝着药圃外围跑去。只不过祁继刚刚跑出树苗方圆一里的范围，才想起自己忽视了一件事，那就是药圃的禁制。

　　药圃之中的禁制，若是不使用真力还好，若是使用真力，便然犹如深陷泥潭。而祁继逃亡在即，却忘了这一点，刚才药圃的范围，便直接落入禁制之中，直接被禁锢在了当场。

　　青花剑仙看见祁继被禁锢在了药圃之外，顿时狞笑道：“这里可是我的地方，哪会让你轻易逃走。”

　　祁继顿时脸色一沉，知道事情不妙。这药圃的禁制只会为难祁继，却不会对青花剑仙有丝毫的影响。虽然这个青花剑仙，只是青花剑仙的一道残念。但是这位上古时期，可以媲美祖龙的存在，哪怕是一道残念，也不是祁继可以对付得了的。

　　而青花剑仙看着祁继被困于禁制之中，他也不着急，而是缓慢地踱着步子，一脸的笑意，朝着祁继走来。

　　祁继眼看着青花剑仙越走越近，祁继便是越来越焦急，现在只能尽量拖延住青花剑仙，给自己争取逃脱的时间。

　　于是，祁继缓慢地移动双臂，两手合在一起，以无比缓慢地速度，使出了明王印。

　　青花剑仙虽然走的不快，可是祁继的明王印却打得更慢。祁继感觉明王气息一点点地汇聚，手中的明王印也是越来越成熟，可是青花剑仙却更近了。

　　青花剑仙看祁继还在掐着手印，便笑着说道：“还想反抗我？这一片药圃之内，完全由我操控，你根本就离不开这里，还是乖乖地留在这里给我做花肥吧！”

　　随着青花剑仙的嘲笑声，祁继最后一手明王印终于完成。手中金光闪烁，五尊明王顿时从金光之中走了出来，直接朝着青花剑仙冲杀了过去。

　　祁继看准时机，怒吼一声，“给我杀！”

　　祁继这一声以狮子吼喊出，顿时狮吼震天，响彻天地。青花剑仙顿时被狮子吼震得愣在了原地，整个人犹如木胎泥塑一般，完全呆立在了当场。

　　祁继则是立马收敛真力，来缓解周围禁制带来的压力。虽然在药圃之中不能使用真力，不过祁继以自己肉身的力量，若是拔足狂奔，速度也是不慢。只要五尊明王化身，能够拖延一是片刻的时间，祁继就有逃离的希望。

　　现在青花剑仙被狮子吼震慑，五尊明王同时出手，各种佛门法器齐齐地砸向了青花剑仙。而祁继也是趁此机会，单纯地凭借肉身的力量和速度，朝着药圃之外跑去。

　　祁继跑出了二十多丈之后，才朝着身后瞄了一眼。只见青花剑仙依旧是呆立当场，五尊明王却各施手段，疯狂地攻击着青花剑仙。而青花剑仙虽然遭受攻击，但是损伤却不大，只是看上去有些狼狈可笑而已。

　　祁继看见这一幕，不禁轻咦了一声。他可不认为自己的狮子吼有这么大的威力，居然能完全震慑住青花剑仙这样的绝世强者。

　　于是祁继又跑出了四五十丈，又是回头瞄了一眼。这时的青花剑仙似乎才有所动作，脸上出现了气急败坏的表情，似乎很是恼怒。

　　五尊明王各种法器，则是毫不客气地砸在了青花剑仙的脸上。青花剑仙猛然暴喝一声，撮指成剑，一道青花剑气横扫，直接将五尊明王斩落。

　　在青花剑气之下，五尊明王瞬间被斩得四分五裂，化作漫天金光消失不见了。祁继见势不妙了，立刻拔腿就跑。

　　而青花剑仙冷哼一声，单手一挥，药圃之中的阵法全面开启。祁继顿时犹如深陷泥潭，别说是跑，就连动一根手指都难了。

　　在阵法禁制的推动之下，祁继直接横移了回去，再次回到树苗的范围之内，直接落在了青花剑仙的面前。

　　青花剑仙此刻一身衣衫破裂，一头飘逸的长发，也被五尊明王砸成了鸡窝的模样。那样子那还有半分的仙风道骨，完全就是个被揍了的流浪汉一般。

　　不过青花剑仙虽然看起来有些狼狈，但却没有受到实质性的伤害，就连鼻血都没有打出来一滴。

　　青花剑仙气恼地看着祁继，寒声说道：“你这个小畜生还真有些本事，不过就算你再有本事，也逃不出我的手掌心。”

　　祁继紧张地苦笑了一下，说道：“前辈，咱们有话好好说，何必非要动刀动枪的呢。你若是想让我给你做花肥，给那株树苗提供神魔之力，也不是不可以的，只要给了足够的好处。”

　　青花剑仙不禁冷笑一声，“事到如今，你还想跟我谈条件？”

　　祁继咧嘴笑道：“至少活着的我，比死了的我更有用。”

　　青花剑仙沉默了片刻，才点头说道：“没错，你的确说对了，活着的你的确比死了的你更有用。”

　　祁继闻言，顿时松了口气，心中暗道：“小命算是暂时保住了。”


第0806章 夺舍

　　不过祁继这口气还没松开，那青花剑仙便说道：“只要我夺舍了你，占据了你的灵台识海，就可以知道你为什么会有神魔之力了。到时候，你也就没用了。”

　　祁继闻言，顿时脸色发苦。原来青花剑仙好奇的只是祁继的神魔之力，在青花剑仙看来，祁继不过普通人族，却偏偏可是使用神魔之力。而神魔之力才是他所需要的，所以才会对祁继这么感兴趣。

　　若是祁继愿意配合，心甘情愿地留在这里做花肥。青花剑仙也懒得去理会，祁继为什么会有神魔之力。可是祁继偏偏不想配合他，这才使得青花剑仙突然翻脸，强行留住了祁继。

　　祁继眼珠乱转，心中暗骂，“这家伙要夺舍我，这不就是要杀了我吗！这个混蛋，不能这么便宜了他。只是不知道我的阳神，能不能抗住青花剑仙的这道残念了。”

　　祁继想到此处，灵台之中，阳神立马与灵台的其他灵体说道：“现在我被一位强者困禁，他想要的夺舍我的肉身，一会儿你们……”

　　祁继一边在暗地之中与其他灵体商量，一边与青花剑仙虚与委蛇地说道：“前辈，不就是再给你催生出一片树叶吗！咱们打个商量，我帮你催生你片树叶，你就把我放了怎么样？”

　　青花剑仙看着祁继冷笑，“你以为我还会相信你吗？你这个小子很是奸猾，这也是那个家伙选择你的原因。不过为了这株树苗，我就只能对不起他了。”

　　祁继立马说道：“你敢动我，就不怕他来找你吗？我实话告诉你，我与他的关系，可不是你想像的那么简单！”

　　祁继这招扯虎皮拉大旗，就是为了吓住青花剑仙。现在能与青花剑仙匹敌的，除了早就消失的祖龙，就剩下荒芜之地的那位了。

　　祁继说自己是祖龙的亲孙子，貌似有点扯淡的嫌疑。不过青花剑仙先入为主，以为祁继与荒芜之地那位有关系，祁继索性就把这关系拉扯的大一点。

　　原本按照祁继所想，这青花剑仙起码应该有所迟疑。不过青花剑仙却轻蔑地一笑，“你以为我会怕他吗？他现在自身难保，想出来都难，我就算把你杀了，他又能把我怎么样？”

　　祁继闻言，不禁愕然，心中暗自悔恨道：“还不如说祖龙是我亲爹了！”

　　青花剑仙看着垂头丧气的祁继，冷笑道：“小子，认命吧。看在你捐献了肉身，我可以告诉你一个好消息。这个青花府根本就是个死地，只能进不能出。你的那个仇人，进入了这青花府，也会被困死在这里的。”

　　祁继闻言，心中暗骂，“这天底下果然没有免费的午餐，什么传承原来都是假的，这青花剑仙真是歹毒！”

　　青花剑仙没有去管祁继在想什么，因为在他眼中，祁继已经是一个死人了。他将祁继禁锢在了原地，随后双手掐住祁继的手臂，闭上了双眼。一道淡青色的虚影，从这尊身体之中飞了出来，直接朝着祁继的眉心飞了过去。

　　祁继一脸厌恶之色，但却移动不了，只能看着青花剑仙的这一道残念，飞进了祁继的灵台之内。

　　祁继随即将意识转回阳神之中，回到灵台内，再次面对青花剑仙。

　　青花剑仙进入祁继灵台，不禁轻咦了一声。因为他看见祁继的灵台之中，居然没有识海，而且灵台之中还多了许多桌椅板凳。而祁继的阳神，却端坐在一张软塌之上，仿佛在等他来。

　　青花剑仙进过不少人的灵台识海，但是想祁继这样的灵台识海，到时第一次见到。别人的灵台识海，都有一片金色的识海，其中藏着内心深处的秘密。

　　而祁继的灵台识海，不但没有识海，反而像是个房间一样。里面桌椅板凳，样样俱全，好像就是一个给人居住的地方。

　　青花剑仙见到这个场面，不禁有些为难了。按照他所想的，先灭掉祁继的阳神，随后从识海之中捞取有关神魔之力的记忆。

　　可现在祁继没有识海，这个记忆怎么捞取？

　　祁继也很是庆幸，自己在冥土之行，跟随地藏王修炼，成功地凝聚了阳神，将识海完全融汇在了阳神之中。

　　现在青花剑仙疑惑了，可是祁继却清醒的很。祁继直接朝着青花剑仙招了招手，然后指着一把椅子，说道：“请坐！”

　　青花剑仙眉头微皱，大步上前，直指祁继喝问道：“你小子到底在搞什么鬼？”

　　祁继面带微笑，“青花前辈，你可是前辈高人，我一个后辈小子，能在你面前搞什么鬼！”

　　青花剑仙脸色阴冷，厉声问道：“你的识海呢？”

　　祁继两手摊开，“我也不知道，就不明不白地没了。前辈，你若是能找到，还望告知一声。”

　　青花剑仙眼神转动，随后说道：“你小子不用在这里骗我，这里是你的灵台，你有完全的操控的本事。定然是你用了什么奇怪的法子，将识海隐藏了起来。我现在就灭了你，我看你的识海会不会出现。”

　　祁继淡然笑道：“那你就试试吧！”

　　祁继说话时故作轻松，青花剑仙反倒是更加紧张了。先天之灵对于自己的灵台，有着完全的控制。青花剑仙作为外来者，相当于处于劣势。不过他自视甚高，还将祁继当作一般的修士，哪怕知道祁继练成了阳神，也没有将祁继视为平等的对手。

　　正是因为青花剑仙这份傲气，所以才会落入祁继的这个陷阱之中。

　　青花剑仙警惕地看着祁继，他虽然有所警觉，但却没有将祁继放在眼里。青花剑仙当即抬手朝着祁继抓来，一道透明的莲花，随即在手中盛开，直逼祁继而来。

　　祁继当即暴喝一声，“动手！”

　　灵台之中的桌椅板凳，顿时爆裂，化作十万灵体，一起冲向了青花剑仙。青花剑仙顿时面露惊色，任他实力再强，见识再广，也不会想到祁继的灵台之内，居然会暗藏十万灵体。

　　十万灵体齐齐出手，顿时将青花剑仙围困当中。任他本事再强，也挡不住这么多灵体的围攻。

　　祁继见状，立刻使出金鞭，直接朝着青花剑仙打了过去。在外面这金鞭是度心引，对于身体几乎没有伤害。而在祁继的灵台之中，大家都是灵体的样子，这金鞭可就有了作用了。

　　青花剑仙眼看祁继杀来，立马变招，召回宝莲迎向了祁继的金鞭。祁继也是毫不客气，金鞭横扫直接朝着宝莲抽打了过去。

　　宝莲顿时盛开绽放，莲花瓣之上，一尊尊的妙法神明齐齐出手，硬是牵扯住了祁继的金鞭。不过这宝莲花瓣也在层层剥落，看样子也支撑不了多久的时间。

　　青花剑仙见状，猛然挣脱十万灵体，勉强伸出一只手臂，再次打出一朵宝莲，朝着祁继飘荡过来。

　　祁继金鞭甩动，再次挡住这一朵宝莲。不过两朵宝莲牵制祁继的金鞭，似的祁继也是难以腾出手来对付青花剑仙。而十万灵体相对青花剑仙的这一道残念来说，实在是太弱小了，根本伤不到青花剑仙的根本。

　　祁继脸色一沉，怒声喝道：“老虎不发威，你还真把我当成病猫了！区区一道残念，还真以为自己是绝世剑仙了！”

　　说话间，祁继阳神之中，一柄透明小剑脱体而出，直奔青花剑仙而去。而这一柄小剑，正是祁继的杀招戮心剑。


第0807章 催生小树苗

　　戮心剑出，直刺青花剑仙。

　　在这一刻，青花剑仙才开始后悔了，不过却已经完了。哪怕像他这样的上古强者，也不会想到祁继的灵台会如此古怪。不但没有识海，还有十万灵体，更是有诸多精神攻击的手段。

　　在十万灵体的联合压制之下，青花剑仙知道自己完了，至少这一道残念是保不住了。

　　戮心剑从祁继阳神之中飞出，直接刺穿青花剑仙的一道残念，强大的杀伐之力直接剿灭了这一道残念。

　　青花剑仙顿时变成一阵淡青色的烟云，转瞬之间便化为了乌有。而他凝聚的宝莲，也是花瓣散落，消弭于无形。

　　而祁继在斩灭了青花剑仙的残念之后，阳神直接跌坐当空，直接进入了沉睡之中。祁继的戮心剑虽然强大，但却是以硬碰硬的手段。虽然看似简简单单，一剑刺穿了青花剑仙的残念。但同时对于祁继阳神的冲击，也是不小。

　　当青花剑仙的残念消失，祁继一直紧绷的那根弦，终于松懈了下来。

　　十万灵体随即聚集在了祁继身边，开始齐声诵念起来经文，与祁继一起恢复了起来。

　　过了小半天的时间，祁继终于终于睁开了双眼，长长地吸了一口气，“这青花剑仙果然是厉害，不过区区一道残念，就差点要了我的小命，还好本体没有在这里。”

　　祁继很清楚，自己能灭掉青花剑仙的这道残念实属侥幸。就是因为青花剑仙太过轻敌了，根本没把祁继的阳神放在眼里。更是没有想到，这么一个小小的紫府修士，居然有这么多的家底和手段。

　　而这也是祁继唯一值得庆幸的事儿，那就是这里的只是一道残念而已。只不过祁继不知道，真正的青花府，就在这座假府的下面。而真正的青花剑仙已经感应到自己的残念被毁，正在想尽办法出来。

　　青花剑仙为了防备天道，所以自行封印在了青花府内。假府就是为了吸引神魔进来，使其成为神秘树苗的养料。而现在残念被灭，青花剑仙躲在真府之中，并不知道祁继是用了什么手段，才灭掉残念的。所以现在的青花剑仙很是焦急，因为他担心那株神秘树苗，也会被祁继连根拔走。

　　所以青花剑仙正在开启真正的青花府，想要从祁继手中夺回树苗。只不过真府严密，想要开启也必须要浪费一番手段，需要不少的时间。

　　而对这一切都茫然未知的祁继，此刻正看着青花剑仙拿到残念的身体。这道残念的身躯，其实是青花剑仙精心炼制的傀儡。这具傀儡与水晶宫的傀儡，有着异曲同工之妙，都是尸身结合阵法机关，炼制而成的。

　　这具傀儡栩栩如生，犹如活人一般，不过却是完全依靠灵识操控。至于傀儡的实力，则是要看使用者的实力。若是青花剑仙使用，必然是地仙级别的实力。可若是祁继使用，则只有紫府巅峰的实力。

　　虽然傀儡实力随着主人的境界变化，对于现在的祁继来说，并没有什么大用。不过这也算是个好东西，索性直接收进了纳戒之中。

　　收好了青花剑仙的傀儡，祁继这才走向那株神秘的树苗。这株树苗就连青花剑仙，也看不透是什么。而且还能超越天道的力量，将重伤的青花剑仙治愈，这东西肯定不是凡物。

　　祁继小心翼翼地走向树苗，想了想之后，悄然输送了一丝神魔之力，灌注到了树苗的根部。

　　树苗接受了祁继的神魔之力后，顿时开始抽出新芽，飞速地成长起来。原本只有两片树叶，可是在祁继灌注了神魔之力后，这两片树叶之间，迅速长出了第三片，第四片……

　　祁继眼看着这株小树苗，连续长出了七片叶子，分出了两道枝桠。高度也从一指多长，变成了巴掌这么大。

　　祁继不禁啧啧称奇，感觉这株树苗好似有自己的意识一般，居然可以分辨是谁给他灌注的神魔之力。

　　而且看这样子，青花剑仙之前灌注了不少的神魔之力。可是小树苗却一直压抑自己，就是不愿意成长。直到祁继将神魔之力灌入其中，树苗分别出了祁继不是青花剑仙。然后才开始疯狂地生长，将之前所吸收的神魔之力，尽数激发了出来，才长出了七片叶子。

　　看这株小树苗现在的样子，巴掌大小，九片浑圆的树叶。每一片都好似翡翠一般晶莹剔透，娇艳欲滴。而且树根下的木片，也被小树吸收炼化，木片消失不见，只留下了一缕不算强壮的根系。

　　祁继看着这株小树苗，到时越看越喜欢，便对着小树苗说道：“小树苗，我们现在是在青花府，就是那个吃你叶片那个老怪物的家里。我现在也是自身难保，不知道能不能出去。你可愿意与我一起试一试，看能不能闯出去？”

　　小树苗随风摇曳，像是在点头一般。

　　祁继试探着问道：“你既然点头了，那就是答应了。只不过我不知道该怎么帮你带走，你离开了土壤还能继续存活下去吗？”

　　祁继看这小树苗，依旧是点头的样子，便伸手抓向小树苗，同时说道：“既然如此，我就把你带在身上。等出去之后，介绍一个朋友给你认识，那家伙是个木行神魔，虽然不太靠谱，不过应该可以帮助你的。”

　　其实在祁继看来，这株树苗更像是一尊神魔。一个还没有经历过神魔劫的稚嫩神魔，也就是一个神魔之卵，天地异宝。只是不明白这小树苗到底有什么神奇之处，能让青花剑仙如此在意。

　　说话间，祁继将小树苗从土壤之中拔了出来，直接揣在了怀中，并没有放进纳戒之中。祁继的这枚纳戒，品质不算太高，所以祁继没舍得将小树苗塞进其中。

　　而当小树苗被祁继放在怀中之后，便开始毫不客气地采集起了药圃之中的灵草。这里的灵草被青花剑仙培育了无数个年头，早就成了极品灵草。

　　虽然这里只是假府，不过做的却很真。这里灵气十足，再加上青花剑仙的精心培育，哪怕是根杂草，长到现在也能成为一株灵草了。

　　祁继一路小心翼翼地采摘着这里的灵草，没敢使用丁点的真力。虽然青花剑仙的残念已经被灭，不过这里的阵法禁制还在。只要祁继使用真力，便会被囚禁在这里。

　　虽然祁继看着这漫山遍野的灵草，十分地眼馋。不过却不敢使用真力，大片大片地收割。只能每样采摘几株，放在纳戒之中，以备不时之需。

　　等祁继收取了足够的灵草，这才开始朝着空间通道走去，准备去找那段天行。按照青花剑仙所说，这里根本就是有进无出。哪怕是有出口，也只有得到碎玉的人，才能出去，给青花剑仙当替罪羊。

　　所以祁继也不担心段天行能逃走，只要肯定段天行离不开这里，祁继就有十足的信心，能在这里将他斩杀。

　　不过当祁继走出空间通道的时候，这股强大的信心，却瞬间消失了。因为空间通道的小广场，已经不在了，外面发生了天翻地覆的变化。


第0808章 禁忌之门

　　只见空间通道之外，原本的小广场已经消失不见了。与之替换出现的，则是一座青玉铸造的大广场，广场足有方圆十里。而在广场之上，则是突兀地竖立着一道石门。石门同样是青玉雕琢，上面有着繁复的纹路，散发着莹莹宝光，浩大恢弘，肃穆神秘。

　　当祁继飞入这做青玉广场之上后，身后的空间通道则随之消失不见了，就像不曾存在过一般。周围只是坚实的空间壁垒，没有任何可以行走的通道。

　　祁继透过阳神，隐隐地感觉到，在这石门的背后，藏着一尊恐怖的存在。这种危机感，丝毫不低于荒芜之地的那位。

　　而祁继所在之处，正是青花府，能在青花剑仙的地盘之中，搞出这么大的声势，除了青花剑仙之外，恐怕没有第二个人了。

　　祁继知道大事不妙，自己斩灭了青花剑仙的一道残念，还拿了碎玉跟树苗，一点东西都没给青花剑仙留下。若是换做自己是青花剑仙，恐怕也会被气得七窍生烟，吐血斗升。

　　所以祁继根本就不用细想，就可以猜测到这尊石门之后的，必然就是青花剑仙的本体。他是要出来寻找祁继，夺回属于他自己的东西，顺手在灭了祁继的小命。

　　祁继惹的人不少，可真正让他感觉到，那股来自己心底的恐惧的，不过只有两位。第一个便是荒芜之地的恐怖存在，另一个就是眼前这座石门背后的青花剑仙。

　　祁继这次进入青花府，是为了追杀段天行。虽然已经做好了赴死的准备，可却没想死的不甘心。没有亲眼看着段天行殒命，祁继就算是被青花剑仙杀了，也会不甘心。

　　有些时候祁继可以说是胆小怕死，每每陷入绝境，都会爆发出惊人的潜力。可有些时候，祁继确实有些悍不畏死，就比如面对段天行的时候，祁继就算是死，也要拉着段天行当垫背的。

　　而现在的祁继怕了，他怕死了。不过却不是怕死在请青花剑仙的手中，而是怕在自己死前，仍旧看不到段天行被杀。

　　祁继环绕着石门飞了一圈，周围都是紧密坚实的空间壁垒。没有丝毫可以撬动的缝隙，也没有离开这里的可能，更加没有段天行的踪迹。

　　就在祁继几乎要放弃的时候，他突然感觉到了一股空间波动。在祁继的左侧，空间壁垒上，突然出现了一片漩涡。

　　祁继见状，立刻凑了上去。眼看着漩涡越来越大，一个空间通道出现在了祁继面前。祁继想也不想，便朝着空间通道冲了过去。

　　可就在这时，空间通道之中，也有一股气息迎面而来，与祁继直接撞击在了一起。

　　祁继与那人皆是一惊，同时抬头看去，两人齐声惊呼。

　　“祁继！”

　　“段天行！”

　　正所谓仇人见面，分外眼红。两人也没管这是什么地方，直接便是大打出手。祁继直接撮指成剑，一道朝天一剑，直接朝着段天行斩去。

　　段天行也是毫不客气，手中妙莲指轻弹，一连串宝莲飞出，直接挡住祁继的朝天一剑。

　　剑气宝莲冲击在了一起，顿时剑气纵横，花雨纷飞。在这不大的空间通道之内，剑与花同时绽放，绚烂美丽，而又充满了危机。

　　就在这时，空间通道好似再也承受不住两人的攻击，周围的空间壁垒开始破碎，空间通道开始塌陷了下来。

　　段天行面色一沉，连番掐起妙莲指，打出团团莲花，不断地朝着祁继涌来。

　　而祁继知道外面是什么情况，在那里等着他的就是青花剑仙，到了外面便是必死无疑。而留在空间通道之内，就算空间塌陷，段天行必死无疑，祁继自己则是九死一生。

　　虽然祁继也会被卷入空间乱流，生死难测，不过能亲眼看见段天行身死，祁继也算是值了。

　　不过段天行却不知道祁继心中所想，只以为祁继是疯了，分要在这塌陷的空间通道之中，见个高低上下。

　　段天行可不想就这么跟祁继在空间通道内同归于尽，于是段天行双手齐动，连续打出多多宝莲。每一朵宝莲之上，都是花瓣绽放，上面一尊尊妙法神明各施神通，纷纷朝着祁继打来。

　　祁继浑然不惧，左手裂海刀，右手龙鳞剑，一副慷慨赴死的样子，直接朝着段天行冲了上来。

　　霎时间，不断塌陷的空间通道之内，刀光剑影，落英缤纷。花雨飘落，寒光闪现。青花剑仙的两大绝技，青花剑气与妙莲指法，就在这小小的空间通道之内，展开了对决。

　　两人出手都是不留余力，这更使得空间通道的塌陷加剧。段天行见状更是急的火烧眉毛，恨不得立刻摆脱祁继，冲出这空间通道。

　　可是祁继死意已决，就是要拉着段天行一起死，为死去的兄弟报仇。所以根本就是不管不顾，恨不得空间通道立刻塌陷，在青花剑仙出现之前，就拉着段天行一起死。

　　段天行也发觉祁继神色不对，似乎是要与他同归于尽。段天行对祁继也是恨之入骨，原因便是祁继杀了他亲弟段青海。不过这确只是表明上的原因，另一个原因就是段天行的骄傲与尊严。

　　段天行成名之后，一直被誉为黑云山第一天才。却未曾想，居然被祁继这么一个小小的乞儿所败，更是犹如丧家之犬一般，被赶出了黑云山。

　　祁继挑战了段天行的骄傲与尊严，而且还成功了。段天行因为段青海与祁继结怨，可是段天行的骄傲，却让两人变得不死不休。

　　只不过段天行却比祁继更加懂得隐忍，否则也不会在黑云山段家活的这么久。所以在他看来，骄傲和尊严值得维护，但却未必要搭上自己的性命。

　　段天行有自己的骄傲，他不甘心就止步于此，不想跟祁继就在这里同归于尽。也可以说，他没有祁继这么疯狂，也没有祁继这样可以坚持的信念。所以，段天行舍不得自己就这么死了。

　　而现在祁继做的就是赶狗入穷巷，将段天行逼上了一条死路。而段天行则是被逼急了的狗，所以他要想办法跳出这面墙。

　　段天行眼看着空间通道破碎的越来越严重，他的仙之左手当即变成一柄重锤，直接朝着祁继砸落过去。

　　祁继已经有了赴死的决心，根本不管段天行的重锤，直接刀剑横扫，朝着段天行斩去。

　　就在这时，段天行暴喝一声，“爆！”

　　原本充斥在空间通道内的宝莲，顿时齐齐爆裂，汹涌的冲击力直接将两人一起轰除了空间通道。段天行的重锤毫无疑问地砸在了祁继的胸口，而段天行虽然没有被祁继砍中，但是宝莲爆炸对他的损伤却更大。

　　两人齐齐摔在青玉广场之中，身后的空间通道顿时泯灭，化成了坚实的空间壁垒。

　　祁继挣扎着站起身来，再次朝着段天行走了过去，他一定要在青花剑仙出来之前，斩杀段天行，为死去的兄弟报仇。

　　而段天行跌落在广场之上，则是一脸疑惑地看着石门，似乎还没意识到自己的处境。

　　可祁继此刻已经杀了上来，段天行只能勉强站起身来抵挡。

　　就在两人又要杀在一起的时候，那尊浩大恢弘的石门，突然发出“吱呀”一声，开启了一道缝隙。

　　一股来自远古洪荒的气息，从石门缝隙之中涌出，直接将两人撞飞了出去。


第0809章 拼死一搏

　　门开了，那道禁忌之门打开了。

　　不过只是开启了一道缝隙，但只是这一道缝隙所散发出来的威势，就不是祁继与段天行可以阻挡的了。

　　门缝之中，那种来自远古的苍凉与厚重，简直要压得祁继喘不过气来。段天行体质不如祁继，则是更加的不堪，几乎都要趴在了地上。

　　祁继看着段天行，又看了看开启的门缝。他还有机会，在这道禁忌之门完全开启之前，青花剑仙还没出来的时候，斩杀段天行。

　　想到此处，祁继挣扎着站了起来，不过祁继的每一个动作，都显得那么艰难。几乎每抬起一根手指，都要经历极大的痛楚。

　　段天行惶恐地看着祁继，眼神之中充满了惊慌，他不能动，只能面前张了张嘴唇。

　　祁继看着段天行的嘴唇，似乎听到段天行再说，“你疯了吗！”

　　祁继的喉咙发出一阵干哑的声音，缓缓说道：“我的确疯了！为了杀了你，我愿意付出任何代价，只要你能在我之前死去。”

　　就在祁继说完这话之后，段天行的眼中流露出了不甘，可却又无能为力。而那道门缝之中，却传来一阵冷哼，“哼，你以为我是不存在的吗？在这里我才是真很正的主宰，没有人可以反抗我的意志。”

　　门缝之中的声音消失之后，祁继与段天行同时感觉全身压力，骤然一轻，同时从地上一跃而起。

　　段天行阴狠地看着祁继，寒声说道：“你这个疯子！”

　　段天行虽然痛恨祁继，但却不会为了杀死祁继，而心甘情愿地付出自己的性命。因为段天行有他自己的骄傲，他一直都瞧不起祁继这个小乞丐，觉得斩杀这个小乞丐，并不需要付出生命的代价。或者可以说，祁继的性命根本就不配与他相提并论。

　　而祁继则是与他不同，祁继为了死去的丐帮兄弟，可以做出任何意想不到的事情。这是祁继一声都无法改变的心结，也是段天行必须接受的死劫。

　　这时，门缝内青花剑仙突然说道：“祁继，把东西还给我，我可以帮你，也可以送你离开。”

　　当祁继听到这句话的时候，便下意识地朝着怀中摸了过去。祁继知道青花剑仙想要什么，也知道他为什么会这么做。

　　青花剑仙需要这棵树苗，也想要祁继带走那块碎玉。而祁继所需要的，只是让段天行死在这里。所以青花剑仙抛出的条件，的确使得祁继动摇了。

　　可是当祁继摸向怀中的时候，却意外地发现，那株树苗不见了。从祁继的怀中，就这么不知不觉地消失不见了。

　　祁继脸色顿时产生了一丝难看的变化，祁继想用树苗去换段天行的命，可是树苗却消失了。祁继不知道树苗为什么会消失，不过很有可能是空间通道内爆炸的时候，树苗落入了空间乱流之中。

　　可是即使祁继如此解释，这青花剑仙也未必会听信他的话。祁继索性诓骗道：“青花剑仙，我知道你是怎么想的，只要我杀了这个家伙，我就把东西给你。不过你得先帮我！”

　　段天行顿时脸色一变，知道大事不妙。若是祁继与青花剑仙联手，自己肯定是有死无生了。

　　可是青花剑仙也不是易于之辈，他冷笑一声，“让我出手帮忙可以，不过必须先把东西给我。你这个小子太奸诈，我信不过你。”

　　祁继闻言，顿时面色一沉，随即说道：“不同意就算了，我又不是非要你的帮助。”说着，便祭出龙鳞裂海，一刀一剑，齐齐挥动，朝着段天行杀了过去。

　　段天行见状，立刻使出妙莲指法，幻化出朵朵莲花，尊尊神明，挡在了祁继的身前。

　　禁忌之门前，祁继与段天行当即就打了起来。

　　而在禁忌之门后面，青花剑仙冷哼一声，“段天行，帮我杀了祁继，东西给我，你就可以离开！”

　　段天行瞄了一眼禁忌之门，他虽然不知道青花剑仙与祁继之间发生的事情，但是却知道与禁忌之门后面这位合作，无异于与虎谋皮。

　　不过祁继现在几乎陷入疯魔，一定要在禁忌之门完全开启之前杀了他。段天行目光转动，心中不断地盘算着。与禁忌之门后面这位合作，有可能会被斩杀。可若是不与他合作，现在就有可能被祁继拉在一起同归于尽。

　　段天行当即喝道：“拿出点诚意来吧！”

　　禁忌之门后面，传来一阵轻笑声，随后便开始念诵一段偈语，“妙法莲花，包罗万象，道藏莲韵，妙法自生……”

　　段天行听到这话，手中妙莲指法愈加凌厉。祁继的脸色则是变得愈加难看，这青花剑仙居然指点段天行妙莲指法，使得段天行实力大增。

　　祁继心中暗骂，“这个卑鄙的老家伙，果然是藏私了。”

　　祁继虽然不懂妙莲指法，可是段天行学到的却是妙莲指法。不过很明显段天行并没有学到完整的妙莲指法，所以才有青花剑仙这段偈语。

　　按照如此推论，祁继所学的青花剑气，必然也不是完整的。这个青花府果然是个陷阱，看似有各种好处，不过却依旧是个假象罢了。

　　而现在段天行边学边打，妙莲指法越来越生动形象。每一次使出妙莲指来，形成的宝莲之上，所处先的妙法神明，都是段天行的样貌，所用的招式也都是段天行最为熟悉擅长的。

　　这才是真正的妙莲指法，每一朵宝莲之上，都汇聚着使用者所学的精华。每一朵宝莲，都代表着使用者的全力一击，可每一招的消耗，却几乎可以忽略不计。随着使用者境界实力的提升，妙莲指法也会越加的精妙，威力也会成倍的增加。

　　祁继心中感叹，“这青花剑仙虽然不是个好东西，但的确是一代人杰，居然创出如此精妙的指法。只是不知打那青花剑仙，又有什么不为人知的秘密。”

　　而祁继与段天行，久战不下，可禁忌之门却开启的越来越大。祁继眉头紧皱，脸色阴沉，朝着禁忌之门大喊一句，“我把东西给你，帮我镇住段天行！”

　　禁忌之门后，传来一阵冷哼声，“晚了，现在已经不是你可以做主的时候了。”

　　祁继闻言，暗骂了一声，随后再次说道：“你若是不同意，我就把那东西毁掉，让你后悔一辈子！”

　　禁忌之门后，则是传来一阵轻蔑地冷笑，“那东西根本不是你这种实力可以破坏得了的。”

　　听到这话，祁继便不再出声，因为这青花剑仙已经是成了精的人物，实在是太难骗了。与其继续跟青花剑仙纠缠下去，还不如拼死一搏，争取在禁忌之门完全开启前，斩杀段天行了。

　　只不过段天行得到青花剑仙的指点，妙莲指法变得越加精妙，已经形成了自己独特的风格。祁继现在就算是想以命换命斩杀段天行，也已经是不可能的事儿了。

　　就在祁继与段天行打得你死我活的时候，禁忌之门已经悄然开启，打开了一半的距离。在打开大半的门缝之中，可以隐约地看见一道青色的身影。

　　这道身影冰冷地看向两人，突然暴喝一声，“去死吧！”随即，便是一只大手，猛然从门缝之中探了出来，直接朝着祁继拍了下来。


第0810章 被迫合作

　　眼看着青花剑仙偌大的手掌，硬是从门缝之中探了出来，朝着祁继拍落下来。祁继却正在与段天行交斗正酣，段天行眼看着巨掌拍来，转身就想要逃。祁继心中发狠，大喝一声，“既然我杀不了你，那就跟我一起死吧！”

　　祁继这一声暴喝之后，猛然出手，硬是拉住了段天行的手臂，将他死死地扣住，不让他可以逃离出去。

　　段天行面露惧色，大声喊道：“前辈救我！”

　　青花剑仙冷哼一声，“你已经没用了！”

　　这一句说完，青花剑仙巨掌落下，猛地朝着祁继与段天行拍落下来。

　　“噗！”

　　一声闷响过后，祁继愕然地睁开双眼。只见段天行以仙之左手，硬是撑起了青花剑仙的巨掌。而此刻的段天行，全身颤抖，脸色惨白，嘴角不断有鲜血溢出。显然青花剑仙的一掌，已经让段天行五劳七伤，差点就丢了小命。

　　看着颤颤巍巍的段天行，祁继知道现在是自己最好的机会，只要一招就可以斩杀段天行，与他一起同归于尽。只不过祁继的眼神复杂，却迟迟没有动手，更没有趁机逃走。

　　虽然段天行拼死出手，是为了自救，但却变相地救了祁继。而且现在段天行凭借一己之力，硬是撑住了青花剑仙的手掌，祁继若是现在对段天行出手，那就不止是卑鄙，更是无耻。

　　每个人的心中，都有自己的底线，祁继自然也不能例外。虽然祁继更多的时候，会十分地奸诈，为求目的不择手段，但他心中也有自己的底线。

　　虽然祁继为了斩杀段天行，宁可与他同归于尽，愿意牺牲自己的性命。可是在这个时刻，祁继却下不去这个手了。

　　因为段天行一个人撑起了他们两个人的生存空间，祁继若是现在出手，却是可以报仇了。不过他斩杀的却不只是段天行，还有自己的良知，还有心中唯一的善良。

　　面对救你的人，只要不是毫无良知的人，都不会趁人之危去对他出手，哪怕与对方有着不共戴天的死仇。

　　祁继是一个善良的人，他不会在这个时候对段天行出手。他宁愿刚才青花剑仙手掌落下，两人一起同归于尽，也不想面对现在的场面。

　　祁继恨段天行，恨不得让他立马去死。但是这个时候，祁继却不会希望段天行会死，因为祁继还有自己的底线，还有这善良之人该有的良知。

　　这个时候，祁继可以杀了段天行，但是他内心之中，那个善良纯真的自己，也会被自己所杀。祁继的内心有挣扎，但是最终还是心中的善，战胜了心中的恶。

　　祁继拿着龙鳞裂海，看着段天行说道：“今日你我联手离开青花府，有朝一日我必然亲自去元始天宫，与你光明正大地生死对决。”

　　段天行眼神复杂，看了祁继一眼。他所做的一切都是为了自救，却没有想过在刚才短短的时间之内，祁继的心中会多么的挣扎。

　　祁继没有再去理会段天行，而是刀剑齐出，两道冲霄剑气直接斩向了青花剑仙的手掌。而这一招，正是青花剑仙的得意招式，青花剑气。

　　青花剑仙的手掌被刺中之后，顿时便缩了回去，好似被针扎了一般。段天行顿时感觉全身压力一轻，整个人便瘫软在了地上。

　　祁继看了一眼段天行，口中牙齿几乎都要被自己咬碎了。但是祁继却克制了自己要斩杀段天行的冲动，而是一脚飞起，将段天行直接踢到了广场边缘，说道：“坐在那边等死吧！”

　　祁继这话一说完，便直接一飞冲天，一刀一剑齐齐斩向禁忌之门。

　　青花剑仙在门内冷哼一声，低声咒骂道：“你这个小畜生！”说完，便再次挥掌抓来。

　　现在的禁忌之门只是开启了一半，青花剑仙被卡在门中，只能伸出一条手臂来对付祁继。而祁继也是趁此机会，刀剑齐出，刀光剑气毫不客气地朝着青花剑仙杀去。

　　青花剑仙虽然只有一只手能伸出来，不过确实威力不凡，单手掐印，直接使出妙莲指。青花剑仙本体所用的妙莲指，根本不是残念分身可以比拟的。

　　妙莲指出顿时天降宝莲，花雨满天，每一朵宝莲之上，都端坐着一尊妙法神明。每一个妙法神明都是青花剑仙的模样，他们各自施展着不同的招式，或是挥刀，或是射箭。

　　各种功法武技，犹如银河天降一般，朝着祁继轰然砸落。

　　面对着海量的攻击，祁继纵然是有天大的本事，也是难以逃脱。仰仗着鲲鹏身法，祁继能避开三成的攻击，剩下的七成则完全落在了祁继的身上。

　　哪怕祁继九转金身已经到了第八重，依旧是难以抵挡，直接被青花剑仙的妙莲指，给轰成了破布口袋一般。直接摔落在了地上，与段天行一左一右，都瘫软在了地上。

　　段天行看着和自己一样苟延残喘的祁继，轻笑了一声，“看来你我以后都不必再战了。”

　　祁继一边咳血，一边说道：“到底……还是会同归于尽。”

　　而此刻的青花剑仙，见两人打成重伤之后，却也不着急斩杀两人。而是伸出手臂，用尽全力去推这扇禁忌之门。

　　随着禁忌之门被缓缓地打开，青花剑仙的身影也是越加清晰可见。淡青色的长衫，一头飘逸的长发，鼻似悬胆，目若朗星。一副仙风道骨的得道高人的模样，可谁曾想到卖相如此之好的青花剑仙，却是如此卑鄙的小人一个。

　　祁继挣扎着看向青花剑仙，扯着嗓子大声骂道：“青花剑仙，这就是你的本体，卖相不错嘛！就你这模样，要是去逛窑子，那群窑姐倒贴也会做你的买卖的。是在过不下去了，还能找个寡居的老婆子，给人当个小白脸，也能衣食无忧。”

　　此刻的禁忌之门，还没有完全开启，青花剑仙还不能走出来。他听着祁继的话，虽然恨得牙根痒痒，但却没有出手，也是寒声说道：“你尽管说吧，一会儿我肯定会让你后悔的。”

　　祁继的性格就是如此，哪怕被人打得半死，也要讨点嘴上的便宜。现在的情况已经可以肯定，自己是必死无疑了，索性就多骂两句，解解心头的这口恶气。

　　祁继笑着说道：“青花老贼，我实话跟你说。我以前就是个要饭的乞丐，什么苦没有遭过。能让我后悔的就只有一样，就是没看见你去当小白脸时候的模样……”

　　祁继话还未说完，青花剑仙便是怒喝一声，猛地推动禁忌之门，彻底从中冲了出来。他冲出禁忌之门，便朝着祁继大步走来，伸出手掌就要朝着祁继拍落。

　　祁继看着越走越近的青花剑仙，索性闭上了眼睛，等待着最后的死亡。

　　“噗！”

　　一声闷响，在这片空间之中，骤然响起。


第0811章 时代的碰撞

　　“噗”的一声闷响过后，青花剑仙大手落下，祁继安然无恙。

　　祁继有些茫然地张开双眼，只见青花剑仙已经收回手掌，抬头向上看去。段天行虽然狼狈不堪，但却激动万分地大喊道：“叔祖！”

　　祁继立马抬头看去，只见在这禁忌之门的上方，原本坚实的空间壁垒，此刻却被人撕裂开来。而在这道裂缝之中，则是站着一群人。在这群人之中，为首的两位，一个就是逍遥福地的掌教师兄南宫飞扬，另一个则是段天行的叔祖。

　　祁继茫然看着上空，呢喃道：“掌教师兄，你怎么……来了？”

　　还不等南宫飞扬回答，祁云就从南宫飞扬身后跳了出来，“哥哥，是我通知南宫掌教的。”

　　祁继仔细朝着南宫飞扬身后看去，不止是祁继的八部天龙众，还有逍遥福地之中的几位峰主。就连火云也跟着她姑姑火虹一起来了，只不过火云被火虹拉着，没有冲上前来。

　　而另一边的则是统一的服饰，正是元始天宫的弟子。

　　祁继看着众人，不禁心头一热，没想到在这样危难的时刻，逍遥福地的掌教师兄居然会带着人马来救他。这一次，祁继终于感觉到了什么才叫做归属感，感觉自己是逍遥福地的一个弟子。

　　南宫飞扬淡淡地看了祁继与段天行一眼，随后朝着身边的段家叔祖摆手，说道：“段长老，请！”

　　这段家老祖也不客气，直接率先跨步，走进了假青花府内。元始天宫的弟子，则是紧随其后，一起飞了进来。而南宫飞扬等人，则从另一边飞了进来。

　　青花剑仙轻喝一声，“不请自来，太没有礼貌了吧！”说着，便是一指宝莲打出。

　　这一朵宝莲顿时分化两支，分别朝着段家老祖和南宫飞扬冲了过去。

　　段家老祖当即甩出一柄拂尘，直接将青花剑仙的宝莲打碎，同时说道：“元始天宫长老段章见过青花前辈。”

　　另一旁南宫飞扬，单手画圆，掌心之中便出现一副太极图案。宝莲落入太极图中，顿时被其中的阴阳二气消融分解掉了。

　　南宫飞扬也是微微答道：“逍遥福地掌教南宫飞扬，见过青花前辈。”

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。别人看不出南宫飞扬这一手的玄妙，可祁继却清楚得很，因为他也修练过逍遥篇。

　　逍遥祖师的逍遥篇，脱胎于鲲鹏法，意在逍遥，天地无所拘束。鲲鱼化阴，大鹏做阳，为阴阳之道。南宫飞扬虽然修炼的也是逍遥篇，但却与逍遥大仙的逍遥篇略有不同。逍遥大仙的逍遥篇，在与逍遥解脱，无所拘束。而南宫飞扬的逍遥篇，却已经超脱了逍遥大仙的境界，更加探究阴阳的本质。

　　这倒不是说南宫飞扬，一定要比逍遥大仙厉害，而是两人走向了不同的道。逍遥大仙的道，从阴阳之中，寻找逍遥自在。南宫飞扬的道，却在与阴阳本质。两者本就无分高下，只有领悟的高低。

　　不过南宫飞扬通过逍遥篇，能看透阴阳的本质，这点绝对不是常人所能做到的。完全可以说，他超脱了逍遥大仙的局限，找到了属于自己的道，已经有了超越逍遥大仙的可能。

　　而青花剑仙脸色顿时变得有些难看，他一指两支，分别试探两人。都被对方轻描淡写地化解了，而且都是十分地从容。从这一点就可以看出，这两人的实力，未必会比他低多少。

　　青花剑仙面色不善，看了南宫飞扬一眼，说道：“逍遥福地没听说过。元始天宫吗！你们是承元子的徒子徒孙吧？”

　　南宫飞扬不答，段家老祖则是笑着答道：“没错，承元子祖师正是奉了上界之命，特来八荒界开创的元始天宫。”

　　段家老祖说到此处，指了指重伤在地的段天行，说道：“这个人乃是我元始天宫的弟子，还望青花前辈高抬贵手，能放他一条生路。”

　　青花剑仙冷哼一声，“我真是太久不出现了，居然连承元子的徒子徒孙都敢这么与我说话了。呵呵！不过我会给你个面子，想要留住这小子的小命不是不行。”

　　青花剑仙说到此处，那段家老祖明显是松了一口气。

　　不过青花剑仙的下一句话，却差点将他气炸了。

　　青花剑仙淡淡地说道：“这小子偷学了我的绝技，想要我留他一命，就必须废去一身修行，洗尽识海记忆，我才会放了他！”

　　青花剑仙此言一出，元始天宫众人，都是脸色难看。废去段天行一身修行，在洗去识海的记忆，那段天行岂不是成了废人，就连普通人恐怕都有所不如了。

　　段家老祖脸色阴沉，没有在继续说下去。

　　南宫飞扬见状，便插话说道：“青花前辈，那人乃是我逍遥福地的弟子，还请青花前辈能高抬贵手。”说着指了指祁继。

　　祁继见状，只能是一脸苦笑，心中暗道：“现在这种情况，你们就别想着能善了了。”

　　正如祁继所想这般，青花剑仙狞笑着说道：“想让我放了他，不可能！你们既然是跟他一起的，就一起死在这里吧！”

　　青花剑仙这话一说完，南宫飞扬等人顿时脸色一沉。虽然他们都知道，祁继就是个惹祸精，不过能把青花剑仙气成这样子，甚至连他们都不准备放过了。这祁继到底做了些什么事儿，能把他气成这样？

　　别人不清楚，可是祁继却清楚的很。青花剑仙虽然被祁继臭骂了一顿，但还不至于迁怒于南宫飞扬等人。而是青花剑仙看见了红缨和祁云，这两尊神魔。特别是红缨这个万年老古董，不但是木行神魔，又是实力雄厚，最适合给小树苗当肥料了。

　　南宫飞扬与段家老祖眼神交换，南宫飞扬随即说道：“既然青花前辈如此蛮不讲理，那就请恕晚辈无礼了！”说着，便祭出了一片铜镜。

　　铜镜之上，阴阳二气流转，宝光熠熠，自是不凡。

　　青花剑仙轻哼了一声，当即便要出手。他一手使出妙莲指，朵朵莲花绽放，便朝着南宫飞扬激射而去。

　　就在这同时，段家老祖轻抖拂尘。万千银丝，便有银河瀑布，直接朝着青花剑仙背后刺来。

　　青花剑仙头也不回，撮指成剑，直接一道青花剑仙，带着一阵暗香，便朝着身后的拂尘横扫了过去。

　　两方人马顿时拉开阵势，一起针对青花剑仙。元始天宫这边，一众弟子顿时拉开阵势，迅速布置出一方大阵，直接将青花剑仙笼罩其中。阵中雾气迷离，星斗璀璨，似乎自成一界。其中雷霆滚滚，烈火熊熊，一起逼向了青花剑仙。

　　另一边南宫飞扬等人，似乎也早有所备，早就配合南宫飞扬，同样布置出了一方大阵。不过这一方大阵，却是以南宫飞扬为主，所有人都是在辅助南宫飞扬。南宫飞扬借助阵势的威力，手中铜镜射出一道宝光。宝光之中，阴阳二气不断生灭，好似一座磨盘一般。

　　祁继全力运转神魔之力，此刻已经恢复了六七分实力，身上的皮外伤都已经痊愈。祁继看准机会，趁着青花剑仙首尾难顾，便是纵身一跃，直接朝着南宫飞扬跑去。

　　青花剑仙眼看祁继要逃，当即便挥动青花剑气，厉声喝道：“把东西还我！”


第0812章 生死一线

　　眼看着剑气袭来，祁继根本就是避无可避，他就算有再大的本事，也挡不住青花剑仙本体的一道剑气。

　　眼看着剑气就要杀来，一个稚嫩的声音突然喊道：“想要树苗，小爷给你！”

　　说话之人，正是红缨。只见红缨胖乎乎的小手挥动，顿时便是一片绿芒闪过。而这星星点点的绿芒，却是一粒粒的树种。树种碰触到空间壁垒之上，顿时便成长起来。

　　霎时间，青玉广场之上，顿时长满了参天巨幕。青花剑仙一道青花剑气杀来，遭到重重巨木的阻拦，最终在距离祁继三丈远的地方，这道剑气才被耗尽。

　　祁继长长地出了一口气，更是加快速度，朝着南宫飞扬冲了过去。

　　青花剑仙眼神流动，立刻变招，手中妙莲指轻弹，一连串的宝莲生出。不过这次却不是打向祁继，而是杀向了段天行。

　　段天行体质不必祁继，恢复的速度也远远不如祁继，现在还有如死狗一般，躺在地上苟延残喘。

　　而现在青花剑仙一连串的宝莲飞来，直奔段天行而去。那边段家老祖顿时就慌了神，这段天行可是他最看好的晚辈，一直当作亲子教育，要不然也不至于配南宫飞扬来惹这位上古强者。

　　眼看着青花剑仙的宝莲，袭向段天行。段家老祖立刻操控阵法，不再压制青花剑仙，而是用阵法之力，来阻挡杀向段天行的一连串宝莲。

　　青花剑仙摆脱了元始天宫的阵法控制，便立刻变换招式，青花剑气横扫，直接将周围的参天巨树斩断。随后又是探出三朵宝莲，每一朵宝莲都有水缸大小。上面一尊尊妙法神明，全是青花剑仙的模样。

　　只见宝莲飘荡，莲花之上的妙法神明，齐齐使出青花剑气。一朵宝光熠熠的莲花顿时变作了一朵剑气莲花，带着无穷杀意，直接逼向祁继。

　　祁继本就身受重伤，现在三朵剑气莲花，以品字形杀来。祁继根本是避无可避，纵然将鲲鹏身法催动到了极致，却不能躲过这三朵剑气莲花。

　　就在此刻，牧星突然轻斥一声，一双金灿灿的鹏翼煽动，顿时化作一道闪电流光，直接朝着祁继扑了上来。

　　牧星融合了鲲鹏的遗骨之后，飞行速度成倍增长，最快的直线速度，就连祁继都未必能够追上。

　　而现在牧星全力飞行，在众人眼中，根本看不见他的身形，只有一道金色的细线，一闪而过。

　　青花剑仙成名已久，经验老到，看出牧星要去救祁继，立马撮指成剑，打出一道青花剑气朝着牧星杀了过去。

　　此刻，段家老祖正在忙着派人解决段天行，根本没时间理会南宫飞扬和祁继这边。而的南宫飞扬顿时脸色一沉，手中阴阳铜镜转动，一道黑白混在的光芒，直接朝着这一道青花剑气冲了过去。

　　青花剑气与阴阳二气冲击在了一起，顿时被阴阳二气所磨灭。不过阴阳二气却不足以完全抵消青花剑气，仍旧有一道剑气朝着牧星杀去。

　　眼看着青花剑气刺中牧星，牧星居然速度不减，依旧朝着祁继冲来。

　　就在这刹那之间，牧星冲到祁继身边，双爪仅仅扣住祁继的肩头，带着祁继朝着己方阵营飞去。而就在这时，三朵剑气宝莲飞到。

　　牧星也是为难，若是自己避开剑气宝莲，祁继必然受伤。若是帮祁继避开剑气莲花，自己就必然受伤。

　　就在这时，祁继暴喝一声，“牧星，将我撞上去！”

　　牧星不禁一惊，“不行！”

　　祁继大声喊道：“来不及了，不要犹豫！我有办法可以处理！”

　　这时剑气莲花已经近在咫尺，完全容不得两人在犹豫下去。而祁继毕竟是牧星的主人，虽然两人相处的更像是朋友，不过被普渡神光度化的结果，却是不会改变的。

　　在这紧要关头，牧星不会反抗祁继的话。他直接振翅高飞，三朵剑气莲花其中的一朵，直接撞向了祁继。

　　祁继暴喝一声，“逆转真龙道！”

　　只见水缸大小的剑气莲花，就这么在祁继的手中消失不见。而祁继的两条手臂，顿时暴胀数百，足有水桶粗细。

　　祁继强忍剧痛，大喝一声，“去！”

　　同样的一朵剑气莲花，从祁继的另一只手掌之中飞出，直奔青花剑仙飞奔而去。

　　祁继的这一招，是在战魂炼狱学来的，原本是属于血龙的独门神通。以祁继的实力，根本就使不出来。不过祁继在紧要关头，压榨自己的生命潜力，硬是以强悍的身躯，完成了这一招。

　　而使用这一招的代价，也是双臂几乎残废，整个人也就只剩下半条命了。这一次可以说是祁继自从修炼以来，伤的最严重的一次，从来没有过的挫败。

　　不过这次重伤，却十分的值得。如果从青花府之中逃走，那祁继将会是最大的赢家。不但得到了碎玉，还有部分的青花剑气，最主要的就是那株神秘的树苗。

　　祁继使用逆转真龙道，调转剑气莲花，直奔青花剑仙而去。青花剑仙也是轻咦了一声，随即单手一挥，一道青花剑气直接将这朵剑气莲花击散。

　　而牧星也趁着这个机会，直接飞回到了南宫飞扬身后。火云直接冲了过来，对着牧星大声呵斥道：“你这个扁毛畜牲，你到底怎么想的，居然敢用我师弟来挡招！”

　　祁继摆手道：“不怪他，牧星也受了重伤！”

　　这时候，众人才看清楚，牧星的左翼，几乎被连根斩断，只有一根鲲鹏骨连接着牧星的身躯。看见牧星如此伤势，仍旧拼命救回祁继，众人也就不再多说什么了。

　　而祁云则是直接祭出八部浮屠，对祁继说道：“哥哥，牧星，你们回来休息吧。剩下的事儿，就交给我们吧。”

　　祁继点了点头，不过就在他要进入八部浮屠的时候，却突然停了下来，对南宫飞扬喊道：“掌教师兄，召唤天雷来对付青花剑仙。”

　　南宫飞扬疑惑地看了祁继一眼，不过祁继目光坚定，似乎是胸有成竹。于是，南宫飞扬微微点头，随后便大声吩咐道：“召唤九霄天雷！”

　　与此同时，段天行也被段家老祖救了回去，被段家老祖丢进了一件洞天法宝之中。

　　这时，他看见南宫飞扬突然变阵，居然让人召唤九霄天雷。这九霄天雷算不上什么秘法，但是威力却也不小。不过用来对付传说之中的强者青花剑仙，似乎这九霄天雷根本就不够看的。

　　一般九霄天雷，可以召唤出九道天雷。天雷的强弱，则是根据个人修行而定。而最强的九霄天雷，不过也就和地仙天劫相等。

　　而青花剑仙是上古时代，便已经度过了地仙天劫的老古董，不知道用了什么办法，一直遗留在下界。别说是地仙天劫级别的九霄天雷，就算是再强十倍的十劫散仙劫雷，都未必能伤到青花剑仙。

　　就在段家老祖还在迟疑的时候，南宫飞扬这边的九霄天雷已经有了感应。段家老祖抬头朝着空中看去，不禁爆了一句粗口，“这特么是九霄天雷！”


第0813章 天降神罚

　　这座假府已经被南宫飞扬与段家老祖联手撕裂，透过上面的空间裂缝，可以清楚地看见外面的天空。而天空之上，乌云滚滚，天威荡荡，万钧雷霆，轰然落下。

　　每一道天雷，都足有水桶粗细，夹带着凌然天威，势不可挡。

　　一般的九霄天雷，能有这十分之一的威力，都已经算是强大的了。可是这样的九霄天雷，就连南宫飞扬都满脸的错愕。他回头看了一眼还在八部浮屠中修养的祁继，一脸古怪的神色。

　　其实祁继暗中告诉南宫飞扬召唤天雷，其实也是赌一赌。因为祁继已经猜到了青花剑仙的大部分秘密，而且还知道得到碎玉者，都会受到天道的惩罚。

　　祁继虽然身怀碎玉，不过却被荒芜之地的那位恐怖的存在动了手脚，就连祁继也找不到体内的碎玉。

　　而青花剑仙虽然没有碎玉，但是他之前曾经有过，一样会受到天道的惩戒。

　　所以祁继在赌，青花剑仙和那位恐怖的存在，能不能够完全地掩盖天机。若是那位恐怖的存在能够掩盖天机，祁继不会受到天道的惩罚。若是青花剑仙能够掩盖天机，那天道就不会知道青花府中发生的事情，还会以为碎玉在青花剑仙的身上。

　　结果很明显，祁继赌对了。青花剑仙和那位恐怖的都存在，都有超越天道的本事，能够掩盖天机，蒙蔽天道。祁继便是钻了这个空子，直接坑了青花剑仙一把。

　　就像当初的鲲鹏一般，虽然天道有实力直接灭杀鲲鹏，但是规则之下，天道必须借由逍遥大仙的手，才能灭杀鲲鹏。

　　而青花剑仙也是如此，天道有着绝对的武力，可以灭杀青花剑仙。但是规则之下，天道不会直接动手。所以祁继告诉南宫飞扬，召唤天雷，攻击青花剑仙。

　　这样就给了天道下手的机会，天雷是南宫飞扬召唤出来的，就是南宫飞扬斩杀的青花剑仙。而天道不过是稍微更改了一下九霄天雷的力量，似的九霄天雷的威力成倍增长。

　　虽然以祁继的实力，还不明白为什么会有这样的规则，但是祁继却可以通过这个规则，彻底玩死青花剑仙。

　　青花剑仙虽然是上古强者，实力甚至超越天道的存在，可以掩盖天机，一直驻留八荒界。不过现在这层窗户纸已经被祁继捅破了，也给了天道下黑手的机会，剩下的就已经不用他们再操心了。

　　正如祁继所预料的一般，九霄天雷无论是数量，还是质量，都远超众人的想像，疯狂地轰向青花剑仙。

　　青花剑仙眼看着水桶粗细的九霄天雷落下，不禁大声咒骂道：“小畜生，我要杀了你！”

　　青花剑仙此刻已经没了那副仙风道骨，翩翩风度的模样。天雷落下，声势浩大，天威凌然，雷霆万钧。

　　青花剑仙虽然恨极了祁继，恨不得现在就将祁继碎尸万段，挫骨扬灰。可是却已经没有机会去找祁继，只能硬着头皮去面对这降落的天雷。

　　他手掐妙莲指，掌心之中层层宝莲绽放，形成一朵遮天蔽日的宝莲，直接朝着天空飞去。宝莲上升到空间裂缝的位置，直接将整个空间再次封闭，任由天雷轰击，却不能击穿这朵宝莲。

　　青花剑仙这才腾出手来，杀气腾腾朝着祁继看来。南宫飞扬手持阴阳铜镜，演化阴阳二气，毫不客气地朝着青花剑仙横扫而来，同时大声喊道：“继续召唤天雷！”

　　段家老祖闻言，也没有丝毫的迟疑，立刻吩咐元始天宫的弟子，开始布置起来神罚大阵。如果说九霄天雷不过是紫府修士的手段，神罚大阵便已经属于地仙散仙的手段了。

　　在元始天宫的记录，神罚大阵之中，曾经陨落过一百四十六位散仙，七十八位地仙，法相修士以下境界的修士，更是死伤无数。

　　神罚大阵才是召唤了真正的天威，降落下来的天道惩罚。抛去天道对青花剑仙的仇视不说，单纯的神罚大阵，也足够让青花剑仙喝一壶的了。

　　原本在段家老祖的计划之中，为了对付青花剑仙，的确暗中布置了几种大阵。而神罚大阵，便是其中的选择之一。

　　段家老祖这边迅速布置，而南宫飞扬则是联合众人，合力抵抗青花剑仙。

　　南宫飞扬的阴阳二气横扫青花剑仙，而青花剑仙妙莲指法使出，升出一朵宝莲，硬是挡住了南宫飞扬的阴阳二气。

　　随后，青花剑仙撮指成剑，青花剑气毫不留情地直接奔涌而出，直奔南宫飞扬斩杀过来。

　　红缨立刻从侧面冲出，手掐法印，暴喝一声，“红缨木界！”

　　霎时间，大地颤抖，一株参天古树猛然冲青玉广场之中，凭空地生长了出来，直接顶在了空间壁垒之上。

　　红缨手诀变动，大喊道：“铁树银花！”

　　红缨一声落下，这株参天巨树花叶抖动，花朵飘落，树叶凋零。而掉落的花朵则变成了银色，飘落的树叶则是变成了铁灰色。

　　花叶掉落，互相碰撞，居然发出一阵“叮叮当当”的金属碰撞的声音，偶尔还有星星点点的火花，从中闪现。

　　红缨的这一招铁树银花落下，青花剑仙的剑气横扫，落入花叶之中，顿时被铁树银花所阻，发出一阵“叮叮当当”清脆的响声。

　　在重重花叶的阻拦之下，青花剑仙顿时受阻，有效的攻击范围，不过青花剑仙身前十丈。若是在远了青花剑气，就会被铁树银花削弱，不再有丝毫的作用。

　　而且红缨的铁树银花，那是无差别的防守，在青花剑仙周围层层散落。只要不去主动攻击，这些铁树银花根本没有丝毫的作用。

　　元始天宫众人，正好乘此机会，立刻布置好了神罚大阵。段家老祖一声令下，大声嘶喊道：“天降神罚！”

　　段家老祖此言一出，神罚大阵集合众人之力，感应天道规则，迅速召唤起了天雷。虽然这里的空间裂缝被青花剑仙的宝莲给堵上了，但是众人却可以清晰地听见，外面滚滚炸雷之音。

　　而那朵宝莲，卡在空间裂缝，居然没有让神罚天雷落下。

　　青花剑仙猖狂大笑，“你们这群小兔崽子，想依靠天道弄死我！我告诉你们，天道我也不怕！”

　　就在这青花剑仙一声怒吼之后，一声炸雷轰然响起，所有人都被震得耳膜生疼。在朝着那朵宝莲看去，居然已经彻底消失不见了。

　　周围的空间裂缝再次扩大，周围的空间壁垒直接被天雷轰碎，整个青花府就先被掀开了盖子似的，完全暴露在天空之下。

　　而天空之中，万里黑云如墨，雷霆滚滚似银梭，凌然的天威压得众人几乎喘不过气来。

　　青花剑仙怒发虚张，衣带咧咧，犹如盖世魔尊一般，直指苍穹，痛声骂道：“贼老天，我与你拼了！”

　　青花剑仙话音刚落，天空之中，炸雷响起，银光闪现，一道雷霆巨柱轰然落下。


第0814章 困兽斗

　　眼看着雷霆巨柱落下，青花剑仙不避不让，两手之中青花剑仙吞吐明灭，直指雷霆巨柱。

　　滚滚天雷落下，青花剑气冲霄。

　　一道淡青色，带着香气的剑气，居然好似巨斧破木一般，将雷霆巨柱从中间劈了开来。

　　青花剑仙的这一手，顿时震惊全场，所有人都为之动容。在场众人几乎都经过天劫，都直面过天雷，可是却从来没有见过如此凌厉的手段。

　　青花剑仙，上古强者，祖龙之后第一人，果然盛名之下无虚士。

　　这时候南宫飞扬与段家老祖，几乎同时在心中升出一个念头。那就是自己带着的这几个人，就来解救祁继与段天行，实在是杞人说梦，异想天开了。

　　面对如此强者，在场众人，都已经萌生了退意。

　　祁继藏身八部浮屠之中，看向直接对抗天威的青花剑仙，这才知道青花剑仙的真正实力，是有多么的霸道。

　　先前青花剑仙看似处处受制，其实是在刻意压制实力，不想被天道所查。可偏偏祁继告诉南宫飞扬召唤天雷，引导天道来对付他，这才将他逼入了绝境，实力全面爆发。

　　而现在青花剑仙盛怒之下，不再刻意隐藏实力。居然可以直面天道神威，依旧有余力对抗。祁继这才开始担心了起来，这一场激斗，虽然拉上了天道，但是胜负之数，依旧是有五五之分。

　　祁继面露焦急之色，可偏偏有没什么更好的办法。想了许久，祁继才嘶吼地大喊道：“不能坐以待毙，全力对付青花剑仙，配合神罚，将他彻底消灭！”

　　南宫飞扬听到祁继的呐喊，不由得心头一颤。即使是他这位逍遥福地的掌教师兄，面对青花剑仙这等强者，也是心生怯意。可祁继却能在这个时候，依旧想着如何对抗青花剑仙。看来祁继小小年纪，便能有如此成就，并不是全靠运气。

　　南宫飞扬随即传令道：“听我号令，全力出手，攻击青花剑仙！”

　　南宫飞扬一声令下，所有人都各施手段，纷纷朝着青花剑仙打去。虽然众人的手段，在青花剑仙和天雷之下，显得太渺小了。不过却是蚁多咬死象，这么多的人合力攻击，即使伤不到青花剑仙，也可以让他费些手脚来抵挡。

　　而与南宫飞扬这边不同的是，段家老祖看着这位直接对抗天威的青花剑仙，干脆连反抗之心都没有了。

　　眼看着青花剑仙一剑斩开雷霆巨柱，段家老祖便在第一时间，收敛门人手下，悄然退出了青花府。不过他还算仗义，没有撤去神罚大阵。虽然召回了元始天宫的弟子，但是却留下了神罚大阵的法器布置。

　　虽然段家老祖带人溜走了，神罚大阵没有了人控制。不过现在看来，也的确不再需要人控制了，因为只要神罚大阵存在，天道就有机会进行神罚天雷，完全操控天雷攻击青花剑仙。

　　段家老祖虽然带着段天行，还有元始天宫的众弟子，偷偷地溜走了。可是南宫飞扬却没有离开，因为他知道若是不能再次斩杀青花剑仙，日后必然会被青花剑仙屠戮满门。所以南宫飞扬不能离开，只能在这里把这件事情了解了。

　　只不过天雷神罚虽强，但是青花剑仙也不弱。一手青花剑仙，直接分裂雷霆巨柱，便足以横行八荒界。众人虽然都在各施手段，不断杀向青花剑仙。可是青花剑仙的实力，完全超出了众人的预测，根本难动他的根基。

　　众人各种手段，朝着青花剑仙打去，不过是隔靴搔痒罢了，根本难以给青花剑仙带来实质性的创伤，从而彻底改变占据。

　　祁继虽然身在八部浮屠之中，却一直在观察着外面的情况，心中也是无比焦急。若是青花剑仙再次逃脱了，那祁继便是首当其冲，第一个要被青花剑仙铲除的人。

　　祁继眉头紧锁，思索了半天，突然对南宫飞扬喊道：“掌教师兄，你且过来，我有事儿要与你说。”

　　现在所有人都在对青花剑仙出手，南宫飞扬手持阴阳铜镜，本来是无暇顾忌他人。可现在说的是祁继，使用天雷对付青花剑仙，就是祁继的主意。而这次祁继又是有话要说，不知道是不是有了办法铲除青花剑仙。

　　南宫飞扬当即收回阴阳铜镜，直接钻进了八部浮屠之中，对祁继问道：“可是有办法对付青花剑仙？”

　　祁继点头说道：“有，不过未必会成功一切看你。”

　　南宫飞扬不禁一愣，当即问道：“说！”

　　祁继左右看了看，找到了玄天塔，说道：“玄老，给我开启第三次静修殿。”

　　玄老也不含糊，直接开启玄天塔，将南宫飞扬与祁继一起送入了静修殿之中。静修殿之中的时间流速，要比外界慢了十倍。外面过了一天，而这里就已经过了十天时间。

　　南宫飞扬跟着祁继进入了静修殿后，便对祁继问道：“祁继，你到底有什么办法？”

　　祁继缓缓说道：“掌教师兄，在这里你不必着急。这里的时间流速是外面的十倍，这里十天，外面才过了一天。”

　　南宫飞扬点了点头，重新恢复了那种淡然的态度，问道：“你是想到了对付青花剑仙的办法？”

　　祁继直接说道：“能不能对付青花剑仙，还要看你。”

　　“我？”南宫飞扬不禁疑惑了。

　　祁继解释道：“掌教师兄，你我都有修炼逍遥篇，知道逍遥篇脱胎于鲲鹏法。而我现在就有完整的鲲鹏法，虽然有些地方，我并不理解，但是我却可以完整地刻画出来。掌教师兄，你的到虽然与逍遥祖师有所不同，但是有了鲲鹏法，我相信可以提升你的境界，这样就有了重创青花剑仙的机会。”

　　南宫飞扬眼眸之中精光一闪，周围的一片空间，也都产生了一层波动。

　　不过祁继话锋一转，对南宫飞扬说道：“不过鲲鹏与青花剑仙一样，掌握的都是超越天道的境界，所以才会被天道压制，甚至直接被天道借机抹杀。”

　　南宫飞扬举一反三，当即问道：“所以你建议我们召唤天雷，就是要借天道的刀，杀了青花剑仙。”

　　祁继点头，“没错，我就是这个意思。不过没想到青花剑仙蛰伏这么久，实力已经如此强悍。才需要你出手，帮天道一个忙。”

　　南宫飞扬沉吟片刻，说道：“但是鲲鹏法又有可能招来天道的惩罚，就像青花剑仙一样。”

　　祁继点头，说道：“没错，若是掌握了完整的鲲鹏法，必然会招来天道的惩戒，因为这已经超出了天道的掌控，必须要被抹杀掉。除非能够晋升上界，成功摆脱八荒界的天道。只不过在八荒界中，藏着一些东西，所以他们才舍不得离开。”

　　南宫飞扬看向祁继，想了想说道：“你是担心我学会了鲲鹏法之后，发现了八荒界藏着的秘密，便舍不得离开，最后会和青花剑仙一样，被天道镇杀。”

　　祁继点了点头，说道：“选择在你。青花剑仙必须要死，鲲鹏法我也必然会传。”

　　南宫飞扬看着祁继，缓缓说道：“我知道该如何选择了。”


第0815章 苦战

　　青花府内，青花剑仙剑气凌霄，浩大恢弘的青花剑气犹如擎天巨剑，破开神罚大阵的雷霆巨柱。而逍遥福地的诸多长老峰主，还有祁继的八部天龙众，则是围绕着青花剑仙，各施奇术，不断地骚扰着青花剑仙，让他无暇分心来破坏神罚大阵。

　　青花剑仙一手撑起青花剑气，破开雷霆巨柱。一手妙指莲花，催生朵朵宝莲，璀璨光明，抵挡各路攻击。

　　虽然逍遥福地与天龙八部众，看似牵扯住了青花剑仙。但实际上，青花剑仙的大部分精力，都要用在对付雷霆巨柱之上。因为雷霆巨柱代表着天罚，天道针对青花剑仙降下的惩罚，青花剑仙必须要信应对。

　　而逍遥福地与天龙八部众这些人的攻击，出去红缨这个万年老怪之外，便只有南宫飞扬可以对他造成实质性的伤害。

　　现在南宫飞扬进入玄天塔，与祁继正在密谋着什么，这使得青花剑仙十分地不安。祁继的出现，就好似他命中的克星一般。他在青花府潜伏了不知道多少年，在暗中猎杀神魔，培养树苗。

　　可是祁继的出现，打破了他所有的计划。碎玉与树苗都被祁继夺走，他被迫走出青花府，现在又有天罚降临。祁继的出现，要比他上古时代的对手，甚至天道，还要更难对付。

　　现在最具攻击性的南宫飞扬，与祁继暗中商议，这对青花剑仙来说肯定不是一件好事。青花剑仙必须要提前提防祁继与南宫飞扬联手，只不过天降神罚已经牵制了他七成以上的力量。剩下的三成力量，一成要防备逍遥福地和八部天龙众的骚扰，一成要抵挡红缨的攻击，剩下一成就是翻身的本钱。

　　而留在外面对付青花剑仙的众人，也都清楚地知道。在这个时候，祁继找南宫飞扬，肯定是有什么了不得的计划要说。所以他们要做到，并不是斩杀青花剑仙，而是要尽量拖延住青花剑仙的爆发。

　　在拖延青花剑仙的众人之中，红缨是当之无愧的主力。他本就是数万年前得道的神魔，经过了数万年的潜伏，实力可以说是当世无敌的存在。

　　红缨虽然是当世无敌，不过却依旧在天道的界限之下，因为他未曾得到过碎玉。而青花剑仙却依靠着碎玉，掌握了天道之上的东西。只凭这一点，便不是红缨可以对付的了的。

　　红缨早就使出了他的天赋神通，红缨木界，全力镇压青花剑仙。不过青花剑仙的手段，却超乎红缨的想像，红缨木界能做到的也不过是拖延而已。

　　随着时间的推移，众人也都是真力枯竭，越来越多的人倒下了。这倒不是因为他们受了多重的伤，而是真力耗尽，就连所带的丹药，也都消耗一空了。

　　而青花剑仙依旧是龙精虎猛的样子，一道剑气硬扛着雷霆巨柱，一朵宝莲挡住了千军万马。

　　现在能撑着跟青花剑仙交手的，不过数十人而已。除去逍遥福地的几十位峰主，便只有红缨，祁云，还有修罗魔族这群战斗狂人，还在不断地攻击这青花剑仙。

　　即便如此，众人也是整整拖延了三日的时间。这三日的时间，青花剑仙被打得衣衫破烂，蓬头垢面，可是却依旧挡着雷霆巨柱，使其没有半分的降落。

　　而逍遥福地这一边，所有人都是真力耗尽，全都躲进八部浮屠之中，开始休养起来。每当有一位真力恢复，便会继续出来攻击青花剑仙。

　　至于祁继的天龙八部众，除了红缨还在勉强支撑，就连祁云也都力气耗尽，躲在一旁守护着八部浮屠。

　　修罗魔族这一次也是真见识到了，什么才叫做真正的高手。这一次修罗魔族没有被打败，也没有打败对手，而是真正地累倒了。全身魔力耗尽，几近油尽灯枯的状态，累的连根手指都抬不起来，才被祁云给拖进了八部浮屠。

　　到了现在能一直撑着的，也就只剩下了红缨，这个与青花剑仙辈分最近接的万载神魔。

　　青花剑仙被连续拖延了三日，却没有过多的消耗。当初他就已经躲过了一次天道刑罚，对于如何规避天道刑罚，也有自己的一套方法。而这一次他相信自己还能躲过去，而且还能夺回属于自己的东西。

　　眼看着逍遥福地众人真力耗尽，八部天龙众也是无奈后退，剩下的不过只有红缨而已。青花剑仙终于可以腾出手来，对付这群杂鱼了。

　　红缨的红缨木界，本是他的天赋神通，可是连续撑着三日时间，对他来说也是筋疲力尽。青花剑仙看着脸色已经发白的红缨，咧嘴一笑，“胖娃子，你也该休息休息了！”

　　青花剑仙这一句话说完，当即一道青花剑气，直接斩向红缨。

　　红缨顿时大惊失色，立刻喊道：“铁树银花！”

　　红缨木界之中，顿时飘散起了铁叶银花，来阻挡青花剑仙的一道剑气。

　　青花剑仙穿过重重花叶，剑气被层层消解，等到了红缨面前早已经十不存一。红缨惨白的小脸上，露出轻蔑的笑容，“都说青花剑仙如何了得，我看也不过如此罢了。”

　　青花剑仙笑而不语，又是一道剑气挥来，一样是被花叶所挡住。不过这次到达红缨面前的剑气，却多了三成。

　　红缨脸色顿时变得难看之极，他终于明白了青花剑仙的用意。青花剑仙现在要抗住天降雷刑，所以必须节省自身的力量，他连续两道剑气，不过是在试探红缨的铁树银花的防御力。

　　就在红缨想到此处时，青花剑仙第三道剑气杀来。而这一次的剑气，穿过铁叶银花，到达红缨面前的，足有七成剑气。

　　七成剑气红缨还有能力挡住，若是十成剑气杀来，以红缨现在的状态，也只有剑断戟折的份了。

　　青花剑仙咧嘴笑道：“好了，你也该死了！”

　　青花剑仙话一说完，一道剑气喷涌而出，直逼红缨而来。这一道剑气透过重重花叶，直接来到红缨面前。

　　红缨两手挥动，顿时化出一根巨木挡在身前。剑气霸道凌厉，直接将巨木劈碎。巨大的冲击力，直接将红缨击飞。

　　而剑气却没有就此消散，而是继续冲向红缨。万般无奈之下，红缨在倒飞之中，匆忙地手掐法印。

　　支撑着红缨木界的巨树，突然移动，直接挡在了红缨身前。青花剑气横扫而来，居然将这巨树拦腰斩断，剩余的剑气再次逼向红缨。

　　红缨此刻已经推到八部浮屠，若是躲开了这一下，身后的众人，必然死伤一片。

　　红缨干脆闭上双眼，厉声喝道：“来吧，死在青花剑仙手下，也不算丢人！”

　　可就在这时，八部浮屠之中，突然传来一个声音，“红缨，你可别想就这么死了，你还得给我当八部天龙众呢！”

　　红缨回头，祁继带着南宫飞扬，已经出现在了八部浮屠之中。


第0816章 联手对抗

　　祁继与南宫飞扬的突然出现，无疑是给众人打了一剂强心剂。所有人的目光，都汇聚在了两人的身上。

　　南宫飞扬手持阴阳铜镜，镜中阴阳二气转动，一道宝光爆射而出。直接将拿到残余的青花剑气剿灭，祁继伸手，则是将红缨拉回了八部浮屠之中。

　　红缨进入八部浮屠之后，剧烈地喘息着咒骂道：“你小子还知道出来，都快累死老子了！”

　　祁继微笑，“剩下的就交给我们吧！”

　　火虹说道：“掌教师兄，祁继，你们千万要小心。”

　　火云也是紧张地说道：“师弟，你可千万别硬撑。”

　　其余峰主，都是看向南宫飞扬与祁继，齐声说道：“剩下的就看你们了。”

　　牧星金色羽翼凋零大半，依旧扯着脖子，喊道：“主人必胜！”

　　修冥全身瘫软，抬头看了一眼，说道：“主人，可要给我们挣回面子啊！”

　　祁云则是紧张地说道：“哥哥，千万小心！”

　　八部天龙众个个都是精疲力尽，看到祁继后，却好似打了鸡血一般，亢奋地看着祁继，给他加油鼓劲。

　　祁继微笑点头，看向南宫飞扬，“掌教师兄，可以动手了吧？”

　　南宫飞扬周围一片空间，依旧是层层交叠，不过却显得比以前更加神秘诡异了。他缓缓点头，“按照你的计划，有八成把握！”

　　祁继微笑，“动手吧！”说完，两人便飞出了八部浮屠。

　　青花剑仙看见祁继，顿时厉声喝道：“小畜生，把东西还给我！”

　　祁继咧嘴一笑，指了指自己的肚子，说道：“东西就在这里，你过来拿啊！”

　　青花剑仙顿时大惊失色，“你把它吃了！”

　　祁继得意地拍了拍自己的肚子，笑着反问道：“你猜呢？”

　　其实当初树苗神秘消失，祁继也不知道这树苗是丢了，还是去了神秘地方。一直到他把南宫飞扬带入玄天塔中，传授鲲鹏法的时候，祁继才发现，那株树苗并没有丢失，而是在他的体内。

　　在玄天塔中，祁继给南宫飞扬演化鲲鹏法，让南宫飞扬参悟其中奥妙。而祁继则趁着机会，迅速恢复自身。

　　无意之间，祁继自视内观，却发现自己的丹田之中，居然多了一样东西。而这个东西，不是其他，正是那株神秘的树苗。

　　这棵巴掌大的树苗，不知道什么时候，钻进了祁继的丹田之内，不断地摄取这祁继的神魔之力。而这些神魔之力在小树苗之中，转了一圈之后，又会回到祁继的体内。而经过小树苗转化的神魔之力，其中的疗伤治愈能力，居然成倍增长。

　　祁继的伤势，在小树苗的帮助之下，很快便恢复了过来。虽然小树苗钻进了祁继的体内，而且也没有要出来的意思，但是却没有给祁继带来丝毫的影响，反而更能帮助祁继。祁继索性便没有再去理会这株树苗，就任其自在地生长了。

　　而在私底下，祁继也问过玄老，这树苗到底是什么东西。可玄老的回答，则是十分简单，“青花剑仙都不知道，我怎么可能会知道！”

　　祁继无语，不过也正如玄老所说。在这八荒界之中，青花剑仙就是本活字典。若是连他都不知道，那就没有人可能会知道。当然，这除了荒芜之地中，那位恐怖的存在。

　　而祁继拍着小腹，告诉青花剑仙，那株树苗在这里，也算不得是欺骗他。而青花剑仙先入为主，以为祁继是依靠树苗，才恢复了自身。除了心痛之外，便只剩下对祁继的恨意了。

　　青花剑仙顿时勃然大怒，朝着祁继怒吼道：“你找死！”

　　祁继没有理会青花剑仙的暴怒，而是随手一招，将八部浮屠收了起来，先将众人护住。随后，祁继与南宫飞扬，一左一右，分立两边。

　　青花剑仙虽然暴怒，但是却没有失去理智。他知道真正的杀招在南宫飞扬身上，青花剑仙当即手指轻弹，一记妙莲指弹出，朵朵宝莲盛开，直奔祁继而去。

　　紧接着，青花剑仙撮指成剑，直奔南宫飞扬斩来。

　　南宫飞扬端起阴阳铜镜，镜中阴阳二气显化，似鲲鱼，似大鹏。阴气阴沉如水，阳气浩瀚若光。水光交融，亦分亦合，时聚时散。其中鲲鹏形象显化，穿梭其中，难辨真伪。

　　青花剑气扫来，南宫飞扬直接以阴阳铜镜相接，阴阳二气显化的鲲鹏形象游走，直接将青花剑仙的剑气磨灭。

　　青花剑仙顿时脸色一沉，寒声说道：“居然是鲲鹏法！”

　　南宫飞扬气定神闲，根本不理会青花剑仙。而是端着铜镜，微微转动，镜中的鲲鱼和大鹏，顿时从镜中飞出，直奔青花剑仙而去。

　　青花剑仙冷哼一声，手掐妙莲指，顿时显化两朵宝莲。两朵宝莲之上，尊尊妙法神明显化，与鲲鱼和大鹏缠斗在了一起。

　　不过这阴阳二气所化的鲲鱼和大鹏，却是极为难缠。青花剑仙必须把剩余的三成精力，全都拿出来，才能挡住这鲲鱼和大鹏。

　　鲲鱼灵动至极，大鹏速度飞快。妙法宝莲虽然蕴含诸多妙法，但是却难以跟上两者的速度，只能连续使用各种手段来拖延鲲鱼和大鹏。

　　而在另一边，祁继面对青花剑仙的宝莲。以祁继的实力，根本无法撼动这朵宝莲。不过祁继却另辟蹊径，直接化身神魔，一手地心石炎，一手红莲业火。

　　祁继将这两种天地异火催生到了极致，随后两手同时拍向这朵宝莲。在异火相冲之下，地心石炎与红莲业火，在宝莲之上交汇。

　　相冲的疑惑骤然爆炸，直接将这朵宝莲炸成了一阵齑粉。而相对的，祁继也是受到了不小的创伤，胸口，双臂，手掌，都是一片焦糊。

　　不过祁继以神魔之力灌注树苗之中，在经过树苗的转化。神魔之力流向胸口与双臂，所受的伤势，便迅速地愈合了起来。

　　而这时，青花剑仙正在与南宫飞扬缠斗，祁继看准机会，直奔青花剑仙而去。一手地心石炎，一手红莲业火，毫不留情地朝着青花剑仙的身上拍了上去。

　　青花剑仙见事不对，惊呼一声，“居然是异火相冲，你小子要与我同归于尽！”

　　祁继恶狠狠地看着青花剑仙，怒声喝道：“既然是我把你放出来的，那就让我跟你一起死吧！”说着，两掌同时拍向了青花剑仙。

　　青花剑仙大惊失色，他可是看见过祁继是怎么对付段天行的，深知祁继打起仗来，根本就是个不要命的主儿。

　　虽然异火相冲的爆炸力很强，但是青花剑仙却还没有放在眼里。不过现在要与他同归于尽，这异火相冲肯定没有想像那么简单。

　　青花剑仙立刻分化出一朵宝莲，宁可挨上南宫飞扬的一击，也要先挡住祁继的攻击。

　　眼看着宝莲飞来，祁继不闪不避，双掌齐出，一副慷慨赴死的模样。

　　青花剑仙撮指成剑，一道青花剑气凝聚，便要斩向祁继。

　　就在这时，南宫飞扬大声呼喊道：“祁继，事成，闪开！”

　　祁继听到这话，顿时止住身形，想也不想，直接就跑了。

　　青花剑仙顿时恍然大悟，“不好，中计了！”

　　等他循着南宫飞扬的声音看去，只见南宫飞扬已经飞到了天空之上。而天空上阴云密布，天雷却已经发生了变化。


第0817章 阴阳天雷

　　青花剑仙抬头仰望，只见天空之上，阴雨昏沉的乌云，此刻竟然裂开了一道裂缝。以这道裂缝为界限，一边金光似水，一边阴沉如墨。

　　而在乌云的中心出，则形成了一道太极图。太极图的正中，正是南宫飞扬的阴阳铜镜。阴阳铜镜转化之下，分割阴阳，一边晴朗，一边阴翳。

　　与此同时，不断轰击青花剑仙的雷霆巨柱，也终于发生了微妙的变化。原本一道银白的雷霆巨柱，贯通天地，犹如天神雷指，直接点向青花剑仙。

　　可现在经过南宫飞扬的阴阳铜镜引导，这道雷霆巨柱居然化分为阴雷与阳雷。阴雷阴沉漆黑，阳雷璀璨光明，阴阳二气附着于两道雷柱之上，再次朝着青花剑仙冲杀而来。

　　原本青花剑仙以青花剑气，分割雷霆巨柱，保留了可以容纳自己的一线空间。可现在雷霆分化，显化阴阳之力。

　　阴雷与阳雷，犹如黑白双龙，虬结回旋，一起冲向青花剑仙。青花剑仙的剑气虽然厉害，但是在这样的阴阳之力的绞杀之下，青花剑气被无情磨灭。

　　在雷霆巨柱之下，再也没有了青花剑仙的生存空间，他必须直面阴阳双雷的轰杀。

　　青花剑仙脸色阴沉，心中恨极了祁继。虽然是南宫飞扬以阴阳铜镜，搅乱了天机，显化阴阳双雷。不过青花剑仙很肯定，这样阴损的招数，只有祁继才能想得出来。

　　正如青花剑仙所想，祁继与南宫飞扬凑到了一起，对南宫飞扬说道：“掌教师兄，真是对不住了，毁了你一件仙器。”

　　南宫飞扬摆手说道：“无碍的，只要能铲除青花剑仙，一件仙器有算了什么。更何况，你将鲲鹏法传授与我，说起来我还算是占了便宜。”

　　祁继闻言，憨憨地一笑。不过随后却又板起脸来，对南宫飞扬说道：“掌教师兄，我之前与你说的话，虽然只是猜测，不过有九成的可能，所以……”

　　南宫飞扬点头说道：“你放心，我已经做好了准备，绝对不会给他任何机会的。”

　　祁继皱眉说道：“我是担心你，你若是出了什么事儿，逍遥福地可就乱了。”

　　南宫飞扬微笑说道：“不会的，我已经联系了咱们逍遥福地的一位老祖，我若是出了事儿，便会由这位老祖来主持大局。”

　　祁继闻言，更是显得担心，“掌教师兄，你这么说，难道你……”

　　南宫飞扬笑道：“未必会死，只是做好准备罢了。青花剑仙不是一般的强者，不做好万全的准备，我也不会贸然出手的。”

　　祁继叹了口气，说道：“是我害了你们！”

　　南宫飞扬无所谓地说道：“我们都是自原来的，不是你害了谁，这都是我们自己的选择。逍遥福地三十六仙山，七十二福地，一百零八山门。可是真正来到这里的，只不过二十几个峰主罢了。我没有强迫任何人，只是告诉他们你被困青花府，愿意出手救你的，就过来找我。”

　　说到这里，南宫飞扬不禁叹了口气，似乎很是无奈。

　　祁继也是知道南宫飞扬的难处，一百零八山门其中的一位峰主被困，结果掌教牵头，也只来了二十多位峰主。这样的门派，虽然是六大派之意，可是内部的向心力，可见一般。所以南宫飞扬才会觉得心疼，还有诸多的无奈。

　　祁继也是知道症结所在，也想过办法，增强逍遥福地的向心力，那就是挑起与三仙岛的争斗。只不过三仙岛三足鼎立，瀛洲岛主赵复疆，也没有实力入主八荒大陆。最多只是在海外，给逍遥福地的弟子下绊子，却没有能力直接影响八荒大陆的格局，更是无法影响到逍遥福地。

　　按现在的情况来看，除非大衍皇朝人皇下令，屠灭逍遥福地，其余五大派联手。只有这样的困境，才能让逍遥福地真正地团结起来。不过若是出现如此的状况，恐怕逍遥福地，就有可能真正地灭门了。

　　两人想到此处，都是不胜唏嘘，最后无奈摇头，看向了青花剑仙。

　　天雷化分阴阳之后，青花剑仙的剑气，已经不足以破开雷霆巨柱。反而会被阴阳双雷所绞杀磨灭。

　　青花剑仙应对也是极快，眼看着青花剑气无效，便是一声痛骂。随后，开始捏起了妙莲指法。

　　青花剑仙双手结印，一朵完美的宝莲再起掌心成形，宝莲之上妙法神明散发着熠熠宝光。随后，宝莲胀大，将青花剑仙笼罩其中，就连那道禁忌之门，也被宝莲护在了里面。

　　宝莲之中，青花剑仙端坐连心之中，身后便是禁忌之门。天空之中，阴阳双雷降落，轰击在宝莲之上。却被宝莲散发的光芒所阻碍，根本轰击不到莲心之中的青花剑仙。

　　阴阳绞杀之力不断旋转，开始磨灭宝莲的光辉，一直压迫到宝莲的花瓣之上。宝莲开始不断地绽放，层层花瓣展开，在阴阳双雷的绞杀之下，开始不断地磨灭消失。

　　可是就这么一朵莲花，却好似有着无穷无尽的花瓣似的。每当一片花瓣被阴阳双雷磨灭，便会有一瓣新的花瓣展开，再次挡住阴阳双雷的绞杀。

　　祁继与南宫飞扬看到这一幕，脸色都不好看。青花剑仙两大绝技，青花剑气与妙莲指法，果然都是名不虚传。

　　南宫飞扬眉头紧皱，低声说道：“看来需要我出手了。”

　　祁继挑了下眉头，说道：“掌教师兄，再等等看。之前青花剑仙以青花剑气破开雷霆巨柱，是以点破面，消耗不大。现在要面对阴阳双雷的绞杀，必然需要全力出手。现在他是在拼消耗，早晚有他挺不住的时候，咱们再等等看。”

　　南宫飞扬闻言，微微点头，继续朝着青花剑仙看了过去。

　　而青花剑仙端坐莲心之中，看似平安无恙，不过实际情况，却正如祁继所说的一样。他的确是在拼消耗，每一瓣花瓣显化，都是他以仙灵之力凝聚的。而天雷的力量，除去南宫飞扬的影响，真正的幕后黑手则是天道。天道惩戒，这股力量可是无穷无尽的。

　　所以拼消耗，青花剑仙必败无疑，只是不知道什么时候他才会放弃。

　　祁继与南宫飞扬也算是有耐心，两人就这么足足等了十天的时间，青花剑仙的宝莲终于发生了变化。

　　一瓣瓣的花瓣凋零泯灭，但是却没有新生的花瓣出现。一层层的花瓣被刨开，阴阳双雷距离青花剑仙也是越来越近了。

　　祁继面带微笑，缓缓说道：“青花剑仙就快不行了。”

　　就在祁继这话音刚落，青花剑仙的护体宝莲猛然涨大，将阴阳双雷顶回去了三四分，花瓣也是飞速凋零，眼看就要被天雷破开了。

　　而这时，青花剑仙一个转身，居然不是向外逃窜，而是转身朝着禁忌之门钻了回去。

　　祁继顿时两眼一瞪，大骂一声，“不好！掌教师兄，快点制止他！”


第0818章 最后一击

　　正准备钻会禁忌之门的青花剑仙，听到祁继的一声大吼，更是气得牙根痒痒。他蛰伏无数个年头，却不成想败在了祁继这个“小人物”的手中。而且还是赔了夫人又折兵，自从他修道以来，就从来没有这么悲惨过。

　　在这三天的时间内，他消耗极大，但却依旧在顽强地挺着阴阳天雷的轰击。他就是在想办法灭杀祁继，将那株神秘的树苗抢回来。

　　可是阴阳天雷的力量，已经将他完全封闭在宝莲之内，根本无法出手，更是无法移动半步，只能龟缩在宝莲之内。

　　直到最后，他的力量在也撑不住宝莲，也没办法灭杀祁继。他只能退而求其次，舍弃树苗，保住自己的性命，躲回禁忌之门背后的真正的青花府中。

　　真假两重青花府，完全隔绝天机，蒙蔽天道。这才能让青花剑仙，安稳地藏在其中。而现在假府被毁，真府就是青花剑仙唯一逃命的机会。只不过真府已经暴露，就连青花剑仙也不敢保证，自己钻进真府之后，会不会遭到天道的追杀。

　　八荒界虽然天大地大，但却都在天道之下，纵然青花剑仙逃离这里，却逃不出天道的范围。若是现在直接飞升，也难保天道会不会直接做什么手脚，让他就此陨落。到了现在这一步，青花剑仙已经没有了离开八荒界的可能，只能找到八荒界深处的秘密，才能彻底摆脱天道的控制。

　　若是他失败了，最坏的记过，就会想鲲鹏一样，不但身死其中，还会天降石棺永世封印。最好的结果也只会像荒芜之地的那位恐怖的存在，永远地被封禁在荒芜之地，在无出头之日。

　　所以现在青花剑仙必须赌一把，赌真正的青花府可以完全蒙蔽天道，让他像个龟缩的老鼠，在阴暗的角落继续潜伏下去。

　　不过铲草不除根，而且还是这么一个恐怖的家伙，祁继不会放心，不能任由他继续潜伏下去。所以南宫飞扬出手了，准备给青花剑仙最致命的一次打击。

　　只见南宫飞扬纵身一跃，周身重重叠叠的空间之中，人影憧憧，杂乱纷飞。南宫飞扬直接冲向了青花剑仙，围绕着青花剑仙和禁忌之门，南宫飞扬的身影时隐时现。

　　给人的感觉，好像南宫飞扬在不同的空间之中，不断地来回穿梭着。每一次南宫飞扬出现的地点都不一样，显现的状态也是不尽相同。

　　而此刻的青花剑仙正在用最后的力气，朝着禁忌之门钻去。阴阳天雷直接轰落在他的身上，原本飘渺翻飞的青色衣带，已经被天雷撕碎，在他身上留下道道伤痕。

　　青花剑仙一边抵抗天雷，一边朝着禁忌之门走去，已经是举步维艰，行动极为缓慢。而在他周围，南宫飞扬不断地闪现，青花剑仙虽然注意到了，但是却不知道他到底在做些什么。

　　可是在祁继的角度看来，却可以清楚地看到，南宫飞扬出现的位置，并不是胡乱随意地出现，而是按照一定的规律。

　　随着南宫飞扬出现的速度越来越快，青花剑仙的身边已经布满了南宫飞扬的身影。远远看去，南宫飞扬居然在青花剑仙周围，化成了鲲鱼与大鹏形态的太极图。

　　这幅太极图之中，阴阳之力纵横，重重空间交叠，可谓之南宫飞扬最极限的表现。南宫飞扬的身体周围，始终都是有着重重空间，可见他对空间之力的掌控，早已经出神入化。而修炼逍遥篇，他另辟蹊径，不追求逍遥，反而是返璞归真，寻求阴阳的本质。

　　而现在南宫飞扬所制造的这幅太极图，利用了鲲鹏法的速度，还有周围交叠的空间，以及太极阴阳的本质，三者结合才能产生的。

　　以鲲鹏的速度，在重重空间之中来回穿梭，凌空显化阴阳本质，这才是南宫飞扬的极限杀招。

　　与此同时，正在抵抗天雷，努力朝着禁忌之门走去的青花剑仙，也终于发现了不对劲。他虽然无法看见整个太极图，但是却感觉到一股接近本源的力量，在他周围形成了一片真空，开始抽取他的本源之力。

　　天地之间，灵气万千中，但却始终脱离不了阴阳五行。而南宫飞扬穷尽一身本事，形成了这幅图开始摄取周围的阴阳之力，就是从根本之上瓦解青花剑仙的力量。

　　这时候的青花剑仙，早就没有了当初的傲气，脸色惨白难看。他终于明白了，什么叫做江山代有才人出，他这个老古董潜伏无数年，终于到了要被时代淘汰的时候了。

　　远处观望的祁继，看在眼中，也不近暗暗咋舌，没想到南宫飞扬这一招釜底抽薪，会是如此的厉害。世间万物都是离不开阴阳五行，南宫飞扬直接抽离阴阳，形成一片真空，这简直就是挖了青花剑仙的根基。

　　就在祁继心中感叹的时候，玄老则是低声说道：“你若是学会了五华圣云，也可以剥离五行，不比踏着剥离阴阳差。而且南宫飞扬的这一招，还都在摸索的截断，实际上却远远不如老主人的五华圣云。”

　　红缨此刻也是恢复了过来，附和道：“这次他说的没错，南宫飞扬是跟你学了鲲鹏法，才理解到了这一步，比起祁天魔帝的五华圣云真是差点远了。”

　　祁继闻言，心中有所明悟，直接说道：“老祖宗能剥离五行？这么说你们五尊神魔，都是败在了老祖宗的手里了。”

　　玄老低声笑了笑，而红缨干咳了一声，随后说道：“南宫飞扬这剥离阴阳虽然厉害，但却有个致命的缺点。”

　　红缨这话明显是在转移话题，不过他却成功了，因为祁继很担心南宫飞扬是否是受伤，因为这关乎着逍遥福地的稳定。

　　于是，祁继急忙问道：“掌教师兄的这招，到底有什么漏洞？”

　　红缨答道：“像他这样快速地穿梭与各个空间之中，对于身体的压迫会很大的。他可不是祁天魔帝，也不会九转金身，这招就是伤敌一千，自损八百。”

　　祁继闻言，立刻将神魔之力运转双眼，想要看清楚南宫飞扬的情况。不过南宫飞扬速度太快，而且还是在各个空间之中，不断地穿梭。祁继就算使出神魔之眼的本事，也是难以看清楚南宫飞扬的情况。

　　虽然看不清楚南宫飞扬，但是祁继却可以看得清楚青花剑仙。他被南宫飞扬强行剥离的本源，根基已经遭到了瓦解。

　　南宫飞扬的这一招虽然不够完善，连同阴阳天雷阴阳之力，一起剥离了。但是狂暴的天雷，依旧是会给青花剑仙致命的打击。

　　只见青花剑仙的身躯被天雷攻击的一片焦黑，身上不断地冒着屡屡轻烟，整个人就好似一块焦炭。

　　祁继看着青花剑仙的样子，哪怕他现在不死，也是离死不远了。

　　于是，祁继大声喊道：“掌教师兄，快快住手，青花剑仙已死！”

　　南宫飞扬闻言，也是立刻停了下来。虽然他周围依旧是重重空间，但是身上却依旧被鲜血染透了，整个人好似血人一般。

　　祁继见状，立马上前，想要扶住南宫飞扬。

　　而南宫飞扬停止了阴阳剥离，阴阳天雷再次产生，朝着青花剑仙的尸身轰落。祁继顿时化作一道流光，想要护住南宫飞扬，不让他被阴阳天雷误伤。

　　可就在这时，那节已经成了焦炭的尸身，却猛然跃起，直接朝着祁继扑了上来，嘶吼道：“一起死吧！”

　　祁继顿时大惊失色，而就在这时，浑身浴血的南宫飞扬飞身而来，一把拦住了青花剑仙。

　　与此同时，阴阳天雷落下，朝着青花剑仙轰落，也是朝着南宫飞扬轰落。

　　祁继在远处绝望地嘶吼道：“掌教师兄！”


第0819章 七宝渡厄丹

　　祁继眼看着阴阳天雷落下，青花剑仙的尸身在天雷之下，直接化作漫天的齑粉，在风中消散挥舞，彻底的灰飞烟灭，永世不得超生。

　　而南宫飞扬，与青花剑仙紧紧抱住，也是被阴阳天雷牵连。天雷之下，南宫飞扬也是被天雷轰击的满身焦黑，一直围绕在他周身的重重空间，也都被天雷搅碎。

　　在阴阳天雷之下，青花剑仙必死，这是天道的意志，因为他掌控了不属于他的东西。而南宫飞扬不过是惨遭牵连，虽然南宫飞扬是逍遥福地的掌教，但是在天道之下，不过蝼蚁而已。

　　在这一刻，祁继终于明白，为什么那么多人都只打碎玉的秘密，可以就是趋之若鹜。祖龙得到了碎玉，最后诡异的消失。荒芜之地的恐怖存在也知道碎玉的事情，最后被永世囚禁在黑暗之中。青花剑仙得到了碎玉，却甘愿自我封闭。鲲鹏得到了碎玉，最后却被石棺镇杀。祁天魔帝得到了碎玉，也是丢了皇位，身死道消。

　　所有得到碎玉的人，都没有落得好下场。可是却偏偏这么多人，都想得到碎玉。那就是因为碎玉可以超越天道，超出他的控制，将自己的命运掌握在自己的手中，不是别人手中的玩偶。

　　而祁继在这一刻，在南宫飞扬被青花剑仙牵连的这一刻，他终于明白了这些人的想法。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　天道为了平衡，可以牺牲一些，到达它所设想的平衡。南宫飞扬尽管是逍遥福地的掌教，万世敬仰的地仙，万万人之上的强者。可在天道面前依旧是如此的脆弱，如此的不堪一击。

　　修仙者，天争地夺，不争既死。

　　祁继对于这句话，终于又有了新的理解，不过这代价实在是太大了。

　　青花剑仙应劫身陨，阴阳天雷随即停止下来。天空之上的滚滚乌云，也开始逐渐消失，所有的一切都开始恢复了正常。

　　而祁继抱着南宫飞扬的身躯，痛呼道：“掌教师兄，我对不起你！”

　　此刻的南宫飞扬，那位一直神秘的掌教师兄，失去了那副高高在上，云淡风轻的模样。只剩下了一身的焦黑，还有重伤之后的残躯。

　　这时，红缨大声喊道：“祁继，快把我们放出来，想办法救南宫飞扬。”

　　祁继这才回过神来，立刻祭出八部浮屠，将众人全都放了出来。

　　所有人看到南宫飞扬的模样，都是大惊失色，同时惊呼道：“掌教师兄！”

　　“祁继，这是怎么回事儿？”

　　“祁继，到底发生了什么？”

　　“祁继，你倒是说话阿！”

　　祁继怀抱南宫飞扬，愧疚地说道：“是我害了掌教师兄，我没有想到青花剑仙最后会选择同归于尽。他本来是要拉着我一起死，可是掌教师兄拦住了他。是我害了掌教师兄！”

　　所有都明白了过来，原来青花剑仙已经被逼入死角。可是在生命的最后一刻，却像拉着祁继一起死。南宫飞扬身为逍遥福地掌教，为了大义，拦住了青花剑仙，才会搞成这副模样。

　　红缨上前，看了看南宫飞扬，说道：“南宫飞扬没有死，还有一口气在。祁继，祁天魔帝法宝藏之中，可有七宝渡厄丹？”

　　祁继当即与玄老沟通，立马取出一个水晶宝盒。水晶宝盒不过核桃大小，里面有七颗花生大小的丹药。这丹药七颗，分别其中颜色，每一颗都是宝光流转，仙气扑鼻。

　　红缨直接取过红色的七宝渡厄丹，直接塞进了南宫飞扬的口中，随后他咬破手指，混合这他的一滴血液，帮忙化开了丹药，给南宫飞扬服了下去。

　　这一颗七宝渡厄丹服下之后，南宫飞扬顿时发生了变化，全身焦黑尽褪，露出了本来的面目。虽然南宫飞扬在位多年，但是周身一直都是空间重重，真正见过他容貌的，却只有少数的几个人而已。

　　而当祁继看清楚南宫飞扬的容貌时，更是惊呼了一声，“南先生！”

　　祁继万万没有想到，那位私下传授他逍遥篇，没事儿就爱耍他的南先生，居然就是逍遥福地的掌教师兄，南宫飞扬。

　　祁继咬着牙说道：“我早就该想到的，早就该知道南先生就是掌教师兄的。”

　　祁继对于南先生的情感，很像是师徒之间的感情。虽然南先生身份神秘，又是神龙见首不见尾。但是每次出现，都会给祁继很多的指点。这种感觉与火行天很像，但却有所不同。

　　火行天被人坑害，导致心性多疑。纵然很喜爱祁继这个弟子，也会怀疑祁继的身份。而南先生则是不同，再赏识和教导祁继的同时，却没有那种遥不可及的感觉。

　　所以当祁继发现南宫飞扬，便是那位南先生时，祁继则是更觉的焦急。他看着红缨，紧张地问道：“怎么样，南先生现在怎么样了？”

　　红缨缓缓答道：“已经给他服下了七宝渡厄丹，还有我的血液。看他现在的样子，应该没有什么大问题了。只不过伤得很重，需要很长时间的修养。”

　　红缨想了想，说道：“你们谁带着破界符了，尽快把南宫飞扬带回逍遥福地修养。”

　　众人闻言，互相看了看。他们来的时候，都是南宫飞扬带着，一路穿梭空间而来。现在南宫飞扬重伤，他们就算是想离开，也是难办了。

　　就在众人愁眉不展时，火云突然说道：“我带了破界符。不过我这个破界符等级很低，最多只够一两个人用。”

　　火云能带破界符，这还是多亏了她喜欢逛淘宝。虽然总是被坑，但是偶尔也会卖到点好东西。就像这枚破界符，就是一枚破碎的破界符，在曲风的修补之下，最多可以承受一两个人穿梭。

　　红缨点头说道：“这就够用了。”说着，看向逍遥福地众人，问道：“你们谁的实力最高，护着南宫飞扬回到逍遥福地吧。”

　　祁继当仁不让，直接说道：“我去！”

　　红缨摆手说道：“你实力太低，若是这破界符不稳定，你没有能力稳定这一片空间。”

　　逍遥福地二十几位峰主，包括火虹在内，互相商议了一阵。最后决定让霍桐山峰主和东岳泰山峰主一起送南宫飞扬回去，因为在众人之中东岳泰山峰主实力最强，而霍桐山峰主则是与南宫飞扬关系最密切。

　　两人合力，不但可以保全南宫飞扬的安危，还可以尽量压制这件事，不让逍遥福地内部生变。

　　人选确认之后，红缨将破界符和七宝渡厄丹递给了两人，说道：“这七宝渡厄丹每隔七天，给南宫飞扬服下一枚，七七四十九天之后，他就会醒来。不过伤势未必会痊愈，所以尽量给他找个清幽的地方，不要让他受到打扰。”

　　两人齐齐点头，随后便使用破界符直接开辟空间通道，背着南宫飞扬离开了这里。

　　等到南宫飞扬等人走后，众人又是一阵唏嘘，随后才意识到一件事情。那就是这里是海墟，空间重重，各种小世界互相交叠，没有了南宫飞扬，他们该怎么出去呢？


第0820章 青花宝藏

　　就在众人愁眉不展的时候，红缨轻推了祁继一把，说道：“别再唉声叹气了，南宫飞扬没事儿的。现在大伙被都困于此，快把你的心火应明灯拿出来，给大家指路。”

　　祁继心不在焉地应了一声，便从玄天塔中拿出了心火应明灯。

　　玄老也是发现了祁继意志消沉，心中愧疚，便安慰道：“祁继，其实你必太过自责，南宫飞扬重伤未必是件坏事。”

　　祁继有气无力地说道：“玄老，你不必在安慰我了。”

　　玄老则是说道：“我这话可不是安慰你。你自己想想，若是南宫飞扬重伤的事情传了出去，逍遥福地会怎么样？”

　　祁继叹道：“必然会发生大乱，恐怕又会有一些跳梁小丑出来，想要谋夺掌教之位了。”

　　说到这里，祁继突然明白了玄老的意思，继续说道：“你是说南先生早就布置好了一切，就是想利用自己受伤，然后把逍遥福地之中，这些不安分的人全都引出来。”

　　玄老答道：“没错。南宫飞扬之前就已经说了，他已经找到了逍遥福地的一位老祖出来主持大局，肯定是早就有所预谋。就算这次他不受伤，也会假装受伤，将这些人都引诱出来。只不过这次的计划，有点超出了他的预计，他不但受伤了，而且还伤得不轻。不过这样就能更好的完成他的计划，对逍遥福地进行一次大清洗。”

　　玄老毕竟跟随祁天魔帝多年，对于这种阴谋算计，更是了若指掌。从南宫飞扬的只言片语之中，便已经猜测到了他的计划。所以南宫飞扬必然已经做好了一切准备，只等着一些有心人利用这次机会出手了。

　　玄老的这一番话，顿时使得祁继心情宽慰了许多，不至于太过自责了。

　　祁继点了点头，重拾信心，对着众人说道：“各位，我在水晶宫之中得到了一件法宝，可以穿透各界，只不过我实力太低，并不能穿透各界。不知道那位愿意出手，我可以暂时先出这件法宝，供给各位使用，指引大家离开海墟。”

　　众人回想看了看，虽然祁继够大方。但是众人也是都知道，水晶宫得来的法宝，可以穿透各界，必然不是凡品。这么宝贵的东西，祁继敢交出来，给他们随便用。但是他们却未必好意思，就这么随随便便地拿过来就用。

　　最后商量了一阵，由火虹出面来使用心火应明灯，来给大家指路。

　　火虹与祁继的关系密切，众人都是看在眼中。虽然不知道两人的关系，但是却可以肯定两人之间的关系，一定是非比寻常。

　　祁继看着火虹上前，便直接将心火应明灯交给了她。随后，又说道：“火虹师姐，你曾经与我说过，你需要的东西就在海墟。我这次误闯海墟，机缘巧合，已经帮你把那样东西找到了。”

　　火虹顿时眼前一亮，显得极为激动，但是却强忍了下来，说道：“这件事等回到逍遥福地再说。”

　　祁继微微点头，没有继续说下去，也没有说那东西到底是什么。毕竟每个人都有属于自己的秘密，火虹年纪轻轻，就可以做到桃园山峰主的位子，必然也有属于她的秘密。

　　火虹结果心火应明灯，直接将真力输入其中。心火应明灯上的火光虽然只有指甲盖大小，不过散发的光芒却穿透各界，照应出了这一片世界，以及周围一圈的小世界。

　　这时，一位峰主说道：“这个小世界我知道，是风霜小世界，我一位朋友曾经来过。我知道从这里出去的路，大家跟我走吧。”

　　可就在众人准备离开的时候，祁继突然叫住众人，“大家先等等。”

　　所有人看向祁继，不知道祁继又有什么事儿。

　　祁继却指着禁忌之门说道：“这里面好像有东西。”祁继看向火虹，“师姐，用心火应明灯照一下这里面。”

　　火虹也没有多想，便走了过来，将心火应明灯对着禁忌之门照了一下。祁继则是以神魔之眼，借助这心火应明灯的灯光，朝着禁忌之门内看了过去。

　　只见禁忌之门里面，宝光莹莹，金光璀璨。虽然看不清楚里面都有什么，但是可以肯定其中必然有好东西。

　　祁继惊喜地说道：“原来这里才是真正的青花府，大家先不要走，跟我一起去这青花府内。青花剑仙这个老不死的，坑了咱们这么久，咱们就把他的老窝搬空。”

　　可是其他人却是皱着眉头，一脸的疑惑，显然是没有看到这禁忌之门里到底有什么宝贝。因为他们都没有祁继的神魔之眼，根本看不透禁忌之门。

　　而祁云与红缨，两位都是纯正的神魔，自然带有神魔之眼。同样也是在心火应明灯之下，看清楚了禁忌之门里面的东西。

　　红缨实力强于众人，所以看到的东西，也是更多。他一眼看过去之后，便低声咒骂道：“青花剑仙这个老不死的，还真是会享受啊！”

　　火虹疑惑地看着红缨，问道：“前辈，你能看见这里面的东西？”

　　红缨撇了撇嘴说道：“废话！”

　　祁云立马将红缨拉到一旁，对众人说道：“我和哥哥都有神魔之眼，可以看穿事物的本质。在心火应明灯的灯光下，才能看见里面有一些东西。”

　　祁继上前说道：“没错，我猜测这禁忌之门后面，才是真正的青花府。青花剑仙将自我封印，外面的是假府，完全就是一个陷阱。而这里面的才是真府，青花剑仙的好东西也都藏在里面。”

　　众人闻言面面相觑，他们不是不相信祁继的话，而是不敢在这么胡闹下去了。开了一座假府，就惹出了这么大的事儿。若是进入真府之中，里面不知道还会有什么东西。

　　只不过这次，众人却都是猜错了。假府为了诓骗神魔入局，所以步步杀机，处处陷阱。而真府之中，乃是青花剑仙潜伏的地方，不但没有阵法禁制，反而舒适安逸的很。青花剑仙在这里躲避了无数的年月，他可不会亏待自己的。

　　祁继见众人有所迟疑，便说道：“这样吧，我先进去，若是没有什么意外，我在出来叫大家一起进去。”

　　众人闻言，又是互相看了看，没有发表任何意见。这真府是不是个火坑，他们可不知道。若是这里面真是个陷阱，祁继进入其中，那他们这次可就是白忙活了。

　　看着众人有所踟蹰，红缨直接说道：“犹犹豫豫的，有什么好怕的，都跟着我好了。”说着，红缨便直接钻进了禁忌之门。

　　过了一会儿，红缨有走了出来，手中拿着一个小碗。不过这个小碗，却是一件极品宝器。红缨砸吧砸吧嘴说：“这青花剑仙真是奢侈，太奢侈了。随便一个碗都是宝器！”

　　众人眼看着红缨进去，随便转了一圈，就拿了件宝器出来。这青花府之中，果然是藏匿了不少的好东西。

　　祁继看众人眼馋的模样，当即说道：“这一次大家损失不小，正好用着青花府弥补大家的损失。见者有份，先到先得。”说着，祁继便直接进入了青花府中。

　　众人见状，全都跟着走了进去。不但是逍遥福地的众人，还有祁继的八部天龙众，也都跟了进去。

　　当众人进入青花府之中，只见到处都是金碧辉煌，亭台楼阁都被炼制成了宝器。片片药田之中，都是万年灵草，到处都是扑鼻药香，让人心旷神怡。

　　可就在众人都在寻找各种宝物的时候，祁继却呆立在一面青石崖壁前，痴迷地看着。


第0821章 剑意石壁

　　真正的青花府内，亭台阁楼全都是极品宝器，哪怕随便起出来一块砖头，拿到外面也是难得的宝物。由此可见，这青花剑仙在这真府之中，自我封闭了无数个念头，也是有够无聊的。居然将真府之内所有的东西，都精心炼制了一番。所以真府之中，除去完全不能炼制的东西，最差的也会是极品宝器。其中仙器更是数不胜数，不过能称之为珍品的，却是少之又少。

　　而府中种植的药田，更是早就在八荒界绝迹了的灵草。若是说假府之中的灵草是极品宝药，那这里的就是绝品的珍宝。这些灵草在八荒界中，都是用了一种，便没了一种的东西。而在这里，去好似烂在地里的白菜一般。不是万年左右年份的，根本得不到青花剑仙的精心培植，只会被丢在一边。

　　当众人进入这座真府之后，就彻底被眼前的景象所震惊了。这里的一切，涵盖了青花剑仙这数十万载的积累，也表现出了他这些年的生活，只有两个字，那就是无聊。无聊到连一个桌椅板凳，也都被炼制成了极品宝器。一个杂草，都被养成了千年灵草。

　　当众人回过神来的时候，所有人都未知疯狂了，开始大肆搬运青花剑仙的遗宝。众人力战青花剑仙，每个人都是将自身储备的灵药，都消耗一空。而这青花府中的东西，正好弥补了所有人的损失。

　　可就在所有人都忙着拿青花剑仙的遗宝时，只有祁继呆立在一面石壁前面。石壁之上，布满了一道道的裂痕。有的裂痕已经年深日久，甚至长出了青苔。有些痕迹却很清晰，好像前不久才被划出来的。

　　而这块石壁，也不是凡品，同样也是被青花剑仙练成了极品宝器。众人看见祁继呆立石壁之前，还以为祁继看中了这面石壁，正在想着如何搬运，所以也没人来打搅他。

　　其实其他人并不知道，这块石壁不过是青花剑仙炼制的试剑石。这块石壁虽然是极品宝器，但是唯一的作用，便是防御性极强，可以挡住青花剑仙五成左右的剑气。而是别上的裂缝划痕，则都是青花剑仙在上面留下的。

　　当祁继第一眼看见这面石壁的时候，便被其中的剑痕所吸引了。青花剑气，重意不重形，领悟比修炼要重要的多。而这面石壁之上，则是青花剑仙演练青花剑气所留下的痕迹。

　　随着青花剑仙的身死，青花剑气与妙莲指法算是完全消失在了这个世界上。不过段天行借助与祁继交战，从青花剑仙口中，学会了八成左右的妙莲指法。

　　而这面石壁之上，却可以说是完整的青花剑气的修炼之法。青花剑仙躲藏在真府之中，无聊的时候，必然会潜心钻研青花剑仙与妙莲指法。

　　妙莲指法，在乎一个“妙”字，所有的本事都在指尖，只要不断地推演就可以完成。而青花剑气重意不重形，没有明确的标杆，所以这面石壁上，便是记录青花剑仙每一次参悟所得。

　　可以说石壁之上的每一道剑痕，都代表着一种青花剑意。其中有些是可以行得通的，有些却是误入歧途的。不过就算是走偏了的青花剑意，也足够一般修士受用终生了。

　　祁继观看这面石壁，上面密密麻麻的剑痕，恐怕除了青花剑仙之外，其他人根本理解不了这上面的青花剑意。

　　可是祁继却是学到了青花剑气，也悟道了其中坚韧不屈的剑意。祁继以点看面，先寻找蕴含坚韧不屈的青花剑意，在通过这到剑痕之中的剑意，朝着其他方向逐渐参悟。

　　这面石壁之上，剑痕无数，其中也有一部分已经斑驳不清。祁继在其中感受到的坚韧剑意，一共有四百六十二道，其中斑驳不清的就有九十一道。剩下的三百七十一道剑痕之中，完全能是坚韧剑意的，不过二十六道。余下的三百四十五道剑痕之中，还参杂着其他的剑意。

　　通过完整的二十六道坚韧剑意，祁继很快便参透了坚韧剑意之中的奥秘。坚韧之剑，既韧且坚，可进可退，能屈能伸。柔中有刚，刚中带柔，柔弱却不失强硬，挺拔却又柔软。

　　这二十六道坚韧剑意，就像是二十六盏明灯一般，点亮了祁继的剑道。祁继完全参悟了青花剑仙的坚韧剑意之后，又朝着那余下的三百四十五道剑痕看去。这三百四十五道剑痕之中，有些蕴含了九城的坚韧剑意，有些却不足一成。

　　祁继就是要通过其中的坚韧剑意，领悟到青花剑仙的其他剑意，真正掌握这青花剑气。只不过其他的剑意不但庞杂，而且还十分的精深。看来这数十万年来，青花剑仙并不是在这里，单纯地炼器而已。还将他自己的青花剑气，推演到了一个剑道的极致。只是这个极致是否是正确的，能不能够适合祁继，祁继却完全看不出来。

　　只是领悟那二十六道剑意，祁继便已经在这里呆坐了十天时间。其他人早都已经将青花府半空里，原来的亭台楼阁，竹楼水榭，完全都被搬走，就连一根杂草都没有留下。

　　现在的青花府，已经是满布疮痍，哪怕是青花剑仙复生，恐怕也认不出这就是他的青花府了。众人收取了青花府所有的宝物之后，这才注意到祁继已经入定了。

　　众人走上前来，围观石壁上面的剑痕。虽然都发现了这石壁的奥妙，可是他们却不了解青花剑气，更是从来都没有修练过。所以他们只是知道这石壁之中，蕴含着强大的剑意，却无法参透其中的奥妙。

　　众人都知道，这石壁上的剑痕，必然是青花剑仙最为得意的青花剑气。只可惜他们没有这个福分，不能够修炼到其中的青花剑气了。

　　待到十日之后，祁继完全领悟了坚韧剑意，这才回过神来，注意到所有人都在围着石壁苦思冥想。

　　众人看祁继已经醒了过来，便来询问其中的剑意。祁继无奈苦笑，他倒不是吝啬，而是他所领悟的坚韧剑意，不过是青花剑气的冰山一角。

　　而青花剑气重意不重形，根本不能按部就班的修炼，而祁继的修为尚浅，也是无法指点他人修炼。除非祁继将青花剑气修炼到青花剑仙那种程度，或者等他修成地仙，否则很难给与别人任何的指点。

　　众人也都看得出，这青花剑气是依靠悟性，才能理解。他们参悟多日，根本毫无头绪，只是以为自己悟性不够，便也不再纠结了。

　　等祁继收取了剑意石壁后，众人这才离开了青花府。借助祁继的心火应明灯，一路算是有惊无险，终于离开了海墟。

　　再次回到东海之上，背对着天涯海窟，祁继突然有种劫后余生的感觉。这一次海墟之行，也真是九死一生，不但卷入了冥土，还到了荒芜之地，遇见了那位恐怖的存在。虽然逃了出来，却又遇见了段天行，有误入了青花府。

　　一路艰险，祁继能够离开海墟，真是彻底松了口气。

　　火虹将心火应明灯交给了祁继，说道：“好了，终于出来了，可以回逍遥福地了。”

　　另一位峰主缓缓说道：“这里是东海之北，距离最近的传送阵就在大雪山的大野国国都。”

　　祁继闻言，双眼露出一抹精光，低声呢喃道：“大野国，野之荒！”


第0822章 重归野之荒

　　“野之荒！”

　　这三个字从祁继口中说出之后，有不少人都是流露出怪异的神色。

　　野之荒的春雨城，那是保留着祁继最快乐的记忆。火云宗之中，有着火云美好的回忆。黑云山的洞窟之内，孕育了祁云的生命。而野之荒的金翼妖王，则是牧星的父亲。

　　祁继想了想说道：“诸位，我还有些事情要去野之荒处理，我可能会在野之荒多留一段时间。”

　　众人闻言，纷纷朝着祁继看来。其实八荒界早有猜测，祁继就是出身野之荒的。因为祁继最早成名，就是在云野城一路坑蒙拐骗，就连当时的城主高卓也被坑的下台了。

　　虽然有很多人想深入野之荒，去探查祁继的背景，不过却都失败了。因为野之荒的水太深了，完全是妖兽的乐园，一般修士进去九死一生。强者进去，必然引起各路妖王的注意，必然是寸步难行。所以一直以来，都很少有人成功潜入野之荒，祁继的身世也就成了一个迷一般的存在。

　　火虹知道祁继的身份，所以也明白祁继的心情。

　　火云站在祁继的身边，低声说道：“姑姑，我也想回去看看。”

　　在场众人都知道，祁继与火虹关系不浅。而从火云的话来看，两者之间的关系，恐怕就是来自这野之荒。只不过这其中到底是什么样的关系，却不是他们可以揣测的了。

　　中岳嵩山峰主见状，便直接说道：“祁继，你现在也是一山峰主，与我们平起平坐，不必与我们说的。想去就去吧，只是千万要小心，野之荒不比云之荒安稳，你一切都要小心谨慎。”

　　火虹当即插话说道：“诸位大可安心，我会陪祁继一起去野之荒的。有我在可以保他周全。”

　　火虹说这话的时候，义正词严，大义凌然。不过红缨站在人群之中，却是嗤之以鼻，“有我在，还用得着你？无非就是惦记那东西罢了。”

　　祁继皱眉，踢了红缨一下，让他闭嘴。红缨对着祁继做了个鬼脸，直接钻回了八部浮屠之中。

　　中岳嵩山峰主轻轻一笑，随即说道：“那就这样吧。我们先去大野国，然后兵分两路。我们回逍遥福地，你们就在野之荒多留几日吧。”

　　商定之后，众人各施手段。其中有几位峰主都有舟船法宝，使用出来在东海之上，速度飞快。众人进入法宝之中，便开始聊了起来。

　　祁继在海墟之中的时间不短，在这段时间之中，八荒界也发生了巨大的变化。首当其冲的便是大衍皇朝，太子被罢免了。

　　人皇几次下旨，要求祁继前往皇都。祁继虽然是去了，但是却和太子，龙族打了起来。最后祁继遁走东海，神秘消失。

　　人皇大为恼怒，认为太子逼走了祁继，破坏了大衍皇朝和逍遥福地的关系。最后太子与人皇翻脸，太子之位直接被人皇给罢免了。现在人皇的几十个皇子，都开始活动了起来，想办法谋夺太子之位。

　　祁继听完了火虹的述说，不禁笑道：“人皇因为我，罢免了当今太子？”

　　火云笑着说道：“师弟，你可别太把自己当回事儿了。我看是人皇不想得罪你这位逍遥福地最年轻的峰主，所以才会罢免太子，想与逍遥福地修好，所以才会这么做的。”

　　中岳嵩山峰主轻笑道：“咱们与大衍皇朝的关系，从来就没有太好过。每次人皇下诏，都不过是走个过场罢了。要说人皇为了与逍遥福地修好，还不如说是为了祁继靠谱点。毕竟祁继现在是八荒界年轻一代之中最有能量的一位，华林府，大雪山，南荒，六大派，都与祁继多多少少有些关系。”

　　火虹说道：“这件事未必有这么简单。人皇虽然已经到了那个时候，但是未必会如此疯狂。恐怕这其中又有诸多咱们不能猜到的皇室秘辛，所以才会罢免太子。而祁继不过是正好与太子交恶，所以才会由此传言。”

　　火虹这话说完，众人都是点了点头。毕竟火虹这番话是最合理的，大衍皇朝虽然不复当年的荣光，但却不会为了一个人，或是一个门派，而突然罢免太子。这其中的缘由，恐怕是另有原因。

　　话说到这儿，火云突然急忙说道：“说到与太子交恶，我倒想起了另一件事。”

　　祁继闻言，问道：“还有什么大事儿？”

　　火云说道：“我听说东海龙族出了一个天才，名为敖景天。据说他不但是真血龙族，还与玄冰结合，成为一尊半神魔的存在。据说已经顶替了敖信，成为了东海龙族的大皇子。”

　　祁继疑惑问道：“敖信是东海龙皇的大皇子，我怎么不知道这件事儿，他是东海龙皇的儿子吗？”

　　华山峰主接过话茬，说道：“敖信自然不是东海龙皇的子嗣，以前不过是普通龙族罢了。不过龙族的皇子选拔，并不是看是否是龙皇之子，而是凭借的祖龙血脉而评定的。现在敖景天横空出世，祖龙血脉胜过敖信，所以才会成为了新的龙族大皇子。据说敖景天的出现就是在水晶宫异动之后，在这之前的身份信息都是一片空白，就这么突然冒出来的。”

　　衡山峰主问道：“祁继，水晶宫异动的时候，我听说你也在场，你又没有看到这个龙族天才。”

　　祁继面带微笑，听到众人的话，祁继知道敖景天已经得手了。他与敖飞翼配合，必然已经在东海龙族之中，有了不小的影响力。只要时机成熟，便可以彻底推翻现在的东海龙皇，成为龙族王者。

　　众人看见祁继微笑，都是疑惑不解，不知道祁继有什么好笑的。

　　祁继看见众人疑惑的神色，缓缓说道：“东海龙族能有天才出现，也是好事。以后动起手来，也不会觉得太无趣。”

　　祁继这份好说的狂妄，但是却表现的很轻松，好像根本没把龙族看在眼里一般。众人互相看了看，心中都是暗道：“少年英雄，心高气傲。”

　　祁继也没有过多的解释，心里也只有游子归家的那种期盼。

　　过了三天的时间，众人终于到达了大雪山下的大野国。

　　当祁继来到大野国的时候，才终于明白为什么人皇会降下法旨，封聂天放的父亲为大野国主了。因为所为的大野国，根本就是一群部落的联合。

　　这里的人，依旧是身穿兽皮，手拿弓箭长矛，一副未开化的样子。虽然这里的人生活的很原始，但却不乏强者，而且这里民风彪悍，也是一块难以收复的地域。索性人皇封为大野国，成为大衍皇朝的附属国。

　　众人来到大野国国都之后，听闻来者是逍遥福地的祁继，立马将祁继请进最大的帐篷，热情地招待起来。祁继当即想起来大野国少主聂天放来，便直接问道：“聂大哥呢？我与他齐天界一别，可是有些时日未见了。”

　　那位招待祁继的老者，面露有色，迟疑了片刻，说道：“少主与野王去狩猎了，恐怕一时半会儿，也回不来。”

　　就在这老者说完这句话的时候，一个身穿狐裘的少女，突然冲了进来，大声喝问道：“谁是祁继？”

　　祁继愕然，下意识地说道：“我……”

　　那狐裘少女闻言，当即上前一步，拉着祁继说道：“跟我去救我哥和我爹！”


第0823章 故人

　　祁继有些不知所措地看着狐裘少女，被她硬拉出了帐篷外的时候，那位迎接他们的老者才追了出来。

　　老者激动地拉住狐裘少女，说道：“公主，祁峰主等人都是客人，不可无礼啊！”

　　狐裘少女却反驳道：“大哥说过，祁继是个重信守义之人，不图名利。现在大哥和爹爹有难，祁继一定会出手相助的。你说是吧！”说着，看向了祁继。

　　祁继现在还是一头的雾水，不过却明白了一点，那就是聂天放与野王似乎有什么不好的事儿发生了。

　　这时，逍遥福地的众人，也都跟了出来。

　　祁继这才询问道：“这位……你是聂天放的妹妹吧？”

　　狐裘少女豪爽地说道：“没错，我叫聂柔，是大哥的妹妹。大哥总是说起你，说你是个了不起的人物！”

　　祁继苦笑摇头，这聂柔还真是神经大条，什么叫你大哥的妹妹乱七八糟的。说了一堆，没说不清楚到底怎么回事儿。

　　祁继转头看向那位老者，问道：“老爷子，你能不能与我说说到底发生了什么事儿？”

　　老者一脸为难，那聂柔倒也知道自己说话总是颠三倒四的，便对老爷子说道：“猫爷，你就把事情告诉祁继，他一定回帮咱们的。难道你就眼睁睁地看着大哥和爹爹去送死吗？”

　　祁继看向老者，说道：“这位猫爷，我虽然实力不高，人微言轻，不过好在朋友够多。若是能帮得上朋友的，我自然会尽力帮忙。朋友能帮得上我的时候，也才会尽力帮我。现在聂大哥有难，我若是不知道也就算了。可我现在知道了，就必须要管上一管。你若是不说，我们就去乱闯，大不了跟聂大哥一起死。”

　　猫爷叹了口气，说道：“其实是这样的，半个月前少主与野王外出狩猎，打了一头搬山雪熊。结果因为这头搬山雪熊，得罪了一个修士。结果惹恼了清风妖王，非要灭了我们大野国。还好我们大野国与雪鹰妖王等几位妖王有旧，然后就约定今日前去谈判。不过说是去谈判，其实也就是去领罪。我们大野国在野之荒，根本就不是这些妖王的对手，只能在他们爪牙缝隙之中活着。难啊！”

　　祁继听了这话，就是更加迷惑了。这野之荒本就人迹罕见，除了大野国的人之外，稍有修士能来。更何况是能让一位妖王相助的修士，这野之荒就更不可能出现了。

　　就在祁继疑惑不解的时候，火云凑到祁继身边，低声细语道：“师弟，你觉不觉得这个清风妖王，似乎有点耳熟的感觉。”

　　祁继闻言，似乎是意识到了什么。露出一脸不可思的表情，看着火云惊讶地说道：“不会吧！”

　　火云撇了撇嘴，“难说！”

　　狐裘少女聂柔性格急躁，看着几人光说不动，便追问道：“你们到底走还是不走？再不去我大哥和我爹可就都成了那群妖兽的粪便了。”

　　祁继咧嘴，这聂柔还真是彪悍，难怪当初去齐天界只让聂天放去了，没敢让着聂柔去。

　　祁继摆手说道：“带路，快走！”

　　祁继说走，众人便要跟着一起来。祁继连忙摆手道：“诸位不必跟随我们一起去，留在这里休息就好了。这么点小事儿，轻松解决。”

　　嵩山峰主说道：“祁继，这里可是野之荒，不比其他，千万不要轻敌。我看还是我们与你一起去吧。”

　　衡山峰主也是说道：“没错，就算看在我们逍遥福地的面子上，这件事也不会闹大的。”

　　聂柔连连点头，“对，大家一起去。他们要是敢动我爹和我哥，大家就抄家伙，打他丫的！”

　　祁继揉了揉额角，心中暗道：“这聂柔还真是个彪悍的女子啊！”

　　其实按照祁继的预计，就算对方想要出手，自己这边有红缨坐镇。这里又是野之荒，一片原始森林，可以经红缨的力量发挥到极致。

　　若是能坐下来慢慢谈，还可以让牧星去找他老爹金翼妖王。野之荒各路妖王虽多，但是真正的绝对强者，在野之荒说一不二的大妖王，其实就只有两位。其中一个，就是牧星的老爹金翼妖王。另一个就是放出和牧星一起去齐天界，但是最后却逃跑的金纹白虎一族白虎妖王。

　　让牧星把金翼妖王请来，就算对方再怎么强横，也得立马放人。

　　祁继看众人都是要跟着他一起去，也不好在怎么推辞，而且聂柔催促正急。祁继只好摆手说道：“走吧，一起去看看！”

　　聂柔立马带路，边走边说：“他们与我爹约定的地点，就在白水溪畔。那里算是雪鹰妖王的地盘，他们未必会立马动手。不过若是对方人多势众，恐怕雪鹰妖王也是难以镇压。”

　　猫爷在旁解释道：“野之荒有妖王百位，其中大妖王只有金翼妖王和白虎妖王两位，统辖各路妖王。雪鹰妖王乃是金翼妖王麾下的，在百位妖王之中，只能算是中下等的妖王。而这个为清风妖王身份神秘，想来都是独来独往，据说连金翼妖王和白虎妖王，都要惧他三分。”

　　祁继闻言，仔细地想了想，悄然放出了牧星。让他回去联系金翼妖王，让金翼妖王前来助阵。在不确定清风妖王的身份之前，最好还是要有万全的准备。

　　虽然金翼妖王可能会因为牧星的事情，对祁继有所不满。还有那个逃跑的金文白虎祸门，必然也会添油加醋地说一遍。不过直到现在那份祁继谋杀元始天宫弟子的记录，也没有被人爆出来，看来金翼妖王还是有所顾忌。

　　而祁继度化牧星之内，扪心自问，也没有亏待过他。而且还将鲲鹏的一双金翼骸骨，融合给了牧星，让他更上一层楼。祁继相信，哪怕是现在解开牧星的普渡神光，牧星也都会赖着他不走。

　　让牧星去说服他老爹金翼妖王，根本不需要其他，只要崭露一下鲲鹏法。金翼妖王必然就会相信牧星的话，也会尽量来帮助祁继的。

　　过了差不多一炷香的时间，众人终于赶到了白水溪。所为白水溪，则是雪山融化下来的溪水，水中时常有雪山上的冰晶漂流下来，所以才会被称之为白水溪。

　　而聂天放和野王，与对方约定的地方，就在白水溪旁的一处森林之中。祁继等人刚到达白水溪，便发现了他们谈判的地方。

　　祁继神魔之眼开启，穿透层层密林，只见在一片空地之上。一边是聂天放父子，旁边还有一头三丈高的雪鹰，以及四五个其他种族的妖王。

　　而另一边，则是十几位妖王，各个气势不凡。在一群妖王之中，则是站着一个十岁左右的小孩，一脸的狂傲之气。在这个小孩的怀里，则是抱着一个青毛兔子。

　　祁继看见这一幕，当即就笑出声来，“果然是这个死兔子！不过这个小孩是谁？他的私生子吗？”


第0824章 兄弟重聚

　　众人听见祁继喃喃自语，都是露出疑惑的表情。聂柔问道：“你看见他们了吗？情况怎么样，我爹和我大哥没事儿吧？”

　　祁继笑着说道：“肯定没事儿，我来了这事儿就算是解决了。”

　　众人闻言，面面相觑，心中暗道：“这话说的也太狂了吧？野之荒妖兽盘踞，哪怕是祁天魔帝在位的时候，也没本事进入野之荒。魔门出手，也没能斩去便宜。他一个毛头小子，虽然说是最近在八荒界混得风生水起，但还不至于连着野之荒，都能够横着走吧。”

　　在所有人都是一脸怀疑的时候，火云却猜到了这一切，看着祁继笑着问道：“是他们吗？”

　　祁继也是一脸的欣喜，点了点头。

　　火云随即也是一脸的笑容，仿佛遇上了什么让人值得高兴的事儿似的。

　　聂柔和猫爷都是一脸的疑惑，他们的国君野王和少主都被逼着去谈判，现在还生死未卜，他们两个过来帮忙的怎么总是笑嘻嘻的。

　　而逍遥福地的几十位峰主，却是稍稍知道一点关于祁继与火云的事情。知道他们有可能来自野之荒，但却不敢肯定这一点。而现在看两人的模样，恐怕他们还真就是从野之荒这个妖兽乐园走出来的。

　　众人一路疾行，也都隐约地看见了聂家父子，还有与他们对峙的十几位妖王。

　　聂柔性格急躁，大声呼喊道：“爹，大哥，我带人来救你们了！”

　　聂柔这一声喊出，所有人的目光，都朝着他们看了过来。

　　野王当即朝着他们看了过来，不满地说道：“柔儿，你怎么来了？”

　　聂柔大声喊道：“我拉起了人马来凑这群不开眼的东西！”

　　聂柔此言一出，对面十几位妖王，顿时变得警惕了起来。只有那个十岁左右的少年，怀抱着青毛兔子不为所动。

　　这时，聂柔和祁继等人，都已经赶了过来。

　　野王看见祁继等人，虽然有所耳闻，但却从未见过，只是客气地问道：“不知道诸位尊驾……”

　　话还未说完，聂天放便激动地上前一步，诧异地问道：“祁老弟，你怎么来了？”

　　祁继带着众人随即上前，拍了聂天放一把，说道：“回家，正好路过这里”说着，朝着野王一拜，恭敬地问候道：“在下见过野王。”

　　野王还是有些疑惑，不知道这祁继是那路人马，而且祁继也没有自报师门。野王也只好含糊地说道：“不必多礼。”

　　聂天放随即轻轻地拉了祁继一下，说道：“祁老弟，对方不好惹。”

　　祁继摆手说道：“没关系的，这野之荒我谁都不敢惹，唯独敢惹他！”

　　众人闻言都是一脸的疑惑，对面的十几位妖王，都是面色一沉。

　　“臭小子，说话给我注意点！”

　　“你还真把自己当颗葱了！”

　　“敢跟我们清风大哥做对，你这是找死！”

　　十几位妖王都是你一言我一语，开始斥责祁继。而那个十岁左右的小孩，却是看着祁继一脸的迷茫之色。而他怀中的青毛兔子，则是一直缩在他怀里，似乎一点没有抬头看看的意思。

　　祁继当即笑了笑，也没有理会这些愤怒的妖王，只是大声喊道：“青毛兔子，还睡懒觉啊！”

　　祁继一声喊完，在场众人全都安静了下来。野王与雪鹰妖王都是脸色惨白，因为他们可都知道，那只青毛兔子，就是传说之中的清风妖王。

　　而少年的这一边，这十几位妖王也是脸色难看，纷纷露出惊恐的眼神，看了看祁继，又看了看少年怀中的清风妖王。

　　只见少年怀里的清风妖王，两只大耳朵突然竖了起来，一个带着慵懒口气的声音，缓缓说道：“扰人清梦，该死！”

　　清风妖王此言一出，周围顿时刮起了一阵旋风。这阵旋风越来越大，就连逍遥福地的十几位峰主，也都逐渐站立不稳了。周围的树叶更是沙沙作响。不过没多久，就没有了这沙沙的声音，因为所有的树叶，都被吹了个干净。

　　而在场之中，除了怀抱清风妖王的少年之外，唯一还能安稳如山的，就只有祁继一个人了。

　　祁继看着众人被吹的东倒西歪，立马大声喊道：“清风，几年不见，你脾气长了不少，还不快点把风收了！”

　　祁继此言一出，少年怀中的青毛兔子当即轻咦了一声，随后便收住了风势，脑袋从少年怀中探了出来，朝着外面看去。

　　当清风妖王看见祁继的那一刻，顿时从少年怀中一跃而起，直奔祁继扑来。

　　野王等人顿时大惊失色，连忙呼喊道：“少侠小心！”

　　聂天放也是一声大喊：“祁老弟快闪开！”

　　聂柔则是嘶吼道：“抄家伙杀啊！”

　　可就在所有人神经紧张的时候，那清风妖王不但没有对祁继出手，反而扑进祁继怀中，惊喜地大叫道：“祁继，你可算是回来了！”

　　祁继也是抱着清风妖王，笑着说道：“青风大哥，你还是那么懒！”

　　清风妖王当即反驳道：“我这些年可勤快了，你可不知道我现在可是这里最厉害的妖王，就连金毛和小猫都得听我的。”

　　清风妖王说到这里，似乎是想起了什么，对祁继说道：“祁继，你在外面杀人的证据，已经被我截下来了。放心，没人知道是你做的。”

　　祁继笑道：“原来是你，我还奇怪为什么金翼妖王和白虎妖王怎么不继续派人来威胁我了。”

　　清风妖王闻言，当即怒声说道：“什么，金毛和小猫敢威胁你？等会儿我就去他们家，好好教训他们一顿。”

　　祁继闻言一愣，“你说的金毛和小猫，是金翼妖王和白虎妖王？”

　　清风妖王说道：“自然是他们两个混蛋。当初我可是挑战了他们好几次，才把他们两个收服的。你瞧，这就是小猫给我留下的，还有这里是金毛干的。”说着，清风妖王扒开身上的容貌，可祁继展露山上一道道恐怖的伤口。

　　祁继看着这些触目惊心的伤口，缓缓说道：“清风大哥，这些年苦了你了。”

　　清风妖王摇头说道：“这些都是小意思了，没事儿活动活动筋骨，我体内的封印解开的速度也变快了。按照你们人类的境界划分，我现在就差一道天劫，就可以成为地仙了。”

　　祁继不满地说道：“青风大哥，你这晋升的速度太快了。我在外面拼死拼活，才不过紫府巅峰。你居然都已经快要成为地仙了。”

　　清风妖王神秘一笑，“我和你不一样，你懂的！”

　　祁继猛然想了起来，青风吼是上界仙兽，被他爹封印在了八荒界的。所以只要解开封印，就可以顺利进阶。所以青风吼拼命地战斗，希望尽早解开封印，也不用担心境界问题，因为他本身就是仙兽。

　　就在两人叙旧的时候，旁人看在眼中，都是一副惊恐，疑惑，茫然的神色。

　　而这时，火虹轻咳一声，祁继与青风吼这才回过神来。

　　祁继当即指着清风妖王说道：“我结拜大哥，青风吼。”

　　清风妖王也指着祁继说道：“我结拜义弟，祁继！”


第0825章 平息事端

　　“你们认识的！”

　　所有人都是一阵的错愕。

　　火云走上前来，对着清风妖王说道：“青风大哥，你可还记得我？”

　　清风妖王看了看火云，先是露出一丝迷茫之色，随后才恍然大悟，说道：“云姑娘，你把面纱摘了？”

　　火云笑盈盈地说道：“嗯，摘了。青风大哥真是好记性，这么久还没有忘记我。”

　　两人说话间，祁继似乎想起了什么，指着那个十岁左右的少年，问道：“青风大哥，这个不会是你私生子吧？”

　　清风妖王当即一愣，“不是你私生子吗？”

　　祁继：“我呸，你少冤枉我。我才刚回来，别什么事儿都怨我。他要不是你私生子，你为什么要找聂大哥和野王算账？”

　　清风妖王连连摇头，说道：“这孩子可是你送来的！”

　　清风妖王话一说完，那少年便直接冲了上来，朝着祁继跪倒在地，叩头便拜，“师傅在上，受徒儿一拜！”

　　“咦！”祁继惊疑道：“我什么时候收徒弟了？”

　　少年无辜地看了一眼清风妖王，清风妖王拍了祁继一巴掌，说道：“你在云野城是不是答应了乔老爷子，让他带这个孩子来找罗森的？”

　　祁继恍然大悟，看着少年问道：“你是小鸡，当年那个快死的孩子！”

　　少年连连点头，说道：“是啊，师傅，我是小鸡乔红吉。”

　　祁继一阵感慨，拉过乔红吉，摸了摸他的头，说道：“这些年未见，你都长这么大了。当初在云野城，还真是够胡闹的了。对了，你爷爷呢？”

　　乔红吉闻言，顿时双目泛红，哽咽着说道：“爷爷没了！”

　　祁继看了清风妖王一样，清风妖王叹了口气，说道：“乔老爷子毕竟年岁大了，一路带着小红吉赶到火云宗，也是担惊受怕的。等到了火云宗，基本上也就剩半口气了，撑了小半年的时间，就撒手人寰了。”

　　祁继微微皱眉，问道：“皮猴和柴大哥他们，没有派人护送他们祖孙吗？”

　　清风妖王无奈地说道：“当时高卓还未离开，老柴和皮猴都要防着高卓，都守在了云野边境。护送他们祖孙来的，只是两个先天修士。结果半路遇见了妖兽，两个先天修士战死，乔老爷子九死一生，才来到火云宗的。”

　　祁继闻言目中含恨，咬着牙说道：“那是哪路妖王？”

　　清风妖王拍了拍祁继，说道：“别激动，那路妖王早就被我处理了。现在从云野城到火云宗，全是咱们的人。”

　　祁继顿感愧疚，抱住了小红吉，说道：“小鸡，这些年算是苦了你了。”

　　小红吉摇头说道：“不苦，有几个师傅罩着我，没人敢欺负我。”

　　就在这时，旁边的聂柔突然上前，阴阳怪气地说道：“我还以为找来了帮手，结果原来是给别人找来的帮手。原来你们都是穿一条裤子的！祁继，你说这事儿该怎么办吧！”

　　还不待祁继说话，聂天放便拉住聂柔，厉声喝道：“柔儿，不得无礼！”

　　野王也是瞪了聂柔一眼，随后看向祁继，拱手说道：“没想到这位小友是祁峰主的高徒，老朽有眼无珠，还望祁峰主见谅。”

　　野王这么说，明显就是服软了。他大野国虽然在八荒界之中，也是小有名声。不过却比不上野之荒的百位妖王，更是敌不过逍遥福地这样的庞然大物。

　　事到如今，祁继一人联系这逍遥福地和野之荒妖兽联盟，他就是不想服软也不行了。

　　只不过祁继却是连忙摆手，说道：“野王大人，这件事其中是非曲直，自然要有个公断。并不是我一人说了算的，你们约在这里谈判，也是想和平解决这件事。虽然红吉与我有旧，但是聂大哥也是我的生死之交，这件事我不会偏帮任何人。”

　　说到这里，祁继看向乔红吉，问道：“小鸡，你先与我说说，到底是怎么回事儿！”

　　乔红吉当即愤怒地指向聂柔，大声骂道：“就是这个臭娘们，扒我裤子，打我屁股！”

　　乔红吉这话刚说完，祁继抬手就给了他一耳光，怒骂道：“什么臭娘们，这是小孩子该说的话吗？”

　　乔红吉当即就懵了，他眼眶泛泪，可怜巴巴地看着清风妖王，哽咽着说道：“清风师傅……”

　　清风妖王当即就心软了，看着祁继略有不满地说道：“祁继，事情还没解决，怎么抬手就打人呢？”

　　祁继气恼地说道：“当年是乔老爷子看得起我，才会相信我的话，将红吉托付给火云宗的。可现在这是什么样子？出手必伤人，出口必骂人，这是一个孩子该说的话吗？”

　　清风妖王一脸的惭愧，而乔红吉哇的一声，就哭了出来，撕心裂肺地哭喊道：“是皮猴师傅教我的，他说女的都是臭娘们……”

　　火云见状，心疼地抱起了小红吉，说道：“红吉还是个孩子，一切还可以好好教导的。”

　　祁继则是直接扇了自己一巴掌，低声说道：“我就知道是皮猴这个臭小子！”

　　祁继随后摸了摸小红吉的额头，说道：“小鸡，你年岁还小，不知道好与坏。你皮猴师傅教给你的，未必都是好的。要多跟着罗森学习，跟着罗森学习，才能做一个好人，你明白吗？”

　　小红吉眼泪汪汪地看着祁继，缓缓点头，说道：“师傅，我知道以后不会听皮猴师傅的话，要听师傅和晓萱师娘的话。”

　　祁继闻言，当即一愣，连忙说道：“什么晓萱师娘，乱七八糟的？”

　　清风妖王在旁边说道：“是柴晓萱，她与皮猴结成道侣了。”

　　祁继不禁觉得一阵眩晕，低声叹道：“我不在的这几年，发生了不少事情啊！”

　　清风妖王笑着点头，说道：“等一会儿回去了，在与你慢慢说吧。”

　　祁继在这边打孩子，虽然看起来跟聂家人无关，不过聂家人却一个个都是脸上无光，特别是聂野王，现在都恨不得找个地缝钻进去。

　　人家那边十来岁的孩子不懂事，还能说是年幼无知。可他的女儿聂柔，都已经是紫府修士了，还这么胡闹，着实让他们聂家的脸面全无。

　　聂野王想了想说道：“祁峰主，这件事错在我聂家。我们愿意道歉，也愿意赔偿损失。”

　　祁继连忙摆手说道：“野王大人，这件事其中真相还未清楚，您何必这么说呢。我看就是红吉这小子疏于管教，定是他惹得祸端，等我回去必然好好教训他一番。”

　　野王惭愧地说道：“祁峰主，这件事儿是我们不对，不要在为难这孩子了。若是祁峰主给面子，就与我回雪山部落，我设宴谢罪。”

　　聂柔则是彪悍地大喊道：“爹，什么叫我不对啊！分明就是那个小兔崽子……”

　　这话还未说完，聂野王回手就是一个耳光。聂柔当即就被扇懵了，一阵晃神之后，扭头就跑开了。

　　聂天放当即大呼一声，“妹妹！”

　　他为难地看了祁继一眼，说道：“祁兄弟，我……”

　　祁继摆手道：“咱们兄弟之间，没有废话，你去吧！”

　　聂天放拱了拱手，便循着聂柔的踪迹离开了。

　　聂野王顿时好像老了十岁一般，无力地看着祁继，“祁峰主……”

　　祁继笑着说道：“误会一场……”

　　祁继话还未说完，一阵恶风吹起，顿时鸟鸣呼啸。一个嚣张的声音从远处喊道：“哪个不开眼的敢得罪我儿子的兄弟！”

　　众人抬头望去，只见天空之中，一片金光闪烁，两头金翼大鹏振翅翱翔。

　　清风妖王当即大声喊道：“金毛，你来了！”

　　天空之中，较大的那头金鹏，听到清风妖王的一声大喊后，明显地出现了一阵踉跄，差点从空中跌落下来。


第0826章 两大妖王

　　祁继这是看明白了，原来清风妖王说的金毛，不是一条狗，而是一直鸟，还是火眼金鹏。

　　野之荒两大至尊王者之一，金翼妖王，在青风吼的口中，就是金毛。另外一个小猫，不用多想了，肯定就是另一位大妖王金文白虎了。

　　祁继刚想到这儿的时候，一阵虎啸山林，一个浑厚的声音传来，“那个不开眼的家伙，敢出来挑衅野之荒妖族的威严！”

　　祁继闻言，不禁想笑，“这白虎妖王还真不愧是白虎一族的，还真会扯虎皮拉大旗。一个小孩子打架，都能扯到妖族威严上去。不过这个白虎妖王怎么也来了？我告诉牧星，只要将他老爹找来就好了，怎么还多了个白虎妖王？”

　　就在祁继疑惑不解时，玄老低声说道：“鲲鹏法！”

　　祁继当下就明白了过来，牧星以鲲鹏法诱惑他老爹出手帮忙。这金鹏与白虎两族，一直都是世交。祁继现在身份是逍遥福地的峰主，金鹏妖王怕自己惹不起，就拉上了白虎妖王。明面上是来帮助祁继，可是背地里却是冲着鲲鹏法来的。

　　虽然说这鲲鹏法，对于白虎一族没什么大用。不过妖族功法本就稀少，只有激发自身血脉传承记忆，才能掌握各族秘术。若是得了鲲鹏法，哪怕不适合他们修炼，也可以参悟一番，彼此印证自己的功法。

　　而这一声呼啸之后，清风妖王再次扯着脖子喊道：“小猫，你也来了！”

　　清风妖王一嗓子喊出去之后，刚才的虎啸之音，顿时戛然而止。看样子这两位都没想到清风妖王会在这里，而且从这两位的态度来看，似乎也是畏惧清风妖王。

　　祁继笑了笑，说道：“逍遥福地祁继，拜见金翼妖王，白虎妖王。牧星，带人过来吧！”

　　清风妖王也是大呼小叫道：“金毛，小猫，过来吧。”

　　清风妖王话音刚落，金翼妖王与牧星两尊火眼金鹏，便落在了众人跟面前。只见金翼妖王身高三丈，一双金灿灿的羽翼，开合之间都是一阵金铁交鸣之声。

　　紧随其后的白虎妖王，从山林之中跃出。白虎妖王乃是白虎的分支，一身金色的纹路，洁白的绒毛，威风凛凛。锐金之气四散开来，带着一阵旋风，仿佛随时都要把人撕裂一般。

　　清风妖王看着这两位，问道：“金毛，小猫，你俩咋来了？”

　　白虎妖王看了看金翼妖王，金翼妖王看了看牧星。牧星直接上前一步，对着祁继说道：“主人，我已经将我父亲请来了。”

　　金翼妖王当即说道：“见过祁峰主，清风妖王。”

　　白虎妖王也是连忙说道：“见过祁峰主，清风妖王。”

　　清风妖王很是不客气地说道：“好了，别说这些没用的了。我来介绍一下，这是我义弟，祁继。以后野之荒，我老大，他老二。你俩自己定老三和老四吧。”

　　金翼妖王和白虎妖王互相看了一眼，脸上不禁露出了苦笑。原本他们还想趁机抢夺鲲鹏法，可是现在看来，这个希望基本上算是落空了。

　　祁继则是十分和善地说道：“不用听我大哥胡说八道。我是逍遥福地的峰主，是不会搀和野之荒的事情的。不过以后我大哥，还有他手底下的黑云山，以及云野边境这一片，就要两位多多照顾了。”

　　金翼妖王闻言，连连点头说道：“这是自然。祁峰主教导我这个不肖子学习鲲鹏法，又给他融了鲲鹏金翼，我感谢还来不及呢。”

　　白虎妖王见状，也想说两句说什么。不过他好像与祁继没有太多的交集，憋了半天才说道：“牧星是我师侄，祁峰主如此厚待我这个侄子，我自然要投桃报李。”

　　祁继大笑道：“那就多谢两位了。”

　　几人谈话间，那边的野王和猫爷，早就已经瞪大了眼睛，大气都不敢多喘一下。在这野之荒中，金翼妖王和白虎妖王，有着绝对的控制力。虽然两人不是清风妖王的对手，但是清风妖王只是挑战强者，从来不会欺凌弱小。

　　可是金翼妖王和白虎妖王可就不一样了，他们就算不会对大野国动手，但是他们手底下还有那么多的妖子妖孙。随便来一两个，他们大野国也是得罪不起。

　　所以抡起威慑力，金翼妖王和白虎妖王在野之荒的地位，绝对是在最顶尖的。

　　聂野王深呼了口气，上前一步，说道：“诸位，这里荒郊野岭的，不如先与我回雪山部落。我设宴款待大家，再慢慢相谈叙旧可好？”

　　祁继闻言，这才意识到，还有一大群人被他晾在一旁，便连忙说道：“恭敬不如从命，多谢野王大人了。”

　　清风妖王却是不客气地说道：“说的不错，我与祁继多年未见，正好借你的地方，与我义弟叙叙旧。今日无醉无归！”

　　祁继微笑，附和道：“好，无醉无归！”

　　火云则是在旁教育小红吉，道：“你可别学他们，喝酒可不是好孩子该做的。”

　　小红吉点了点头，“我知道了，师娘！”

　　火云顿时满脸通红，连忙辩解道：“我可不是你师娘。”

　　祁继一阵干笑，连忙将逍遥福地的众人，与野之荒的诸位互相介绍了一遍，大家这才算是认识了。

　　野之荒的妖兽联盟，向来都是割据一方，无论是对六大派，还是大衍皇朝，都是一点面子都不给。无论是谁来了，都会被无情地碾压，最后被赶出野之荒。当年的黑云门，便是想霸占野之荒，最后落得覆灭的下场。

　　而现在野之荒的妖兽，能与逍遥福地交好，并未表露出丝毫的敌意。这都是因为出现了祁继与青风吼这两个奇葩。

　　一个以绝对武力，称霸整个野之荒。野之荒的妖兽，没有一个敢心生反抗之意。祁继虽然实力不济，可却是交游广阔，五湖四海皆兄弟。有了祁继与青风吼撮合之下，野之荒的妖兽必然会与逍遥福地联合在一起，这样的联合对于两方都是一件好事。

　　野之荒的灵药矿藏，是任何一方势力都眼馋的宝藏。可是这些妖兽，却偏偏不会炼制丹药法器。灵草还能直接吞服，矿藏却只能留在山里，根本用不上。

　　若是能把这些矿藏和灵草，送到逍遥福地，经过逍遥福地的精心炼制，在送回野之荒。绝对可以让野之荒的整体实力，完全一声一大截。

　　而逍遥福地，也可以从中得到相应的好处。如此丰富的矿藏，只要流入逍遥福地十分之一，就足够逍遥福地使用万年之久了。

　　若是真的能促成此事，祁继的地位更加会水涨船高，成为八荒界赤手可热的人物。联合云野两荒的势力，哪怕是东海龙族的龙皇，恐怕再也不敢对祁继下追杀令了。


第0827章 火云收徒

　　众人原路返回雪山部落，一路之上，大家也都算是熟络了。而祁继也终于从青风吼和野王口中，知道了小红吉与雪山部落之间的事情。

　　原来是小红吉刚刚凝聚虹桥不久，就被青风吼放出了火云宗，让他到野之荒中独自历练。以清风妖王的名头，野之荒中的妖兽，就算是再不开眼，也不敢得罪小红吉。

　　小红吉一路向北，也是相安无事。直到他来到了大雪山，这里撞见了那头搬山雪熊。这头搬山雪熊虽然知道清风妖王的名头，但是却不认识小红吉。小红吉与这头搬山雪熊打了整整三个月，结果谁也没赢得了谁。

　　不过经过这三个月的磨砺，小红吉的千机剑术，有了极大的提升。就在他有一次去找搬山雪熊较量的时候，正巧搬山雪熊遇见了聂柔。

　　聂柔擅用弓箭，一箭谁出开碑裂石，例无虚发。不过这搬山雪熊却是皮糙肉厚，竟然与聂柔大了整整小半天的时间。

　　小红吉来到的时候，正巧看见搬山雪熊重伤，当即便使出了千机剑术。所以小红吉当即辨识出了无影剑，飞剑来无影去无踪，直接穿透了搬山雪熊。

　　而与此同时聂柔一箭射来，偏巧射中了搬山雪熊被小红吉穿透的伤口。搬山雪熊是死的不能再死了，可是小红吉却与聂柔争夺起了搬山雪熊的尸身。

　　聂柔自觉与搬山雪熊缠斗了小半天的时间，最后致命的一箭，又是她射出去的。所以搬山雪熊的尸身，应该归他所有。

　　可是小红吉已经跟这头搬山雪熊打了三个月，虽然一直都是断断续续的，也没有人作证。而且搬山雪熊的致命伤，确实是小红吉以无影剑所斩杀的。

　　两人各自都觉得有理，便一言不合，直接动起手来。小红吉实力不如聂柔，无影剑又是刚刚炼成，完全不是聂柔的对手。结果被聂柔扒下了裤子，朝着屁股打了几巴掌。

　　小红吉当时就被打哭了，带着满脸的泪珠，回到了火云宗，把青风吼找了出来。而聂柔打完小红吉，也是后悔不已，觉得自己出手太重，不应该如此对一个小孩。

　　可是事后小红吉走了，隔了十几天之后，便找来了清风妖王。这不禁使得聂柔彪悍的脾气，再一次的爆发了出来。

　　聂柔虽然不懂事儿，但是野王和聂天放却是知道清风妖王在野之荒的本事。于是，他们两人，为了聂柔把所有事儿都扛了下来。同时也将聂柔禁足，不让她离开雪山部落。

　　而就在祁继赶到他们谈判的地方时，小红吉还在与他们争辩，非要扒了聂柔的裤子，要打聂柔的屁股。

　　祁继知道了完整的过程，不禁失声大笑起来，掐着小红吉的鼻子，说道：“你小子年岁不大，却想着扒人家大姑娘的裤子了。”

　　小红吉这个年纪，对于男女之事，还是似懂非懂。先前要扒聂柔的裤子，完全是想要报复。可现在见众人哈哈大笑，自己也是觉得不好意思，顿时羞得小脸通红。

　　野王也是一脸的尴尬，说道：“既然这件事已经说清楚了，也是我那女儿无礼，该我们道歉。”

　　祁继连忙说道：“野王大人不必如此，不过小孩子打架罢了，一切都是一场误会。再说了，我与聂大哥也是生死之交，聂柔也算是我妹子，那也就是小鸡的姑姑。”说着，掐着小红吉的脸蛋，问道：“让你姑姑打两下屁股，很丢人吗？”

　　小红吉脸色羞红，直接躲在一个妖王的怀里，没好意思在说话。

　　众人见状，又是一阵哈哈大笑。

　　等众人回到雪山部落，猫爷已经准备好了一切。在雪山部落的正中，已经支起了十堆篝火，上面架着各种雪山妖兽。

　　通红的火焰上面，一头头已经扒洗干净的妖兽，被烤得已经变成金黄，诱人的香味已经飘散了开来。

　　雪山部落的众人，都是一身的盛装，纷纷搬运着各种蔬果，已经雪山部落的特有的清露冰酿。不但是雪山部落的众人，就连大野国下辖的各个部族，也都在纷纷赶来，准备献上各族之中的美味佳肴。

　　小红吉看见烤的金黄的兽肉，当即就忘了和聂柔的仇怨，还有刚才的羞涩。流着长长的口水，便朝着一头已经烤熟的野猪冲了过去。

　　而聂柔也被聂天放追了回来，不过却躲在自己的帐篷之中，正在生闷气呢。

　　野王知道之后，便叫人把聂柔带出来，让她给小红吉道歉。可是祁继却摆手说道：“野王大人，你可不要教坏我家的小鸡。若是每次受了欺负，都要靠着我们的脸面，才能找回场子来，以后岂不是将他养成了一个二世祖。这次的事情，就当是给这小子的一个教训，让他知道什么叫做人外有人，天外有天，不是什么都要由着他来的。”

　　野王闻言，不禁愣了下神，随后叹了口气，说道：“祁峰主，我不如你啊！”

　　祁继笑道：“野王谬赞了。我也是在外面吃多了苦头，才明白这个道理的。”

　　野王眼神转动，说道：“祁峰主，你若是不嫌弃的话，不如收下小女为徒吧。”

　　祁继顿时脸色一僵，随后说道：“野王说笑了，我与聂大哥是兄弟，怎么可能收聂柔为徒呢？”

　　旁边聂天放说道：“无碍的。柔儿今年才十六岁，给你当弟子还不算太晚。”

　　祁继咧嘴，那聂柔只比他矮了半个头，居然才有十六岁。

　　祁继眼珠转动，说道：“这么办吧。聂大哥，你看那边，全是逍遥福地的峰主。虽然我们算是同门师兄弟，但是他们辈分实力都比我高。你要是非要给聂柔找个师傅，你就在那边找一个。”

　　话说到这儿，正好火云凑了过来，问道：“谁要拜师？我正好想要收个弟子。”

　　说话间，小红吉屁颠屁颠地把刚切好的烤肉，给火云送了过来。

　　祁继见状，心中暗道：“你就是想找个跑腿的吧！”

　　而野王与聂天放眼转乱转，他们可是知道火云是祁继的师姐，与祁继关系不浅。若是真的能抱上火云的粗大腿，也算是跟祁继扯上关系了。

　　于是，这三人便凑在了一起，开始低声嘀咕了起来。

　　祁继扭头看向别处，正巧看见在一个角落里，聂柔一手拿着一个猪蹄，一手捧着一坛酒，有吃有喝，有说有笑的。而在她旁边的，居然是小红吉这个臭小子。

　　祁继轻笑，低声说道：“果然是小孩子的心性，刚才还要扒人家裤子，现在就玩在一起了。嗯……怎么感觉好像不对劲呢！”

　　就在祁继胡思乱想的时候，野王突然招呼道：“柔儿，过来。”

　　聂柔将酒肉随手一丢，便朝着野王走了过来。身后的小红吉，也跟着走上前来，说道：“我跟姑姑和好了，她要带着我去打寒川雪鹿。”

　　野王笑着拍了拍小红吉的脑袋，随后对聂柔说道：“柔儿，你年纪也不小了，所以我决定……”

　　还不等野王说完，聂柔就彪悍地说道：“爹，你不会是要随便找户人家，把我给嫁出去吧！”

　　野王当即一愣，怒道：“胡说八道！”

　　聂天放接话说道：“我们是给你找了个师傅。喏，就是这位，逍遥福地桃源山弟子火云火姑娘。”

　　聂柔挑衅地看着火云，问道：“就你，胳膊细的跟树杈似的，怎么做我师傅？”

　　野王再次怒道：“不得无礼！”

　　火云轻笑，五指张开，一团火焰在她手中，不断地变化起来。火云修炼火神道，一手控火的本事，虽然不及祁继与火虹，但也是出神入化了。

　　火云笑道：“你看如何？”

　　聂柔两眼放光，直接朝着火云拜倒，大声说道：“徒儿聂柔，拜见师傅。”

　　旁边小红吉探出头来，疑惑地问道：“那我以后是叫你姑姑，还是叫你师姐？”


第0828章 我想回家

　　听到小红吉的问话，聂柔彪悍地说道：“当然是叫姑姑了，我可比你大！”

　　祁继在旁轻笑，“嘿嘿，等再过几年，你就该逼他叫你姐姐了。女人啊！啧啧！”

　　众人听闻火云收徒，纷纷出来庆贺。又说火云收了个好弟子，又说聂柔拜了个好师傅。只有火虹沉着脸，估计是在想以后怎么教育聂柔的问题。其实明面上虽然是火云收徒，但是实际上，真正会教导聂柔的，还是这位愁眉苦脸的火虹仙子。

　　祁继躲在旁边，暗中偷笑。而这时，青风吼也终于趁机摆脱了众人，凑到祁继的身旁，低声说道：“此地不宜久留，风紧，扯乎！”

　　祁继点了点头，立刻跟着青风吼逃了出去。

　　青风吼现在是野之荒的清风妖王，妖兽之间强者为尊，没有那么多的阴谋算计。青风吼实力最强，便是野之荒妖兽联盟的首领，他说的话，在野之荒绝对有十足的分量。

　　而逍遥福地的众多峰主，不像祁继这般，独来独往惯了，他们身后还有满山的弟子等着要养。自然要先和这位清风妖王讨好关系，等到以后才能多分的一份好处。

　　青风吼被他们拉着谈天说地，全是聊一些没营养的话，青风吼早就受不了了。只是碍于祁继的面子，才勉强应对。现在火云收徒，吸引了众人的目光，他这才有机会来找祁继。

　　祁继跟这青风吼，一路穿过雪山部落，来到一处山泉旁边。青风吼喝了两口山泉，随即真力运转驱散了一身的酒气，才对祁继说道：“你们这些人族修士，还真是麻烦。”

　　祁继无奈地说道：“我也是觉得麻烦，可是没办法，他们就是喜欢这样。其实我还真是喜欢在火云宗的日子，还有在春雨城……还有他们。”

　　青风吼趴在祁继身边，说道：“要不然你就回来得了。现在整个野之荒，全要听我的。从火云宗到云野城，咱们就是老大，说一不二的老大。”

　　祁继看着漫天星斗的夜空，轻轻地说道：“我也很想啊！”

　　青风吼说道：“是有什么解决不了的事儿吗？”

　　祁继笑了笑，“有很多解决不了的事儿。”

　　青风吼大包大揽地说道：“与我说说，你解决不了，我去给你摆平。”

　　祁继笑了笑，随后就将自己离开火云宗之后的经历，尽数将给了青风吼听。就连关于碎玉，还有神秘树苗的事情，都告诉了青风吼。

　　青风吼听完，也是挠了挠头，说道：“照你说的，你还真是有不小的麻烦。那个在荒芜之地的家伙，肯定是个了不得的人物。除非我爹出手，恐怕连我也不是他的对手。”

　　祁继轻笑道：“走一步算一步吧。你且与我说说你在野之荒的事情吧。你怎么就成了野之荒的老大？”

　　青风吼闻言，顿时便眉飞色舞地说了起来。

　　原来一切还要从祁继开启黑云山护山大阵开始说起，虽然护山大阵开启了，但是也引来了其他人的注意。不光是当年的风野寇，还有一些占山为王的妖兽，也注意到了黑云山。

　　面对着这些强大的妖兽，青风吼自然挺身而出，成了火云宗的守护神。在与这些妖兽打了几次之后，青风吼意外地发现，每次经历一场大战，体内封印都会松动几分。觉得这封印，只有在自己生命受到伤害的危急时刻，才会有所松动。

　　青风吼发现了这件事后，便开始独自在野之荒闯荡，不断挑战各路妖王，逼迫自己，刺激封印。最后挑战金翼妖王和白虎妖王，以一敌二，被打的重伤，差点没死了过去。

　　不过青风吼最后挺了过来，而且封印松动，直接成为了法相巅峰，只差一步，便可以渡劫成仙了。

　　而后，青风吼再次约战两人，三人又是大打一场。结果金翼妖王和白虎妖王都被痛打了一顿，而青风吼连个毛都没掉。

　　这一战，彻底将野之荒所有的妖兽都打怕了。青风吼也知道自己已经到达了极限，想要破开剩下的封印，重新回到上界，必须找一个更加强大的对手才行。而野之荒的两位最强者联手，都不能击败他，他也就放弃了继续寻找对手的这件事，安心地回到了火云宗。

　　而火云宗在罗森的治理之下，已经完全统治了整个黑云山，将火云宗打造成了一个铁桶。周围类似春雨城的这些小城，当年黑云门囤积的人口，也成了火云宗的根基。可以说火云宗完全取代了黑云门，成功地在野之荒站稳了脚跟。

　　而通往云野城的这一路，已经被青风吼明确下令，除了人族之外，谁也不可以走。只要踏足一步，便是扒皮拆骨。

　　这也就保证了火云宗通向云野城的一路畅通，而皮猴在云野城，已经与柴博的女儿柴晓萱喜结连理。祁继当初就看出了皮猴的心思，不过当时形势所逼，也没有过多地过问下去。没想到这两人，居然这么快就鬼魂……走到了一起。

　　至于云野城的信任城主，则是逍遥福地派来的，对于皮猴等人都是礼敬尤佳，对于他们的事情也是不闻不问，完全是个闲散城主。

　　三山联盟则是趁此机会，逐渐将云野城进行了一次大清洗，原先的几个豪门世家，全都被清洗干净。

　　现在的云野城，与其说是逍遥福地的云野城，还不如说是三山联盟的云野城。三山联盟把控云野城，已经成了火云宗的第一道大门。而火云宗在背后支援云野城，也成了三山联盟的后盾。

　　祁继一直都在默默地听着，听着青风吼讲述大家的事情，同时也回忆这那一张张熟悉的面孔。祁继随即问道：“青风大哥，那皮猴有没有找到当初我们丐帮的兄弟？”

　　当初春雨城的丐帮兄弟，死了八个，剩下的人，除了祁继，皮猴，小黑之外，还有五个渺无音讯。

　　青风吼听到祁继如此问到，便深深地叹了口气，说道：“猴子有找回了四个。当初他们四个是一起走的，不过走到了一半就迷路了。其中两个运气不错，被云野城附近的小门派收为了弟子。至于剩下的两个……”

　　祁继叹了口气，眼角突然湿润了起来。祁继捂住了眼睛，强忍着心中的悲伤说道：“大哥，你说吧。”

　　青风吼缓缓说道：“剩余的两个不走运，被妖兽给吃了。不过我已经帮他们报仇了，将那一族的妖兽全部斩杀了。”

　　当青风吼的话一说完，泪水便从祁继的指缝间流了出来。那一张张脏兮兮的笑脸，突然出现在了祁继的脑海之中。

　　过了许久，祁继才哽咽着说道：“青风大哥，我想回家！”


第0829章 回家

　　这一夜，祁继与青风吼喝得酩酊大醉，醉的很深，很沉。两人一起昏沉大睡了整整三天三夜，在这三天三夜之中，逍遥福地的诸位峰主，也都通过大野国的传送阵，返回了逍遥福地。而陪祁继留下来的，只有火虹和火云二人。

　　直到三天之后，祁继苏醒过来，才知道逍遥福地的众人已经离去。而野之荒的诸位妖王，有几位已经去了火云宗报信，留下的几位，都在等待着青风吼和祁继醒来。

　　这三日中，火云带着小红吉与聂柔，开始传授一些功法。不过大多的时间，却是和这两个闯祸精，一起在雪山之中乱跑。不过幸好有火虹在这里，还可以压制着他们几个。

　　现在看来，与其说是火云教导聂柔，还不如说是聂柔带坏了火云。这确实聂家父子始料未及的，没想到聂柔会有如此影响。

　　不过一切都有火虹坐镇，倒也不再担心会出什么乱子。

　　等到祁继醒来之后，火虹将这些事情都与祁继交待了一遍。祁继立刻运转真力，驱散了一身酒气，缓解宿醉后的不适。

　　而此时，在祁继的大帐之内，也再无外人。祁继以神魔之眼左右看了看，也没有其他什么人在附近。便低声对火虹说道：“火虹师姐，你曾说过天火神女图在海墟之中。我这次去海墟，意外找到了最后一掌天火神女图。”说着，祁继便将天火神女图交给了火虹。

　　火虹顿时双眼一亮，快步上前，接过天火神女图。她先是仔细地看了看，确认无误之后，便立刻将天火神女图收了起来。

　　火虹收好天火神女图后，对祁继说道：“祁继，多谢你了！若不是你，我都不知道什么时候才会找到这最后一张图。”

　　祁继摆手说道：“火虹师姐，你我二人就不必如此多礼了。只不过这天火神女图对你到底有多么重要？而且这图我是在荒芜之地找到的，是来自一位天火真人的传承。那荒芜之地凶险至极，这图中似乎也隐藏着一个天大的秘密。”

　　火虹看着祁继，思索良久，才缓缓说道：“祁继，我与这天火神女图的事情，除了我大哥火行天之外，几乎没什么人知道。你既是我大哥的弟子，又帮我寻回两张残图，我也可以把这个秘密告诉你。”

　　祁继听到这话，反倒是迟疑了。天火神女图神秘，与火虹的关系则是更加神秘。祁继自从得到碎玉之后，便明白了一件事，那就是有时候知道的太多，并不是一件好事。

　　祁继当即摆手说道：“火虹师姐，既然这件事如此隐秘，你可以不必告诉我。”

　　祁继此言一出，反倒是轮到火虹诧异了。火虹惊讶地问道：“难道你就一点也不好奇？”

　　祁继笑道：“我身上也有很多秘密，火虹师姐都不曾好奇过，我又为什么要好奇火虹师姐的秘密。”

　　火虹闻言，不禁轻笑，说道：“你的确是个聪明人。”

　　祁继也是笑道：“所以才能活的久。”说着，祁继站起身来，朝着帐外走去，“我去看看青风大哥。”

　　看着祁继离开的背影，火虹眼神复杂，也不知道她在想些什么。

　　祁继离开大帐之后，便没有再去想火虹的事情。因为近乡情更怯，祁继的心思早就已经飞到了火云宗。

　　祁继快步走向青风吼的大帐，只见青风吼还在睡觉。祁继便叫醒了青风吼，对他说道：“青风大哥，快点醒醒，睡得够久了，该回火云宗了！”

　　青风吼开始还是不耐烦，但是却禁不住祁继的折腾，只好无奈地坐了起来，运功驱散酒气，满脸不满地说道：“着什么急啊，难得睡得这么久。”

　　祁继焦急地催促道：“从这里到火云宗，起码要小半月的路程，我能不着急吗！”

　　青风吼此刻已经清醒了过来，挠着头说道：“我没跟你说过吗？火云宗之内已经建立起了传送阵，连通着野之荒各路妖王的老巢，来回之间不过一瞬间的事情。”

　　祁继茫然，随即便突然暴起，“那你不早说，早知道我就先回火云宗了！”

　　青风吼无奈地说道：“你也没问我啊！”

　　祁继无语，过了许久才说道：“快点起来，我去叫人，立刻返回火云宗。”说完，祁继便一窝蜂似的冲了出去。

　　找到了小红吉和火云，火虹等人后，祁继拉着众人，便于野王父子告别。而那聂柔，则硬是被野王塞给了祁继，让她跟着祁继等人一起离开。

　　祁继不禁暗中咧嘴，心中暗道：“这聂家父子真是恨不得立刻将聂柔这个闯祸精送走啊！”

　　不过聂柔现在是火云的弟子，想抛下都难了，只能一起带着去火云宗了。告别了聂家父子，祁继与青风吼一行人，浩浩荡荡地便去了雪鹰妖王的领地。在雪鹰妖王的领地之中，有一处传送阵，便是青风吼联合金翼妖王与白虎妖王一起布置下来的。

　　不过野之荒的传送阵，却只是在野之荒诸多妖王之中建立，并没有与外部的传送阵连接。唯一一座通往外界的传送阵，就是火云宗和云野城之间的，不过知道这个传送阵，绝对不会超过十个人。这也算是保留了野之荒的传统，那就是绝对的排外。

　　而距离雪山部落最近的一位妖王，便是这位雪鹰妖王。也正是因为如此，雪鹰妖王才会与雪山部落有着不错的交情，能为野王出头，跟清风妖王谈判。

　　妖兽之间，虽然是实力为尊。但是只要得到了对方的认可，却是最牢不可破的感情。雪山部落与雪鹰一族世代为邻，互相之间也是十分信任。所以雪鹰妖王才会帮助野王，出面与清风妖王交涉的。

　　虽然雪鹰妖王的老巢，距离雪山部落最近。不过却依旧用了整整一日的时间，众人才赶到雪鹰一族。

　　雪鹰一族世代居住在大雪山之上，翱翔与风雪之中，这也磨砺出来他们勇于拼搏的个性。

　　而当祁继等人来到雪鹰一族时，雪鹰妖王也是在这里等候多时了。他早就猜到祁继等人会去火云宗，而他这里的传送阵，就是最快的选择。

　　雪鹰妖王看见清风妖王，还是略有尴尬。不过祁继着急回到火云宗，也懒得多与雪鹰妖王寒暄，只是简单地说了几句，便直奔传送阵而去。

　　众人来到雪鹰一族的传送阵上，祁继满心的期待，看着传送阵上阵法纹路光芒闪烁，祁继激动地踏了上去。

　　一条空间通道，顿时出现在了众人跟的面前。祁继率先踏上前去，众人跟紧随其后，纷纷跟了上去。

　　空间通道并不长，众人走的也很快。可是祁继却依旧觉得自己走的很慢，害怕自己走不到尽头。

　　在一片空间壁垒之中，祁继终于看见了一丝光芒，那是空间通道出口的光亮。在那片光亮之中，人影憧憧，有很多祁继认识的面孔，很多熟悉的脸庞，那些无数次出现在祁继回忆之中的容貌。

　　在这一刻，他们都出现在了祁继的眼前。远远地看过去，好像都有些不真切了。


第0830章 永远的火云宗主

　　“罗森师兄！素衣师姐！冷韩师兄！杨郁师兄！王勋师兄！还有……皮猴，柴大哥，柴大嫂，晓萱，荣氏双雄，鬼王老哥！”

　　看着这些熟悉的身影，祁继念出了他们每一个人的名字。

　　当祁继走出空间通道的那一刻，传送真外已经占满了人。皮猴激动地上前一步，大声说道：“鸡哥，你怎么才来啊！我们收到信儿之后，都在这里等你两天了。就连传送阵都敢给别人使用，就是在等你回来！”

　　不过皮猴的话刚说完，柴晓萱就轻咳了一声。皮猴当即一愣，居然有悄然退了回去。

　　祁继看见这一幕，不禁有些疑惑了。

　　这时，罗森带着火云宗众人上前，并没有热情的拥抱，也没有久别重逢的欢呼。

　　罗森站在火云宗众弟子最前面，身后是杨郁，罗严，王勋三位长老。再之后，便是当年火云宗劫后余生的所有弟子。排在最末的，则是这些年来，火云宗新招收的弟子。

　　罗森站在众人最前，其余人都是略微靠后。

　　祁继茫然问道：“你们这是要做什么？”

　　就在祁继问完这句之后，罗森率先下拜，身后火云宗众人，齐齐拜倒，齐声说道：“火云宗弟子，罗森，罗严，杨郁，王勋，程素衣，冷韩……拜见宗主！”

　　传送阵里里外外，足足有数万的弟子，如此齐声高呼。整片黑云山都位置颤抖了一下，山林之间的飞鸟齐飞，万兽齐喑。哪怕火云宗千里之外，也可以隐隐听到这一声呐喊。

　　在这山野之间，在火云宗内，在这人世间，在祁继的双耳中，最后只有一个声音，“拜见宗主！”

　　这就是火云宗！

　　这就是火云宗的宗主，祁继！

　　无论祁继在外闯荡多久，这里都只有一个宗主，他就是祁继。

　　祁继看着数万人齐齐跪拜，诚心地一声呐喊，看着无数欣喜的面孔。祁继的心中升出了前所未有的成就感，这种感觉远远要比成为逍遥福地峰主，夺得齐天宝藏，戏谑名门大派，抢夺神异秘宝，更让人心潮澎湃。

　　祁继猛然仰天长啸，“我祁继回来了！我回家了！”

　　如果说在八荒界内，真的有一个地方，可以让祁继歇下心防，让他感觉最安逸舒适的地方，那就只有一个，就是在这里。在黑云山中，在火云宗内。

　　站在祁继身后的火云，早已经泣不成声，低声呢喃道：“回家了，终于回家了！”

　　青风吼也是缓缓说道：“祁继，回家了！”

　　罗森站起身来，对祁继说道：“宗主，回家了！”

　　皮猴也是眼眶泛泪，哽咽着大喊道：“鸡哥，你回家了！”

　　杨郁，王勋，罗严也都是同时喊道：“宗主，回家了！”

　　“宗主，回家了！”

　　所有人都在齐声呐喊，这声音响彻天地，远播千里。而随之一起跟着颤抖的，不只是黑云山，也有祁继的心。

　　祁继喜极而泣，铁汉亦有柔情。他快步上前，紧紧地拥住了罗森，拥住了皮猴……他想抱紧每一个人，却没办法抱住每一个人。

　　所有人都一起涌了上来，有杨郁，有罗严，有王勋，有冷韩，有程素衣，有所有在火云大劫之后的所有人。

　　就像当初一样，他们抱在一起，互相取暖，鼓励着彼此，坚强地活了下来，才有了现在的火云宗。

　　那些没有经历过火云大劫的弟子，也许并不明白他们的心情，不知道他们为什么会笑着哭，为什么会哭着笑。也许是感动，也许是激动，也许没有任何一种词汇可以表达他们的心情。

　　他们就只是这样互相拥抱着，直到过了很久。罗森才大喊了一声，“庆贺宗主回家，火云宗上下狂欢十日！”

　　此言一出，所有的新弟子，都是一阵狂呼。罗森带着祁继，重新回到了火云大殿之上，祁继再次坐回了那个永远属于宗主的位置。

　　大殿之内，早就已经摆好了酒菜，所有人都涌进了大殿之内。没有上下之分，没有高低之别。

　　祁继坐在唯一的首座之上，端起了桌上的酒杯，看着众人缓缓说道：“这一杯，敬给我师傅火行天，他是火云宗的开创者，没有火行天，就没有我祁继。”说着，祁继将这一杯酒洒在了火云宗的土地上。

　　所有人闻言，也都是同样将这一杯酒洒了下去。而火云已经哭的泣不成声，就连火虹也是眼眶泛红，在极力遏制心中的悲怆。

　　随后，祁继有斟满了一杯，说道：“这一杯，敬给所有为火云宗抛头颅洒热血的师兄师弟们，没有他们就没有今天的火云宗。”说罢，再次将杯中酒水洒下。

　　而那些经历过火云大劫的弟子们，听到了这句话，都不禁回想起了当初一张张熟悉的脸孔。他们眼中泛泪，心中带着无比的思念，倒下了杯中的酒。

　　祁继有斟满了第三杯，沉了一口气，说道：“这一杯，敬给我春雨城的兄弟们。对不起！”说着，祁继将酒水洒落。

　　皮猴见状，也是深深地叹了口气，想要说些什么，却又制住了。最后将杯中的酒水，缓缓地倒在了地上。

　　祁继这三杯酒敬完之后，他放下了酒杯，说道：“今天我祁继重回火云宗，终于有见到了大家。今天该笑，不应该哭。我敬大家！”说着，祁继拿起酒坛，直接灌了一大口。

　　柴博见状，当即说道：“祁老弟说的没错，今日该笑，不该哭！我敬你！”说着，便朝着祁继敬了一杯酒。

　　有着柴博带头，众人纷纷互相敬酒，先前那阴郁的气氛，顿时一消而散，有的只是重逢之后喜悦。

　　祁继抱着酒坛，在众人之中，不断地来往着，逢人便是举起酒坛，与之对饮。在这一刻，没有了上下之分，没有了高低之别，没有了心中的枷锁，没有了一切的拘谨。有的只是美酒和兄弟，还有说不完，也将不尽的心情。

　　祁继在这一日喝得大醉，但却喝得很开心，因为只有在这里，才能放下一起。不去想逍遥福地，不去想祁天魔帝，不去想到大衍皇朝，不去想任何不想去想的东西。放肆地去哭，放肆地去笑，放肆地去大口喝酒，大口吃肉。

　　因为这里是他的家，不会因为他的身份而改变。因为这些都是他的家人，不会因为任何理由而改变。

　　“兄弟们，喝！”


第0831章 馈赠

　　又是一场酩酊大醉，不过这次祁继却很快便醒了过来，因为他不想错失任何与加在一起的时间。

　　当祁继醒来的时候，火云宗大多数人都还在狂欢，或者已经沉沉地睡去。

　　皮猴已经趴在地上睡着了，大多数的火云宗弟子，都已经趴在地上昏睡。只有柴博，毒鬼王，罗森，杨郁，王勋，这几位比较稳重的，还在浅酌聊天。

　　看到祁继醒来，便朝着他招了招手，叫他一起过来喝酒。

　　祁继运转真力，驱散一身酒气，又坐在了酒桌之前，与几人边聊边喝。虽然说是在聊天，不过大多却是祁继在说，说他这些年的经历。

　　等祁继说完了，罗森突然叹道：“祁师弟，这些年真是苦了你了。”

　　祁继摆手道：“我这又算得了什么，自己吃饱了全家不饿。到时罗森师兄，这些年要照顾火云宗上下。还有杨师兄，那紫灵丹的弊端，可有解除？”

　　杨郁笑了笑说道：“还没有，不过就快了。我和毒鬼王大哥，一起研究了很多年，已经有些眉目了。”

　　祁继看向毒鬼王，笑着说道：“鬼王老哥，你可还记得你我之间还有个约定？”

　　毒鬼王想了想说道：“你是说五毒吧。你把土蜈蚣给我送来，就已经够了。天下五毒，乃是不世奇毒，有一样就已经了不得了。”

　　祁继笑了笑说道：“鬼王老哥，你也别想着五毒了。这东西我确实找不到……”

　　说道这里，祁继略作停顿，话锋一转，“活的找不到，但是却找到了五毒的毒素，也算是了了一桩心愿。”说着，祁继便拿出了一个玉匣，里面装着五颗五彩斑斓的珠子。

　　这五颗珠子，可不是一般的东西。而是祁继将毒灵珠之中的五毒毒灵，分化除了一半的毒灵，最后凝聚而成的。虽然这五颗五毒灵珠，不是活物，也不比祁继的毒灵珠。

　　但实际的价值，却要远远超出单一的活体五毒。五毒合一，虽然不是活物，但是对毒鬼王却有着莫大的好处。毒鬼王修炼毒功，越是毒的东西，对他作用越大。天下五毒，乃是最毒的五种东西，现在却放在这区区一个玉匣之中。

　　毒鬼王看见这五毒灵珠，激动的差点跳了起来，慌忙地说道：“祁继啊祁继，你还真是个奇迹。五毒灵珠，这东西的价值，真是难以估量。”

　　祁继笑道：“机缘巧合而已，勉强将五毒凑齐了。只不过不是活物，还望鬼王老哥不要嫌弃。”

　　毒鬼王满脸的笑意，说道：“不嫌弃，肯定不嫌弃。”

　　两人正在说话，柴博突然装作不悦地说道：“怎么只有你鬼王老哥的，就没有我们几个的。你那个好兄弟，可是把我女儿都骗走了，还没见他给我送聘礼呢！”

　　祁继笑道：“我怎么会忘了柴大哥呢。我在外面这些年，也夺了不少好东西。就是等着有机会回来分给大家呢。”说着，祁继直接撑开玄天塔，海量的宝物资源，便从塔中喷涌而出。

　　罗森与柴博等人，当即瞪大了眼睛。他们二人，一个掌握云野城，一个管理火云宗。见过的好东西，也算不少。可是如此多的宝物，着实是让两人震惊到了。

　　祁继先后夺得齐天宝藏，又去了水晶宫，得到的好处，乃是常人根本无法揣测的。现在祁继将所有的宝物，尽数倒了出来，就连火云大殿都难以装载得下。

　　罗森连忙喊道：“祁师弟，够了，够了，火云大殿要装不下了。”

　　柴博也是大声喊道：“祁老弟，快停手，桌子要被挤翻了。”

　　祁继闻言，这才停下了手，说道：“这不过才是十之二三而已，还有更多的东西，没有倒出来呢。”

　　罗森欣慰地一笑，说道：“知道你在外面混的好，可莫要在显摆了。这些东西你都收回去吧。我们在野之荒，有妖兽联盟的支持，什么都不缺。”

　　柴博也是说道：“不过与你玩笑一句而已，没想到你还真往外掏东西啊！”

　　祁继笑着说道：“几位哥哥，你们也不用瞒我。现在火云宗日益壮大，火云宗弟子都需要各种法器，丹药，功法。虽然有柴大哥在云野城张罗，不过云野城毕竟是亡命之人多过做生意的，无论是火云宗还是云野城，都会需要大量的法器的。我这些法器，多数都是用不上的。索性就都留下来，给那些新弟子使用。”

　　王勋一直没有插话，不过祁继说完这番话后，王勋到是点头说道：“这话宗主说的不错。火云宗的势力虽然日益壮大，但是多数弟子都没有什么好的法器。单靠杨郁师弟和鬼王老哥几个人，就连丹药也是匮乏的很。功法之类的到是够用，但是却没有高手传授修炼心得，一切全凭自己摸索。虽然可以从黑云门那老家伙手里套出来一点，但是那老家伙实在是太狡诈了，总想跟咱们抢小红吉。”

　　祁继闻言，不禁失笑。乔红吉被送回火云宗，祁继的意思就是送给黑云门那位云须子当弟子。结果小红吉实在是太惹人喜欢，再加上这叫家伙嘴甜，见谁都叫师傅。虽然小红吉学到了不少东西，进步也很快，却让几个老家伙为了小红吉打作一团。

　　这几人之中，如果真是说师傅，其实还是黑云门的云须子。不过云须子离不开黑云石碑，教导小红吉的时间有限。而王勋年岁不小，却是将小红吉当孙子看。青风吼那完全就是小红吉的玩伴，没事儿两人就合起伙来捣蛋。

　　真正能够教育小红吉的，却是罗森。不过罗森恪守本分，不传授小红吉任何功法，只是教导他做人做事儿。只可惜皮猴这个家伙总来，经常会把小红吉带坏。

　　祁继想到此处，便直接将这些乱七八糟的宝物，都收了回去。随后对玄老说道：“玄老，将我把所有的法器，灵器，宝器分好。还有一些丹药，灵草，以及各种功法，武技等等。”

　　玄老知道祁继的意思，便应了一声，开始着手处理这些东西。

　　祁继则是拿出一块玉简，将他从青花剑仙那里，学到的如何培植灵草的方法，刻录了一分交给杨郁，说道：“杨师兄，这里面是培植灵草的方法，你先与鬼王老哥研究着。等我整理好了所有的东西，就会把灵草交给你培植。”

　　杨郁如获至宝，双眼放光，当即就和毒鬼王凑到了一起，开始研究了起来。

　　祁继有扭头看向罗森，说道：“罗师兄，一切法器灵器等宝物，我都还在整理之中。等到整理好了，我在交给你。”

　　罗森刚要开口拒绝，祁继便说道：“罗师兄，你不必拒绝。这些东西我用不上，不如就留在火云宗吧。也让我这个宗主，做到一点宗主该有的责任。”

　　王勋上前说道：“多谢宗主厚赐。”

　　罗森看了看王勋，也是说道：“多谢宗主厚赐。”

　　祁继摆手道：“大家都是兄弟，不必如此多礼。”

　　就在这时，皮猴说梦话似的喊道：“都是兄弟！”

　　柴博无奈苦笑，看样子是对皮猴这个女婿，也是没办法。

　　祁继闻言，先是一笑，随后有些犹豫地问道：“柴大哥，我听青风大哥说，皮猴又找到了我们四个兄弟。今天我怎么没有看见他们？”


第0832章 丐帮兄弟

　　柴博闻言，叹了口气，说道：“青风吼他都跟你说了？”

　　祁继缓缓点头，“我都已经知道了。”

　　柴博这才说道：“找到的四个之中，两个已经死了。剩下的两人，一个叫做苍蝇，一个叫做长腿。我按照你的姓，给他们起来新的名字，现在一个叫祁苍，一个叫祁常。”

　　祁继追问道：“那他们怎么没来？”

　　柴博答道：“是这样的，你回来的消息传到云野城后，我们就利用秘密传送阵，直接过来了。而祁沧和祁常实力境界不够，所以不能用传送阵。我们临走时，已经联系了金翼妖王，让他派人过去，将你两个兄弟接过来了。以火眼金鹏一族的飞行速度，我看不出一天时间，他们就可以来到火云宗了。”

　　听到柴博如此说来，祁继心中的一块大石，总算是落了地。对于当年春雨城的丐帮兄弟，祁继的心中总觉得有所亏欠。虽然造成这样的局面，不是因为祁继，可是却让祁继深深感到自责。

　　就在两人谈话的时候，皮猴似乎是已经睡醒了。他迷糊地揉了揉眼睛，坐了起来，看见祁继正在与柴博谈话。便立刻运转真力，驱散了一身酒气，也凑了过来。

　　正好听到他们再说祁沧和祁常的事情，皮猴便插话说道：“鸡哥，我得到你回来的消息之后，就立刻联系了小黑。他知道我们要回春雨城重聚，便立刻赶了过来。我已经吩咐了云野城的人，小黑来了之后，就会通过秘密传送阵来火云宗的。”

　　祁继惊愕地问道：“你能联系到小黑？”

　　如果祁继没记错的话，小黑现在正在雷玉山的铁剑门，恐怕来这一趟，也要费上不少的周折。

　　皮猴点头说道：“小黑在去年来过一次，跟我几个大醉了一场，也留下了传讯令。”

　　祁继听了这话，当即狠狠地给了皮猴一个爆栗，“你们一起喝酒居然不叫我！”

　　皮猴一脸无奈地说道：“鸡哥，我们到是想找你，可也得能找得到才行啊！”

　　祁继无语，按照时间推算，那时候他还在东海的龙族历练之地。那地方隔绝一切信息，与兄弟见面的机会，就是这样失之交臂了。

　　就在祁继为此唏嘘不已时，殿外的传送阵突然亮了起来，随即便有一个个弟子的声音传了过来。

　　“庄师叔！”

　　“庄师叔好！”

　　“庄师叔，宗主他们在大殿内。”

　　祁继听到这不甚清晰的声音，随即便走出了大殿之外。正好看见身背铁剑，正在快步敢来的庄黑子。

　　祁继当即喜出望外，大声呼喊道：“小黑！”说着，便跑了出去。

　　皮猴紧随其后，也是跳了出来，大呼小叫地喊道：“小黑，你来晚了，发酒三杯！”

　　庄黑子大声笑道：“鸡哥，皮猴！我来了！”

　　三人紧紧相拥，互相畅快地大笑着，仿佛又回到了那最初的时光。

　　三人笑了一会儿之后，小黑问道：“苍蝇和长腿呢？”

　　皮猴咧嘴笑道：“哪两个懒货，平时疏于修炼，前两天才到先天境界。还不能传送阵，所以还在云野边境朝着这边赶来呢。”

　　皮猴这话音刚落，远处天际，便传来一声咒骂，“死皮猴，敢在背后说我，小心我抽你！”

　　三人随即循声望去，只见远处天际有两道身影，越来越大。那是两头金翼大鹏，而且祁继还认识这两位，正是金翼妖王和牧星这两父子。在他们背上的，一个矮胖，一个高瘦，正是苍蝇和长腿。

　　祁继还记得，苍蝇这个绰号，还是他给起的。因为苍蝇有个惊人的天赋，就是总能找到吃的，就像苍蝇一样。而长腿更是不用多说，长得又高又瘦，一双大长腿跑得特快。

　　祁继看着两人的身影，兴奋地高声呼喊道：“苍蝇！长腿！”

　　两人的目力远远不及祁继，所以根本看不见祁继的身影。不过祁继的声音，他们却是不会忘记。当他们听到祁继的呼喊之后，顿时兴奋地大喊道：“鸡哥！是鸡哥吗？”

　　祁继闻言，大声回应道：“苍蝇，长腿，我是铁鸡啊！”

　　苍蝇和长腿，听到祁继的呼喊，顿时在金翼妖王和牧星父子的背上，兴奋得大呼小叫，又蹦又跳。

　　这可是苦了金翼妖王父子，虽然他们的脊背宽阔，可是背着这两人，没日没夜，连续飞了不知道多少里地了，早就块累断气了。现在这两人都开始激动地大喊起来，这也就算了，居然还跳了起来。

　　特别是背负苍蝇的金翼妖王，一阵阵地磨牙，恨不得将背上这个人类当场撕碎。想他堂堂野之荒一代妖王，要风得风，要雨得雨，现在居然沦落到给先天修士当坐骑的地步。

　　牧星虽然也是疲累不堪，不过他为了祁继，倒也是任劳任怨，还毫无怨言。

　　等到他们父子将苍蝇和长腿送到了火云大殿前，两只八荒界最强大的火眼金鹏，居然就这么直接累趴下了。

　　而苍蝇和长腿，居然理都没理他们，直接扑向了祁继。五人紧紧地拥在一起，又哭又笑，仿佛有着说不完的话一般。

　　五人再次回到大殿内，凑到了酒桌旁，你一言我一语，一起回忆着从前在春雨城的经历与过往。

　　而祁继也跟他们讲述了这些年的经历，当他们知道段天行几次不死，也都是咬牙切齿。

　　苍蝇直接将酒杯一摔，大骂道：“真是祸害遗千年，这个段天行纵地行凶，居然还能几次死里逃生。”

　　长腿也是说道：“若是让我遇到了他，肯定要捏把死他！”说着，露出了柴火棒似的手臂。

　　皮猴笑骂道：“就你这细胳膊细腿的，让人揍还差不多。”说着，看向祁继，“鸡哥，辛苦你了。”

　　小黑也是说道：“杀段天行，给兄弟们报仇，不是你一个人的事儿，也是我们应该做的。鸡哥，你不要把所有事儿，都自己扛上。”

　　苍蝇机灵地说道：“没错，丐帮兄弟的仇，该又丐帮兄弟来报，这不是一个人的仇恨，而是丐帮的仇！”

　　长腿也凑了上来，说道：“虽然我细胳膊细腿的，但只要能杀段天行，我就全身是力！”

　　众人闻言，顿时哈哈大笑。祁继看着四个兄弟，心里明白，他们是在安危祁继，不想让他有太多的心理负担。

　　祁继点了点头，说道：“我想去看看咱们其他的兄弟。”

　　四人互相看了一眼，交换了一下眼神。最后，皮猴说道：“我把所有兄弟的尸骨，都安葬在了春雨城旁边的破庙里面。那原先是咱们的一个窝，死去的兄弟，就都在破庙外面。”

　　祁继深吸了一口气，说道：“带上酒，咱们兄弟一起去聚一聚！”

　　“好！”四人一起应和道。

　　于是，五人各自捧了一坛酒，一起朝着春雨城外的破庙走了过去。

　　春雨城距离火云宗并不近，但是五人却都没有御气飞行，而是一步步地走了回去。就像当年一样，无论是谁，只要弄到了吃的，就会找到兄弟们，一起分享。

　　你一口，我一口，吃不饱，也饿不死，但却很快乐。


第0833章 金丹天劫

　　祁继与小黑，皮猴，苍蝇，长腿四人，各自抱着酒坛，一步一个脚印地走到了春雨城外。

　　春雨城外，那间残破的小庙旁，有着一个不小的坟包。坟包之前，只有一面石碑，上面写着，“丐帮兄弟之墓”。

　　上面没有写他们每个人的名字，因为丐帮的兄弟只有一条命，他们都有一个名字就是丐帮兄弟。

　　祁继拿着酒坛，“扑通”一下，就跪倒在了坟前，缓缓将酒坛中的酒水，倒在了坟前，缓缓说道：“兄弟们，我来看你们了！”

　　随后，小黑，皮猴，苍蝇，长腿四人，也都是跟着祁继一字排开，倒下酒水，缓缓说道：“兄弟们，我来看你们了！”

　　祁继呆呆地看着墓碑，突然一下朝着墓碑重重地磕了一个头，哽咽着说道：“我对不起你们！”

　　祁继虽然几次经过炼心，也明白了当初抢劫洗髓丹，即使自己不那么做，他们也不会有什么好结果。可是当祁继看到这座坟墓的时候，想到那些躺在里面的兄弟们时，祁继却是抑制不住的悲伤与心痛。

　　祁继犹如疯魔一般，不断地对着墓碑磕头忏悔。旁边小黑皮猴等人，立马拉住了祁继。皮猴大声说道：“鸡哥，你不要这样，当初的事情不能怪你！”

　　小黑也是喊道：“鸡哥，若是不是你，我们也会死在春雨城的。”

　　苍蝇也是说道：“对啊！鸡哥，当年的事本来就是九死一生，是你才能让我们活下来的。”

　　长腿也是劝阻道：“鸡哥，当年的事儿你已经做到了做好，若不是你，我们都会死的。”

　　在四人的拉扯之下，祁继瘫软在了地上，看着寂寥的天空，眼神复杂变化，体内的真力也变得极不稳定。

　　天空之中，乌云逐渐汇聚起来，好似夜幕突然降临了一般。一道明亮的闪电划过，照亮了一片天空。紧接着，便是一声震耳欲聋的雷声，震得众人心神激荡。

　　小黑实力最强，顿时有所警觉，抬头看向天空，呢喃道：“这是？”

　　祁继此刻却猛地一跃而起，指天怒骂，“天地不仁，以万物为刍狗！我等为乞，命不当贱，我不服！”

　　祁继一声喊完，天空之中乌云汇聚，雷声滚滚，一道手腕粗细的天雷，猛然轰落，直接砸向了祁继。

　　苍蝇当即惊呼一声，“鸡哥！”

　　长腿也是吓得一哆嗦，“鸡哥触怒天威了！”

　　皮猴则是说道：“不对劲！”

　　小黑大声呼喊道：“快闪开，这是金丹天劫，鸡哥要渡劫了！”

　　皮猴闻言，立刻将苍蝇与长腿拉开，他们都知道天劫只是针对一个人的。旁人帮不上忙，就算出手相助了，也只会引起更加恐怖的天劫。

　　小黑等人见状，只好躲得远远的，不敢打扰祁继渡劫。

　　而祁继此刻须发皆张，一脸的狂傲与愤怒。手腕粗细的天雷落下，祁继不闪不避，直接冲了上去。

　　在祁继冲上天空的时候，祁继直接化身神魔，全身金光璀璨，胸口偏偏符文闪烁，整个人看上去好似纯金打造，犹如神魔降世一般。

　　就在破庙不远的春雨城中，普通的民众，见到如此狂暴的雷电，都是吓得躲在家里，不敢出门。可是等了半晌，只听见打雷，却看不见下雨。有些胆大之人，便伸出头来，朝着外面看去。

　　只见春雨城外，天雷降落，一尊金人突然拔地而起，直指天雷，硬是将这一道天雷击的粉碎。所有看到这一幕的凡人，都是顶礼膜拜，大声呼唤道：“神仙降世了，神仙下凡了！”

　　就在春雨城中的凡人，都在高呼神仙下凡的时候，祁继已经凭借着强悍到变态的肉身，直接打碎了第一道天雷。

　　八荒界的渡劫天雷，一共只有九道，不过却是一道强过一道。但却比冥土之中的天劫要好很多，只少不会无休止地一直降落下来。

　　当祁继击碎第一道天雷之后，劫云翻滚，雷声阵阵。在劫云正中，缓缓地形成了一道风眼，风眼之中，一片刺目银光，正是还在酝酿的雷电。

　　小黑不禁咧嘴，“这金丹天劫的威力，似乎有些过分了！”

　　苍蝇紧张地问道：“到底怎么回事儿？”

　　小黑回答道：“据我所知，一般金丹天劫之中，不会出现劫云风眼。至少正常的修士渡劫，都不会出现劫云风眼的。”

　　皮猴缓缓地说道：“鸡哥不是个凡人！”

　　长腿却担心地问道：“这样鸡哥不会出事儿吧？”

　　皮猴对祁继完全是百分之百的盲目崇拜，根本毫不担心地说道：“你放心吧，以鸡哥的实力，金丹天劫根本不在话下。”

　　就在皮猴刚说完这句的时候，劫云风眼之中，终于孕育出了第二道天雷。这一道天雷足有大腿那么粗，轰然落下，好似狂龙出海一般，带着凌然天威冲向了祁继。

　　此刻的祁继早已经从悲怆的情绪之中，苏醒了过来，意识到自己因为心绪触动，居然引起了金丹天劫。

　　祁继到达紫府境界之后，便一直压制自己的境界，按照玄老的嘱托，尽量多修炼各项功法，有助于日后的境界提升。随后便进入了海墟之中，那里天机混乱，蒙蔽了大部分天机。

　　祁继就算是想在里面度过金丹天劫，也不会感应到天道的规则，不会降临天劫，让他成为金丹境界。

　　只是没想到回到八荒界后，居然在这里，因为一时的触动，而引发了金丹天劫。在全无准备之下，祁继直面天劫，虽然他对自己的九转金身有着十足的信心，可是这却是他第一次面对修士天劫，心中也是有些打鼓。

　　眼看着第二道天雷落下，祁继不退反进，竟然学着青花剑仙的样子，撮指成剑，一道带着幽香的剑气猛然爆发出来。

　　这一道剑气，正是青花剑仙的绝学青花剑气。虽然祁继并未学全，但这天雷也不是对付青花剑仙的天雷。

　　祁继一剑挥出，剑气纵横，直接搅动天雷。足有承认大腿粗细的天雷，居然被祁继一剑搅得粉碎，瞬间化作了一片精纯的能量，逸散在天空之中。

　　小黑等人顿时看的目瞪口呆，齐声叹道：“好厉害的剑气！”

　　苍蝇叹服道：“鸡哥就是鸡哥，果然厉害！”

　　长腿也是附和道：“居然连天雷都能搅得粉碎，简直是无敌了！”

　　皮猴见识过祁继出手，便笑着说道：“鸡哥的实力，可比你们想像中的厉害多了。”

　　小黑则是露出心驰神往的神色，说道：“这一招不知道叫做什么名堂，竟然如此厉害！”

　　而祁继突然渡劫，也终于引起了火云宗众人的注意。

　　原本已经醉的昏睡过去的众人，顿时全都精神了起来。青风吼运转真力，驱散了一身酒气，沉声说道：“有人渡劫！”

　　罗森神色凝重，接着说道：“在春雨城的方向。”

　　柴博当即挥手说道：“走，去看看！”


第0834章 虎头蛇尾的天劫

　　祁继面对金丹天劫，根本无暇顾忌小黑等人再说什么，只能全神贯注地观察这天劫的变化。在祁继搅碎了第二道天劫之后，第三道天雷也已经完成了酝酿。

　　这第三道天雷足足有水桶粗细，周围电弧闪烁，“啪啪”作响。祁继则是严阵以待，手中剑气吞吐不定，只等着这第三道天雷落下。

　　过了不过三息的时间，第三道天雷轰然落下，祁继故技重施，手中青花剑气随即迎了上去，直接刺中了这一道天雷。

　　祁继手腕转动，青花剑气随即一阵旋转。这一道水桶粗细的天雷，居然就这么被青花剑气搅得粉碎，再次化作了精纯的能量。

　　不远处，苍蝇大呼一声，“鸡哥，好样的！”

　　长腿拍了苍蝇一巴掌，低声骂道：“不要让鸡哥分心！”

　　苍蝇闻言，顿时捂住嘴，开始跳着脚给祁继加油鼓劲。

　　可就在两人话音刚落的时候，第四道天雷已经落了下来。这一道天雷足足比先前的第三道天雷粗了一圈。

　　祁继根本看也不看，再次以青花剑气迎了上去。青花剑气坚韧不屈，随着祁继的转动，再次将这第四道天雷剿灭。

　　可就在第四道天雷毁灭的同时，第五道天雷却已经落了下来。这第五道天雷，足有水缸粗细，在不断落下的同时，还在吸收着第四道天雷逸散的雷电之力。随着不断的下落，天雷也在不断地增长。

　　小黑等人的脸色，也变得愈加难看，都感受到了这一道天雷的恐怖。

　　祁继眉头紧皱，手中的青花剑气也猛然胀大，直接朝着第五道天雷对冲了上去。第五道天雷浑厚无比，还有这前两道天雷逸散的雷电之力作为后盾，威力自然是更胜之前。

　　天雷轰落，与祁继的青花剑气直接冲击在了一起，一道肉眼可见的波动，顿时扩散开来。不过幸好这一圈波动，是在半空之中，并没有影响到不远处的春雨城。

　　只不过在波动散开，在五十丈外的一座山头，受到了波动的冲击，当即炸裂粉碎，硬是将这一座小山的山头，给炸成了一片齑粉。

　　小黑等人见状，都是脸色阴沉。看见那山头，还在五十丈外，竟然被逸散的能量轰碎，可见这一道天雷，到底是有何等的威力。

　　祁继独自扛着天雷，一道青花剑气既坚且韧，不屈不折，硬是顶住了这一道天雷的下落之势。

　　就在这一刹那之间，祁继脑海之中闪过青花石壁上的剑痕，突然心有明悟。手中青花剑气猛然散发出一种锐利的气息，这一道带着幽香的剑气，突然间好似变成了真正的利剑一般。

　　祁继当即暴喝一声，“给我破！”

　　声起，剑落！

　　青花剑气崩碎，第五道天雷也是随之溃散泯灭，消失在了天地之间。

　　祁继紧紧握住有些颤抖的手掌，低声说道：“看来刚刚领悟出来的青花剑气，还是需要磨砺一番啊！”

　　而不远处的小黑等人，却不知道祁继的情况，看见祁继出手青花剑气与天雷同时毁灭，都是看的目瞪口呆。

　　这时，从火云宗赶来的众人，终于来到了这里。

　　罗森看见祁继站在丐帮兄弟的坟前，天空之上的劫云风眼，正对着的就是祁继，不禁惊呼一声，“祁师弟，你怎么在这里渡劫？”

　　祁继看见众人来援，无奈苦笑道：“一时有所触动，便引来了雷劫。不过没有什么大碍，我能处理的好。”

　　青风吼看了祁继一眼，随后对众人说道：“以祁继的实力，对抗这金丹天劫，根本没有一点悬念。大家在这里看着就好了，千万不要妄自出手。”

　　众人之中，以青风吼实力最强，也都十分信服青风吼的话。现在青风吼出口，众人也都是连连点头，守在旁边，静静地等待着。

　　而青风吼则是直接飞到小黑等人身边，站在他们身前，将他们全都保护了起来。

　　祁继朝着青风吼点头，说道：“多谢青风大哥了。”

　　青风吼却是说道：“他们是你兄弟，也就是我兄弟，应该的。你安心渡劫，我们来给你护法，不会让人打搅你的。”

　　祁继笑着点头，随后又看向了空中。

　　天空之中，劫云风眼之中，不断有着银光闪过，但是天雷却迟迟不肯落下。

　　在这样压抑的气氛之下，所有人都是连大气都不敢喘，静静地等待着下一道天雷。

　　突然间，劫云风眼之中，一道刺目的银光闪过。紧接着便是一声震耳的雷音，猛然爆发了出来。

　　随后便看见，足足有一丈方圆的劫雷，从劫云风眼之中落下。这一道劫雷的威力，完全是刚才那一道天雷的十倍之多。

　　祁继见状，知道这一道天雷，不可能是自己青花剑气就可以破解的了。不过现在有众人为他护法，祁继也没有了后顾之忧。

　　于是，祁继直接一飞冲天，朝着天雷冲了上去。不过祁继在冲向天雷的时候，却摆出了九转金身诀的姿势，将自己的身体缩成了一团。

　　第六道天雷落下，直接轰击在祁继的身上。祁继顿时感觉全身麻痹，又痛又痒又麻的感觉，顿时传遍全身。

　　祁继紧咬牙关，硬是挺了下来，不断运转九转金身神魔之力，开始汲取天劫之中的雷电之力。

　　众人见到祁继如此渡劫，都是倒吸了一口凉气。一般修士渡劫，都是阵法，法器，都要准备齐全，做好了完全的准备，或是引开天雷，或是击碎天雷。但是完全以肉身硬抗的，除了一些天赋变态的妖兽之外，恐怕还没有那个人族修士可以做到。

　　而现在祁继居然以肉身硬抗，虽然祁继已经说了，自己可以抵挡天雷。但是众人还是不由得一阵心悸，生怕祁继出现丝毫的意外。

　　可就在众人都担心祁继的时候，这第六道天雷却戛然而止。声势浩大的天雷，就这么突然消失了。就像劫云之中的雷电之力，后继乏力，突然切断了雷电之力的供给一样。

　　祁继翻转落地，心中暗骂，“这个贼老天！”

　　其实祁继是想以天雷之力，进行天雷炼体，以此来修炼九转金身。可是劫云似乎是发现了祁继的想法一般，眼看着祁继开始练起了九转金身，立马就把天雷收了回去。

　　这第六道天雷，完全就是雷声大雨点小，走了个过场而已。守在远处的众人，也都是面面相觑，不明所以。

　　而剩下的第七道天雷，则只有手指粗细。祁继屈指一弹，一道青花剑气轻松解决。就连后面的两道天雷，也都是如此，脆弱不堪，看上去就像是在凑数一般。

　　等到祁继度过了九道天劫，天上的劫云消散，一切又归于了平静。众人却依旧是疑惑不解的样子，不明白祁继的金丹劫，为什么如此的虎头蛇尾。

　　青风吼走了上来，对祁继疑惑地说道：“祁继，说真的，你真的不是天道的私生子吗？”

　　祁继嘿嘿一笑，没有多说什么。因为这里面的事儿太多，水太深，祁继不想拉他们下水。于是，祁继说道：“我刚刚渡劫成功，需要闭关一段时间。麻烦青风大哥给我护法了。”

　　青风吼点头说道：“小意思。”

　　祁继随即便钻进了玄天塔中，而青风吼则把玄天塔吞进了肚子之中，以保护祁继周全。

　　祁继进入玄天塔后，才自视内观，看见了丹田之中发生的变化，不禁轻咦了一声。


第0835章 元丹大圆满

　　金丹境界分为元丹境界，金丹境界，玲珑金丹境界。每一层境界，又有初入，小成，大成三重小境界。如同紫府境界一样，都是分为三境九重。

　　祁继灵识沉入丹田之中，丹田之内却已经发生了翻天覆地的变化。原本的日月轮转，九星环日的奇景已经消失不见。而在原本如月轮转的位置，出现了一颗混混沌沌的球体。

　　这颗球体并不圆润，颜色暗淡，就像是小孩搓出来的泥球一般。而这个泥球，就是祁继的金丹，或者说是他的元丹。

　　因为祁继形成元丹之后，并没有放肆地吸收灵力，而是直接潜伏在了玄天塔中。以玄天塔之中的积蓄，祁继想要将自己的元丹补充充盈，根本就是九牛一毛的消耗。索性祁继没有大量摄取黑云山的灵力，转而直接潜伏在了玄天塔中。

　　而最让祁继意外的，却不是自己这个煤球似的元丹。而是那株神秘的树苗，就悬浮在元丹之下，九片稚嫩的树叶，拱卫着元丹，似乎在进行一种神秘的交流。而在树苗的根系之中，却有一团光团，祁继看不清楚那是什么东西，也触摸不到那东西。

　　不过祁继可以肯定，能被树苗收敛起来的，肯定不是凡品。哪怕是玄天塔这样的仙器，虽然只是残破的仙器，也没有入得了树苗的法眼。而那个光团，却被树苗的根系紧紧缠住了，所以那光团之中，肯定有着了不得的东西。

　　只是让祁继疑惑的时，自己体内之中，什么时候多了这么一个光团了。祁继到达野之荒后，就将八部浮屠交给祁云，让她带着八部天龙众去狂欢了。

　　红缨那个家伙直接钻进了树林里，到现在也没发现踪迹。牧星自然是被金翼妖王带走，估计是套问鲲鹏法了。还有鳞圣，千夜，修冥等人，也全都是各顾各的玩开了。

　　除去了八部浮屠，再就是玄天塔这个老伙计。可是现在祁继就在玄天塔内，所以现在祁继的体内，阳神坐守灵台，神魔之心安稳如山，丹田元丹已成，的确没有其他的东西了。

　　想到这里，祁继突然想起了一样东西，那就是碎玉。今天经历金丹天劫，天道并没有表现出不死不休的局面，到了最后已经有了放水的嫌疑。

　　看样子荒芜之地中，那位恐怖的存在，不但瞒住了祁继，就连天道也蒙蔽了。碎玉可以说，就在祁继的体内，完全失踪了。

　　按照祁继的推算，树苗与碎玉，应该是同等的存在。不过树苗不会引起天道的注意，所以青花剑仙更愿意留下树苗，而放弃碎玉。

　　可现在推算看来，那树苗竟然从祁继体内，找到了碎玉，并且收拢在了自己的根系之中。那光团很可能就是那位恐怖的存在，留在祁继体内的东西，就是这层光芒蒙蔽了天道。所以天道现在虽然会提防祁继，但却不会可以坑杀祁继。

　　祁继想到此处，不禁又是觉得一阵深深的无力感。才到野之荒不久，祁继刚刚松懈下来，现在想到这些事情，那根松懈下来的心弦，就立刻绷紧了。

　　祁继摇了摇头，低声叹道：“算了，先不要想这些东西了，还是开始吸收炼化灵力吧。”

　　祁继随即朝着玄老呼唤道：“玄老，丹药可都备好了。”

　　其实祁继早就有所准备，知道自己的金丹天劫，可能不会那么简单。所以早就让玄老备下了丹药，可以尽快吸收灵力，这要比自行吸收周围空间的灵力，快上数十倍。

　　玄老当即捧着一个玉匣，走到了祁继身边，说道：“早就已经准备好了，就等着这一天呢。这玉匣之中有十二颗回天元镇丹，三颗九窍养元丹，一颗太始护心丹。”说着，又拿出一枚纳戒，“纳戒之中还有一条下品灵脉，应该够你吸收了。”

　　祁继微微点头，收齐了玉匣和纳戒，便直接进入了静修殿中。

　　静修殿内，祁继直接从纳戒之中，将那下品灵脉抽了出来，整个人都盘坐在了灵脉之上。灵脉之中升腾的灵气，顿时逸散开来。虽然只是下品灵脉，但是给祁继一个人用，绝对是足够祁继使用了。

　　而后，祁继又那出三颗回天元镇丹，直接吞入了口中。剩余的丹药，则是直接放在手边，方便随时取用。

　　当祁继吞入三颗回天元镇丹之后，澎湃的药力顿时开始冲击起了祁继的经脉，化作长江大河，涌向了祁继的丹田。

　　祁继当即运转《九五帝尊术》与《逍遥篇》两大不世奇功。灵脉之中的灵力翻滚，化作一片氤氲雾气，直接将祁继笼罩其中。

　　在一团玉色的雾气之中，一个身影隐现，霞光时不时地闪烁。

　　祁继端坐其中，丹田之内的元丹，如饥似渴地吸收着药力与灵力，在丹田之中直接产生了一团小小的漩涡。随着这个漩涡的不断扩张，祁继全身真力都被带动起来，现在根本不需要祁继可以修炼，功法真力便开始自行运转起来。

　　就连祁继体内的灵力烟雾，也开始随之旋转，形成了一个灵力漩涡。而最让祁继意外的，却是元丹之下的那株小树苗，根系稳稳地包裹着光团，可是枝叶却随着真力漩涡摇摆不定。

　　祁继甚至可以清晰地感觉到，树苗之内，有一丝丝神秘的力量，沁入了自己的元丹之中。

　　不过改变最大的，却是祁继的元丹。原本就是一个奇形怪状的泥球模样，可是在吸收了大量的药力和灵力之后，终于发生了一点点的改变。

　　原本不规则的球型，终于变成了一个圆润的球体，只是看上去还是没有似的模样。

　　祁继随即将三颗九窍养元丹吞了下去，九窍养元丹的药力顿时化作九道，分成不同的路线，沁入祁继的丹田，融入了元丹之中。

　　元丹在吸收了九窍养元丹之后，顿时散发出来一阵诡异的色泽，看上去不再是昏昏沉沉的，但却依旧是一片混沌的模样。

　　而在祁继身边的灵力漩涡，则是立刻扩大了整整一圈，范围再次扩大。祁继的元丹则是更加无休止地吸收下去，继续扩大。

　　若是一般修士，到了这个地步，早已经停止了吸收灵力，逐渐进入了稳定的状态。可是祁继修炼《九五帝尊术》，真力却是常人的五倍。在祁继连续服食丹药，吸收灵力之后，却依旧没有停下来的意思。

　　祁继心中发狠，直接将玉匣之中的丹药，一股脑地全都塞进了口中。剩下的九颗回天元镇丹和一颗太始护心丹，顿时化作磅礴的药力，直接灌入祁继的元丹之中。

　　祁继当即暴喝一声，身体不由自主地进入了神魔状态。道道光芒从祁继的七窍之中激射出来，而他周围的灵力，则是更加疯狂地涌入体内。

　　当祁继停止了嘶吼之后，周围的灵力顿时停止了灌输，祁继的七窍之中不再爆发出光芒，人也逐渐从神魔状态恢复了过来。而他的元丹，则化作拳头大小，颜色混沌浩淼，犹如星夜长空一般深邃神秘。

　　祁继低声说道：“居然到了元丹大圆满！”


第0836章 稳固根基

　　虽然三境九重之中，都是分为初入，小成，大成三层境界。不过在这三层境界之上，却还有一层境界，便是大圆满境界。

　　不过大圆满境界，就像虹桥境界一样。到达元丹大成，便可以冲击金丹境界，很少有人会继续打磨元丹，将其提升为元丹大圆满。只有少数的老修士，因为自身悟性不足，一直滞留在一个境界之内，才会将自身境界提升到大圆满境界。

　　而祁继厚积薄发，在紫府境界积压许久，猛然突破金丹境界，又吸收了大量的灵力，才能直接晋升为元丹大圆满境界。

　　此刻祁继的丹田之内，元丹之上一片深邃的混沌之色，散发着五彩明霞。周围阴阳二气不断盘旋环绕，除此之外，还有一道神秘的气息。祁继虽然看不到这道气息，也摸不着这道气息，却可以明显的感觉到。因为这道气息，与那株神秘树苗十分的相似，很可能就是元丹大圆满的时候，无意之中从树苗之中吸收的。

　　而在元丹之下，便是那株神秘的树苗，依旧是娇艳欲滴的样子。根系之下盘根错节，将那一团光明护在其中。

　　在这之外，结晶壁垒严密厚实，上面星光点点，都是祁继所学的各种功法武技的投射。只有等到祁继修炼到玲珑金丹的境界，这些星光投影，才会聚集在金丹之上。等到所有星斗都依附在金丹之上，那祁继也就到了金丹大成，可以冲击元胎之境了。

　　只不过冲击元胎之境，对于现在的祁继来说，还是有些太遥远了。不过距离真正的金丹境界，祁继却是已经近在咫尺了。

　　已经到达了元丹大圆满，距离金丹境界只有一步之遥了。只要参悟到了金丹境界，祁继就可以成为真正的金丹修士。

　　而对于成为金丹修士，祁继并不着急，因为有火虹这个金丹高手在。只要祁继虚心求教，火虹肯定会是倾囊相授。

　　祁继深吸了一口气，走出了静修殿，对玄老问道：“玄老，我闭关了多久的时间？”

　　玄老却没有率先回答祁继，而是反问道：“现在是什么境界？”

　　祁继笑了笑，“元丹大圆满，只差一步便可以晋级金丹。”

　　玄老微笑着点了点头，似乎对祁继的表现十分满意。随后才回答祁继刚才的问题，“你在静修殿中，足足修炼了半个月的时间。这期间青风吼联系过我一次，似乎有什么事儿要跟你说。”

　　祁继微微皱眉，随后立刻联系了青风吼。青风吼感应到祁继的灵识，当即就把玄天塔吐了出来。祁继从玄天塔中飞出，收起了玄天塔后，对青风吼问道：“青风大哥，玄老说你联系过我一次，是出了什么事儿吗？”

　　青风吼摇头说道：“算不得什么大事儿，只是火虹她似乎有所精进，已经率先带着火云和聂柔回了逍遥福地。她留下话来，说因为你给她的东西，她已经得到了好处。”

　　祁继无奈地一阵苦笑，本来还想想火虹讨教一番。却没有想到火虹这么厉害，才得到天火神女半个月的时间，就有所领悟，着急回去闭关了。

　　祁继摇了摇头，说道：“火虹师姑果然天资不凡，才这么短的时间，居然又有所领悟了。”

　　青风吼笑道：“我倒觉得她跟你比，还差了许多。你现在已经是元丹境界了吧？”

　　祁继点头答道：“元丹大圆满，只差一步便可以凝聚金丹了。”

　　青风吼闻言，不禁轻轻咧嘴，说道：“有时候我甚至怀疑，你也是被上界贬下来的，这才刚度过金丹劫，就成为了元丹大圆满。我估计说出去都没人信！”

　　祁继淡淡一笑，其实他是有苦自知。修炼《九五帝尊术》虽然有诸多好处，不过却又有更多的限制。若不是修炼《九五帝尊术》，祁继的修炼速度将会更快。不过现在《九五帝尊术》与《逍遥篇》已经成为了祁继的功法根基，就算是想更换功法，也是不可能的事情了。除非祁继愿意放弃之前的努力，重新修炼另外一门功法。

　　祁继苦笑着说道：“我这修炼速度，跟你可是完全没法比的。”

　　青风吼笑道：“我的事情你都知道，何必这样取笑我。”

　　说到这里，祁继不禁问道：“青风大哥，你现在距离地仙境界，也只差一步。对于上界的事情，是否有所想起？”

　　青风吼无奈地摇头，说道：“我只记得一些模糊的事情，知道大概的经过。而更深层次的记忆，却是十分模糊的。我猜测只有我重回上界，才有可能完全打开封印，回忆起之前的所有经历。也就能知道我父亲为什么要把我封印在这里了。”

　　祁继点头，随后笑了笑，“既然现在想不起来，那就不要想了。走，喝酒去。”

　　两人随即走出房间，又找到小黑皮猴等人，开始大喝了起来。

　　之后的日子里，祁继偶尔与兄弟们喝酒聊天，更多的时间则是教导他们一些功法。就像那青花剑气，祁继没办法完全传授给小黑，但是却可以多给他演示几遍，让他自行从中理解。

　　还有诸多的功法，也都被祁继悄悄留在了火云宗之内，其中不乏鲲鹏坟这种逆天级别的功法。而祁继虽然实力不算最高，但却也是见识广博。对于火云宗的弟子，稍加指点一番，都会令其有所精进。再加上祁继留下的大批法器灵器，还有海量的修炼资源，完全将火云宗的实力，直接提升了几个台阶。

　　以火云宗现在的硬件条件，完全可以比拟六大派的实力。但火云宗也有自身的缺点，那就是底蕴不足，唯一的高手，就只有青风吼一个。若是青风吼飞升了，恐怕这野之荒的妖王也不会安分守己，继续护卫火云宗。

　　所以现在最为关键的，就是培养出一个青风吼的继承人来。而青风吼最为看好的，却不是别人，正是小红吉。小红吉乃是火云宗众人亲自培养出来的，忠诚度绝对是可靠，而且天资不错。再加上众人的教导，绝对可以成为火云宗的守护着。

　　只不过小红吉尚且还小，等他成长起来，恐怕还需要很久的时间。所以祁继就在暗中，又布置了一手暗棋，那就是在黑云山核心中的禅机大师。

　　禅机大师自我献身，与阵法合二为一。其实就是将自身的神魂，融合在了阵法之中。祁继私下之中，与禅机大师见了一面，将地藏王的《灵藏鬼经》传授给了禅机大师。同时还有普渡神光，种魔之术，度心引，逆佛印，等诸多手段，尽数相授。

　　祁继是给了禅机大师一个机会，可以摆脱这罗汉伏龙阵，重新修炼灵体之躯，有望成为灵仙。而且禅机大师再次蛰伏多年，修为极高，也将会更快地成为一代强者。

　　再加上祁继所授的各种手段，禅机大师完全可以收服赤炎魔族，使其皈依佛门，成为佛家弟子，一起护卫黑云山。

　　而祁继这么做，也是抓住了佛门弟子慈悲为怀的这一个特点。当初刚结识禅机大师，祁继还不够了解佛门。而现在通过元转等人，还有地藏王，祁继对于佛门弟子的个性，都是清楚得很。

　　祁继也正是利用了这一点，抓住了禅机大师的心里，才使得他甘愿修炼灵仙，成为火云宗的守护着。虽然这么做有些卑鄙，但却能保住火云宗，又能帮助禅机大师，也算是个不错的选择。

　　等到祁继在暗中布置好了一切之后，原本还以为可以躲在火云宗清闲一段时间。可是这时候，祁继的逍遥福地峰主令，却颤抖不已，是方寸传来的讯息，“逍遥福地内乱了！”


第0837章 密议

　　祁继得知方寸传来的讯息，便知道南宫飞扬的计划已经开始了。只是不知道南宫飞扬现在的情况如何，能不能稳定逍遥福地现在的情况。

　　祁继心系逍遥福地，在这个时候，不得不尽快赶回去了。祁继无奈轻叹，“看来想多清闲几日，也是不行了。”

　　于是，祁继立刻召回祁云等八部天龙众，准备回到逍遥福地。八部天龙众之中，大部分都被祁继度化，自然应命召回。只有那红缨，似乎很是喜欢野之荒这个地方。不过这也不奇怪，红缨本就是木行神魔，在野之荒这片原始森林之中，简直是如鱼得水。

　　祁继也懒得多管红缨，也知道自己管不了红缨的来去。他与红缨的关系，不像是主仆，更像是朋友一般。现在红缨喜欢留在这里，祁继也不会强留他。

　　而且红缨身为神魔，几乎是不老不死，留在这里照顾火云宗，也是一件好事儿。

　　祁继索性就没有在劝说红缨，而是直接与众人告别，便使用传送阵离开了野之荒。祁继离开的时候，并没有太多的人知道，他只是告诉了罗森而已。因为罗森更像是祁继的兄长，也比其他人更加理智。

　　罗森知道祁继离开，是有要紧的事儿，也没有多做挽留。只是告诉祁继，他会与其他人说的，并且嘱托祁继一切小心。

　　祁继不想直接与众人道别，便是不想太过伤感。只不过当他单独面对罗森，说他要离开的时候，也免不了一阵不舍。

　　罗森却要理智了许多，宽慰了祁继几句，便将他送入传送阵，直接去了云野城。祁继在云野城也没有过多的停留，利用鬼神面具，掩盖行踪，连续经过几次传送，便再次回到了逍遥城。

　　祁继回到逍遥城，便想去曲风的家里。因为逍遥福地内乱，祁继必须找到一位强援坐镇，才能镇压住那些叛乱之人。

　　只不过曲风曾说过，要带着元转他们去历练，现在也不知道有没有回来。祁继来到曲风家门口，拍了半天的门，也没人来招呼。

　　祁继便没有继续敲下去，看样子曲风和元转等人，似乎并没有回来。祁继无奈，心中盘算着自己所掌控的势力，再次回到了逍遥福地。

　　逍遥福地的入口，在升仙院中，当祁继回来的时候，第一个遇见的，便是升仙院主翟文瑞。

　　“翟院主？”

　　翟文瑞看着祁继，点了点头，低声说道：“随我过来，不要多说话。”

　　祁继左右看了看，立马跟着翟文瑞走进了升仙殿的内殿之中。

　　到了内殿之后，翟文瑞刚要说话，祁继便对他摆了摆手。翟文瑞不禁一愣，祁继随即拿出心火应明灯来，微弱的烛光照应重重空间。就在翟文瑞和祁继所处的房间隔壁，便有这一个人影，手中拿着一件奇形法器，似乎是在偷听。

　　翟文瑞见状，顿时便是怒不可遏，恨不得立刻就把那人揪出来。祁继却摆了摆手，随后撑开了玄天塔，示意让翟文瑞跟着一起进去。

　　翟文瑞叹了口气，跟着祁继走进了玄天塔中。

　　其实在升仙院中，各方势力盘根错节，翟文瑞已经控制的很好了。而且现在还是特殊时期，南宫飞扬重伤，逍遥福地群龙无首，有心之人想要夺取掌教之位。

　　三十六仙山，七十二福地，都在暗中较量着。而升仙院这里，不输于三十六仙山，又不是七十二福地，但却偏偏有各个仙山福地的人在。所以升仙院就成了各方实力冲突最明显的地方，成为逍遥福地内乱的一处缩影。

　　而且翟文瑞还是南宫飞扬的心腹之人，他的一举一动，都牵连着各方势力的所有动作。

　　尽管翟文瑞已经十分小心了，但却依旧有有心之人，可以渗透进来。毕竟升仙院，本来就是个混乱的地方。

　　等到翟文瑞跟着祁继进了玄天塔后，祁继才问道：“翟院主，掌教师兄现在情况如何？”

　　翟文瑞看了祁继一眼，很是欣慰地点了点头。因为祁继开口第一句，问的不是谁挑起的内乱，有没有威胁到华盖山，有没有逼宫之类的话。而是问的南宫飞扬的伤势，这起码能说明，祁继是个知恩图报的人，不会在这个时候背叛南宫飞扬。

　　翟文瑞也得到过南宫飞扬的嘱托，知道谁才是可以信任的人，而祁继就是其中的一个。而祁继的表现，也证明了南宫飞扬并没有看错祁继。

　　翟文瑞也不隐瞒，直接说道：“掌教师兄的伤势已经平稳了下来，现在还需要修养一段时间。现在逍遥福地的大小事务，都是由一位咱们逍遥福地的散仙老祖主持，目前算是把所有人都压了下来。不过却依旧有人拉拢散仙老祖，想要夺得掌教之位。”

　　祁继皱了皱眉，问道：“到底是谁挑起的内乱？”

　　祁继说这句话的时候，明显流露出了一丝杀意，很明显已经动了杀心。虽然这次的事情，是南宫飞扬有意为之，就是想在他飞升之前，清除逍遥福地中的不安份子。不过南宫飞扬身受重伤，这件事毕竟与祁继有关。现在南宫飞扬要平乱，祁继就会成为他最快的一把刀。

　　翟文瑞缓缓说道：“现在有白石山，九嶷山，天目山，洞灵源，光天坛，虎溪山等二十一为峰主提出另立掌教的意思。这二十一位峰主虽然实力有高有低，不过却都不是幕后之人，他们不过是幕后之人使出来的枪，就是在逼散仙老祖更换掌教。等到时机成熟，那幕后之人，才会站出来，被人推选为掌教。”

　　祁继眼神转动，随后问道：“那掌教师兄的意思是？”

　　翟文瑞沉声说道：“掌教师兄的安排，是让一个人成为掌教之位的热门人选，逼出那幕后之人来。”

　　翟文瑞看向祁继的时候目光灼灼，似乎在鼓励祁继一样。

　　祁继先是一愣，随后惊讶地问道：“翟院主，你说的热门人选，不会就是我吧？”

　　翟文瑞居然直接点头说道：“没错，就是你。”

　　祁继沉默。

　　翟文瑞继续说道：“原本最佳人选是火虹，但是火虹有所突破，正在闭关。而你虽然资历尚浅，但是齐天界一战，你结交六大派与各路豪门世家。在名望上，你已经胜过了逍遥福地大多数人，所差的不过是实力罢了。”

　　祁继为难地说道：“虽然我想帮助掌教师兄，不过现在这个时候跳出来，争夺掌教之位，我总觉得有点不舒服。”

　　翟文瑞不禁笑了出来，淡淡地说道：“祁继，你虽然有着同龄人没有的才智，但有些时候还是太年轻了。虽然你跳出来争夺掌教之位，看似是在落井下石，但实际上确实在帮助掌教师兄。你要知道，这个时候你不出来争夺，自然会有别人出来，那样才会坑了掌教师兄。而且还有一点，你也要知道，现在掌教师兄已经是地仙境界。虽然只是初入地仙境界，但是百年之内便会飞升上界。在这期间，掌教师兄必须要知道逍遥福地之中，谁是人，谁是鬼，这才能安心的飞升。”

　　祁继微微点头，看来南宫飞扬这一步棋，并不只是逼出幕后之人，还有选拔继任者的意思。而祁继自然也是候选人之一，只不过祁继现在还是太年轻了，所以这次的事情，也是对他的一次考验。

　　祁继想了想说道：“好，我答应。翟院主，你说吧，我要怎么做！”


第0838章 大张旗鼓

　　祁继与翟文瑞商谈完毕之后，便带上鬼神面具，悄悄地离开了升仙院。因为按照南宫飞扬的计划，祁继必须要大张旗鼓地回到华盖山。

　　到时候翟文瑞，还有五岳洞天的峰主等三十几位，南宫飞扬的心腹之人，便会亲自去华盖山迎接祁继回归，做出一副支持祁继的姿态来。

　　随后，祁继也会以齐天宝藏为诱饵，吸引那些墙头草过来。再加上翟文瑞等人，将会大肆宣传。南宫飞扬重伤退位，有意扶持祁继成为逍遥福地的峰主。

　　这样的消息若是放了出去，与祁继交好的势力，例如华林府，南荒老人，大野国等等实力，都会全力支持祁继。

　　这样就是在为祁继造势，让祁继的势力，弥补他的实力，让他成为掌教的最佳人选。

　　到时候，在所有人的眼中，只要祁继成为掌教，必将会联合诸多一流大势力，形成一股强大的力量。

　　而且还有南宫飞扬请出来的那位老祖，必然会支持祁继，促使他成为掌教。这样无论是在外界，还是在逍遥福地之中，祁继都会成为第一候选人。

　　这样就可以逼迫幕后之人提前出手，要么暗中刺杀祁继，要么立刻为自己造势，争取扳回一城。不过无论如何，都是失了先手，必然会被祁继所击败。

　　等到将他逼得狗急跳墙，在被众人镇压。南宫飞扬在出现在逍遥福地，这一场内乱就可以解决了。

　　……

　　次日，祁继大张旗鼓地回到了逍遥福地。

　　这次祁继没有带鬼神面具，而是直接显露真容。从升仙院一路回到华盖山，大摇大摆，生怕别人看不见似的。

　　而祁继回到华盖山之后，了解了一下情况。这方寸也的确是个人才，将华盖山管理的井井有条，纵然逍遥福地内乱，华盖山也没有乱。

　　祁继找来方寸，将准备好的东西，都拿了出来。祁继虽然把齐天宝藏之中的大多数东西，都留在了火云宗。不过罗森等人，也将很多野之荒的特产，交给了祁继。

　　野之荒一片原始森林，最好的特产，就是灵草和矿藏。而这些东西，虽然珍贵，但是火云宗上下，却没有炼器大师和炼丹大师，留在手里也是没什么大用。祁继知道这个原因之后，这才是肯手下这些东西的。

　　祁继拿出的都是成品的法器丹药，但是收回来的，却是一堆珍贵的原材料。虽然那些法器丹药十分珍贵，但是这些原材料却是更加的有用。

　　毕竟修士都是需要炼制趁手的法器灵器，别人炼制的东西，未必会和自己的心意。若是有足够的材料，就可以自行炼制适合自己的法器灵器了。

　　而祁继回到华盖山之后，便拿出这些东西来，全都交给了方寸。祁继让方寸整理出一百零八份礼品，分别送给一百零八位峰主。

　　其中一样必须是明面上的，所有人都一样的东西。而另一样，则是根据每一个峰主的需求，在暗中赠送的。

　　方寸这人也是头脑灵活，在逍遥福地的时间也长，对每一位峰主都有所了解。很快便选出了一百零八份礼物，安排了机灵之人，前往一百零八座仙山福地，前去赠送礼品了。

　　这些人也都是特别选出来的聪颖之人，只要点播几句，便知道这次送礼的真正含义。当他们给给为峰主送去礼品的时候，也都会在暗中提点关于掌教人选的事儿。

　　等到方寸安排好了一切后，翟文瑞已经带着南宫飞扬的心腹，三十多位峰主一起浩浩荡荡地来到了华盖山。

　　三十多位峰主，一起在逍遥福地之中行走，顿时惊动了逍遥福地所有的峰主。而就在他们疑惑，是不是南宫飞扬真的不行了，准备扶持祁继的时候。

　　方寸安排的人，已经开始送礼了。一些受到礼物的峰主，稍稍思索一下之后，便动身前往华盖山了。现在的情况便是如此，三十几位掌教心腹，一起迎接祁继回归，已经表明了南宫飞扬的力场。

　　而祁继又是如此大手笔，回来便开始送礼，拉拢人心。而且逍遥福地所有人都知道，祁继手里攥着齐天宝藏，可以说是富得流油。现在就来表忠心，等到祁继成了掌教之后，他们必然是成为新任掌教的心腹。

　　等到祁继成为了新任掌教，论功行赏的时候，他们自然要比别人多拿那么一份。

　　正如祁继所预料的一样，在三十几位峰主来到华盖山之后，便立刻有二十多位峰主，来到了华盖山。

　　众人欢聚一堂，言语之下，都是预示着祁继将会成为下一任的掌教。虽然祁继年幼，实力不强，不过威信却已经远胜在场众人了。

　　就在这五十多位峰主聚集在华盖山的时候，方寸悄悄地对祁继说道：“峰主，刚收到消息，还没来的五十多位峰主，一起去了飞来峰，去找那位散仙老祖了。”

　　祁继眉头微皱，随即点了点头，对众人说道：“我回来之后，听说掌教师兄还在养伤，现在有位散仙老祖在代理掌教之职。我这个后生晚辈，也应该去看看这位散仙老祖。不如诸位与我一起去吧！”

　　众人听了这话，那些不明原因的峰主，都是心中暗想，“这祁继也太心急了，这才回来多久，就要逼宫了！”

　　按理说祁继回到逍遥福地后，便要去探望这位散仙老祖。不过暗中已经有了南宫飞扬的安排，祁继也不着急出现，以免落人口实。

　　所以祁继先树立威望，打下根基，才会去见这位散仙老祖。可是祁继这威望树立的太快了，一下便有逍遥福地半数的峰主，选择了站在祁继这边。

　　这不禁使得那位幕后之人有些坐不住了，当下就联合剩下的峰主，前往飞来峰。虽然祁继还不知道他们要做什么，但是可以肯定这一定不是什么好事儿。

　　所以祁继才会临时起意，要去飞来峰拜见一下这位代理掌教的散仙老祖，看看对方的葫芦里到底卖什么药。

　　而在祁继说出这话之后，翟文瑞等人都是先是一愣。不过马上他们就受到了消息，知道剩下的峰主，都已经去了飞来峰。

　　于是，翟文瑞率先开口说道：“祁峰主说的不错，祁峰主刚刚回来，的确是应该去拜见阳云大师兄。”

　　霍桐山峰主随即站了起来，说道：“祁峰主，还没有见过阳云大师兄，我们正好给你引荐一番。”

　　祁继拱手说道：“那就多谢诸位师兄了。”

　　祁继这一句话，可是将所有人都拴在了一起，现在那后来的二十几位峰主，就是想走也没有机会了。

　　而若是在代掌教阳云的面前，跟着祁继一起去，就算他们不想死心塌地地跟着祁继，恐怕也是不行了。至少在明面上，他们都是跟祁继站在一起的人。

　　于是，一行五十多人，浩浩荡荡地去了飞来峰。

　　在这一路上，祁继也从众人口中，了解一下这位阳云大师兄。在逍遥福地虽然都是以师兄弟相称，但是散仙地仙之流，都会被称之为大师兄。

　　而这位阳云大师兄，身为四劫散仙，同时也是资格最老的散仙。在逍遥福地之中，虽然不常露面，但地位却是最高的。

　　等到众人来到飞来峰，接待他们的仍旧是那位青童师兄。

　　青童看着祁继笑道：“祁继，你可比我预想的来晚了一步。”

　　祁继随手那出一块极品矿藏，塞给了青童，说道：“只要你青童在这里，来的在晚我也不怕。”

　　青童笑了笑，收起来矿藏，说道：“现在他们都要找你问责呢！”


第0839章 首次交锋

　　“问责？”祁继轻笑。

　　此次南宫飞扬重伤，的确是因为祁继被困青花府。不过逍遥福地一位峰主被困，南宫飞扬作为掌教师兄，必然要出面来解救。

　　现在这群家伙要来问责祁继，就连他们自己都知道自己的道理，根本站不稳脚跟。只不过不想祁继与这五十多位峰主联合，想打祁继一个措手不及。

　　但是祁继却不担心，大家都来到这逍遥宝殿之上，也是给了一百零八位峰主站队的机会。让他们认清楚现在的情况，看准了人在选择站在那一边。

　　情况发展成这样，到不像是幕后之人搅乱祁继的计划，到更像是祁继与幕后之人联手，逼迫一百零八位封住表态一样。

　　祁继笑了笑，对青童说道：“多谢青童师兄提点。”

　　青童点头，“你心里有数就好。”说完，便不再废话，带着祁继等人进入了逍遥宝殿。

　　此刻的逍遥宝典之中，五十几位峰主分立两侧。看着祁继等人过来之后，便迅速聚拢到了一起，与祁继等人对峙而立。

　　而在首座之上，则是坐着一个面目和善的老者。这老者须发皆白，慈眉善目，一副老好人的模样。不用多猜，这人肯定就是那位阳云大师兄了。

　　祁继上前一步，拱手说道：“华盖山峰主祁继，拜见代掌教阳云大师兄。”

　　这阳云听祁继自报家门，当即就要站起来，不过却又觉得不太合适，便有慌忙地坐了下来，说道：“好好好，少年英雄。”

　　祁继看了阳云一眼，便知道这位阳云大师兄，就是那种老好人的人物。这个人没什么主见，只会听之任之，就是老好人一个，谁也不想得罪。不过却因为辈分太高，不得不被牵扯进来。

　　而南宫飞扬扶持这位阳云大师兄上台，也就是看重了阳云的这一点。那就是阳云太老实了，不会有二心。阳云知道南宫飞扬虽然受伤，但却没有大碍，所以必然会听从南宫飞扬的安排，把整场戏演下去。

　　虽然逍遥福地之中，有人怀有异心。不过整个逍遥福地，还在南宫飞扬的把持之中，只要南宫飞扬露面，所有人都会安分守己的。所以南宫飞扬才会假装重伤，将这些不安分的人都挖出来。

　　人老精，鱼老滑。阳云肯定也是心知肚明，所以就硬着头皮，坐了这代掌教的位置。不过他知道自己的身份，就是一个摆设，随便他们去折腾，他只要坐在这里看热闹就好了。

　　等到所有的人，全都蹦了出来，阳云就可以继续回去养老了，南宫飞扬自然会出面来收拾残局。

　　而阳云虽然不知道南宫飞扬的全部计划，但是却清楚祁继必然是南宫飞扬的人，要不然南宫飞扬也不会拼死去救祁继。

　　所以在阳云看到祁继的时候，便是不断地夸赞，完全忘了刚才这五十多位峰主的话。

　　不过阳云这个态度，明显惹得对面那些人的布满。

　　当即便有一人跳了出来，指着祁继说道：“祁继，都是你这个不知天高地厚的小子，居然敢去闯青花府，才似的掌教师兄重伤。祁继，你自己说，这件事该怎么办！”

　　祁继瞄了那人一眼，是个中年男子，一脸的阴沉的样子。这人祁继认识，他是洞灵源的峰主，不过却不是很熟悉他。

　　而当这洞灵源峰主刚刚质问完，还不等祁继回话。便又有一人窜了出来，指着祁继说道：“还用他自己说，要是他还有一点良心，就该引咎退隐，让出华盖山峰主的位置。”

　　这位直接指责祁继的，正是虎溪山的峰主，一个身材魁梧的大汉。

　　就在虎溪山峰主说完之后，又有一人轻飘飘地说道：“这话说的不错，祁继成为华盖山峰主之后，就没有管理过华盖山，根本就没有尽到一个峰主的责任。”

　　这个看似轻描淡写的这位，则是天目山的峰主，一个擅用软刀子的阴险家伙。

　　祁继眼神扫过几人，发现出来挑刺的，也都是翟文瑞说过的那几位。看样子这几个都是拜幕后之人派出来的，专门负责在前面出来讲话的。

　　而在这几位大放厥词之后，祁继这边也同样有人出来，为祁继说话。东岳峰主上前说道：“逍遥福地一百零八座山门，一向都是各自为政，各自管理自己的门下。祁继如何管理华盖山，那是他的事儿，你凭什么在这儿指手画脚的！”

　　西岳峰主当即附和道：“说的没错，若是你看不惯那个山门，难不成还要你管理不成！再说了，即使祁继不在华盖山，也一样被管理的井井有条，比有些山门强的多了。”

　　南岳峰主则是冷笑一声，“我倒是觉得天目山管理不善，用不用我帮你代为管教一番。”

　　南岳峰主此言一出，那天目山峰主顿时面色一沉，脸颊开始出现了一片胀红，没敢再多说一句。

　　不过天目山峰主被顶了回去，但不代表别人不说话。

　　那白石山峰主是个老成阴沉的人物，这时才缓缓开口说道：“各家山门管理，各有各的办法，我无话可说。不过祁继乱闯海墟，结果深陷其中。最后掌教师兄为了救他，而身受重伤，这件事该如何处理？”

　　一个老妇点头说道：“因为祁继一人莽撞，到时掌教师兄重伤，影响整个逍遥福地的安危。这件事可大可小啊！”

　　这个老妇则是九嶷山的峰主，平时不显山不流水的，不过现在说起话来，却是句句带刺。就这么一句话，就把事态升级到了影响逍遥福地的高度了。

　　祁继冷笑，缓缓说道：“两位，你们若是觉得我祁继不对，直说便是，不必如此掖着藏着的。掌教师兄受伤，我难辞其咎，甘愿受罚！”

　　祁继此言一出，翟文瑞等人都是一惊，不知道祁继这葫芦里卖的什么药。而对面的诸位峰主，则是一个个的面带微笑，心中暗道：“祁继少年情况，毕竟还是太年轻了！居然这么容易就被激将了。”

　　白石山峰主眼神转动，缓缓说道：“要罚这是应该的，不过该怎么罚，我们却做不了主。这还是要看代掌教阳云大师兄的意见！”

　　阳云闻言一愣，他本就是个被摆在这里看戏的，现在问他要怎么处理，他还阵就不知道该怎么办了。

　　阳云尴尬地看着众人，他知道祁继是南宫飞扬的人，他罚重了不对。若是罚的太轻，又难以服众。

　　阳云想了想，说道：“我才成为代掌教不久，并不知道以前南宫是如何处理的，不如你们提点意见？”

　　天目山峰主当即跳了出来，说道：“我看就封了修行，罚他在升仙院做苦役三年。”

　　天目山峰主的提议，看似没什么大不了的，不过三年苦役。这些峰主随便闭关，也要有个一两年的时间。

　　可是现在这种情况，祁继若是被封了修行，那可就是人为刀俎，我为鱼肉，任人宰割了。

　　翟文瑞当即便要反驳，不过祁继却是一摆手，说道：“好啊，我同意！”


第0840章 造势

　　祁继这么一口答应下来，不但翟文瑞等人惊疑，就连对面天目山峰主等人，也都有点不相信了。

　　不过祁继话锋一转，随即说道：“封我修行，罚我做三年苦役，我没意见。不过有一点，我必须要跟你们说清楚，那就是要罚咱们一起罚。”

　　九嶷山峰主轻笑一声，“祁继，你失心疯了不成。是你还得掌教师兄重伤的，要罚一起罚，你还想罚谁？”

　　祁继笑道：“五十年前，你九嶷山峰主被困野之荒，掌教师兄带领众人前去救援，被困野之荒一个月零十一天。掌教师兄与金翼妖王大战一场，最后打得平手，掌教师兄回来之后休养了一年时间。是不是有这件事？”

　　九嶷山峰主闻言，当即沉默不语。

　　祁继继续说道：“还有白石山峰主，三十年前东海一行，惹怒了深海妖族。掌教师兄亲临东海，将你救了下来，有没有这件事儿？”

　　“还有天目山峰主，南荒采药，偷了南荒老人的百花云雾果。被南荒老人追到了逍遥福地，是掌教师兄替你挨了三掌。”

　　“还有洞灵源峰主，得罪了大衍皇朝的武王。还有虎溪山峰主，在砂之荒被魔门追杀……还有你！你！你！”

　　祁继恶狠狠地看着对面五十几个峰主，咬着牙说道：“你们都曾经受过掌教师兄的恩惠，都害的掌教师兄受伤。咱们要罚一起罚！要去做苦役，你们都跟我一起去！”

　　祁继一字一句，掷地有声，一番话说完，逍遥宝殿鸦雀无声，没有一个人敢再多说一句话。在场的一百零八位峰主，每一个都受到过南宫飞扬的恩惠与帮助。

　　而南宫飞扬也是因为一次次处理这些棘手的事情，逐渐在八荒界建立了自己的威望。

　　可是现在这些人，受人蛊惑，居然倒戈相向。趁着南宫飞扬有伤，居然想逼迫南宫飞扬退位。祁继不知道这背后的黑手，到底有多大的能量，居然能蛊惑了这么多人。

　　此刻场面完全僵住了，面对祁继的指责，谁也没有在说话。而祁继敢来逍遥宝殿，自然也是做足了准备，才敢过来的。

　　早在他回到华盖山的时候，就已经让方寸打探清楚了这些人的一切。不光是他们的喜好，还有各种事情，巨细无遗的全都汇报给了祁继。所以祁继才敢如此放肆，一个个地指责一遍。

　　坐在首座的阳云虽然只是个摆设，但也知道现在的场面，大家都是无比的尴尬。

　　阳云沉吟了一声，说道：“祁继说得好，大家都是同门，虽然分属各个山门，不过却都是逍遥福地的人，都是逍遥祖师的弟子。同门之间，就该互相帮忙，守望相助。我看你们问责祁继，根本就是胡闹。这件事儿就这么算了吧，以后谁都不要再提了。”

　　阳云这话说的，分明就是想做个和事佬，想大事化小，小事化了。按照这么来，下一步就是该撵他们离开了。

　　可是就在阳云准备开口，让他们都回去的时候，一个弟子突然跑了进来，慌慌张张地说道：“禀告代掌教师兄，大衍皇朝刑王驾到。”

　　阳云闻言，不禁皱眉，“刑王，这老家伙怎么来了？”

　　那弟子答道：“刑王他说是来探病的，带了大衍皇朝皇室秘制的大衍保心丹。”

　　阳云摆手道：“那就让他过来吧！”

　　阳云这话刚说完，便又有弟子进来，说道：“禀告代掌教师兄，华林府少公子华晋仙到访，说是给南宫掌教带了华林府秘制的华林续命丹。”

　　阳云皱眉，“这小子怎么也来了？”

　　阳云的牢骚还没发完，便又有弟子接二连三地冲了进来。

　　“禀告代掌教师兄，南荒老人孙女紫萱姑娘到访。”

　　“禀告代掌教师兄，大野国少公主聂柔到访。”

　　“禀告代掌教师兄，深海妖族龙鲸族龙山到访。”

　　“禀告代掌教师兄，深海妖族鲛人族香露公主到访。”

　　“禀告代掌教师兄，如意阁沈空长老到访。”

　　“禀告代掌教师兄，流云谷……”

　　“……”

　　“禀告代掌教师兄，元始天宫段章长老到访。”

　　阳云看着大殿之中，一大片的传讯弟子，顿时觉得头皮发麻。这八荒界有头有脸的人物，几乎都已经到齐了。

　　可是这些人早不来晚不来，偏偏等祁继回来了，他们才来。南宫飞扬受伤的事情，并不算是什么秘密。六大派之中表面和谐，可是背地里也互相安插了眼线。对方门派之中，有什么大事儿发生，他们第一是都会知道。

　　南宫飞扬受伤的事情，已经过去大半个月了。无论是大衍皇朝，还是六大派，还是诸多的一流势力，都早就打探清楚了。

　　可是这些人却一直都没有任何的表示，只等到祁继回来，他们才一个个地跳了出来。而祁继从回到华盖山，到现在不过才一天时间。

　　在场的人，哪怕是个傻子，也都看得出来，这些人来探病南宫飞扬是假。真正的目的，却是来给祁继造势的，他们要支持祁继成为逍遥福地的掌教。

　　站在祁继对面的五十几位峰主，顿时都是脸色阴沉，知道这件事已经超出了他们的控制范围。只不过他们并不是主使人，他们只不过是被当枪使的工具，并没有做主的全力。现在事发突然，他们也就全都灭了火。

　　阳云抓了抓头发，为难地说道：“都请过来吧！”

　　随后一个个弟子迅速地离开了逍遥宝殿。

　　而翟文瑞则是上前一步，对阳云说道：“阳云大师兄，我看还是让我去迎一迎他们吧。”

　　翟文瑞是升仙院的院主，而进入逍遥福地必须经过升仙院，所以翟文瑞的指责，并不只是教导外门弟子这么简单。有时候还要客串一下迎宾的工作，负责接待各门各派的修士。

　　此次八荒界各方势力齐动，全都来了逍遥福地，他这个升仙院主，于情于理，都应该出去招待他们。

　　阳云听到翟文瑞的话，轻拍额角，说道：“快去，快去！千万不要失礼！”

　　众人看着阳云的样子，都是无奈摇头，这家伙真是个摆设。

　　翟文瑞点了点头，领命离开了逍遥宝殿。

　　过不多时，传送阵的方向传来一阵说笑的声音，翟文瑞作为主人，带着八荒界各方势力的代表，浩浩荡荡地走了进来。

　　而随着众人走进大殿，一个个不安分的小子，便大呼小叫地呼喊道：“祁老弟，近来可好？”

　　“祁老弟，你可有时间没去找我了！”

　　“祁峰主，你还真是难请啊！”

　　所有人都热情地跟祁继打着招呼，根本没有把其他峰主放在眼里，就连坐在首座的阳云，也根本没人搭理他。

　　祁继无奈地苦笑了一下，朝着众人迎了上去，“刑王老爷子，怎么亲自来了？”

　　“华大哥，我都跟你说了我最近忙得很！”

　　“龙山大哥，你怎么出海了，付昂呢？”

　　“……”

　　祁继热情地与众人寒暄了起来，完全是一副主人接待客人的模样。

　　与祁继对立的五十几位峰主，脸色都是阴沉如水，他们知道这首次交锋，他们输了，彻头彻尾地输了。


第0841章 各怀鬼胎

　　祁继出面迎接各路英豪，这不禁使得白石山峰主等人各个无比尴尬，但是最尴尬的还是阳云这个代掌教。

　　虽然他是坐在首座之上，不过却好似没人注意到他似的。

　　不过这倒不是说阳云好欺负，而是这一切都是翟文瑞等人的计划。当祁继隐藏身份回来的时候，翟文瑞就已经在暗中着手安排，联系各门各派来为祁继造势。

　　这些应邀而来的人中，多数是祁继的朋友，有一部分却根本不认识，甚至还有的是祁继的敌人。就比如那元始天宫的段章，便是段天行的叔祖。不过段章与南宫飞扬一起闯青花府，解决祁继与段天行，最后段章逃走，南宫飞扬落得重伤。段章于情于理，都应该来道个歉。

　　现在翟文瑞暗中嘱咐，联络各门各派，准备扶持祁继上位。翟文瑞虽然只是升仙院的院主，就连峰主都不是，不过他却有这个底蕴和面子。再加上三十几位峰主出手，八荒界有头有脸的人，多多少少都要给个面子。

　　所以这些人在翟文瑞的可以安排下，极力地突出他们对祁继的重视，将祁继视作南宫飞扬之后，逍遥福地的唯一代言人。

　　阳云不知内情，虽然略有尴尬，但他却并不重视这些。他只是轻咳了一声，终于挪了挪屁股，走下首座位置，走上前来，对众人说道：“各路英豪来探望我门掌教，阳云再次谢过诸位了。”

　　阳云这一句话声音不大，但却传播甚远，四劫散仙的实力可不是说说而已的。

　　阳云此言一出，众人似乎才发现这个小老头。刑王大步上前，对阳云说道：“阳云道兄，多年未见，您还是如此神采奕奕。”

　　阳云笑了笑，“刑王大人也是一样的意气风发。”

　　刑王出手，迅速地与阳云热络了起来，众人就像走过场似的，都与阳云招呼了一声。随后便跟在祁继身旁，低声地嘀咕了起来。

　　等到所有人都将送来的灵丹补药，交给了阳云之后，刑王却突然问了一句，“不知道南宫掌教现在伤势如何？”

　　刑王此言一出，全场都变得鸦雀无声，所有人都竖起了耳朵，想要知道南宫飞扬的情况。

　　阳云微笑着答道：“多谢刑王大人关心，南宫掌教没什么大碍，只是需要休养一段时间。”

　　阳云此言一出，所有人的脸色都发生了细微的变化，都是觉得南宫飞扬可能已经命不久矣了。

　　因为在场众人，有一大半都不是逍遥福地的，所以阳云说南宫飞扬没什么大碍，可能就是在诓骗他们，以此来稳固逍遥福地，防止有人落井下石。

　　可是逍遥福地的人，做出来的事儿，摆明了就是在争权。特别是南宫飞扬的心腹，纷纷投靠祁继，甚至帮助祁继来造势。这就是说明，有人心急了，想要夺取掌教之位。

　　阳云对他们这些外人可以撒谎，但是却瞒不住逍遥福地内部的人。所以南宫飞扬现在的情况，一定很糟糕，所以才会选择扶持祁继这个后起之秀。

　　祁继虽然有威望，但是实力太低，难以镇压群雄。现在扶持祁继成为掌教，等到所有人都忘记了南宫飞扬，南宫飞扬就可以安静养伤。等到他伤愈之时，祁继若是聪明就会选择退位，就算祁继不想退，南宫飞扬也可以将他打下来。

　　在这些外人眼中，思路已经变得很清晰了，那就是南宫飞扬伤势严重，但还有一口气在。而逍遥福地，内斗争权，恐怕是要变天了。

　　这些人能这么想，其实都已经落入了南宫飞扬的算计之中。南宫飞扬想借此机会挖出毒瘤，就必须假戏真做，只在幕后操控大局。

　　而阳云是个老实人，南宫飞扬也知道这一点。所以对阳云说话，只说一半。阳云看到的南宫飞扬的确是快好了，但是南宫飞扬却偏偏不出现，让所有人都以为他快要死了，只是阳云在死撑罢了。

　　可以说南宫飞扬为了外出逍遥福地的毒瘤，不但是骗了逍遥福地的众人，而是将整个八荒界都拉进来，陪他演这一出戏。

　　至于祁继，南宫飞扬不担心他会趁机争权。因为祁继重情重义，这一点只要稍加调查就会知道。南宫飞扬因为祁继重伤，所以祁继一定不会背叛南宫飞扬。还有一点就是，祁继对于管理门派，是真的没有一点的心思。这一点，从华盖山就可以看得出来，祁继成为峰主之后，就再也没管过，完全成了甩手掌柜。

　　南宫飞扬虽然不在逍遥福地，但是他布下的局，却已经在逍遥福地展开了，只等着将那幕后之人逼出来。

　　就在众人都在思索阳云的这句话时，华晋仙突然说道：“既然南宫掌教伤势已经康复大半，那我便小住几日，等到南宫掌教伤愈，我再前来拜会。”

　　众人眼神转动，华晋仙这话摆明了在试探阳云，看阳云的态度如何。若是阳云推辞，那南宫飞扬可能就是在短期之内，无法出现在逍遥福地。若是阳云欣然同意，那南宫飞扬可能真的就要痊愈了。

　　阳云这么一个老实人，也不会想太多，便直接答应道：“好，华公子既然愿意留在逍遥福地小住几日，我这就命人给你安排住所。”

　　华晋仙眼神流转，说道：“不必麻烦阳云道兄了，我与祁峰主乃是旧相识，我住在华盖山就好了。祁峰主，你不会反对吧？”说着，看向祁继。

　　祁继笑着答道：“华大哥驾临，我欢迎至极。”

　　旁边众人看了一眼华晋仙，随后也都提出来要在逍遥福地小住几日，等着南宫飞扬康复。而且还都是提议住在华盖山，理由就是他们跟祁继比较熟。不过最让祁继气愤的是，就连段章这家伙也来凑热闹，也要留在华盖山，理由也是跟祁继比较熟。

　　祁继看在眼里，不禁有些哭笑不得。翟文瑞招来众人，给祁继造势。不过这些人却都代表着背后的实力，自然不可能来了就走，留在这里就是看能不能挖到点好处。

　　这种好处未必是实质的，但却是无形的。若是南宫飞扬无恙，众人也算是尽心尽力，装了一把好人。若是南宫飞扬真出事儿了，就要重立掌教之位，他们只要借机与那些可能成为掌教之人打好关系，就可以与逍遥福地紧密地联系在一起。

　　就比如现在的祁继，大家明面上，都是拴在一起的蚂蚱了。若是祁继成为掌教，必然会与这些势力交好。而那些不开眼的势力，就比如瀛洲岛的赵复疆，必然会受到众人的打压。

　　所以在这些人中，除了少数一些人之外，大多数都是为了各自的利益而来的。不过看现在的样子，整个逍遥福地能与祁继争权的真的不多，祁继也是最好的选择。

　　只是现在一切的可能，都不过是猜测罢了，因为这一切都要等待南宫飞扬的消息。


第0842章 忙乱的一夜

　　一番试探之后，祁继带着众人回到了华盖山。除去五十多位峰主，还有一群各门各派的代表，一行人浩浩荡荡地来到了华盖山。

　　祁继心中无奈，率先联系了方寸，让他做好准备。这一次来的人，可比华盖山峰主继任，来的人更多。而华盖山峰主祁继，也一下就成为了八荒界中赤手可热的人物。

　　不过这却忙坏了方寸，他得到祁继的传讯后，便立刻张罗宴席，准备迎接这些人。不过当所有人回去之后，宴席不过却是走了个过场，便纷纷回到了方寸给他们安排的住处。

　　毕竟这里多数人，都是为了利益而来，他们不可能把所有赌注，都压在祁继身上。所以他们必然会在暗中联系，另一方的势力，做好两手打算。

　　最后留在宴席之中的，才都是祁继的朋友。这些人中，有龙山，香露，刑王，还有几个当初在齐天界的六大派弟子。其中最让祁继想笑的，就是聂柔这丫头。她本来就在桃源山，跟着火虹修炼。只是火虹现在闭关，她就跟着火云一起来凑热闹了。说到底，她就是被拍来凑数的。

　　而龙山和香露等人，祁继都是没有想到，他们竟然也会被找来。祁继与他们私下聊了两句之后，才知道现在敖景天已经掌握了东海龙族大半的权利，他们是深海妖族虽然不明内情，但却隐隐有些猜到了祁继的计划。所以在龙鲸一族牵头之下，所有深海妖族都是龟缩不出，只等着敖景天发难，他们再出来搅浑水。

　　祁继对于你们的想法，没有反驳，毕竟关乎他们深海妖族的生存，这么做也是无可厚非。而且祁继响起敖景天和敖飞翼，绝对可以彻底覆灭东海龙族，只不过还需要一些时间而已。

　　酒席之上，酒过三巡，菜过五味，该说的也都说了，该聊的也都聊了。时间已经接近傍晚，多数人都已经告辞，回到了自己的住处，准备去休息了。

　　不过却依旧有几个人留着不走，这几个人明显是有话要与祁继说，而且还必须在私底下没人的时候，才能把这话说出来。

　　祁继眼神扫过留下的这几人，其中有刑王，如意阁的沈浪，还有翟文瑞等几个峰主。刑王留下来，自然是要说关于人皇法旨的事儿。翟文瑞自然是要商量下一步的计划，该如何刺激对方。至于沈朗，祁继想不出来他会有什么事儿。

　　不过这些人都是这么耗下去，也不是办法，就这么有一句，没一句地闲聊着。最后还是刑王他老奸巨猾，起身对祁继说道：“年纪大了，这酒就是不能多喝。祁峰主，我听说你这华盖山的寒湖之中，有不少的灵鱼，不知道能不能老朽去钓几尾？”

　　祁继答道：“刑王大人雅兴，那寒湖的灵鱼你想钓多少都行。方寸，带刑王大人去寒湖，给刑王大人备上最好的鱼竿和饵料。”

　　方寸当即答道：“是。刑王大人，这边请。”说着，就把刑王领出了大殿。

　　而翟文瑞看了看沈朗，显然已经明白了刑王的意思。那就是沈朗这小子太年轻，看不出眉眼高低，不懂得退让。所以刑王是跟他耗不下去了，就指点了一个地方，等着让祁继去找他。

　　翟文瑞眼神转动，随即说道：“祁师弟，你这寒湖之中居然还有灵鱼，竟然藏私了这么久。这可不行，我也要去钓上几尾来。”

　　祁继笑道：“翟院主，我这华盖山就是你的后花园，想钓鱼随时都可以。”

　　翟文瑞当即说道：“那好，我这就准备东西去寒湖，可不能让刑王他老人家都给钓走了。”说着，便急匆匆地离开了。

　　随后几位峰主，也都成了垂钓爱好者，全都跟了上去。不过这些人自然不会真的去寒湖，而是转身去了华盖山的内殿，等着祁继来找他们。

　　等到所有人都离开了，大殿之上便只剩下祁继与沈朗了。沈朗似乎比较为难，一副欲言又止的样子。

　　祁继也是干着急，便问道：“沈道兄，你不会也是想去钓鱼吧？”

　　沈朗干笑一声，想了想说道：“祁兄弟，我也不瞒着你了。我是有事相求。”

　　祁继心中暗道：“你可总算是说到点上了。”

　　不过表面上祁继却平和问道：“沈兄弟，你但说无妨。我若是能帮得上忙，必然会全力以赴的。”

　　沈朗想了想，凑了上来说道：“其实我家老祖中了火蝎之毒，一直都在以真力压制，只是现在恐怕压制不住了。当初在齐天界，我看你解过水蛇之毒，不知道这火蝎？”

　　祁继皱眉，问道：“这等大事儿，你怎么不早说？”

　　沈朗叹了口气，说道：“如意阁虽然看似铁桶一般，不过内部也有纷争。我家老祖的伤势，一直都没敢暴露出来。”

　　沈朗说完之后，祁继算是明白了，这就是超级门派的悲哀。门派历史越久，各个派系的根基就越深。沈朗这一脉，明显是靠着他家老祖撑着。若是他家老祖完了，他们这一脉必然会没落下去，所以他家老祖只能强撑着。

　　而且天下五毒，都是无药可医。若不是他家老祖功参造化，恐怕也撑不了这么久。而现在火蝎之毒似乎已经难以压制了，还有一点就是祁继争夺掌教之位，必然要拉拢其他实力来支持他。他们正好趁此机会，借机与祁继来谈条件。

　　祁继直接说道：“原来如此，既然沈兄弟开口，我祁继定当义不容辞。不过今日为时已晚，不如明天我去找你，给你家老祖解毒。”

　　祁继此言一出，沈朗却是一愣，下意识地问道：“你不跟我谈谈条件？”

　　祁继笑道：“你我有着过命的交情，我信得过你，把你当兄弟，自然不会趁人之危。沈兄弟，你回去吧。明天我必然会为你家老祖解毒。”

　　沈朗听了这话，眼神复杂，对着祁继深深鞠躬，说道：“祁兄弟，是我以小人之心妒君子之腹了。等到明日无论你是否能为我家老祖解毒，我如意阁都会全力支持你成就掌教之位。”

　　祁继笑了笑，没有答应，也没有反驳，只是说道：“放心吧，一定能解得了。”

　　祁继有安慰了沈朗一番，这才将他送个了回去。等祁继再回来，夜色已深，月光挥洒，方寸等候在大殿之中。

　　祁继对方寸问道：“刑王和翟院主等人呢？”

　　方寸答道：“刑王还在寒湖，翟院主他们都在内殿等着您。”

　　祁继无奈叹气道：“这一夜还真是够忙乱啊！”


第0843章 密议

　　祁继叹了口气，随即便转身去了内殿。翟文瑞等人就在内殿等候，至于刑王老爷子，就让他在等等吧。刑王代表大衍皇朝而来，而祁继抗了几次人皇法旨，就连人皇的面子都不给，他这个刑王就再钓会儿鱼吧。

　　祁继进入内殿之后，翟文瑞等人都在安静地饮茶。看见起来了，翟文瑞站起身来问道：“那沈朗到底找你何事儿？”

　　祁继笑道：“不过是他家一个长辈中毒了，需要我去解毒，不是很麻烦。只是现在是敏感时期，他不好意思开口罢了。”

　　翟文瑞点了点头，没有继续追问下去，而是说道：“这次在逍遥宝殿对峙，咱们虽然占了上风，但是出来说话的还是那几个人，幕后的黑手仍旧没有出现。”

　　霍桐山峰主说道：“祁继回来之后，是咱们先出的招，现在轮到他们了，只是不知道他们会用什么手段？”

　　东岳峰主说道：“我虽然不知道他们会用什么手段，不过可以肯定一点，必然是针对祁继的实力不足而下文章。”

　　翟文瑞说道：“掌教师兄已经做了大局的安排，只是这些细节问题，还需要咱们自己去弄。若是他们针对祁继的境界实力说事儿，这的确是个问题。”

　　说到这里，翟文瑞对祁继问道：“祁继，你现在已经是金丹修士了吧？”

　　祁继点头说道：“现在是元丹大圆满，只差一步便可以成为金丹修士。只是现在时间紧迫，我没有时间来参悟金丹境界。”

　　五岳峰主，还有霍桐山峰主，互相看了看。随后便各自那出一份玉简，交给了祁继。霍桐山峰主说道：“这是我们修炼上的一些心得体会，你尽量抽空看看，提早进入金丹境界。”

　　翟文瑞点头说道：“你的实力境界必须尽快提升上来，要不然很难服众。”

　　祁继无奈苦笑，接过众人送上来的玉简，说道：“我会努力的，只不过我现在若是闭关修行，恐怕会耽误掌教师兄的计划。”

　　翟文瑞想了想说道：“现在你的势已经成了，八荒界之中，都在传言你可能成为逍遥福地下任峰主。所以那幕后之人不会直接对你出手，首先他会积累自己的威望，然后打击的威望。所以现在你可以争取时间尽早闭关，尽快将实力提升上来。至于对手出招，我们几个还可以抵挡一段时间。”

　　霍桐山峰主点了点头，说道：“翟院主说的不错，这是唯一的喘息机会。建立威望不是一朝一夕的事情，对方必然会想些特别的办法，这样就更加容易露出马脚。从明天开始，你就宣布闭关，抓紧时间修炼。我们在暗中做些调查，见招拆招。磨刀不误砍柴工，只要补上了这块短板，就能逼出那幕后之人。”

　　祁继微微点头，说道：“可以，明天我先去给沈朗的长辈解毒，然后就立刻闭关。”

　　说到这里，祁继想了想，那出一块令牌交给翟文瑞，说道：“翟院主，若是事发有变，就立刻联系我。”

　　翟文瑞接过令牌，点了点头，说道：“好，事情已经商定。我们就都回去了，你安心修炼吧。”

　　送走了翟文瑞等人，祁继深呼了口气，有离开了内殿，朝着寒湖走了过去。

　　当初这寒湖是五行神魔合力建造留下来的，巨龟镇海一直潜伏其中，所以这湖水冰冷清澈，被人称之为寒湖。

　　祁继来到湖边的时候，已经是深夜时分，再过几个时辰就要亮天了。可这刑王却也沉得住气，一直端坐在寒湖边，静静地撑着鱼竿。

　　祁继远远看见刑王的身影，却不尽觉得好笑。这寒湖之中的确有几尾鱼，不过那里是什么灵鱼，根本就是方寸那些弟子随便放养的一些杂鱼。因为华盖山灵气充足，所以才有了些灵性，不过却远远达不到成精的可能。

　　祁继走上前去，问道：“刑王老爷子，这鱼钓的怎么样了？”

　　刑王看见来人是祁继，便竖起一根手指，对着祁继轻轻地嘘了一声。

　　祁继心中暗道：“这老爷子，还真钓上鱼了。”

　　祁继坐在刑王身边，只见刑王缓缓地拖动鱼竿，正在遛湖水里的鱼。溜了一会之后，等着鱼没了力气，刑王才缓缓收紧鱼线，拉紧鱼竿，最后猛地提起。

　　只见鱼钩之上，是一条十来斤的大鲤鱼。刑王笑着将鲤鱼塞进了鱼兜之中，似是自言自语地说道：“等了一夜，终于钓上了一条大鱼。”

　　祁继笑道：“刑王老爷子，你说的大鱼不会是我吧。”

　　刑王见祁继也不避讳，刑王干脆就收起了鱼竿，对祁继说道：“你小子也是个人精了，还不知道我说的是谁吗？”

　　两人相视一笑，祁继尴尬地说道：“我这条再怎么滑，这不也被您老人家钓上来了吗。”

　　刑王笑了笑，说道：“你这条鱼太精了，胆子也大，我在有本事抓到，没本事留住啊！”说着，便打开网兜，将里面的那条十来斤的大鲤鱼给放了。

　　祁继尴尬地挠了挠头，说道：“那人皇法旨？”

　　刑王瞟了祁继一眼，说道：“大衍皇朝不如从前了，敢违抗人皇法旨的也越来也多了，不过紫府境界就违抗人皇法旨的，你是第一个。”

　　祁继苦笑，“形势所迫。”

　　刑王则是问道：“你都已经到了皇都，为什么还要离开？就是因为太子吗？还是东海龙族的追杀令？”

　　其实祁继离开皇都，首要是因为那不死天魔图，其次才是东海龙族的追杀令，最后才是因为太子。

　　因为不死邪帝的传声，着实是很诱人的。而祁继一路追寻不死天魔图，到了东海之后，却遇到了诸多的麻烦。索性就顺手坑了东海龙族一下，设置了敖景天这部暗棋。

　　然后追杀那位夜魔堂的副堂主，就进入了海墟之中。辗转许久，最后才离开了海墟。至于太子，祁继根本就是懒得搭理。

　　而那人皇法旨，祁继因为祁天魔帝的缘由，也是没有什么好感。唯一让他有想法的，就是关于自己身世的问题。不过祁继自幼混迹春雨城，对于自己的身世，只是好奇，却没有好感。无论是皇室子弟，还是平民百姓，祁继也都懒得去管。

　　只不过刑王再次前来，恐怕又是为了这件事。

　　祁继想了想说道：“我只是不知道人皇到底是什么意思，为了齐天宝藏，还是祁天魔帝？”

　　关于祁继是祁天魔帝传人的事儿，所有人都有所猜测，不过谁都没有证据证实。

　　刑王看了看祁继，说道：“跟祁天魔帝和齐天宝藏，都没有关系，只是因为你。”

　　祁继笑道：“因为我什么，我就是逍遥福地的一个峰主而已。”

　　刑王说道：“关于你的身世。”


第0844章 皇室血脉

　　“关于我的身世？”祁继双眼微眯，谨慎地说道：“我的身世很简单，就是一个街头的痞子。然后遇见了我师父，开始修仙学道。我师父死了，我就来投奔逍遥福地。多么简单明了，还有什么可好奇的？”

　　刑王白了祁继一眼，说道：“你小子不用跟我打马虎眼，你是从野之荒走出来的。而当今人皇最宠爱的大皇子，就是在野之荒离奇失踪了。为了这件事儿人皇差点发兵野之荒，只要稍微打听一下，就可以知道，你别跟我揣着明白装糊涂！”

　　祁继嘿嘿一笑，“怎么着，人皇觉得我像他儿子？”

　　刑王当即拍了祁继一巴掌，骂道：“人皇看你像他孙子！”

　　祁继咧了咧嘴，“这话听着怎么这么难听呢？”

　　刑王反应过来，不禁摇头笑了笑，说道：“我并不是在骂你，而是确有其事。当初在齐天界外，我就在暗中收集了你的血液。经过皇室内部的秘法，可以肯定你就是我大衍皇朝的血脉。”

　　祁继轻笑，心中暗道：“这还用你说，我要不是祁氏血脉，早就死在鬼洞里了。”

　　刑王继续说道：“不过这个秘法只能检查出你是皇室血脉，但不能肯定你是否就是人皇的孙子。所以需要你去大衍皇朝，配合我们检查一下。”

　　祁继撇嘴道：“那就让人皇下旨，直接跟我说，小子来皇都一趟，让我看看你是不是我孙子！”

　　刑王见祁继语气不善，似乎是在责怪人皇有些无情。刑王无奈地叹气说道：“你以为人皇就能随随便便想做什么就做什么吗？人皇的兄弟武王，早就已经觊觎人皇宝座。还有那太子，已经十多位皇子，谁不想成为下一任的人皇。若是直接昭告天下，把你的身份爆出来。再加上你现在的威信与地位，你觉得会有多少人想置你于死地？”

　　祁继砸吧砸吧嘴，道理却是如刑王所说的这样。人皇子嗣虽然众多，但是却没有几个成才的。那太子最多算是半个，只不过行事太过狠辣偏激。而在人皇的兄弟之中，却有不少的人才，比如那位虎视眈眈的武王。

　　人皇在位多年，不但没能将其铲除，反倒是他成了势力最大的王爷，这个人也是极不简单的存在。

　　本来人皇最为中意的就是大皇子，也就是可能是祁继亲爹的那位。只不过这位大皇子，就这么稀里糊涂地在野之荒消失了，是生是死，也没个说法。

　　太子之位空置多年，最后才有了现在的太子继位。不过不知道因为什么，现在又被人皇被贬了下来。

　　想到这里，祁继不禁问道：“刑王老爷子，人皇为什么要贬了太子？”

　　刑王轻哼一声，“还不是因为你，现在皇都又乱套了。”

　　祁继惊疑，“因为我？”

　　刑王看向祁继，缓缓说道：“你与大皇子很像，不但长得像，行事作风也有几分相似。”

　　祁继笑道：“跟我一样流里流气的像个痞子？”

　　刑王呸了一口，说道：“我说的像不是这方面。大皇子当年虽然也是实力一般，不过却是礼贤下士，在大衍皇朝极具威望。在八荒界内，交游广阔，无论是六大派，也是东海妖族，都要给几分面子。”

　　祁继碎嘴地插话道：“野之荒的妖兽就没给面子。”

　　刑王当即瞪了祁继一眼，祁继摆了摆手，示意刑王继续。

　　刑王这才缓缓说道：“其实大皇子的消失，并不是野之荒的妖兽所为。我们虽然没有找到大皇子的尸身，但是却找到了大皇子的血衣。上面的伤口虽然又被撕咬的痕迹，但都不是致命伤。唯一一处致命伤的痕迹，伤口平滑整齐，一看就是飞剑所伤。这是有人借了野之荒妖兽的名，在暗中下的毒手。若不是查到了这一点，人皇可能就真的发兵野之荒了。”

　　祁继微微点头，野之荒妖兽向来都是十分排外，借用野之荒妖兽的坏名声，做掉大皇子。一本万利的买卖，要是祁继也会这么干的。

　　不过祁继随后就摇了摇头，连吐了几口，低声嘀咕道：“我怎么算计起了自己的亲爹？”

　　刑王看着祁继举动怪异，便问道：“你有所发现？”

　　祁继连连摇头，只是说道：“我只是在想可能是谁下的手。”

　　刑王叹了口气，“动手的人很狡猾，野之荒的妖兽也不配合，我们很难查出来是谁做的。不过也可以猜到，铲除大皇子可以得利的，也就那么几个人。”

　　祁继轻声说道：“武王和当今太子。”

　　刑王点头，缓缓说道：“人皇曾经说过，大皇子行的是仁政，当今太子所行的是暴政。这两人都不适合做人皇，不过矮子堆里抓大个，大皇子却是要比当今太子更合适。”

　　祁继轻笑，“恐怕更合适的是武王吧？”

　　刑王点了点头，说道：“的确是这样，老人皇在决定太子之位的时候，曾问过我。我举荐了当今人皇。”

　　祁继问道：“为什么不是武王？”

　　刑王叹气，“武王野心太大了，他是一位枭雄。若是他成为人皇，有可能将大衍皇朝重新恢复到祁天魔帝在位时的昌盛，也有可能直接将大衍皇朝领向一条毁灭之路。”

　　祁继说道：“所以老人皇为了保住现在的大衍皇朝，选择了现在的这位人皇。”

　　刑王点头，“人老了，胆子就小了。我是散仙，活的时间久，扶持过两代人皇，所以我希望大衍皇朝能继续下去。”

　　祁继没有说话，不过心里却是在想，“这刑王看似公正，不过却也有自己的私心。他扶持过两代人皇，在大衍皇朝根深蒂固。若是保守派的人皇，会继续留着他，保护皇室基业。若是激进派的人皇，必然企图恢复疆土，这就需要大衍皇朝只有一个人的声音。这样的话，这位根基深厚的刑王，就显得有些多余了。这么说来，他找我难道是想辅佐我成为人皇？他知道我懒得去管这些俗世，必然不会想着扩张疆土。这么看来，我的确是比武王和太子，更加合适的人选。只不过他不会想到，我的目标不是皇位，而是毁灭吧！”

　　祁继想了想之后，对刑王说道：“行了，刑王老爷子，也真是难为你了。我这华盖山，你也来了好几回了。等逍遥福地的事情了解，我就与你去皇都。”

　　刑王看了一眼祁继，突然轻飘飘地说了一句，“现在的国教是太一门，但人皇却不是太一门的弟子。”

　　祁继当即一愣，刑王这话的意思很明显。你想当人皇，就不能做逍遥福地的掌教。鱼与熊掌不可兼得，就看你自己怎么选了。


第0845章 解毒

　　面对刑王的逼迫，祁继心中有很清楚的答案，“人皇不会选择支持任何一个门派，但是我会！”说完，祁继便转身离开了。

　　刑王想逼迫祁继离开逍遥福地这趟浑水，跟他去大衍皇都，成为人皇的继承人之一。不过祁继去皇都，更多是为了毁灭大衍皇朝，报答玄老的恩情。而留在逍遥福地，则是为了南宫飞扬的恩情。

　　不过报答玄老的恩情，只需要毁灭大衍皇朝，即使不成为人皇的继承人，祁继有自信一样可以做到这一点。而现在抛弃逍遥福地，祁继就失去了报答南宫飞扬的机会。

　　看着祁继离去的身影，刑王无力地叹了口气，其实这个结果他早就猜到了，只是没想到祁继会如此的果决。

　　而祁继离开之后，便与玄老交流道：“玄老，我这么做，你不会感到失望吧？”

　　玄老回答的很平静，“我只是希望大衍皇朝覆灭，如何去做是你的事儿，我只要知道结果就好了。”

　　听到玄老的回答，祁继笑了笑，没有说什么。因为玄老了解祁继，祁继也了解玄老。祁继重情重义，不会因为一个人，而抛弃另一个人。虽然祁继拒绝了刑王，但是却不代表他不会完成玄老的愿望。玄老也是明白这一点，知道祁继不会在这个时候抛弃逍遥福地，也不会因此放弃打击大衍皇朝。

　　祁继一路走回大殿，心中想了很多。天光也在这时，逐渐地放亮了。等到祁继回到大殿的时候，发现沈朗居然一夜都没有离开，就这么一直等着祁继。

　　祁继疑问道：“沈兄弟，你怎么又回来了？”

　　沈朗焦急地说道：“我家老祖体内的毒又发作了，这次很严重。”

　　祁继点头道：“咱们这就过去。”

　　沈朗立马带着祁继，来到如意阁众人的住所，将祁继领进一间静室之内。静室之中，只有两个人在。一个中年男子，就是带队的沈空长老。另一个则是沈家老祖，一个老得不成样子的老头。

　　这位沈家老祖，身材佝偻，脸上满是皱纹，丝毫没有超级高手的样子。一般的地仙散仙，即使是老者的模样，但一个个也都是鹤发童颜，精神饱满。而这位沈家老祖，则跟普通的垂暮老者，没有什么区别。

　　沈空看见沈朗带着祁继来了，先是犹豫了一下，对祁继拱了拱手，说道：“祁峰主，麻烦你了。”

　　祁继摆手道：“沈兄弟的事儿，就是我的事儿，没有麻烦不麻烦的。”说着，祁继指向躺在床榻上的老者，“这位就是沈家的老祖吧？”

　　沈空点了点头，“这就是我家老祖，昨夜火蝎之毒又爆发了一次，在刚刚才镇压下去，现在的情况很不好。”

　　祁继走上前去，这位沈家老祖丝毫没有注意到祁继的靠近。祁继听着沈家老祖的呼吸，虽然有些急促，但还算平稳，甚至还有轻微的鼾声。

　　这样的状态，若是一般的老者，已经算是不错了。可若是活了千百年的修士，这就是个大问题了。

　　因为到了这个境界的修士，根本不需要睡眠，只要稍稍打坐一会儿，就可以恢复精气神了。而真正需要睡眠的，只有一个可能，就是身体极度疲累，根本无法维持打坐了。

　　所以说，这沈家老祖看似是睡得平稳，但实际上的情况，并不是很好，甚至可以说是很糟糕。

　　祁继看了一眼沈家老祖，问道：“老爷子知道我的事儿吗？”

　　沈空点头说道：“老爷子也是熬不下去了，所以才在暗中来到这里的。”

　　祁继想了想，又问道：“你们应该找过南荒老人吧。他怎么说？”

　　沈空叹了口气，说道：“百年前，我们去过南荒。南荒老人说，火蝎之毒已经侵入四肢百骸，除非放弃一身修行，夺舍他人。若是百年之内不另行夺舍，火蝎之毒可能侵染神魂，到时候就……”

　　不用沈空说，祁继也知道会怎么样。修士金丹境界之后，金丹与先天之灵相合，成就元胎。直到修成地仙，法相与肉身相合，会重新生出仙灵。仙灵之中若是有了火蝎之毒，这人也就没了救治的必要了。

　　不过这都是正常的治疗手段，而祁继却解毒的手段，却与这些都不同。虽然祁继没有遇见过仙灵中毒之人，不过祁继相信无垢净光之下，一样可以剔除其中的毒性。

　　只不过唯一让祁继担心的，就是这位沈家老祖会不会配合他。祁继的解毒手段，可不是随便服用两颗灵丹妙药，这么简单轻松。而是要将毒灵珠度入对方体内，以毒灵珠上的毒灵，吞噬对方体内的毒性。

　　这之间便存在一个信任的问题，若是中毒者信任祁继，就可以任意祁继施为。若是不信任祁继，那这可就不好办了。

　　而这位沈家老祖，在如意阁屹立多年，独自撑起一个派系。他的心思，可不是祁继能看的透的。祁继信任沈朗，也愿意相信沈朗，所以沈朗也信任祁继。可是这位沈家老祖，他到底是什么心思，祁继可以就说不好了。

　　就在祁继思索的时候，突然感觉到了一股惊人的热量，突然从床榻之上升起。紧接着，便看见这位沈家老祖的身上，突然冒起一阵红光，身体上出现不正常的暗红之色。

　　沈家老祖随即便开始痛苦地呻吟了起来，不自在地扭动着身躯，似乎极为痛苦。

　　沈空与沈朗立马趴在床边，关切地问道：“叔祖，你情况怎么样了？”

　　沈家老祖睁开双眼，眉头紧皱，说道：“能忍住。”

　　不过沈家老祖说完这句后，才看到站在不远处的祁继，便强装镇静地喝问道：“你是谁？”

　　沈朗立刻解释道：“叔祖公，这就是我与你说的祁继。”

　　沈家老祖宠溺地看了沈朗一眼，随后对祁继问道：“你能解我的毒？”

　　祁继答道：“这要看你配不配合？”

　　沈家老祖，“怎么配合？”

　　祁继回答，“完全开放你的身体，对我绝对配合。”

　　沈家老祖眉头微皱，似乎是在考虑。

　　祁继则是说道：“老爷子，我是沈兄弟的朋友，是不会害你的。而且害了你，我也没什么好处。更何况，你现在的样子，我若是不想救你，大可直接走人。”

　　沈家老祖想了想，对沈朗问道：“你信他？”

　　沈朗重重点头，“我信！”

　　沈家老祖看向祁继，说道：“好，我会全力配合你的。”

　　“好！”祁继上前一步，站在床榻边。沈空与沈朗自行后退，给祁继让出地方来。

　　祁继单手拂过沈家老祖的胸口，毒灵珠随即度入沈家老祖的体内。沈家老祖微微皱眉，疑惑而又警惕地看向了祁继。

　　而祁继的毒灵珠进入沈家老祖体内，通过毒灵珠观察到了沈家老祖体内的情况，祁继也是一阵头皮发麻，低呼一声，“这也太夸张了吧？”


第0846章 炼毒

　　通过毒灵珠之中的毒灵，祁继可以清晰地感觉到沈家老祖体内的火蝎之毒。而现在的沈家老祖，体内一片赤红，全都是火蝎的火毒。

　　现在完全可以说，沈家老祖身体的大部分，都不是他的而是火蝎的。而祁继毒灵珠上的毒灵，已经分化了一半，送给了毒鬼王。现在毒灵珠的实力，只有以前的一半而已，面对如此恐怖的火蝎之毒，祁继也是觉得十分棘手。

　　而沈家老祖体内的火蝎之毒，感受到祁继的毒灵珠，顿时显化出一群火红色的小蝎子，一起朝着祁继的毒灵涌了上来。

　　祁继见状，顿时大惊失色。祁继的解毒之法，就是以毒攻毒，以毒灵珠的毒灵，攻破其他毒性，在融入毒灵珠之内。而现在火蝎之毒势大，祁继的毒灵珠根本无法抗拒。

　　祁继立马将毒灵珠撤了出来，火蝎之毒再次爆发。沈家老祖痛苦地蜷缩在了床榻上，开始呻吟了起来。

　　沈空与沈朗见状，立马凑了上来，关切地对沈家老祖问道：“叔祖，你怎么样了？”

　　沈家老祖火蝎之毒爆发，根本连话都说不出来。沈空见状，立马那出一个玉匣。玉匣乃是寒冰所制，带着丝丝的寒气。

　　沈空打开玉匣，里面是冰蓝色的粉末。沈空那出一个玉勺，盛了一点，塞进了沈家老祖的口中。沈家老祖吞服了粉末之后，这才缓过气来，体内的火蝎之毒才被压制下去。

　　祁继惊异地看着沈空，问道：“这是水蛇之毒？”

　　沈空神色凝重，没有回答，沈朗代为答道：“这是水蛇的变种冰蛇毒。现在叔祖公的情况，只能以冰蛇毒来镇压。”

　　沈朗话刚说完，沈空便对祁继质问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　祁继抱歉地说道：“是我低估了这火蝎之毒。以我现在的能力，也没有办法完全制住这火蝎之毒。”

　　这时，已经恢复过来的沈家老祖，突然开口说道：“这不能怪他。”

　　刚才的一切，都发生在沈家老祖的体内，他就算信任祁继，也会在暗中观察。所以他知道祁继的手段，也明白为什么火蝎之毒会爆发。

　　沈家老祖叹了口气，说道：“祁峰主，多谢你了。不过你没办法解我的毒，叨扰了。”

　　祁继摆手说道：“老爷子，你是沈兄弟的叔祖公，也就是我的叔祖公。你的毒我现在没办法解，但是并不代表以后没办法。”

　　沈家老祖苦笑，“以后，我恐怕也没有多久以后了。”

　　祁继答道：“我的这个以后用不了多久的时间。”说着，祁继看向沈空，“沈空长老，能否将冰蛇之毒给我，还有你身上所有的剧毒。”

　　沈空看了祁继一眼，随后有看向沈家老祖，似乎是在询问沈家老祖的意见。毕竟冰蛇之毒是现在唯一可以镇压火蝎之毒的东西，虽然这只是饮鸩止渴，但却不得不用。

　　沈家老祖说道：“既然选择相信祁峰主，那就不要有任何的顾虑，给他吧。”

　　沈空点头，随后将冰蛇之毒，还有其他的十几种剧毒，全都交了出来。

　　祁继直接在众人面前，将所有的毒药都打开，各自取了一份，随后一股脑地全都吞进了口中。

　　祁继这一举动，顿时吓坏了众人。

　　沈朗惊愕地说道：“祁老弟，你这是要做什么，快吐出来！”

　　沈空也是一脸惊讶，立马阻止道：“祁峰主，万万不可！”

　　可是祁继吞服了毒药之后，却没有丝毫毒发的症状，依旧是神色如常，对他们说道：“这些毒药还不够。沈大哥，你去找紫萱姑娘，我相信她手里会有更多的剧毒，能借多少借多少。”

　　沈朗一脸疑惑地看着祁继，问道：“祁老弟，你真的没事儿吗？”

　　祁继体内的毒灵珠已经开始运转起来，正在吸收冰蛇之毒以及各种毒性，根本没有给这些毒药爆发的机会。只不过以毒灵珠现在的状态，也是难以抵挡沈家老祖体内的火蝎之毒。

　　沈家老祖体内的火蝎之毒，沉寂了不止百年时间，又吸收了不少毒性和药性，发生了诸多的异变。祁继想要镇压火蝎之毒，只有一条路，就是强化毒灵珠之中的毒灵。

　　面对沈朗的疑问，祁继摆手说道：“这是我所修炼的一门奇功，可以吸收各种毒性，来提高解毒的能力。现在要就老祖宗，我只有吸收不同的剧毒，毒性越强越好。”

　　沈朗点了点头，说道：“好，我明白了。”说完，沈朗便立刻走了出去。

　　沈空仍旧担心地看着沈家老祖，而祁继则是盘膝而坐，炼化体内的毒性。

　　过不多时，沈朗便回来了，不过和他一起回来的，还有紫萱姑娘。紫萱乃是南荒老人的孙女，对于祁继这种奇功，也是十分感兴趣。沈朗心中焦急，便没有隐瞒，将紫萱一起带了过来。

　　紫萱看见祁继，第一句话，便是问道：“祁峰主，你真的能炼化各种奇毒？”

　　祁继点头，“越毒越好。”

　　紫萱直接那出五个玉瓶，说道：“这里是天下五毒，不过却不是我手中最毒的东西，你先试试看。”

　　祁继想也不想，直接拿起一瓶，直接将其中的毒药倒入口中。过了差不多盏茶的时间，又拿起了第二瓶。随后第三瓶，第四瓶，第五瓶，速度越来越快。

　　因为祁继体内的毒灵珠，正在不断地壮大，化解吞噬毒性的能力，也变得越来越强悍。

　　等到祁继炼化了五毒，对紫萱说道：“紫萱姑娘，可还有什么更毒的东西？”

　　紫萱轻呼了一口气，说道：“祁峰主真是让我大开眼界，天下居然有如此奇功。”

　　祁继看着紫萱的样子，便知道她下一句想说什么，肯定是想跟着祁继学这门功夫。祁继便直接说道：“也是机缘巧合，在身体之中形成了一个古怪的东西，算不得什么奇功，只能说是走运罢了。”

　　紫萱也听出了祁继的意思，便说道：“原来如此，不顾偶祁峰主体内留着这么一个东西，也不知道是好是坏，若是有时间的话，千万要去南荒看看啊。”

　　祁继点头说道：“若是有时间的话，定要去南荒见识一番。”

　　沈朗看着焦急，白嫩催促道：“祁兄弟，咱们是不是可以开始了？”

　　祁继看了一眼紫萱，问道：“紫萱姑娘，你说还有一个更毒的东西，不知道是……”

　　紫萱笑着说道：“就是我！”说着，那出一把小刀，划破了手指，滴出三滴血液在玉瓶之中。

　　紫萱随后说道：“我在南荒采药炼毒，也曾经中过五毒，还好救治及时，没有因此殒命。不过体内各种毒性药性沉寂，所以我的血液，要比五毒还毒。”

　　祁继微微点头，然后直接拿起玉瓶，将紫萱的血液喝了下去。可是这一次，祁继表现的却没有之前轻松了，紫萱体内的毒性也的确要比五毒更毒。

　　只见祁继的脸色，时而胀红，时而惨白，英俊的脸孔就似一张调色板一样，不断地变化着。

　　众人看着祁继不断变化的脸色，心也都提到了嗓子眼。若是祁继不能炼化紫萱的血毒，死在了这里，这事情可就不好交代了。


第0847章 霸道的血毒

　　紫萱的血液进入祁继的体内之后，迅速开始破坏起了祁继的躯体。正如紫萱所说，她的血液之中，药性与毒性并存，乃是比五毒更为剧烈的毒药。

　　紫萱的血液，不但飞快地破坏这祁继体内的生机，还在不断地腐蚀着真力，甚至连精神愿力都可以消融，几乎就是无解的剧毒。若不是紫萱紫萱日积月累，在体内积蓄，她早已经习惯了如此，恐怕也会被自己毒死。

　　按理说，紫萱是南荒老人的孙女，体内不应该留有这种剧毒。不过紫萱天生体质特殊，无论是沾染了毒药还是良药，都会遗留在她的体内。这会使得她比别人更加懂得药性，但缺点就是这些毒性与药性会积聚下去，最后将她毒死。

　　南荒老人为了紫萱，也是费尽心力，想尽办法。最后得出的结果，却只有一个，也许等紫萱飞升上界，可能会有解决的办法。所以最为讽刺的事情出现了，八荒界第一炼丹高手南荒老人的孙女，不能接触任何草药。

　　不过对于灵草毒药，紫萱却十分喜欢研究，这是遗传了南荒老人的血脉，对灵草毒药著迷的血脉。所以紫萱才会随身带着五毒，这种让人胆寒心惊的东西。不过紫萱很小心，从来不亲手处理这些东西。

　　今天若不是沈朗说出事情，紫萱好奇祁继的本事，也不会亲自前来，更不会那出五毒来。

　　而看祁继先后炼化五毒之毒，简直是轻而易举。在场人眼里谈之色变的五毒，在祁继手中却好似蜂蜜一般，喝了之后不但没死，反而更加精神了。

　　所以紫萱心中有了希望，希望祁继能帮她清除体内沉积的剧毒。所以才会滴出三滴血液，让祁继尝试解开这种血毒。

　　不过紫萱却是有些高估了祁继的本事，祁继的所有能耐，都在那颗毒灵珠上。不过紫萱自幼接触灵草毒药，血液之中毒性药性复杂，毒性的复杂要远远超出五毒。

　　紫萱血毒进入祁继体内之后，在毒灵珠的影响下，迅速激化出了一尊毒灵。而这尊毒灵，却是个女娃的样子，看上去与紫萱还有这几分相似。

　　毒灵珠的毒灵，与这紫萱毒灵相比，显得实在是太弱小了。祁继只能控制毒灵，在自己体内焚化瓦解紫萱毒灵，一点点地融合紫萱毒灵的毒性和药性。不过这个过程，却是有点漫长了些。

　　在这期间沈家老祖又毒发了两次，不过都被紫萱以奇寒之毒镇压。按照紫萱检查的情况来看，沈家老祖已经病入膏肓，就连仙灵都已经沾染了火蝎之毒，想要重新夺舍都不可能了。哪怕是南荒老人亲至，也不过是减轻沈家老祖的痛苦，而不能彻底根治沈家老祖。

　　所以现在唯一的希望，似乎就寄托在了祁继的身上。因为祁继的手法，与所有人都不相同。只要祁继的毒灵珠炼化了紫萱毒灵，那边有了镇压火蝎之毒的可能。

　　祁继如此枯坐了一日的时间，翟文瑞等人还以为祁继已经去闭关了，便出面代为安抚诸位宾客。不过其中有些人不过是处于情面走个过程，有些则是另有所图。所以在众人以为祁继闭关之后，便有一部分人离开了华盖山。剩下的一部分则开始在逍遥福地活动了起来，明里暗里地联系着诸位峰主。

　　而在一日之后，祁继似乎终于稳定了下来，脸色不再变得难看，开始恢复正常了。而他体内的紫萱毒灵，基本上已经被他摸透了毒性，只差最后一步将起炼入毒灵珠。

　　祁继操控毒灵，将紫萱毒灵唯独在了左臂之中，然后将毒灵珠送入其中，最后用龙鳞剑架在了左臂上。祁继已经做好了最坏的打算，若是炼化失败，祁继也镇不住紫萱毒灵，就会舍弃这条手臂。

　　众人看见祁继这样做，也是脸色难看，知道事情已经闹大了，祁继很有可能自断手臂。

　　紧接着，便看见祁继的左臂突然胀大，上面出现五颜六色的斑纹。所有人的目光都聚集在祁继的左臂上，只见这条左臂时而溃烂，时而干瘪。祁继也是几次抓紧了龙鳞剑，但那是却没有下手斩断。

　　过了足足有一炷香的时间，祁继终于放下了龙鳞剑，左臂随之恢复了正常。祁继长长地叹了口气，说道：“紫萱姑娘，你这三滴血液，还真是差点要了我的小命啊！”

　　紫萱惊讶地问道：“你没事儿？”

　　祁继苦笑，“侥幸没死。”

　　虽然祁继没死，不过却也是九死一生了。左臂几乎崩溃，幸好祁继依靠神魔之力撑了下来。毒灵珠已经将紫萱的血毒，炼化成为了毒灵珠的一部分。而毒灵珠也似乎进入了另一种境界之中，变成了一个混沌的球体，似乎正在酝酿这什么。

　　沈空见祁继无恙，便有些焦急地问道：“那我家老祖？”

　　祁继缓了口气说道：“现在还不行，我还需要稳定一段时间。不过这段时间不会很长的，只要再等一会儿。”

　　祁继说完，便开始打坐，将神魔之力灌注到毒灵珠之中。毒灵珠吸收了祁继的神魔之力，随即开始演化，破开了重重混沌，在毒灵珠上开始显化毒灵。

　　不过这次显化的毒灵，却不再是五毒毒灵，而是一个女娃子的形象。从这女娃毒灵身上，还可以看出紫萱的样子，有点像缩小版的紫萱。

　　当紫萱的形象显化之后，祁继明显感觉到毒灵珠之中，出现了神魔特有的生命律动，感觉这毒灵珠似乎已经成了一种天地异宝，神魔之卵。

　　祁继暗叹，“难道这毒灵珠真的要化作一尊神魔吗？”

　　就在祁继惊疑的时候，他丹田之内的小树苗，突然动了起来。小树苗的一道根须，突然伸长，抽打了毒灵珠一下。随后根须卷动，直接将毒灵珠扯到了树根之下。

　　祁继焦急，低声喝道：“这可不是给你准备的粮食！”

　　这小树苗却没有理会祁继的叫喊，开始吸收起了毒灵珠之中的神魔之力。祁继咧嘴，立马运转真力想将毒灵珠抢夺回来。不过小树苗根系笼罩，将毒灵珠包裹其中，就连祁继也是难以撼动。

　　祁继不禁骂道：“你个馋嘴的家伙，连着也不肯放过？你要是敢把我的毒灵珠给抽干了，老子宁可不要半个肉身，也要把你给扔了！”

　　祁继这一声威胁，似乎是起到了作用。小树苗随即松开了根系，将毒灵珠释放了出来。不过毒灵珠被小树苗吸取了神魔之力后，毒灵珠之中那种神魔律动消失了，似乎又变回了寻常的死物。幸好对于毒灵珠的根基，没有丝毫的损伤，仍旧可以继续使用。

　　祁继对着小树苗，也是有些无奈。他每日都以自身的神魔之力喂养小树苗，不过小树苗成长缓慢，饭量却不小，而且有时候未必听祁继的话。

　　这时，沈空问道：“祁峰主，你怎么样了？”

　　祁继抬头，笑道：“可以为老祖宗驱毒了。”说着，祁继拿出了毒灵珠，上面显化着的毒灵，正是缩小版的紫萱。


第0848章 毒灵紫萱

　　祁继站起身来，站在沈家老祖的床榻旁，轻声问道：“老祖宗，还能停住吗？”

　　沈家老祖笑着说道：“尽管试试吧。”

　　看沈家老祖的口气，似乎也是没有多大的信心。毕竟南荒老人的传人，都亲口断定，沈家老祖活不长了。现在让祁继出手，完全就是死马当活马医，能救回来算是捡着了。

　　祁继点了点头，对众人说道：“你们先退开一些。”

　　众人连忙后退，祁继再次把手掌贴在沈家老祖的胸口，将毒灵珠送入了沈家老祖的体内。毒灵珠进入沈家老祖的体内后，毒灵紫萱当即活动了起来。同时在沈家老祖的体内，火蝎之毒也化作成群的火蝎，朝着紫萱毒灵冲了上来。

　　而紫萱毒灵竟然十分人性化地跳着脚，显露出一番厌恶的姿态，开始躲避起了这群的火蝎。这确实祁继始料未及的，虽然毒灵都会带有一些毒物的本能，但是紫萱毒灵未免也太小女生了吧。显露出来的本能，居然是害怕虫子。

　　可是现在要化解火蝎之毒，就必须毒灵出手，炼化这火蝎之毒。可紫萱毒灵带有紫萱的本能，居然畏惧这些丑陋的火蝎，开始逃窜了起来。

　　祁继顿时觉得一阵头大，这次可是玩显了。本来以为炼化紫萱的血毒，可以增强毒灵珠的实力。虽然毒灵珠毒性和药性增强了，但是实力却不增反减了，反而没有水蛇毒灵，木蛛毒灵的霸道凶狠。

　　这边紫萱毒灵在沈家老祖体内乱窜，身后一群火蝎毒灵紧紧跟着。这沈家老祖的状态，可就更遭殃了。全身雾气腾腾，都是因为火蝎的火毒散发，蒸发了沈家老祖体内的液体。若是继续下去，沈家老祖用不了多久，就会化作一具干尸。

　　祁继也是焦急，立刻催动毒灵珠。毒灵珠之上化出重重漩涡，开始朝着火蝎冲了过去。祁继操控比不上毒灵亲自动手，速度和效率要慢上许多。不过这也是没办法之中的办法，紫萱毒灵怕虫子，祁继就只能亲自上阵了。

　　以毒灵珠，将火蝎毒灵一只只地炼化。不过火蝎毒灵在沈家老祖体内沉寂已久，每每触动毒灵，都是密密麻麻的一片。单凭祁继出手，杯水车薪而已。

　　而紫萱毒灵的出现，也引起了毒物之间的争斗。多数火蝎都是追着紫萱不放，祁继之后在后面跟着，催动毒灵珠捡几个漏网之鱼。

　　只不过这样下去，沈家老祖似乎要撑不下去了。旁边的紫萱看在眼中，知道祁继正在驱除火蝎之毒，而沈家老祖似乎因为身体虚耗，眼看着就要不行了。

　　紫萱立马上前，将一粒冰晶似的丹药塞进了沈家老祖口中。这粒冰晶似的丹药进入沈家老祖口中，顿时化作一口清凉的津液，补充了沈家老祖虚弱不堪的体质。

　　祁继朝着紫萱点了点头，紫萱说道：“这清凉寒水丹虽然算不上什么极品灵药，但我身上却只有十粒。在这十粒消耗完之前，你必须清楚所有的火蝎之毒。”

　　祁继为难地点头说道：“我尽力而为。”

　　沈空和沈朗连忙上前，沈空说道：“多谢两位了。”

　　祁继无奈叹气，说道：“只能说是尽人事了，能不能救回来，还要看天命了。”说完，祁继闭目，全身灌注地控制起了毒灵珠。

　　毒灵珠连续吸收几种剧毒之后，炼化剧毒的能力，已经成倍增长。至不过沈家老祖体内的火蝎之毒，实在是积郁太久，就如南荒老人所说，已经渗入四肢百骸，就连仙灵都已经被感染了。

　　若是没有毒灵的帮助，祁继很难完全清除沈家老祖体内的火蝎之毒。可那紫萱毒灵，却被火蝎之毒追着乱跑。虽然紫萱毒灵有能力炼化火蝎之毒，不过却怕极了这些丑陋的虫子。

　　祁继无奈，只能全力催动毒灵珠。而紫萱则是在旁，谨慎地观察着沈家老祖的情况，眼看沈家老祖要停不住的时候，便立马送上一粒清凉寒水丹。

　　眼看着清凉寒水丹一粒一粒地减少，祁继的额头也冒出了一层虚汗。在他心中，几乎已经不报任何希望了，除非紫萱还能那出大量的清凉寒水丹来。

　　现在祁继能做的，不过就是做做样子，走了过场罢了。火蝎之毒显化的毒灵，依旧是成千上万，毒灵珠炼化的还不足十分之一。

　　祁继看着现在的样子，恐怕就连他也是无能为力了，便想要收回毒灵珠和毒灵紫萱。给沈家老祖一些时间，对沈空和沈朗交代几句。

　　可就在祁继准备撤回毒灵珠的时候，毒灵珠居然不听指挥，直接朝着毒灵紫萱飞了过去。祁继微微皱眉，随后便看见毒灵紫萱，居然操控着毒灵珠，开始反攻这些火蝎毒灵了。

　　祁继心中一阵惊喜，看样子这是激发了毒灵紫萱的斗志。她被一群火蝎毒灵追了半天，终于发现毒灵珠可以克制火蝎毒灵，而她恰好能控制毒灵珠。

　　毒灵珠落入毒灵紫萱手中，顿时火力全开，显化重重漩涡，将火蝎毒灵卷入其中。毒灵珠在毒灵紫萱手中，威力成倍增长，顿时将这群火蝎杀得溃不成军。

　　祁继激动地请呼了一声，“终于可以反攻了！”

　　旁人看见祁继激动的样子，也都是一阵紧张，知道祁继有可能驱除火蝎之毒了。

　　在毒灵紫萱的控制下，毒灵珠迅速炼化火蝎之毒。沈家老祖也有些恢复了过来，睁开双眼朝着祁继点了点头。紫萱在旁看着，又将一粒清凉寒水丹塞入沈家老祖的口中。

　　沈家老祖对着紫萱感激地点了点头，紫萱笑了笑说道：“看样子祁峰主已经夺得了主动权，已经没有什么事儿了。”

　　祁继点了点头，随后对沈家老祖说道：“老祖宗，我现在要用一门功法驱逐你仙灵之中的火蝎之毒，希望你能开放灵台，不要有丝毫的反抗。”

　　沈家老祖没有犹豫，直接点了点头。在场众人见状，都是十分钦佩沈家老祖的魄力。开放自己的灵台，让另一个修士进入，这简直就是玩命的事儿。除非这两个人的关系无比的密切牢靠，才有可能做出这样的事儿来。

　　而祁继与沈家老祖认识，不过才一天的时间，而沈家老祖大多数时间，还是处于昏迷的时间。可在祁继让沈家老祖开放灵台，沈家老祖居然没有丝毫的犹豫，便直接这么做了。可祁继与沈家老祖并不熟悉，却能如此做，这沈家老祖的胆识与魄力的确让人钦佩。

　　祁继等沈家老祖开放灵台，便直接开始念诵起了无垢净光的经文，柔和的无垢净光照应在了沈家老祖的灵台之中，开始驱逐他仙灵之内的火蝎之毒。

　　祁继双管齐下，毒灵珠与无垢净光齐出，迅速地清除沈家老祖体内的火蝎之毒。沈家老祖也以肉眼可见的速度，迅速地恢复了起来。


第0849章 钓火蝎

　　眼看着沈家老祖已经干瘪的肉身，正在以惊人的速度，飞快地丰润起来，整个人的精气神都已经焕然一新。

　　不过这只是祁继驱逐了他体内的火蝎之毒，最为关键的却还是感染了他仙灵的那一丝火蝎之毒。虽他体内的火蝎之毒相比，仙灵之中的那一丝火蝎之毒，就好似沧海一粟，几乎可以忽略不计。

　　不过就是这么一点点的火蝎之毒，却可以将沈家老祖带入万劫不复的深渊。

　　沈家老祖已经开放了灵台，让祁继进入其中。在祁继神魔之眼下，可以清楚的看到，在沈家老祖的仙灵之中，有一个红豆大小的斑点。仔细看去，这个斑点正是火蝎的样子。毒灵紫萱已经带着毒灵珠，直接进入了沈家老祖的灵台。

　　缩小版的紫萱，呆萌地看着仙灵之上的火蝎红斑，似乎是在疑惑该怎么处理。祁继的无垢净光在这时，已经渗入沈家老祖的灵台。

　　纯净圣洁的无垢净光照耀在沈家老祖的仙灵之上，那火蝎红斑顿时开始变得躁动了起来。火蝎之毒虽然不必冤魂魔族一般的阴邪之物，不过对于无垢净光却有一种来自本能的厌恶感。

　　无垢净光照耀在沈家老祖的身上，火蝎红斑居然开始躁动地游走了起来。而祁继的无垢净光，却只能照耀沈家老祖仙灵的一面。火蝎红斑躲在另一面，祁继便没有了办法。

　　如此追逐了半天，祁继皱着眉头，说道：“这最后一点火蝎之毒已经产生了灵性，我很难将它逼出来。紫萱姑娘，你可有什么好办法？”

　　紫萱沉思片刻，说道：“我倒是有一个办法，不顾可能有点危险。”

　　沈空紧张地问道：“什么办法？”

　　紫萱说道：“我再给老祖宗下毒！”

　　众人闻言，都是一愣。

　　紫萱继续说道：“祁峰主已经说了，这火蝎之毒进入老祖宗的仙灵之后，已经有了一些灵性，懂得趋利避害。我就是要利用这一点，给火蝎之毒下一个套。”

　　祁继惊疑道：“你是想给老祖宗下火毒，将火蝎之毒引诱出来？”

　　“不错！”紫萱答道：“现在火蝎之毒知道自己弱小，所以必须将自己强大起来。我给老祖宗下火毒，他吞噬火毒，便可以强化自己。等他离开了老祖宗的仙灵，祁峰主就去封住老祖宗的灵台，挡住火蝎之毒的退路。这时我在给老祖宗解毒，祁峰主在趁机化解最后的火蝎之毒。”

　　沈空担心地说道：“这也太冒险了吧？”

　　沈朗也担心地问道：“叔祖公的身体还能受得了这么折腾吗？”

　　这时，沈家老祖问道：“丫头，你有多大把握？”

　　紫萱想了想答道：“五成。”

　　沈家老祖笑了笑说道：“五成，已经很高了。原来我是必死无疑的，现在还有五成的机会，值得拼一拼。你们尽管放手来吧！”

　　紫萱微微点头，随后看了祁继一眼。祁继会意，立刻收敛无垢净光和毒灵珠，不再威胁最后的火蝎红斑。

　　紫萱随即那出一个玉瓶，玉瓶之中是暗红色的液体。紫萱将瓶中的液体，小心翼翼地滴在沈家老祖的手臂上。

　　不过片刻之间，沈家老祖的手臂就变成了暗红色，这火毒已经开始发挥效用了。

　　祁继立马以神魔之眼观察沈家老祖的情况，只见那块火蝎红斑果然开始躁动了起来，看上去似乎在考虑要不要离开沈家老祖的仙灵。

　　与此同时，沈家老祖手臂上的火毒，也开始蔓延了起来，开始侵蚀沈家老祖的身躯。原本已经丰润起来的手臂，再次被炙烤的干瘪发黑。

　　紫萱蛾眉紧蹙，低声说道：“老祖宗，再忍忍。”

　　而沈家老祖也不愧是经过大风大浪的人，端坐在床榻之上，连眉头都没有皱一下，只是平稳地点了点头。

　　所有人都可以看得出，被这火毒侵蚀，沈家老祖其实并不好受，他完全是在硬撑着。

　　祁继见状，当即说道：“我在给它加把火！”说着，祁继再次撑开无垢净光，直接射入沈家老祖的灵台。

　　无垢净光照在沈家老祖的仙灵之上，那火蝎红斑顿时变得慌乱起来，开始不断地打转，但是却没有要离开沈家老祖的仙灵。

　　而这时，火毒已经蔓延沈家老祖的全身上下，情况已经不容乐观。

　　祁继见状，咬着牙说道：“老子再给你加把火！”

　　祁继说完，便催动毒灵珠，让毒灵紫萱开始吞噬沈家老祖体内的火毒。而这次的火毒，因为是钓出火蝎之毒的诱饵，所以毒性并不是很强。在毒灵紫萱催动毒灵珠，大肆吞噬之下，火毒开始飞快地被清除。

　　这次，火蝎红斑真的开始慌了。一边有祁继的无垢净光照射，一边火毒又在急剧减少。这一点已经有了灵性的火蝎之毒，再也抵挡不住诱惑与恐惧，立刻脱离了沈家老祖的仙灵，朝着参与的火毒飞奔而去。

　　祁继当即扩大无垢净光，将沈家老祖的灵体完全笼罩其中，不再给火蝎之毒回去的机会。同时祁继对紫萱说道：“火蝎之毒已经出来了，快点给老祖解毒。”

　　紫萱立刻那出早就准备好的玉瓶，将其中一滴蓝色的液体，滴落在沈家老祖的手臂上。在蓝色液体滴落之后，沈家老祖的手臂便迅速地恢复了起来。

　　解药与祁继的毒灵珠，同时在沈家老祖的体内发挥作用。在两相逼迫之下，最后的火蝎之毒被夹在中间，进退维谷。

　　毒灵紫萱催动毒灵珠，直接在沈家老祖的体内，形成一道小小的漩涡。漩涡之下，哪管是火毒，还是火蝎全都被卷入其中，尽数化作毒灵珠的一部分。

　　眼看着毒灵珠驱除了最后一点火蝎之毒，祁继终于松了口气，收回了毒灵珠，对众人说道：“好了，火蝎之毒已经全部清除了……嗯？”

　　祁继话说一半，突然轻咦了一声，所有人都是面色一滞，还以为沈家老祖又出了什么问题。

　　祁继发觉众人异状，连连摆手，“老祖宗已经没事儿了。”说完，仍旧是眉头紧皱。

　　众人不知道发生了什么，不过看沈家老祖的样子，脸色虽然有些苍白，但却是精神抖擞，不像是余毒未清的样子了。

　　而祁继轻咦一声，却不是因为沈家老祖，而是因为他体内的小树苗。原本小树苗就汲取过毒灵珠之中的神魔之力，不过却被祁继喝止了。

　　这次毒灵珠吸收了沈家老祖体内，大量的火蝎之毒，得到了再次成长，已经初步产生了一些灵性。不过就在毒灵珠被祁继收回之后，那小树苗又将毒灵珠卷了过去，开始吸取毒灵珠之中的神魔之力与其中的灵性。

　　所以祁继不禁眉头微皱，有些不满地讶异。

　　这时，沈家老祖缓缓说道：“如今得意康复，还要多谢两位小友。不知两位小友有何需要，但说无妨。”

　　紫萱却是不客气，直接说道：“我没什么想要的，直接跟我爷爷谈吧。”

　　祁继却是说道：“老祖宗，你是沈兄弟的叔祖公，也就是我的叔祖公，都是应该的。你先歇着，我还有些事儿要去处理。”说完，祁继便与众人告辞，准备回去闭关冲击金丹境界。

　　可就在祁继敢离开之后，紫萱便追了上来，“祁峰主，请留步！”

　　祁继回头看去，紫萱快不上来，说道：“祁峰主，紫萱还有一事相求。”


第0850章 金丹

　　看见紫萱追了上来，祁继不用多想，也能猜到紫萱要说些什么。祁继便直接说道：“紫萱姑娘，可是你要说你血毒的事情。”

　　紫萱羞涩地点了点头，“祁峰主，我看得出来，你与别人解毒手法不同。别人都是都是用药石的生克之道解毒，你则是身怀异宝，所以我想请你帮帮我。”

　　祁继叹气说道：“紫萱姑娘，不是我不想帮你。只是你的血毒实在是太厉害了，只不过三滴血液，就差点要了我的小命。实话实说，现在给你解毒，咱俩都得完蛋。”

　　紫萱轻笑，“祁峰主说笑了。我也看得出来，你的那样异宝需要不断吞噬剧毒，才能成长起来，要不然你也不会让沈朗来向我借毒。”

　　祁继点头，“没错，只要吞噬越多的毒药，我的这件异宝就越强。”

　　紫萱随即说道：“不如我给你提供剧毒，帮你提升这件异宝的能力。当你的异宝足够强大的时候，你再来帮我解毒。”

　　祁继笑道：“好，这买卖合算。”

　　“君子一言！”紫萱说道。

　　“快马一鞭！”祁继笑道。

　　这笔买卖对于祁继来说，根本没有什么损失。对于紫萱来说，她世居南荒，都是八荒界第一炼丹大师南荒老人的孙女，自然不缺少剧毒之物。这点付出对她来说，根本就是九牛一毛而已，不过却可以还给她一个生的希望，这笔买卖就是双赢。

　　只不过唯一让祁继担心的，就是丹田里的那株小树苗。每次毒灵珠强大一点，都会被它抓过去，然后抽去大半的神魔之力和灵性。虽然这样不会影响毒灵珠的效用，但却影响毒灵珠的灵性。

　　原本祁继还指望能将毒灵珠培养出一尊剧毒神魔，现在总是被小树苗欺负，想要培养出一尊神魔来，看来是难办了。

　　就在祁继着急回到自己的房间，准备将毒灵珠夺回来的时候，小树苗终于松口了。与之前一样，毒灵珠被榨干了一半的神魔之力和灵性，随后又被放了出来。

　　祁继不禁有些无奈，这株小树苗，祁继现在用不上，但却却一直被它吸取神魔之力，只有付出，没有回报。

　　回到房间后，祁继开启了阵法，随后钻进了玄天塔的静修殿内。他自视内观，阳神直接面对小树苗，无力地说道：“我说你这个小树苗，我留你在我的体内，还有我的神魔之力仰着你。也算够意思了，你不能总这么无赖吧。”

　　小树苗没有反应。

　　祁继继续说道：“我就没见识过你这么无赖的树苗，只吃不拉，你好歹也给我开个花，结个果，起码让我乐呵乐呵。总是抢我的神魔之力，你这么做亏心不亏心。”

　　就在祁继说完这句之后，小树苗终于有所异动了。翠绿的树叶晃动，根系散开飞舞。

　　祁继一愣，不满地说道：“我告诉你，卖萌可没有用！”

　　就在祁继话音刚落，那小树苗的根系直接朝着祁继卷来。祁继还没有反应过来，便被小树苗的根系缠住，直接拉向了小树苗。

　　祁继当即一惊，“我靠，不会连我也吃了吧！”

　　在这一声惊呼之后，祁继已经被拉到小树苗跟前。小树苗九片树叶合拢，直接将祁继笼罩包裹了起来。

　　祁继先是一阵挣扎，随后便觉得昏昏沉沉地，昏迷了过去。祁继在小树苗的怀抱之中，仿佛睡着了一般，开始做起了美梦。

　　梦中，祁继神魂离体，不断地向上飞着，穿过云层，穿过天空，穿过层层世界壁垒，来到了一处至高点上。

　　祁继站在这至高点上，俯身向下看去，只见自己似乎是站立在一株大树上，又像是站在一条长河的源头。

　　这株大树好似长河一般，上面无数的光点闪烁，川流不息，好似波光粼粼的水面一般。

　　祁继痴迷地看着大树，他感觉到其中有着数之不尽的秘密，有着永远也看不透的玄机。而祁继站在源头，好像就站在了所有秘密开始的地方，观看着一个又一个秘密的诞生与消亡。

　　这里充满了生机，也充满了死寂。生与死在这里交汇，却又那么的和谐。新生与毁灭并存，希望与绝望共生，所有极端的存在在这里，都有着异样的融合，仿佛一样事物的两面一样。

　　有生，就有死。有死，就有生。

　　在这一瞬间，祁继的神魂意识，突然穿越万千时空，又回到了自己的体内。他的阳神盘坐在小树苗之下，开始参悟起了刚才所感悟到的一切。

　　无数的记忆片段，在他的心中回放了起来。祁继修炼九转金身，几次险死还生，对于生死的体验，他要比其他人更加的清楚明白。

　　不知道过来多久的时间，祁继猛地张开了双眼，低声说道：“金丹，金丹，金……为不朽。生死不灭！”

　　这最后一句，祁继几乎是嘶吼这喊出的。而就在他这一声喊完，树苗之上的元丹，随即散发出了一层金属光泽。

　　原本只是混沌之色的元丹上，出现了点点金光，重重霞光环绕其中，照应在元丹之上。上面的点点金芒，随即开始扩散，变大，直至布满整个元丹之上。

　　而当整个元丹都布满了金色之后，元丹猛然地收缩了一下，随即有放大了一下。如此收缩膨胀，连续九次，金丹终于成型，祁继终于进入了真正的金丹境界。

　　祁继可以感觉到金丹之中，那种坚硬顽强的质地，仿佛经过了千百万年之后，即使祁继腐化，金丹依旧会不朽，一样会留存一样。这才是金丹的本质，不腐不朽，永世不灭。

　　祁继的阳神从小树苗之下，站起身来，疑惑地看着小树苗。祁继很清楚，他能如此轻易地晋级金丹，全都是因为小树苗给他看到的景象，让他了解了生死的本质，还有真正的不朽。

　　小树苗很神秘，不过他到底是个什么，祁继仍旧没有猜测。祁继看着小树苗，摆出一副理所应该的样子，说道：“这次表现的不错，以后继续好好表现。”

　　小树苗枝叶摇曳，似乎很是受用的样子。

　　祁继微笑，仰望着树苗之上的金丹。金丹浑圆，纯金之色，正是金丹中期的样子。这次的收获已经远远超出了祁继的预想，原本他以为只要成为金丹初期，便已经足够了。现在直接晋升金丹中期，完全足够震慑其他峰主了。

　　祁继微微一笑，阳神归位，随后便走出了玄天塔。玄老在就在殿外守候，看祁继已经出来，便焦急地问道：“怎么样，可否进入金丹境界？”

　　祁继笑道：“金丹中期。”

　　玄老先是一愣，随后喜笑颜开地问道：“金丹是几次成形的？”

　　祁继答道：“九次。”

　　玄老闻言，当即脸色一沉，低声呢喃道：“这可不好办了。”


第0851章 逼上绝路

　　祁继看着玄老皱着眉头的样子，不禁问道：“这有什么问题吗？”

　　玄老叹气道：“算是好事儿，也算是坏事儿。九次成形的金丹，都是坚硬无比，不朽不腐。相对而言，你的金丹要比别人强，而且还会强很多。”

　　祁继点头，“这应该是好事儿，那坏事儿呢？”

　　玄老答道：“坏就坏在金丹境界的第三重，玲珑金丹境。在玲珑金丹境，需要将你所学的功法，刻录在金丹之上，达到玲珑的目的。在你成为法相修士的时候，这些刻画上去的功法，则成为了类似于神魔天赋神通的存在。这是人族模仿神魔，而想出来的修炼之法。你的金丹坚硬程度太强，所以刻画功法就比别人难，所以理解要更加的深。虽然对于以后会有好处，但是在玲珑金丹境，你可能会驻留很久的时间。”

　　祁继愕然，没想到又遇到了这种事儿。虹桥境界为了达到上古修行者的九霞虹桥，紫府境界为了积累五行法术，都是逼得祁继强压境界，不得提升。现在好了，不用强行压制了，因为想要提升境界会比别人难上数倍。

　　现在祁继越是强，到了玲珑金丹境界，就会越辛苦。

　　祁继苦笑，“这种事儿怎么都让我摊上了。”

　　祁继所学颇为杂乱，等到了玲珑金丹的境界，就需要甄别选择了。首先《九五帝尊术》乃是祁继修行的根基，还有《九转金身决》以及《逍遥篇》，鲲鹏法，青花剑仙，逆转真龙道……

　　祁继想像就是一阵头皮发麻，虽然说是技多不压身，但是祁继所掌握的也实在是太多了。只是简单地计算一下，便有几十种不可多得的功法神通，若是全都刻录在金丹之上。祁继的境界肯定又会卡在玲珑境界很久的时间。

　　祁继无奈地叹了口气，“走一步算一步吧。车到山前必有路，至少我目前还有到达玲珑境界。对了，玄老，我闭关了多久时间，翟院主可有传讯。”

　　玄老那出传讯令，说道：“你闭关了一个月的时间，期间传讯令震动了两次，最近一次就在昨天。”

　　祁继苦笑道：“还真是山中无甲子，我才不过感觉睡了一觉而已，居然就过去一个月了。”说着，祁继接过了传讯令。

　　传讯令中传来翟文瑞的声音，“对方已经出招了。西边砂之荒出现魔族，连续攻下三城。你不在我们没有动手，是对方的几位峰主出手。十天之内，剿灭魔族，夺回三城。”

　　这是第一次传讯，第二次传讯则是说道：“对方再次出手，东边野之荒妖兽暴动，产生了两次兽潮。大木城彻底被毁，死伤无数。对方在积累威信，我们必须出手了。出关之后，尽快联系我。”

　　祁继听完了这句话之后，沉声暗骂道：“这里面肯定有鬼，居然是野之荒兽潮！”

　　祁继不用多想，便知道这里面有猫腻。野之荒几乎都在青风吼的控制下，只要青风吼不飞升，野之荒的妖兽看在祁继的面子上，就不会攻打云之荒，更不会出现什么兽潮，这其中肯定有人在暗中做了手脚。

　　祁继想了想，拿起传讯令说道：“翟院主，我已经出关了，你们在什么地方？”

　　翟文瑞立马回信道：“我们还在逍遥宝殿，讨论由谁出手镇压野之荒的兽潮，局面很不好，你尽快赶过来。”

　　祁继当即回信道：“翟院主，帮我应下来，我去对付兽潮。”

　　翟文瑞没有在回信，而祁继则是立即离开了华盖山，利用传送阵去了飞来峰。到达飞来峰的时候，依旧是青童接待的祁继。

　　青童笑着说道：“祁峰主，你还真厉害，先声夺人啊！”

　　祁继尴尬一笑，“没办法，谁让对方逼太紧了。”

　　随后，青童将祁继带进正殿。只见正殿之上，诸山峰主分为两派，各自都在争夺剿灭兽潮的机会。

　　白石山峰主冷笑着说道：“祁继敢说在一个月之内镇压兽潮，我就敢说在半月之内了解此事。”

　　虎溪山峰主也是轻蔑地说道：“不过初入金丹的境界，就敢如此张狂，真以为野之荒的妖兽都是他家的宠物吗？”

　　九嶷山峰主阴沉地说道：“当年就连掌教师兄，也被困其中。他一个金丹修士，凭什么敢说一个月镇压兽潮！”

　　这便翟文瑞等人刚要争辩，祁继便已经走了过来，大声说道：“我不去，你去啊！再去被困上几个月吗？这也正好，反正掌教师兄有伤在身，肯定不会去救你了。您老对那边也熟，去了就不用回来了！”

　　九嶷山峰主被祁继揭了疮疤，顿时冷哼一声，恼怒地看着祁继，喝问道：“祁继，你这话什么意思？”

　　祁继不甘示弱，“你以为我什么意思？你要去野之荒，就是去送死！我这是在劝你不要去送死，你要是不听劝，就是自寻死路！”

　　祁继此言一出，两边众人，顿时便是剑拔弩张。阳云坐在首座，早就急的火烧眉毛，心中暗骂，“这群不安分的家伙，南宫受伤，就立刻窜了出来！”

　　阳云虽然心中不满，但也不能不管，他站起身来，站在两伙人中间，连忙说道：“大家有话好好说，都是同门师兄弟，何必如此呢？”

　　祁继看了阳云一眼，退后一步，说道：“阳云师兄，我祁继愿意请命，一月之内镇压野之荒兽潮。”

　　对面的众人，则是面面相觑。这次的行动，与之前一样，都是在给他们造势。他们在威望上不及祁继，就必须另想他法，来增加自己的威信。先是镇压砂之荒魔族，这次又是野之荒兽潮。

　　想以正两次行动，来证明祁继根基尚浅，不足以担任掌教之位。只不过没想到祁继突然出关，还来争夺起了这次平乱的机会。

　　天目山峰主上前一步，拱手说道：“阳云师兄，我也请命镇压野之荒兽潮，半月之内肯定完成。”

　　阳云惊讶地看着天目山峰主，祁继说一个月时间镇压兽潮，他都觉得是在扯谎了。而天目山峰主居然说半个月，他几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　这边祁继见状，大声说道：“我十天之内，镇压兽潮！”

　　白石山峰主眼睛微眯，随即上前一步，“我七天！”

　　祁继心中发狠，心中暗骂，“你们这群老家伙，摆明了是在逼我啊！”

　　阳云则是看向白石山峰主，问道：“此话当真？”

　　白石山峰主眼神转动，肯定地说道：“竭尽全力，七天之内镇压兽潮！”

　　阳云点头道：“好，那就……”

　　阳云话未说完，祁继便插话道：“我三天之内镇压野之荒兽潮，如不能做到自甘受罚！”


第0852章 赏与罚

　　“三天！”

　　所有人都看向祁继，就连翟文瑞也是一脸不可思议地看着祁继。虽然他们知道祁继与野之荒的妖王交好，但这件事必然是有人在从中作祟。就算是要找出捣乱之人，恐怕也不只要三天了。

　　白石山峰主等人，也是一脸的惊愕，没想到祁继敢玩的这么大。这次野之荒兽潮，虽然是他们搞的鬼，但是也不敢保证在三天之内，就能彻底镇压下去。

　　九嶷山峰主阴冷地说道：“祁继，这里可是逍遥宝殿，不是给你胡闹的地方。”

　　虎溪山峰主说道：“三天之内镇压兽潮，你当我们是三岁小孩，还是觉得野之荒的妖兽都是土鸡瓦狗？”

　　光天坛峰主也是说道：“祁继，你实在是太猖狂了。三天之内镇压兽潮，哪怕是南宫掌教，也未必敢说出这话来。”

　　祁继轻哼一声，随即看向一阳云，说道：“阳云师兄，我祁继愿领军令状，三天之内若是不能镇压兽潮，任你责罚！”

　　阳云为难地看向祁继，说道：“祁师弟，不要意气用事，三思而后行啊！”

　　阳云也是觉得三天之内镇压兽潮，实在是有些扯淡了。兽潮虽然不会出现厉害的妖王，但却是成千上万的妖兽冲击。这些低级妖兽野性难驯，只知道一路疯狂破坏。哪怕是请来强大的妖王，也不过是镇压一部分而已。

　　按照逍遥福地以往镇压兽潮的经验，都是先联系野之荒的妖王，彼此谈谈条件，请一些妖王出手，看能不能将发狂的妖兽送回去。若是不能，才会耗费大量人力物力，布置超级大阵，将兽潮范围笼罩其中，尽可能地将妖兽逼回去。

　　多数情况都是采取怀柔政策，因为拼消耗，哪怕是连逍遥福地也拼不起。海量的兽潮之下，人力几乎是微乎其微的。想要采取强硬的态度，只有倾动百位以上的散仙神魔出手，才有可能镇杀所有妖兽。

　　祁继说三天之内镇压兽潮，基本上是不可能的。首先祁继不可能请到百位散仙神魔，就算能请来，也未必能在三天之内彻底镇杀兽潮，这些散仙神魔都未必能在三天之内赶到。

　　若是布置超级大阵，更是不可能了，因为时间上根本来不及。去那大量的资源，跟野之荒的妖王谈判，这倒是个办法。

　　只不过野之荒的妖王若是发现祁继着急，必然会狮子大开口，趁机诈取祁继的宝物资源。可祁继单枪匹马去了野之荒，万一妖王翻脸，见财起意，就有可能直接杀人越货。

　　与野之荒的妖王谈判，这就相当于与虎谋皮，没有足够的实力，根本就没有谈判的资格。

　　而且祁继是南宫飞扬看好的人，所以阳云很不希望祁继意气用事，给自己立下三天期限。若是失败了，便是输了气势，威望也会受到打压。

　　不过祁继却是心意已决，对阳云说道：“阳云师兄，我已经考虑清楚了。”

　　阳云沉默，似乎是在考虑怎么劝服祁继。

　　而这时，白石山峰主笑着说道：“既然祁峰主愿意立下军令状，在三天之内镇压兽潮，看来已经是有了十足的把握了。我们也都是逍遥福地的峰主，自然是希望能更快解决此事。若是祁峰主真的能在三天之内，镇压兽潮，这也是我所希望的。由祁峰主去镇压兽潮，我没有意见，只希望尽快解决。”

　　白石山峰主周围的人，都看向了他，随即便明白了他的意思。

　　在三天之内镇压兽潮，在所有人眼中，都是不可能的事情。既然不能借此机会，来提升他们的威望，那就趁机踩低祁继。想办法让祁继不能在三天之内镇压兽潮，使得祁继威望下降。然后他们在出手镇压，不但踩低了祁继，也抬高了自己。

　　几人眼神转动，互相之间已经有了交流。

　　天目山峰主随即上前说道：“野之荒兽潮必须尽快解决，才能稳定逍遥福地，稳定云之荒。既然祁峰主夸下海口，那我就拭目以待，看你如何在三天之内镇压兽潮。”

　　九嶷山峰主紧随其后，说道：“这件事儿，可不是儿戏。既然祁峰主愿意立下军令状，咱们现在就必须有个说法。若是不能再三天之内镇压兽潮，又该如何处理呢？”

　　虎溪山峰主上前阴森地笑道：“那就是在逍遥宝殿大放厥词，扰乱视听，也就不配做这个峰主了。”

　　祁继闻言，双眼微眯，心中暗骂，“这几个家伙还真狠啊！分明就是想要断我后路，彻底将我拉下来。哼！想趁机弄死我，我就让你们都后悔！”

　　祁继当即说道：“好，我若是在三天之内无法镇压兽潮，就退位让贤，不再做华盖山的峰主。”

　　阳云闻言，不禁一惊，连忙说道：“这我可做不了主。逍遥福地屹立数十万年，还从来没有峰主如此退位的。”

　　白石山峰主当即说道：“这可是逍遥宝殿，容不得半点玩笑！”

　　这白石山峰主，显然是没把阳云放在眼里，直接与祁继针锋相对。

　　祁继也是上前一步，直视白石山峰主，说道：“不开玩笑，三天之内不能镇压兽潮，我退位让贤！”

　　阳云不禁面露怒色，“你们！”

　　翟文瑞等人，也在祁继身后，低声劝解道：“祁继，这有些过了吧！”

　　祁继环伺众人，淡然说道：“逍遥宝殿之中，没有戏言。我再次立下军令状，若不能三日之内镇压兽潮，便会退位让贤。”说着，看向阳云，“阳云师兄，这是我自己立下的军令状，不管你同不同意，我都会如此照做。”

　　阳云无奈地叹了口气，摇头叹道：“年轻气盛啊！”

　　白石山峰主一脸得意地说道：“祁峰主已经自立军令状，我就只能祝你一路顺风，成功镇压兽潮了。”

　　祁继轻笑，“不劳您费心了。”

　　九嶷山峰主则是挤兑道：“小心点，可别留在野之荒回不来了。”

　　祁继冷笑，“三天时间，我肯定能回来，不会被困在野之荒的。”

　　天目山峰主则是说道：“祁峰主，怎么还不走啊！大木城的传送阵被毁，你可是要赶一段很远的路啊。”

　　祁继咧嘴一笑，说道：“有些事儿还没谈完，我自然不能这么快就去野之荒的。”

　　白石山峰主皱眉，“还有什么好谈的，莫不是你怕了？”

　　祁继笑道：“怕到是不怕，不过却有点质疑。”

　　“质疑？”众人疑惑。

　　祁继淡然说道：“有过要罚，有功自然要赏了。我若是三日之内镇压兽潮，起码也得赏我点什么吧！”

　　白石山峰主冷笑，“你身为逍遥福地峰主，自然要为逍遥福地尽心竭力，鞠躬尽瘁。哪有自己讨赏的事儿？”

　　虎溪山峰主说道：“就是，事儿还没办成呢，就想着讨赏了。”

　　翟文瑞虽然不知道祁继要做什么，不过却尽量配合道：“以往峰主做事不利，也没有要罚的。”

　　霍桐山峰主附和道：“有罚就要有赏，这才够公平！”

　　阳云生怕两帮人再吵起来，便立刻问道：“祁继你想要什么赏？”

　　祁继微笑说道：“我若是能在三天之内镇压兽潮，就要入住飞来峰，代行掌教之职！”


第0853章 豪赌

　　“入住飞来峰，代行掌教之职！”

　　祁继此言一出，所有人都是一阵惊愕，仿佛不敢相信自己的耳朵。就连平时都是一连和气的阳云，也不禁面露愠色。他虽然清楚地知道，自己不过是个摆设，但祁继直指代掌教之位，他面子上也是过不去。

　　阳云冷哼一声，“想做代掌教，这件事儿也不是你说的算的！”

　　其余众人也是面面相觑，都觉得祁继这局玩得比较大。败了就是退位，赢了就是代掌教，完全是一念天堂，一念地狱。

　　所有人都在考虑，要不要陪祁继继续玩下去，把所有的赌注都压在这里。

　　逍遥宝殿之上，虽然站了百十多位，但却是鸦雀无声。虽然表面上平静，但是所有人都在暗中，以灵识进行这交流。

　　祁继要搅局，一场定胜负。所有人都在考量这一局的胜算。

　　翟文瑞等人听命南宫飞扬，推举祁继出来，逼出幕后之人。若是祁继成为了代掌教，那幕后之人肯定就再也坐不住了，必然会跳出前台来与祁继争锋。可祁继若是输了，他们可就是一败涂地，除非能把闭关之中的火虹找出来。

　　不过火虹凑齐了天火神女图，正在关键的时刻。现在找出，让她来主持大局，那就是坏了她的修行。而且火虹闭关的地方十分隐秘，众人也未必能找得到。

　　至于另一边，也有自己的考虑。若是祁继赢了这一局，他们就被逼到了墙角，没有了一点退路。若是祁继败了，那就彻底失去了竞争的机会。他们就可以趁此机会，彻底掌控逍遥福地。

　　在所有人之中，似乎阳云的意见是最不重要的。虽然他是代掌教，不过却没有实权，现在只能算是个临时的管家。若是百多位峰主联合起来，非要他退位，按照逍遥福地的规矩，他就会被逼下来。

　　现在祁继丢出这么一个重磅炸弹，所有人都在考虑祁继的意见，看来他这个代掌教的位置，也做不长久了。

　　眼看着众人沉默不语，祁继开口说道：“野之荒兽潮还在肆虐，各位可要早做决定啊！”

　　阳云不满地说道：“如此评定代掌教之职，实在是太过儿戏了！”

　　祁继看着阳云低声说道：“阳云大师兄，您是散仙，一直都在筹备千年天劫。若是我能安然归来，便可以与你一起研究研究鲲鹏法，看看如何帮你度过千年天劫。”

　　祁继这话可是说在点上了，阳云的千年天劫，还有两百年就要到了。阳云其实对这次千年天劫，并没有十足的把握。可若是学到了鲲鹏法，哪怕不是全部，也足够他度过千年天劫了。

　　祁继抛出的筹码，足可以让阳云完全站在祁继这边了。对于一个散仙来说，千年天劫要比什么都重要。

　　阳云思索了一番之后，叹了口气，说道：“我老了，这天下还是你们年轻人的。”

　　随后，阳云清了清嗓子，大声宣布道：“此次祁继前往野之荒镇压兽潮。若是祁继能够在三天之内镇压兽潮，便可取代我成为代掌教。若是祁继失败了，那就必须让出华盖山峰主的位置，做一个普通弟子。”

　　阳云说完之后，大殿之内，依旧是鸦雀无声。没有人赞同，也没有人反驳。毕竟这是一场豪赌，没有人敢说自己有十足把握。

　　现在阳云说出口了，众人也不知道该反对，还是该赞成。这件事儿，无论如何做，都会有着数之不尽的担忧。

　　可是现在阳云说了出来，众人都不表态，那就算是默认了。

　　祁继见众人不语，便直接上前一步，说道：“祁继领命，三日之内，必当镇压兽潮。”

　　阳云点头说道：“嗯，今日天色已晚，从明日算起，以三天为限，再来逍遥宝殿。”说完，便一挥衣袖，离开了大殿。

　　众人见阳云走了，这件事就在所有人既不同意，也不否认的情况下，就这么定了下来。

　　祁继看着踌躇不语的众人，也没有说话，便独自离开了逍遥宝殿，回到了华盖山。不过就在祁继刚回去不久，翟文瑞等人便赶到了。

　　众人来到华盖山密室，翟文瑞劈头盖脸地质问道：“祁继，你可知道你这么做的后果有多严重吗？”

　　祁继淡然地说道：“知道。不过我没心情继续跟他们继续胡闹下去，想要赢必须出奇招。”

　　东岳峰主缓缓点头，说道：“以正对阵，以奇制胜，这想法不错。不过三日之内镇压兽潮，你有多大把握？”

　　祁继沉思片刻，说道：“三成。”

　　“三成？”

　　所有人都倒吸了一口凉气，他们都知道祁继与野之荒的妖王相熟，可以迅速镇压兽潮。故意制造这场豪赌，已经是胜券在握了。可没想到祁继说出来的，却是三成！

　　祁继继续说道：“以我义兄青风吼在野之荒的地位，野之荒的妖兽就算有天大的胆子，也不敢入侵云之荒。所以这件事儿，必然有人在背后搞鬼。能驱动妖兽，形成兽潮，这背后的势力恐怕不简单。”

　　翟文瑞气恼地问道：“那你就敢去赌？”

　　祁继点头，“因为这是最好的机会，因为没有人认为我能赢，就连我自己都觉得是不可能完成的任务。”

　　翟文瑞又问道：“那你还要去赌？”

　　祁继笑道：“因为我就是祁继！”

　　……

　　次日一早，祁继就离开了华盖山，前往野之荒了。而就在前一晚，祁继已经联系了罗森，开始派人查询野之荒兽潮的事情。

　　大木城被毁，所有人都以为祁继会利用传送阵，先去大木城附近了流云城，然后在赶去大木城查探情况。

　　可祁继却是直接去的云野城，利用云野城的秘密传送阵，直接回到了火云宗。

　　当祁继再次回到火云宗的时候，罗森已经调查清楚了这一切。毕竟在野之荒中，火云宗可以说是有着绝对的实力。

　　而且在青风吼的协调之下，野之荒百位妖王，全都聚集在了火云宗。

　　祁继看着火云宗大殿之中的百位妖王，为首的自然是青风吼，后面两位则是金翼与白虎两位妖王。

　　祁继大步流星，直接坐在首位之上，大声问道：“现在可查清楚了，到底是谁驱赶的妖兽？”

　　金翼妖王上前说道：“十天前，一伙儿黑衣蒙面的魔门修士潜入野之荒，随后便以一种特殊的法器，聚拢了大批低级妖兽，形成了这次兽潮。”

　　祁继厉声问道：“现在他们在什么地方？”

　　金翼妖王答道：“这十人都有隐匿踪迹的宝物，除非再次发动兽潮，要不然他们是不会现身的。”

　　祁继闻言，不禁咬着牙，低声骂道：“这群奸诈的家伙！”


第0854章 以奇制胜

　　三日期限，祁继第一日感到火云宗，调查请出来事情的来龙去脉。第二日，野之荒百位妖王集体失踪。今天，便是第三日，也是期限内的最后一天。

　　在毁灭的大木城原址之上，千万妖兽盘踞，残垣断壁之中血迹斑斑。到处可见残破的断枝与破损的法宝，可以想像大木城被毁时，那惨烈的情景。

　　而千万头低级妖兽，在大木城遗址之上，则是显得有些焦躁不安，似乎有什么东西在威胁着他们。这些低级妖兽，实力并不高，不过却胜在数量恐怖。

　　如果没有妖王出手，以血脉威慑进行压制，一般修士，哪怕是一尊散仙，恐怕都要在这兽海之中陨落。

　　以三日为限期，镇压野之荒妖兽，在现在看来几乎是不可能的。

　　不但要镇压这些惶恐不安的妖兽，还要找出背后搞鬼的魔门修士，这几乎是不可能。除非那魔门修士出现，祁继在将其斩杀，才能从根源上断绝兽潮的发生。

　　不过魔门修士什么时候才能再次出现，却是个未知数了。

　　大木城遗址上，惶恐的低级妖兽，以种族为单位，互相集结在一起。茫茫兽海之中，一群虎斑兽突然变得躁动了起来。

　　紧接着，血焰貂，绿纹蜥蜴，幻空猴，离风豹……等等诸多低级妖兽，都开始警惕地朝着野之荒深处看去。

　　“咚咚咚！”

　　强而有力的声音骤然响起，整片大地似乎都在随之而震动着。

　　大木城遗址上的妖兽，突然惊惧地朝着流云城的方向奔去，那强而有力的鼓点声，变得更加有力，大地真的开始震动了起来。

　　而在野之荒的方向，阵阵鸟鸣兽嘶，骤然响起。一片黑压压的影子，好似乌云一般，笼罩而来。空中数之不尽的鸟兽飞来，蔽日遮天，犹如夜幕降临。

　　地平线上，一道黑线，由远及近，如海浪般的妖兽狂奔而来。所有的妖兽，都是低级妖兽，各个都是一副惊慌的样子。

　　两股妖兽很快便合二为一，化作一片海浪似的兽潮，朝着流云城涌了过去。

　　而就在这时，在兽潮之中，十个黑衣蒙面的身影，悄然出现。他们在兽潮的最后面，每个人手中都有一个巴掌大的号角。

　　号角吹起，发出“呜呜”的声音。这声音恐怖凄厉，正是驱赶兽潮的法器。

　　十人在兽潮之后，以号角法器发出的响动，来驱赶兽潮，逼迫他们朝着流云城冲去。

　　这一次的兽潮，集合了前两次兽潮的累积，妖兽的数量更是远胜之前。大地之上，万兽齐奔，天空之中，百鸟振翅。

　　天空暗了下来，大地止不住地震动，仿佛末日来临了一般。

　　在一片天昏地暗，大地颤抖之中，一声暴喝骤然响起，“动手！”

　　这一声暴喝响彻天地，震慑万兽。所有正在冲击的鸟兽，都是为之一振，居然全都停了下来。天空之中，道道明媚的阳光，从鸟群之中疾射下来。

　　一道金色的阳光之下，祁继手托玄天塔，一尊尊野之荒的万兽妖王出现。

　　百位妖王同时出现，连成一排站在兽潮的最前端，齐声怒吼，声传万里。

　　百位妖王联手，怒吼之音呼啸而过。兽潮之中，哪管你千百万的妖兽，在妖王嘶吼之下，全都被吓得瘫软在地。天空之上，无数的鸟兽跌落，晴朗的天空再次展露了出来。

　　妖王的血脉压制，形成的威压，在经过怒吼扩散出去。这样的威胁，远远要超过魔门修士的号角。兽潮之中所有的妖兽都被吓得屎尿气流，整片大地顿时变得恶臭难道，可千万妖兽却被吓得脚软，只能瘫软在地，根本站不起来。

　　在兽潮被百位妖王联手遏止的同时，以青风吼，金翼妖王，白虎妖王为首，一共十位顶级妖王同时出手，直接奔向那十个魔门修士。

　　百位妖王的嘶吼，也是将那是个魔门修士吓得一阵脚软。而十位妖王犹如风雷，顷刻便至，直接面对是个魔门修士。

　　十个魔门修士反应也快，见势不妙，转身鞭炮。

　　祁继当空远眺，心中冷笑，“惹了我，你还想走！”

　　祁继随即大吼一声，“红缨，出手吧！”

　　祁继一声怒吼之后，野之荒的树林之中，万木争春，原本低矮的灌木，迅速长成参天巨木。一道天然的巨树壁垒，突然形成，直接断了十个魔门修士的后路。

　　十个魔门修士，没了退路，便是直面十位野之荒的顶级妖王。没有丝毫的悬念，十个魔门修士，全部都被十位妖王拿下。

　　祁继此刻也赶了过来，那出早就准备好的锁链宝器，直接将这十人全部封禁了起来。

　　祁继随后撮指成剑，一道青花剑气划过。参天巨树轰然断裂，打开了一条去路。祁继转身吩咐道：“将所有的妖兽赶回野之荒。”

　　百位妖王领命，在青风吼的安排下，将千万妖兽全都送回了野之荒中。

　　而祁继则是面对十个魔门修士，一阵冷笑，“想坑老子，你们还太嫩了。”

　　祁继这话嘴上说的轻巧，不过却也是一场豪赌。这十个人不出手，祁继也找不到他们的踪迹。野之荒乃是一片原始森林，这十个人又有隐匿踪迹的宝物，祁继想抓住他们实在是太难了。

　　于是，祁继索性守株待兔，领着百位妖王一起藏身玄天塔中，潜伏在大木城的遗址之内，静静地等待着这十个魔门修士在出手。

　　其实祁继在了解了这里的情况之后，便于罗森等人商定了这个计划。因为十个魔门修士隐匿踪迹，所以他们便潜伏起来，等着他们再次出手。

　　而祁继定下来三日期限，在第一天，祁继便隐秘行踪，感到了火云宗。这不禁似的幕后之人起了疑心，以为祁继早就有所定计，不过却不知道祁继到底有什么手段。

　　所以祁继赌了一把，他带领众人潜伏起来，跟幕后之人比起了耐性。连续两日，祁继没有丝毫的消息。那幕后之人却着急了，所以他要将祁继逼出来。便暗中吩咐这十人出手，推动第三次兽潮。

　　而祁继就是在等着第三次兽潮，等待着这十人再次出手，祁继便可以借助野之荒妖王的实力，将他们一网成擒。

　　就算那幕后之人，能耐得住脾气，一直按兵不动。祁继也可以在最后的期限之内，让妖王出手，将这里遗留的妖兽，全都送回野之荒。随后在暗中安排妖王，潜伏在野之荒的边际，等待着这十人再次出手。

　　不过这后备计划，却是治标不治本，百位妖王也不能一直在这耗下去。所以后备计划，只能算是一种补救的手段。

　　不过幸好的是，那幕后之人先沉不住气了。他以为祁继踪迹消失，是在准备驱赶妖兽会野之荒。没有出现只是没有做好准备，所以才会下令这十人再次出手，就是想打祁继一个措手不及。

　　只可惜这幕后之人算错了一步，那就是祁继在野之荒的影响力，已经超越了八荒界的认知。

　　祁继看着这十个魔门修士，冷笑道：“说说吧，是谁派你们来的？”

　　这十人互相看了一眼，随后便身体一歪，齐齐地倒在了地上。祁继紧张地上前查探，随后便是低声咒骂了一句，“混蛋！”


第0855章 代掌教

　　祁继万万没想到，自己千防万防，就怕这些魔门修士，都是死士，担心他们会自爆。所以事先准备好了封禁真力的锁链，但却没有预料到，这群家伙居然用了最原始的毒药。

　　这种毒药附带着一股魔气，只要毒性爆发，顷刻之间便会陨落身死。祁继看着这十具，已经开始在毒性腐蚀下，溃烂腐朽的尸身，不禁低手咒骂一句，“这群家伙，还真是一心找死啊！”

　　祁继运转毒灵珠，将这种奇毒收取起来，随后将剩下的号角和遗物全都收了起来。与此同时，被号角声音恐吓，逃出野之荒的妖兽，也在各路妖王的安抚下，重新回到了森林之中。

　　祁继拱手朝着众人说道：“祁继再次谢过各位了。”

　　百位妖王都是连连摆手，他们可都不敢受祁继的一礼，毕竟野之荒最强的清风妖王就是他的义兄。

　　青风吼说道：“小事儿一桩。而且这群家伙敢恐吓我们野之荒的妖兽，逼迫他们形成兽潮，这点我们也应该负责。”

　　祁继叹气道：“说到底还是因为逍遥福地的内乱。对了，先前我们在玄天塔中商议的事情，还希望各位多多帮忙。”

　　青风吼眼神扫向各路妖王，百位妖王都是连连点头。

　　祁继笑了笑，说道：“清风大哥，就此别过了。逍遥福地还等着我去复命，我就不回去了。”

　　青风吼点头，“去吧，这里一切有我。”

　　祁继摆手，随即便朝着流云城赶去，通过流云城的传送阵，祁继在傍晚时分，便赶回了逍遥福地。

　　等祁继到达逍遥宝殿的时候，一百零八位峰主，还有代掌教阳云大师兄，已经等候多时了。

　　逍遥福地的消息也算是快，祁继处理完兽潮的事情之后，便立刻有人传讯回去。所以在场的所有人，都知道祁继在三天之内，请到野之荒所有妖王，共同镇压了这次的兽潮。

　　祁继回到逍遥宝典之中，阳云便大笑着说道：“果然英雄出少年，祁继不愧是逍遥福地最年轻的峰主。”

　　翟文瑞笑道：“现在应该是最年轻的代掌教了吧？”

　　阳云先是一愣，随即含蓄地笑了笑。阳云做惯了闲云野鹤，倒也不留恋这代掌教的位置，只不过被人硬是排挤下去，有些布满罢了。不过这两天的时间，经过南宫飞扬的劝说，他也不是那么在意了。

　　所以当翟文瑞说出这话的时候，阳云只是笑了笑，然后说道：“不错，按照之前的约定。祁继三日之内镇压兽潮，可代行掌教之职。”

　　可就在阳云说出这话，准备让出位置，让祁继上到首座的时候，天目山峰主走了出来，大声说道：“慢着！”

　　所有人的目光，瞬间聚集在了天目山峰主的身上。

　　翟文瑞当即说道：“天目峰主，祁继已经在三日之内镇压了兽潮，你还有什么想说的？”

　　天目山峰主轻笑一声，缓缓说道：“镇压兽潮是不假，但他是怎么镇压的？”

　　阳云为人老实，想也不想就说道：“祁继是请到了野之荒各路妖王，所以才能镇压的兽潮。”

　　天目山峰主冷笑一声，“拿着可就怪了。野之荒兽潮突然出现，祁继不过用了三日时间，就请到了百位妖王，迅速地镇压了兽潮，这还真是有趣啊！”

　　阳云皱眉说道：“不请出野之荒的妖王，又如何镇压得了兽潮？”

　　众人都听明白了天目山峰主的意思，分明就是在暗示，祁继是串通了野之荒的妖王，自导自演了一幕镇压兽潮的戏码。

　　可是阳云没那么多的心思算计，根本就没有想过这一点。

　　九嶷山峰主上前一步，轻咳了一声，说道：“三天之内请到百位妖王，这份手腕交际，恐怕南宫师兄也做不到吧。”

　　光天坛峰主冷不丁地来了一句，“莫不是早就联系好了吧？”

　　白石山峰主冷笑道：“看来是有人早就策划好了兽潮之事，然后在出面镇压兽潮，想要以此博得代掌教的位置吧。”

　　阳云就算是再笨，这时也明白了白石山峰主等人的意思。他狐疑地看向祁继，毕竟三天之内，请到百位妖王，镇压兽潮，的确是有些不可思议。

　　翟文瑞等人则是咬牙切齿，一时之间却也想不出该如何反驳了。

　　祁继自顾自地走上了掌教的位置，缓缓地坐了下来，根本没有理会众人的争执。等他坐定了之后，才缓缓说道：“没错，这次兽潮的确是有人幕后操控。”

　　虎溪山峰主闻言，立马就跳了出来，指着祁继大声说道：“你们都听到了吧，他自己已经承认力了！”

　　祁继坐在首座，冷哼一声，“白痴！”

　　虎溪山峰主当即怒道：“你骂谁？”

　　祁继直指虎溪山峰主，大声骂道：“老子就是骂你这个白痴！你是不是听不懂话，我说有人在幕后操控，你就立马上来指着我。说，是不是你在幕后操控的？”

　　虎溪山峰主当即一愣，他可是心知肚明，现在被祁继喝问，顿时就愣在了当场。

　　白石山峰主见状，立马上前，“祁峰主，你说是有人幕后操控，不知道这幕后之人到底是谁？”

　　祁继直接将那十个魔门修士的遗物，全都丢在了地上，“这就是那几个家伙的遗物。不过这几个人都是死士，我抓到他们的时候，他们便就全部自尽了，只留下了这么一对破烂。”

　　九嶷山峰主冷笑，“好么，死无对证啊！祁峰主，果然是好手段，手下的忠心之士还真是不少。”

　　祁继不禁骂道：“别人都说胸大无脑，你这老太婆子怎么也是如此白痴。”

　　九嶷山峰主顿时怒瞪祁继，“你！”

　　祁继根本不理会她，而是继续说道：“我能联系到野之荒百位妖王出手，就说明了我与野之荒的关系。我若是想暗中制造兽潮，就会让各路妖王暗中出手。根本不会让你们知道我与野之荒的关系，更不会给你们看这些破烂，告诉你们有人在幕后操控。如此大费周章，将所有疑点都汇集在自己身上，你当我和你一样都是白痴吗？”

　　九嶷山峰主暗暗咬牙，憋得脸色胀红，却是一句话也说不出来了。正如祁继所说，若是祁继在暗中操控，根本不会露出这么多的破绽，让他们来找茬。

　　虎溪山峰主不甘心地说道：“也许你就是故意这么做，想洗脱自己的清白。”

　　祁继冷哼，“以你的智力，我跟你玩这么多，你都想不明白。”

　　阳云此时默默点头，说道：“祁继说的不错。若真是他做的，必然会进行周密的计划，不会露出这么多的破绽。所以之前的约定依旧有效，从现在开始祁继便是逍遥福地代掌教。”

　　翟文瑞等人闻言，立刻躬身拜倒，“拜见代掌教师兄。”


第0856章 合纵连横

　　眼看着逍遥宝殿之上，半数的峰主都朝着祁继躬身拜倒。而白石山峰主等人，则是面面相觑，不知道该如何是好。

　　这时，白石山峰主开口说道：“慢着！我还有一个疑问！”

　　祁继轻笑，“说吧？”

　　白石山峰主缓缓说道：“祁继，我不得不承认你很有手段，小小年纪便有机会问鼎逍遥福地代掌教之职。不过想让我们信服你，你就必须说清楚一件事。你凭什么能得到野之荒百位妖王的信任，让他们心甘情愿地帮你镇压兽潮？你若是不能把这件事说明白了，我就算叛出逍遥福地，也不会认你这个代掌教！”

　　白石山峰主这话，说的狠辣果决，居然以叛出逍遥福地作为威胁。更为可恨的是，白石山此言一出，便瞬间有数十位峰主，一起跳了出来，以同样的理由威逼祁继。

　　祁继看着这些上蹿下跳的小丑，淡淡地笑了起来，缓缓地说道：“因为我与野之荒的三位大妖王商定，逍遥福地代表云之荒与野之荒的妖王联盟。以后野之荒出产的各种原材料，包括灵草，矿藏，甚至死去的妖兽尸身，都将会送到逍遥福地。而逍遥福地则会将炼制好的丹药，法器灵器反馈给野之荒。”

　　众人闻言，都是面露惊讶之色。这笔买卖绝对是一本万利，野之荒资源丰富，可惜妖兽不懂得炼制。若是能送到逍遥福地，哪怕一点好处也不给，也会给逍遥福地提供数之不尽的原材料，培养出一群炼丹大师和炼器大师。

　　若是逍遥福地花上一点的心思，从丹药和灵器之中，克扣十分之一，甚至百分之一。那都将是一个天文数字，足够逍遥福地几十代弟子挥霍了。

　　而且这还只是单纯的资源协助，若是逍遥福地与野之荒的妖王联合，必然成为八荒界第一大势力，甚至连大衍皇朝，元始天宫，太一门都不敢招惹他们。

　　这一次的联盟，所能达到的深远意义，已经超出了所有人的想像。

　　在场众人都是倒吸了一口凉气，纷纷惊叹祁继的大手笔。

　　白石山峰主脸色顿时变得十分难看，阴沉的几乎要滴出水来似的。

　　那天目山峰主更是气急败坏，直接指着祁继喝问道：“你不过区区一个峰主，凭什么做这么大的主，联合野之荒的妖王！”

　　面对天目山峰主的质问，祁继轻笑，“天目峰主，你忘了，我现在是代掌教，行的是掌教之职，有权利联合野之荒！”

　　祁继此言一出，所有人都瞪大了眼睛，不可思议地看向祁继。

　　在他们的眼中，祁继就是给野之荒的妖王画了一张大饼。先是以代掌教的身份，联络野之荒各路妖王，以数之不尽的好处，诱惑各路妖王达成协议。再让各路妖王出手，镇压兽潮。随后祁继以镇压兽潮的功劳，再回到逍遥福地，顺利成章地成为了代掌教。

　　白石山峰主脸色阴沉，不断地呢喃道：“好算计，真是好算计啊！我们输的不怨，这祁继果然不是一般人。胆大心细，难怪他敢说三日之内镇压兽潮，果然厉害！”

　　九嶷山峰主就在白石山峰主身边，听到了白石山峰主的低声呢喃，也是轻声叹道：“我们都老了，没有少年人那股敢拼敢闯的狠劲了。”

　　就在白石山峰主和九嶷山峰主，这两个老家伙在低声感叹的时候，天目山峰主这个还有这野心的家伙，却在鼓动着众人，“祁继，你与野之荒联合的时候，并不是逍遥福地的代掌教。这个联合我不认可，也不同意！”

　　在他周围的几十位峰主，也是大声地叫嚣道：“对，我们都不同意！”

　　而另外几十个老家伙，则都是盯着白石山峰主，并没有跟着天目山峰主起哄。

　　祁继淡然微笑，“好，你们三十一座山门不同意是吧！那此次联合，就将你们三十一山排除在外，等到南宫掌教回来，你们在和他商量吧！”

　　祁继此言一出，天目山等三十一位峰主，都是瞠目结舌，没想到祁继玩了这么一手。

　　天目山峰主吃了个哑巴亏，气得一句话也说不出来，只是不断地看向白石山峰主，不断地打着眼色。

　　白石山峰主轻轻摇头，示意天目山峰主稍安勿躁。随后，白石山峰主再次开口问道：“祁峰主，果然是年轻有为，居然能说动野之荒百位妖王。”

　　祁继笑道：“那你现在不用叛出逍遥福地，可以认我这个代掌教了吧？”

　　白石山峰主缓缓摇头，说道：“若是这件事是真的，我自然要认你为代掌教。只不过野之荒被各路妖王把持，封闭了数十万年之久。就连当初的大衍皇朝，都没能控制野之荒，几次出兵都被打得落荒而逃。祁峰主，你是如何做到的呢？莫不是那百位妖王收了你的好处，随便应付应付你而已。齐天宝藏虽然资源丰富，可也禁不住几次折腾啊！”

　　白石山峰主这话摆明了，就是在质疑祁继的能力。其实这种质问，根本就站不住脚跟。因为百位妖王出手镇压兽潮，就是最好的证明。

　　不过白石山峰主此刻的目的，就是要先将祁继拉下来，不能让他成为代掌教。而且就算祁继与野之荒妖兽联盟，彼此之间的交流，也不会这么快就展开。只要拖住这一时，不让祁继成为代掌教。他们就有了喘息的机会，再想办法继续诬陷祁继，让他做不成这个代掌教。

　　这边白石山峰主刚刚说完，翟文瑞便开口反驳道：“百位妖王联手镇压兽潮，这便是最好的证明，根本不需要其他的证据。”

　　白石山峰主冷笑，“野之荒封闭已久，各路妖王看在好处的份上，出手相助，帮忙占压兽潮，我可以相信。可若是说，野之荒的妖王会与逍遥福地联合，开始互通有无，这一点我不信。若是祁继今日巧舌如簧，在这里诓骗众人呢？咱们这里这就这么傻等着吗？也许根本就没有什么协议的事情，一切都不过是一场谎言罢了。”

　　翟文瑞寒声问道：“白石峰主，你到底想怎么样？”

　　白石山峰主轻笑，“只要野之荒的妖王将资源送来，我立刻拜祁继为代掌教，不再多言半句！”

　　白石山峰主此言一出，这边五十几位峰主便同时附和起来，纷纷叫嚷起来。

　　此刻已经是深夜时分，夜幕降临，鸟兽寂静，只有这庄严肃穆的逍遥宝殿，还是乱糟糟的一片。

　　眼看着一百零八位峰主，争吵不断，祁继坐在首座冷冷地看着众人。

　　就在这时，大殿之外，亮起了一片金光。

　　一位峰主惊叹道：“已经亮天了？”

　　另一位峰主则是反驳道：“你傻了，亮光的地方是西边！”

　　与此同时，在场众人都发觉了突然亮起的金光。

　　天目山峰主眼神乱转，立刻高声说道：“情况不对，可能是有外地入侵。还请阳云大师兄代行掌教之职，开启逍遥福地护山大阵！”

　　天目山峰主此言一出，这五十几位峰主，当即同声附和，“请阳云大师兄行代掌教之职！”

　　可就在他们这一声喊完之后，大殿之外顿时传了一声长啸，“我乃野之荒金翼妖王，逍遥福地代掌教祁继何在？”


第0857章 点天灯，开星路

　　金翼妖王亲自驾临，顿时攻破了所有人的质疑。祁继轻笑着看向众人，随后便质问道：“现在金翼妖王亲自驾临，与我签订协议，你们还有什么质疑的吗？”

　　白石山峰主等人面色阴沉，一个个的脸色都是说不出的难看。

　　祁继轻哼，随后说道：“既然再无异议，我便代行掌教之职。逍遥福地所有峰主听令！”

　　翟文瑞等人当即回应道：“在！”

　　白石山峰主等人，则是先互相看了一眼，知道自己再也没了借口。才一个个有气无力地应了一声。

　　祁继随即说道：“点天灯，开星路，迎接金翼妖王！”

　　祁继此言一出，一百零八位峰主，包括祁继在内，都拿出了各自的镇山大印。大印催动之下，一百零八座山门各个宝光绽放，偌大的逍遥福地，瞬间被点亮起来。极目远眺，一百零八座山门，流光溢彩，好似星斗漫天，美轮美奂。

　　这点天灯，开星路，乃是逍遥福地迎接重要客人，所使用的最高规格礼仪。一百零八座山门同时点亮，照耀一方。原本漆黑的夜晚，瞬间爆发出万缕霞光，代表着对这位客人的尊重。

　　一般情况下，能让逍遥福地点天灯，开星路迎接的客人。也就只有六大派的掌教，或者是人皇亲至，也或者是龙皇驾临。

　　而金翼妖王身为三为大妖王之一，代表着野之荒的最高权利，毋容置疑的妖族皇者。逍遥福地以点天灯，开星路迎接金翼妖王，倒也不算是过分。而且此次金翼妖王来此，所表达的意义，也绝非一般。这表示这野之荒开启，暗示着野之荒与逍遥福地的合作。

　　两大势力的首次合作，足以震慑整个八荒界，这点天灯，开星路，一点也不过分。

　　随后，祁继走出逍遥宝殿，身后百多位峰主紧随其后，跟着走了出去。

　　祁继站在逍遥宝殿门口，将底气运足，同时以佛门狮子吼大声喊道：“逍遥福地代掌教祁继，领一百零八位峰主，迎接金翼妖王驾临！”

　　祁继一声狮子怒吼，响天彻地，声传万里。逍遥福地地域辽阔，但却没有超出这一声怒吼的范围。逍遥福地所有的弟子，都是听得清清楚楚，真真切切。

　　普通弟子都听说过三日期限的事情，也都知道那一场豪赌。所以当祁继这一声吼出，逍遥福地的弟子，都是几家欢喜几家愁。有人为祁继能成为代掌教而高兴，有人则为自己以前得罪过祁继，而愁眉不展。

　　而整个逍遥福地之中，脸色最为愁苦的，却都在飞来峰上。以白石山，九嶷山，天目山为首的五十几位峰主，各个脸色难看。

　　现在祁继是坐实了代掌教之职，不但以代掌教的身份，与野之荒签订协议。现在一声怒吼，声传万里，不但整个逍遥福地知道祁继成为了代掌教，就连周围逍遥城，也都听得清楚。那些在逍遥福地安插细作的那些大势力，肯定已经在同一时间得到了消息。恐怕明个一早，就会又有一批来送礼的，准备跟祁继这位未来掌教打好关系。

　　白石山峰主等人舞步垂头叹气，此次与祁继交锋，可以用完败来形容。原本还想趁机打压祁继，却不想祁继在三天之内，不但镇压兽潮，而且还空手套白狼，不但怂恿野之荒与逍遥福地签订协议，还将代掌教的位置攥在了手里。

　　现在祁继这个代掌教，已经无法改变，在想要推翻祁继恐怕就难了。因为祁继这小子，简直比南宫飞扬还难对付。南宫飞扬在掌教的位置坐了多年，根深蒂固，难以推到。难得南宫飞扬重伤，他们这才有了机会。

　　可偏偏在这个时候，又出了这么一个祁继。奇招迭出，打得他们措手不及，接连失手，就连诸多的后备计划，都生生地被祁继打乱了。

　　在他们面前，祁继就成为了他们操控逍遥福地的绊脚石，只不过这块绊脚石着实有些硌脚。

　　而此刻，这块硌脚的绊脚石，正笑着迎接野之荒的金翼妖王。

　　金翼妖王全身金光羽翼，双持震天，直接落在了飞来峰上。

　　祁继上前笑道：“金翼妖王，来的可够快的！”

　　金翼妖王尴尬一笑，说道：“都是清风妖王催的急，逼着我连夜赶了过来。”说完这句，有低声问道：“祁掌教，这威势做的足吧！”

　　祁继暗笑，偷偷地竖起拇指，说道：“做得好，很有效果！”

　　这时，众人也都跟了上来，朝着金翼妖王纷纷拱手，互相问候了起来。

　　不过金翼妖王是看在青风吼的面子上，才对祁继礼遇有加。而对于这群乱七八糟的峰主，顿时就恢复了高冷的模样，根本就没有搭理他们。

　　祁继轻笑，没有理会众人，而是直接与金翼妖王说道：“金翼，与我去逍遥宝殿吧。”

　　金翼妖王轻轻点头，直接化作人形，变成了一个长着两道金眉的中间男子。身穿这一身绣金的黑袍，冷眉冷眼，一副生人勿进的样子。

　　祁继与金翼妖王并驾齐驱，一起携手走进了逍遥宝殿之内。护殿童子也是见惯了大场面的人，直接在掌教首座侧面，安排了一张稍小的椅子，准备给金翼妖王。

　　祁继与金翼妖王落座，祁继便开口说道：“金翼妖王，咱们早就谈好了，怎么这么急就来了？”

　　金翼妖王依旧是冷冰冰的样子，答道：“祁掌教，现在逍遥福地的情况，我们也是略有所知。南宫掌教重伤在身，生死不知。我怕迟则生变，所以便亲自赶来，给你送第一批的资源。”

　　祁继轻笑，说道：“金翼妖王多心了，南宫掌教身体好着呢，只是要多休息几日而已。”

　　这两人你一言我一语，说话尤如行云流水，丝毫不给别人插话的机会，就像早就套好词了一般。

　　其实这两人的确是早就套好词了，祁继在大木城埋伏魔门修士的时候，就已经跟金翼妖王套好词了。而且还彩排了很多遍，每一个动作，每一个眼神，都是经过设计的。为的就是不给其他峰主说话的机会，防止他们从中捣乱。

　　两人按照事先说好的词，演了一遍之后，金翼妖王便递出一枚纳戒，说道：“这里面就是第一批的资源，后续的还会有专门负责的人送来。”

　　祁继顺手接过纳戒，说道：“金翼妖王真是费心了，我这就立马给你安排人手，开始炼制这些东西。”说着，祁继连续点出了二十几位峰主的名字，而这些峰主不约而同都是祁继这一伙的。

　　没点到名字的，一部分是那些墙头草，另一部分就是以白石山峰主为首的一群。

　　祁继点完名字之后，便看见天目山峰主蠢蠢欲动。祁继便立马说道：“事不宜迟，现在就开始炼制吧。其余的人，都回去吧。被点到的与我去后面炼器室。”说完，就领着金翼妖王走了。

　　那二十几位峰主，也是紧随其后，跟了过去。剩下的一群人，面面相觑，心中只有两个字，“排挤！”

　　这就是赤裸裸的排挤。


第0858章 汇聚飞来峰

　　祁继虽然与众人说是去了炼器室，但实际上只是寻了一间安全的密室，将众人汇聚在了一起。

　　来到密室之中，祁继直接瘫软在椅子上，说道：“这当个代掌教还真是不容易，都快累死我了！”

　　金翼妖王却在旁边，问道：“我儿子呢？”

　　祁继只好开启八部浮屠，将牧星放了出来，让他们父子到一旁叙旧。

　　翟文瑞等人还有些疑惑地看着祁继，问道：“那些资源呢？什么时候开始炼制？”

　　祁继轻笑，直接将金翼妖王给他的纳戒，丢给了翟文瑞。翟文瑞等人拿过纳戒，看了看之后，都是惊疑一声，“空的？”

　　祁继笑道：“当然是空的，野之荒虽然资源丰富，也不可能在一天之内，拿出什么资源来。这还需要很长的一段时间去开采，金翼妖王过来，不过是我们之前设计好的。”

　　翟文瑞无奈地说道：“原来如此。”

　　祁继这么做也是实属无奈，他没回来之前，便会猜到白石山峰主等人会百般刁难，所以才让金翼妖王过来演这么一场戏。之所以不找其他峰主过来帮忙，就是因为金翼妖王是空手过来的，那枚纳戒不过就是道具而已。

　　翟文瑞点头说道：“现在看来，祁继当上了代掌教，那位幕后之人也快要坐不住了。”

　　祁继哼了一声，“不管他是否坐得住，我也猜出了七八分。这件事就是魔门在背后搞的鬼，我相信魔门在各大派之中，都安插了奸细，只等着一有机会，便会跳出来作乱。只不过南宫师兄率先出手，想将他们钓出来而已。”

　　翟文瑞叹道：“魔门最近这么些很不安生，总是在背后搞一些小动作！”

　　东岳峰主说道：“只是还不知道魔门安插在咱们逍遥福地的主谋是谁，若是能将此人找出来，就可以将他们尽数瓦解。”

　　祁继摇头叹道：“这件事不会这么简单的。那些峰主以前都受过南宫师兄的恩惠，照理说应该对逍遥福地死心塌地才对，可现在却投靠了魔门，你们知道为什么会这样吗？”

　　众人纷纷摇头，祁继叹气说道：“魔门有一秘法，名为种魔之术。只要被种魔之人，都会听命于魔族号令。所以我看这主谋，便是一个魔族的魔王，因为只有魔王才有资格继承这种秘术。”

　　翟文瑞警惕地说道：“居然还有魔族潜伏在逍遥福地！”

　　而西岳峰主则是警惕地问道：“你怎么会知道这件事儿？”

　　祁继笑着答道：“因为我也会种魔之术。这是以前在一个魔王身上学来的，不过我以佛光练成的，没有一点魔气，连魔族都认不出来。”

　　翟文瑞问道：“有没有可能是其他魔门弟子，以种魔之术魔化诸多峰主，但实际上去只是个传话筒。”

　　祁继说道：“炼成种魔之术不容易，哪怕是个传话筒，也会是个高级的传话筒。”

　　南岳峰主则是担心地问道：“祁继，这种魔之术到底有没有破解之法？那些峰主毕竟都是逍遥福地之人，他们不过是被魔门利用了而已。”

　　祁继答道：“解除种魔之术，只要施术者身死，就可以解开种魔之术。我也可以用无垢净光，来驱逐种魔之术，只不过这样会被施术者发觉。所以现在我还不能出手，必须要等最后的大鱼上钩，咱们只要灭了他，就可以结束这一切了。”

　　众人闻言，都是纷纷点头，赞同祁继的意见。随后诸位峰主，都招来一些自己的心腹之人，来到逍遥宝殿。虽然金翼妖王没带来任何东西，但是演戏做全套，众人必须做足样子。

　　一夜无语，直到第二天早上。

　　各门各派，包括大衍皇朝在内，都纷纷送来了贺礼，庆贺祁继成为代掌教。虽然这代掌教的职位，只是临时的。不过南宫飞扬重伤，生死未卜，祁继后起之秀，下一任的掌教之职已然呼之欲出。

　　现在他们来庆贺祁继成为代掌教，还不如直说是为祁继成为掌教的预祝。

　　祁继更是毫不客气，直接在飞来峰设宴款待众人。虽然不是掌教，却是做足了掌教的样子。这更是进一步的暗示众人，祁继已经坐稳了飞来峰。

　　这样的举动，看似随意，但却将那魔门主谋逼急了。

　　飞来峰盛宴之上，各路英豪汇聚，除了一部分留在华盖山的，是直接过来之外。还有八荒界大大小小的势力，不断地朝着逍遥福地汇聚。

　　祁继也是好不客气，不断地增加席位，给前来拜贺的都留了一张桌子。飞来峰之上，很快变成为了一场八荒界的盛宴。只要叫得上名号的门派，都有个代表落座于此。

　　不过这席位却有着一些讲究，首座自然是祁继。其次便是刑王老爷子，独占一席。在一等的席位，便是六大派的众人，以及野之荒的金翼妖王，这等超一流势力的代表。

　　再次一等的，便是华林府，南荒，大雪山，等等一流势力。再次之的便是二流势力的表率，再次一等的就没有了，三流势力根本进不了这个圈子。而那些二流势力，也大多是与各大门派沾亲带故，才有资格进来的。

　　就在所有人纷纷庆贺祁继的时候，站在祁继这一边的二十几位峰主，则是一个都没露面，仍在假装炼制法器灵器的样子。至于剩下的一伙墙头草，则被祁继安排迎接各路英豪。而整个宴席，则全都是方寸和华盖山弟子，代为安排的。

　　至于那白石山峰主等人，却是一个都没有出席。

　　而祁继坐在首位之上，心情却不是太好。就是因为白石山峰主等人没有出现，若是他们出现了还好。可现在偏偏引而不发，祁继总觉得这群家伙在憋着坏呢。

　　俗话虽说，世事难料，不过却总有那么几次猜对的时候。正在飞来峰上大摆宴席，宾主互敬的时候，白石山峰主带着五十几位峰主，大步流星地来到了飞来峰上。

　　天目山峰主作为首席出头鸟，直接跳了上来，大声说道：“祁继，你不配做逍遥福地的代掌教！”

　　天目山峰主此言一出，所有人都是为之一愣，齐齐地朝着祁继与天目山峰主看去。

　　祁继缓缓放下酒杯，对着天目山峰主说道：“天目峰主，你若是对我有何不满，可以在私下里说，不要在这丢了逍遥福地的脸面。”

　　天目山峰主冷笑道：“私下里说，你是想杀人灭口吧！”

　　也在席间的阳云，此刻站了出来，大声喝问道：“天目峰主，今日你若是不把话说清楚，我便治你个以下犯上的罪，卸了你的峰主之职。”

　　阳云虽然是个老好人，可现在在八荒界各大势力面前，峰主直接挑衅代掌教，这脸面可算是丢光了。阳云脾气再好，此刻也是忍不下去了。

　　可祁继此刻，不但没有生气，反而是笑眯眯的样子。因为那幕后的主谋坐不住了，又开始出手了。他出手的次数越多，露出的马脚就越多，也就越容易抓到他。

　　祁继笑着说道：“无碍的，我祁继坦坦荡荡，对逍遥福地更是一心一意。天目峰主，你若是有什么疑议，大可在天下群雄的面前，说出来看看！”


第0859章 嫣然驾到

　　白石山峰主缓步走上台前，笑盈盈地说道：“代掌教，此事牵扯不小，在这里说不太好吧！”

　　祁继目光灼灼，直视白石山峰主。他虽然早就知道白石山峰主等人还会有所动作，只是没想到动作如此之快，居然在这个时候出手了。

　　祁继看向白石山峰主，说道：“我祁继胸怀坦荡，事无不可对人言，你有什么要说的就直接说吧！不必遮遮掩掩，妄作小人行径！”

　　白石山峰主冷笑，低声说道：“此事关乎逍遥福地荣辱，我若是在这里说了出来，可就不是你祁继身败名裂，就连逍遥福地也会因为你名誉扫地，在八荒界再也抬不起头来！”

　　白石山峰主如此说到，更是提起了众人的兴趣，纷纷伸长了脖子，竖起了耳朵，想要知道白石山峰主等人，到底拿着祁继什么样的把柄。

　　祁继双眼微眯，心中思索许久，并没有觉得自己有何过失之处。就连在齐天界暗杀元始天宫弟子的录像，也都被青风吼截了下来，没有被传出去。

　　祁继索性朗声大笑，“白石山峰主，你莫不是嫉妒我成为代掌教，故意上来找茬的吧？”

　　祁继大笑，白石山峰主也是一阵大笑，“代掌教，既然你觉得我是在诓你，那我就舍去了这张脸皮，也要扒开你这伪君子的外衣。”

　　此言说完，白石山峰主顿时停止大笑，转身看向众人，大声说道：“此刻天下群雄汇聚，我也在掖着藏着了。这件事对于逍遥福地来说，乃是创派以来最大的耻辱。不过祁继已经登临代掌教之位，我单凭一己之力，也是难以撼动他现在的地位，只好请在场诸位给我做个主了。”

　　那代表元始天宫来的长老，点着头说道：“我等同位六大派，同气连枝。若是逍遥福地出了什么藏污纳垢的事儿，我元始天宫定当替天行道，镇压妖邪。”

　　元始天宫这位长老一副正气凌然的样子，顿时将自己塑造成了万众表率。不过大家心里都知道，这就是看热闹的不怕事儿大。逍遥福地内乱，元始天宫自然乐的看热闹，更是希望越乱越好。

　　现在白石山峰主，天目山峰主等人带头，联合五十多位峰主。在祁继这个代掌教上任的第一天，便来了这么一处，自然是在场这些人喜闻乐见的事情。

　　白石山峰主拱手说道：“多谢诸位同道，能为我逍遥福地主持公道。事情是这样的，就在昨夜定下祁继为代掌教之后，天目山峰主便收到一颗蜃珠，这颗蜃珠之中就记录着祁继的滔天罪行。”

　　祁继看着白石山峰主说的有鼻子有眼，甚至连他自己都怀疑，是不是青风吼没处理干净，将消息走漏了出去。

　　而另一边，金翼妖王却在暗中对着祁继摇头，表示并不知道此事。

　　这时，天目山峰主上前一步，拿出一颗龙眼大小的蜃珠，说道：“这就是那颗蜃珠。”说完，便以真力激发蜃珠。

　　蜃珠顿时发出层层光晕，光晕散开，在半空之中形成了一片云图。云图之中，不是别人正是祁继。

　　而此刻的祁继，周围数百名魔门修士。这些魔门修士虽然黑衣蒙面，但是一身漆黑如墨的魔气，正好证明了他们的身份。

　　所有人都是一声惊呼，“魔门修士！”

　　“居然是魔门修士！”

　　“祁继在东海被魔门围困过？”

　　就在众人惊疑不解的时候，一个女子出现了。这女子一袭轻纱红衣，如彤霞绕体，身姿曼妙，美艳不可方物。

　　当祁继看到这一幕的时候，也是倒吸了一口凉气，低声叹道：“是嫣红！”

　　光晕云图之中，虽然没有声音，但是众人去可以看见。那女子从魔门修士之中走出，与祁继手挽着手，肩并着肩，神态亲密，犹如一对恋人一般。

　　在场众人，一片哗然。

　　虽然大多数人都不认识那女子，不过却看得出她跟魔门修士是一伙儿的。而那女子与祁继的态度暧昧，更是表现出了两人之间不简单的关系。

　　这时，蜃珠画面戛然而止，白石山峰主一脸冷笑，看着祁继问道：“祁继，你如何解释啊？”

　　祁继一脸愕然，不可思议的表情，低声呢喃道：“嫣红出卖我？”

　　就在祁继茫然的时候，如意阁的长老沈空，却大声说道：“这有什么好质疑的，那女子分明就是四通商会的掌柜嫣然小姐。我想有不少人都是见过的。当初祁继晋升华盖山峰主，我们也都亲眼看过嫣然来送礼。两人的关系吗？这我可就不知道喽！”说着，沈空暧昧地一笑，似乎在暗示着什么。

　　众人闻言，纷纷露出笑容，似乎已经读懂了沈空的话。

　　白石山峰主冷冷地笑道：“这画面之中的女子，虽然与四通商会的掌柜嫣然十分相似，但却不是嫣然。而是魔门的圣女嫣红，她曾经化名嫣二娘，在云野边境扮作流寇。若是我没记错的话，祁掌教就是来自云野边境吧？”

　　金翼妖王轻哼了一声，不咸不淡地说道：“白石峰主对魔门的事儿很清楚吗？”

　　天目山峰主上前，说道：“这女子的身份，是与一块玉简一起送来的，所以我们才会知道的。”

　　华晋仙见状，却是大笑着说道：“今日我总算是见识到什么叫做名门大派了，居然如此的卑劣不堪！”

　　华晋仙此言一出，所有人都为之一愣。因为华晋仙一直与祁继关系不浅，却没想到他是第一个出来落井下石的。

　　白石山峰主暗笑，同时拱手说道：“实在是让各位见笑了，没想到逍遥福地会出现祁继这般败类，居然与魔门勾结。”

　　华晋仙当即咧嘴大喊道：“哎！我说的可不是祁继，我说的是你们几个家伙，不知所谓。不知道从那捡来的东西，就敢诬陷本派掌教，真是毫无礼教。”

　　华晋仙此言一出，白石山峰主顿时脸色一片涨红。论辈分他比华晋仙高出许多，可现在却被华晋仙教训，面子上着实挂不住了。

　　而在场众人，多数都与祁继有旧，也都是一阵哄笑。唯独祁继依旧是一脸茫然，似乎不敢相信是嫣红出卖了他。

　　那虎溪山峰主大声反驳道：“虽然不知道这蜃珠的真假，不过祁继现在既然有嫌疑，就不能让他做这个代掌教的位置。不能将逍遥福地交给这样的人，至少在证明他的清白之前，不能将掌教之位授予他。”

　　白石山峰主也是说道：“虽然此事做的有些唐突，不过一切都为了逍遥福地，我也就豁出去这张老脸不要了。”

　　这时，不知道是谁说道：“想要证明还不简单，直接把四通商会的嫣然掌柜叫来就好了，反正他与祁掌教的关系那么要好。”

　　当即有人附和道：“对，应该尽快将嫣然掌柜请来。”

　　不过这时，一个中年男子站起身来，对众人拱手说道：“各位，在下乃是四通商会逍遥城分会的掌柜。有个消息必须告诉大家一声，我们家嫣然小姐，在半个月之前宣布闭关，冲击元胎境界，各位真是不巧了。”

　　而白石山峰主等人，却是一脸的得意，似乎早就知道了这个消息，今日就是算准了日子来害祁继的。

　　不过他们脸上的笑容，却没有挂住太久，方寸便大声呼喊道：“四通商会嫣然小姐驾到！”


第0860章 受人所托

　　“嫣然来了？”

　　“嫣然来了！”

　　“嫣然怎么来了？”

　　一声声的疑问发出，那位四通商会逍遥分会的掌柜，也是一脸的不可思议。

　　这时，只看见嫣然一身白色纱衣，高贵圣洁，轻移莲步，走向了宴席之中。在她身后数百名奴仆，带着各式各样的奇珍异宝，满目琳琅，宝气珠光。

　　嫣然微笑着走来，同时大声地问道：“祁继，没想到东海一别之后，再见面你就成了逍遥福地的代掌教了！”

　　祁继茫然，抬头朝着嫣然看去。当初祁继晋升华盖山峰主，嫣红也是扮成嫣然的样子，来给祁继道贺。

　　此次嫣然再次突然出现，还是在所有人都以为不可能的时候，祁继顿时流出笑意，心中暗道：“红没有出卖我，这一定是有小人作祟！”

　　祁继激动地站了起来，飞身迎了上去。到了嫣然面前，直接牵起嫣然的柔荑，笑着问道：“你怎么来了？”

　　嫣然悄然把手缩了回去，与祁继暗中传音道：“别对我动手动脚的，我是嫣然，是受人之托才来的。”

　　祁继一愣，失望之色溢于言表。

　　不过嫣然却继续传音道：“我来这里，是为了帮你把这场戏演好，你可不要浪费了某人的一片苦心。”

　　祁继抬头，看向嫣然，随即笑着说道：“嫣然，你来的正好，这里正有些人问咱们两个在东海的事情。”

　　嫣然蛾眉微蹙，随后便立马舒展开来，装作疑惑地问道：“东海，怎么了？”

　　祁继指着白石山峰主说道：“他们都说你是魔门圣女呢。”

　　嫣然听到这话，顿时娇笑了起来，似乎是听到了觉得十分可笑，指着自己的鼻子说道：“你们说我是魔门圣女？真是笑死我了！”

　　天目山峰主当即上前一步，说道：“祁继，你不要偷换概念，我们说的是嫣红，根本不是嫣然。”

　　嫣然疑惑地问道：“嫣红是谁？”

　　祁继摊开双手，“不知道。”

　　这时，逍遥分会的掌柜，立马跑了上来，对着嫣然耳语一番，最后说道：“嫣然小姐，事情就是这样的。”

　　嫣然微微点头，随后对着白石山峰主说道：“几位，可敢将那蜃珠之中的记录，再拿出来给我看看？”

　　天目山峰主说道：“这有何不敢？”说着，就将蜃珠之中的云图，再次放了出来。

　　等到嫣然看完之后，更是笑得直不起腰了。

　　九嶷山峰主缓缓说道：“这段记录，大家都可以清楚地看到，祁继与魔门修士勾结。那几个魔门修士都是一身的魔气，那女子更是魔门的圣女，这有何好笑的！”

　　嫣然看向九嶷山峰主，缓缓说道：“我若是说那云吞之中的女子，就是我本人，你们相信吗？”

　　嫣然此言一出，有人相信，有人却在摇头。

　　天目山峰主质疑道：“那这么说就是嫣然小姐与祁继都在勾结魔门了？”

　　嫣然闻言柳眉倒竖，娇斥一声，“放肆！你们逍遥福地没有上下尊卑，我们四通商会可不是你们随便都能招惹的！”

　　天目山峰主闻言，不禁倒退了半步，还想继续争辩。不过白石山峰主拉住了他，说道：“嫣然小姐请息怒，只不过云图之中的修士，各个都是一身的魔气，才使得我们有所怀疑。只要嫣然小姐能证明那些一身黑气的修士，不是魔门修士，我们便立刻给嫣然小姐道歉。”

　　嫣然轻笑，“道歉，恐怕就不知我一个了。”说着，看了一眼祁继。

　　祁继随即挺胸昂首，居高临下看着众人。

　　白石山峰主上前，拱手说道：“若那些修士，不是魔门弟子。那便是我等失察，必然会按规矩领罚的。”

　　嫣然随即看向祁继，祁继微微点头。

　　嫣然说道：“好，我今天就让你们看看，你们所为的魔门修士，到底是些什么人。”说完，嫣然回首吩咐了几句。

　　随即，那个奴仆便退了下去。

　　过不多时，边有人传讯回来，说是逍遥福地之外，有数十名魔门修士聚集。

　　祁继直接下令，不得阻拦，让人带上飞来峰。

　　又过了盏茶的时间，飞来峰传送阵开启，十名一身黑气的修士，走了出来。这些修士都是黑衣蒙面，各个全都黑气缠绕。只不过缠绕在他们身上的，却不是什么魔气，而是精纯的死气。

　　所有人都看出了端倪，纷纷发出疑惑的声音。

　　“这不是魔气！”

　　“是死气！好精纯的死气！”

　　“这些人怎么会有如此浓郁的死气？”

　　等到这十名修士走上前来，纷纷朝着嫣然拜倒，齐声说道：“拜见小姐！”

　　嫣然摆手，“在一旁站好，不要随意走动。”

　　十人回答，“是！”随后，便站在一旁，一动不动。

　　看着众人疑惑不解的目光，嫣然缓缓说道：“这是我们四通商会的私兵死士，是用尸身糅合了死气，以特殊的冥土秘法炼制而成的。所以才会一身的死气，在外人看来，与魔门修士的确有着几分相似，不过却绝对不是魔门修士。”

　　祁继顺嘴说道：“当初我在东海的时候，便是遇见秘密练兵的嫣然小姐，也帮嫣然小姐试了试这些死士的本事，所以才有蜃珠之中的记录。只是不知道到底是那个家伙，居然在私下窥探到了这件事儿，而且还以此事做起了文章，挑起了逍遥福地的纷争。”

　　嫣然也是缓缓说道：“这人心思歹毒，可恶至极。不但盗取我四通商会的秘密，哈断章取义地来挑拨离间。若是被我发现这人是谁，定要将他碎尸万段，挫骨扬灰，让他永世不得超生！”

　　嫣然说话时，眼神时不时地飘向天目山峰主，看的天目山峰主脊背一阵发寒。虽然他是逍遥福地的峰主，可以目前的情况看来，嫣然若是想追究此事，祁继自然就坡下驴，直接罢免了他。

　　天目山峰主想到此处，当即朝着祁继跪倒，连连叩首说道：“代掌教，此事是我失察，还请代掌教责罚。”

　　祁继本就想趁机将这天目山峰主弄下去，不过他却以退为进，突然来了这么一手。现在天下豪杰在场，祁继也不可能刚当上代掌教，就开始清洗逍遥福地，只能僵硬地笑着，迟迟不语。

　　白石山峰主见状，也是躬身拜倒，说道：“请代掌教责罚！”

　　一时之间，五十几位峰主，有样学样，一个个都是恭恭敬敬地低头垂手，说道：“请代掌教责罚。”

　　祁继虽然恨得牙根痒痒，但是却不好直接下手，只能咬着牙说道：“诸位快快请起。你们不过是受到奸人蛊惑，受人蒙蔽罢了。快快请起吧！”

　　祁继虽然如此说，但却没有出手将他们扶起来，不过祁继此言一出，他们到是一个个站了起来，灰溜溜地全跑了。

　　这一幕虽然看似主仆和谐，但是明眼人都看得出来，祁继这个代掌教还没坐稳呢。

　　而在逼走了天目山峰主等人之后，祁继拉着嫣然，传音问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　嫣然白了祁继一眼，答道：“受人所托。”

　　祁继追问道：“受谁所托？”

　　嫣然显得有些不耐烦地说道：“还能有谁！”


第0861章 相爱相杀

　　“是嫣红？”祁继问道。

　　“若不是她，我也不会来趟这趟浑水。”嫣然答道。

　　“可是为什么？”祁继一副欲言又止的样子。

　　嫣然看了看祁继，似乎是在犹豫该不该告诉祁继原因。

　　祁继同时眼看了嫣然一眼，便说道：“跟我去内殿聊聊吧。”

　　嫣然扫了一眼台下的宾客，脸颊泛红，道：“这恐怕不好吧？”

　　可祁继却说道：“你既然已经出现在了这里，他们便会以为你我有着不同寻常的关系。不管你与不与我进去，他们也都会这么以为了，又何必在乎多走几步。”

　　嫣然叹了口气，点了点头。

　　祁继摆手，随即将嫣然请入了内殿之中。

　　席间的宾客看到了这一幕，都是一副似笑非笑的表情，看来是已经完全误会了两人的关系。

　　不过祁继却毫不在意，带着嫣然一路进入了内殿的静室，布置好了禁制之后，祁继便直接问道：“嫣红，她到底怎么样了？”

　　嫣然答道：“她已经知道魔门想利用你与她的关系，想要将你从代掌教的位置之上罢黜下来。所以才在暗中联系了我，让我带她出面，帮你挽回局面。”

　　祁继皱眉深思，虽然嫣红是魔门的圣女，但是恐怕在魔门之中，真正做主的还是几位魔王。嫣红能为他，暗中破坏魔族计划，其中的危险定然不小，祁继想到此处也是一阵地感动。

　　嫣然看着祁继悲喜不定的样子，便问道：“你是在担心嫣红吧？以嫣红在魔门的地位，应该不会出现什么意外的。”

　　祁继看向嫣然，不解地问道：“嫣红曾说过，她与你是双生姐妹。可是你们二人的身份，为什么会差这么多，一个是魔门圣女，一个是四通商会的掌柜？”

　　嫣然闻言，蛾眉微蹙，缓缓摇头，并没有回答祁继。

　　祁继却追问道：“我曾经问过嫣红，她说以我的身份地位，根本触及不到那个层次，所以一直没有告诉我。不过我现在是逍遥福地的代掌教，下一任掌教的最佳人选。六大派之一的代掌教，应该有资格了吧？”

　　嫣然看向祁继，若有所思，想了半天才问道：“你真的喜欢嫣红吗？你爱她吗？”

　　祁继先是一愣，随后重重地点了点头。

　　嫣然看着祁继坚定地眼神，能看出他目光之中的倔强与坚韧。也许嫣然不回答他，他也会利用逍遥福地的势力，自己查到想要的真相。

　　嫣然轻轻地咬了下嘴唇，深吸了一口气说道：“这件事要从四通商会说起……”

　　四通商会屹立数十万载，虽然明面上的势力，远远不及六大派和大衍皇朝。但是暗地里的势力，却可以影响整个八荒界，甚至左右人皇之位。

　　而四通商会的形成，却是在上古时代的灭魔之战。在那个魔族横行的时期，四通商会草创不久，在乱世之中，犹如无根浮萍一般。

　　不过四通商会当时的几位首脑，却都是胆大之人，看准了机会。一边勾结魔族，贩卖消息与资源。一边有联合人族，同样贩卖这魔族的消息和资源。

　　当时的四通商会做到很好，几乎没有人知道这件事。而四通商会暗中扶持一些人族势力，将他们的对手的消息，则是卖给魔族。

　　在四通商会的暗中操作之下，很快便有一些人族实力崛起，当初的大衍皇朝就在其中。不过四通商会的人，终究还是人族。所以在四通商会的协助下，魔族被彻底覆灭。而四通商会也成了八荒界最大的商会，成为八荒界的地下王者。

　　而在四通商会内部，虽然表面上由大掌柜主持。不过实际上，在大掌柜之上，还有一个长老会。长老会之中，只有四人，这四人完全把持着四通商会的一切。

　　这长老会的四个席位名额，也是世代相传的，知道他们身份的，也就只有长老会的成员。而嫣然和嫣红的母亲，就是上一代长老会的长老之一。

　　可惜不幸的是，她们的母亲却喜欢上了一个魔门弟子。而且这位魔门弟子的地位，在魔门也不低，是魔门圣子。

　　两人在热恋之中，嫣然的母亲将自己的身份告诉了魔门圣子，而这件事儿也就被魔门所知道。魔门便想通过嫣然的母亲，把控四通商会，想要让魔族重新崛起。

　　只不过这件事最后却被长老会另外三人所知，三人联合打压嫣然之母，让她与魔门断绝关系。只不过那时候，嫣然的母亲已经身怀六甲，怀上了嫣然和嫣红二人。

　　就在嫣然的母亲，临盆之际，四通商会的长老会，还有魔门修士，一起杀了过来。那一日，产房内嫣然与嫣红双双出生。而产房外，四通商会则是与魔门打得昏天黑地。

　　嫣然的母亲在刚刚生完之后，便直接冲了出去，想要阻止这一场大战，愿意放弃长老会的身份。可那些人早已经打红了眼，根本不再理会她说的一切。

　　那一场大战之后，嫣然和嫣红的母亲身死陨落，魔门圣子自甘殉情。嫣然则是被四通商会抱走，嫣红则被魔门抢了过去。

　　嫣然最后在长老会的安排下拜入太一门，嫣红则是继承了他父亲的角色，成为了魔门的圣女。

　　在她们这一双姐妹十岁的时候，在四通商会与魔门的安排下见了一面，这才知道世上还有一个自己的双生姐妹。也就是那次，四通商会与魔门交涉，在二十年后，嫣然与嫣红比武，胜者将成为四通商会长老会的第四位长老。

　　所以嫣然与嫣红，即是姐妹，又是敌人，相爱相杀。

　　等祁继听完了嫣然所说，便低声叹道：“还真是一个狗血的故事。”

　　嫣然轻笑，“这个世界上从来不缺少这样的故事，你与嫣红不就是如此吗？”

　　祁继随即一愣，倒也是这么回事儿。上一代的四通商会长老，爱上了魔门圣子。而现在的逍遥福地代掌教，却爱上了魔门圣女。一样的狗血，一样的让人嗤之以鼻，但却也一样的让人生死两忘，心甘情愿。

　　祁继摇了摇头，随后问道：“为什么四通商会的长老会，会同意比武。她们大可将你扶持成第四位长老，根本不必再去管嫣红的生死。你们两个也就不用姐妹相残了？”

　　嫣然叹了口气，说道：“这是四通商会的规矩，传承了数十万载的规矩。长老会成员身死或者飞升之前，可以指定继承人。若是无辜身死，他的后人都会成为继承人的人选。再由长老会其余成员甄别，从中选出第四位长老。我母亲死后，就剩下我与嫣红，所以按照规矩，我与嫣红都是候选人。长老会的人员可以变动，但是这个规矩却是不可更改的。这也是四通商会传承下来的必要规则。”

　　祁继无奈地说道：“还真是够古板的了。”

　　嫣然也是无奈地叹气，说道：“也许不按照规矩办，事情就会简单许多了。”

　　祁继随即又问道：“那还有多久时间，你们才会进行比武？”


第0862章 暗流汹涌

　　嫣然白了祁继一眼，说道：“这样问一个女人的年龄，可是很不礼貌的。”

　　祁继无语，憋了半天才说道：“我只是关心她而已，并不是有意冒犯。”

　　嫣然轻笑，“还有一年多的时间。”

　　祁继问道：“到时候，我可以去观战吗？”

　　嫣然摇头，“你没有资格。”

　　祁继坦然接受嫣然的鄙视，不过却厚着脸皮说道：“我只是想在第一时间知道结果。若是嫣红输了，魔门就不会在继续挟持她，我就可以将她接到逍遥福地，或者是野之荒。”

　　嫣然闻言，脸上露出了向往的神色，但随后却痛苦地摇了摇头，说道：“那一战，没有以后的。”

　　祁继皱眉，“没有以后，是什么意思？”

　　这时，玄老突然发话，与祁继传音道：“傻小子，这一战必然是生死决斗，事关八荒界的安危，她们两姐妹不是你死就是我亡。”

　　祁继听了这话，顿时颤抖了一下，看着嫣然质问道：“一定要生死决斗吗？”

　　嫣然低下了头，缓缓说道：“必须是生死决斗。”

　　“为什么？”

　　嫣然的表情略显痛苦，“因为我们是双生姐妹，几乎一模一样。若是嫣红有意，她就算是进入太一门，也不会有人发现她是冒充的。所以……”

　　祁继听了这话，算是明白了。因为嫣红可以假冒嫣然，就像他晋升华盖山峰主的那次一样，直接搬空了逍遥城的四通商会。

　　不过这都是小事儿，若是嫣然继任长老之位，嫣红再去冒充她，那可就不只是小事儿了。

　　可若是嫣红继任长老之位，那必然会影响四通商会，来帮助魔门和魔族，这就不利于整个八荒界。就算是嫣红输了，魔门也会逼着她去冒充嫣然，从而影响四通商会。

　　所以两人才会是生死决斗，必须一生一死，阴阳永隔，才能彻底解决这件事儿。只不过无论嫣红是输是赢，她都不可能会回到祁继身边，不可能永远地与祁继在一起。

　　祁继想到此处，顿时觉得阳神一阵恍惚，脑海之中突然一片的空白。

　　嫣然坐在旁边，也是沉默不语。不知道该如何面对那一场比武，是牺牲自己，还是牺牲对方。虽然姐妹二人自小分离，彼此交流的机会很少，甚至是有些仇视对方。但是她们毕竟是姐妹，也有着那种莫名的血脉联系。无论是谁将死去，另一个都不会觉得好受。

　　两人沉默以对，过了许久，祁继才问道：“就没有别的办法吗？”

　　嫣然摇头，过了一会儿才说道：“除非你的实力超过四通商会和魔门，能够以一己之力镇压两方，才能破坏这次比武。”

　　话说到这儿，嫣然轻笑一声，“这又怎么可能呢？”

　　祁继眼珠乱转，无数个念头在心中闪过，一条条的计谋不断地演算着。直到最后，祁继居然猛地喷出一口鲜血。

　　嫣然惊吓地看着祁继，立马那出一块绢布，帮祁继擦拭了嘴角的血液。

　　祁继顺手摸了一下，说道：“还有机会的，还有一年的时间，我还有机会。”说着，祁继看向嫣然，恳求道：“嫣然，我只求你一件事儿。”

　　嫣然淡然答道：“你说吧。”

　　祁继说道：“在你们决战之前，告诉我一声。我一定会想办法阻止这场比武的。”

　　嫣然看着祁继炽热的目光，此刻他似乎明白了她的母亲和嫣红，为什么会为了一个男子，而舍弃那么多的东西。

　　嫣然看着祁继的眼睛，想了许久，说道：“在比武之前，我会通知你的。但是不会告诉你在什么地方。”

　　祁继听了嫣然这话，这才松了口气，轻轻地说了一声，“谢谢！”

　　嫣然看向祁继，缓缓说道：“是我该谢谢你。”说完，嫣然便离开了静室。

　　静室之中，只有祁继留在其中。

　　这时，玄老说道：“祁继，你真的要阻止这场比武吗？这是四通商会与魔门的竞争，这两股势力都渗透在整个八荒界，潜伏的势力甚至超越六大派和大衍皇朝。”

　　祁继点头说道：“无论成与不成，我都必须试一试。”

　　玄老却叹道：“这根本不可能。野之荒虽然有青风吼坐镇，但未必会倾巢出动。逍遥福地的掌教之位，不过是个幌子，一年之内南宫飞扬未必会让位给你。即使是大衍皇朝，你真的是人皇的孙子，抢到了人皇之位，也至少需要数年的时间。而四通商会与魔门，都是经营了数十万载，在八荒界根基稳固，你斗不过他们的。”

　　祁继缓缓说道：“我知道，但是总要试一试。野之荒的妖兽未必会帮我，但却是个威慑。南宫师兄早晚会出来收拾残局，但在这期间，我已经有了足够的威望，可以得到很多的支持。虽然继任人皇之位很渺茫，但只要讨得现在这位人皇欢心，我一样可以左右大衍皇朝。虽然这三股势力不会受到我的控制，但却会受到我的影响。”

　　说到这里，祁继顿了顿，想了一下说道：“而且四通商会和魔门，现在还不知道我已经视他们为敌人。所以我可以在暗中，先消减他们的势力。对付魔门，六大派都会出手，这点不用担心。而四通商会传播甚广，也许这次野之荒解封，我也可以利用一二。从现在开始，我不断地提升我的势力，同时瓦解他们的势力。一年之后，一切都不好说。”

　　玄老沉默了许久，才缓缓地说道：“这件事儿，牵扯的太大了。若是操作得当，你的确可以成功，不过更多的可能却是失败。祁继，你可曾想到失败的结果，你会遭到这两大势力的追杀，彻底在八荒界除名。”

　　祁继却显得更外坚定，“不试试永远不会知道结果，哪怕希望只有万分之一。但只要我做足了努力，尽了我的全力，哪怕是失败了，我也都认了。总比在这里自怨自艾的好。”

　　玄老看祁继心意已决，也只能无奈叹气，最后才问道：“想好了怎么做了吗？”

　　祁继点头说道：“已经有了一些想法。”

　　话说到这儿，祁继直接以传讯令联系罗森，让他开始统筹野之荒的资源。在与逍遥福地合作之外，另外组建商会，以逍遥福地炼制的法器和野之荒的资源为根基，迅速排挤四通商会。

　　在安排好了罗森之后，祁继有联系了中州皇都那几位被他度化的皇子，让他们开始鼓吹祁继的事迹，宣传祁继将继任逍遥福地掌教之职。

　　其次便是联系庄黑子，让他在砂之荒边境招兵买马，组建一只与魔门有死结的死士，给他们法器资源，让他们去砂之荒作乱。

　　当然还有敖景天这步暗棋，告诉他加速行动，暗中联合深海妖族的龙山，让他与深海妖族私下结盟，准备瓜分东海其他势力。

　　最后祁继找来了方寸，让他暗中调查白石山峰主等人的作息习惯，一定要巨细无遗，不能有丝毫的差错。

　　当祁继将一条条的指令颁布下去，看似平静的八荒界，却是波涛暗涌，悄悄地发生了变化。


第0863章 父子兄弟

　　对付四通商会与魔门两大势力，祁继一个人做不了，所以必须集合手中所有的力量。在增强自身力量的同时，也要想办法消减对手的力量。

　　安排罗森组织商会，便是对四通商会的打压。以逍遥福地和野之荒的底蕴，必然会对四通商会造成冲击。同样的还有敖景天，只要他控制了龙族，掌握了东海，以东海的资源，绝对可以成为坚实的后盾。

　　其次让庄黑子组建死士队伍，暗中破坏魔门势力。同时调查魔门在逍遥福地安插的细作，瓦解她们对六大派的控制。

　　相对于四通商会来说，魔门虽然隐秘，但却要比四通商会更好对付。因为八荒界的修士，可能离不开四通商会。但是对于魔门和魔族，却是所有修士的共同敌人。

　　只不过祁继的这一步步计划，却都是需要时间的。眼下最为关键的，便是清除逍遥福地内部的隐患，将逍遥福地团结在一起。

　　宴席散去之后，祁继送走了大部分的宾客，只有少数几个相熟的人留了下来，与祁继进一步地拉近的关系。

　　其中自然是包括刑王在内，几次催促祁继赶赴中州皇都。而这次祁继也没有完全拒绝，只是答应完成了逍遥福地的事情，就会赶赴中州皇都。

　　等到宾客散尽，方寸也将他的调查送了过来。方寸这人心思细腻，又对祁继有着绝对的忠诚，的确是个好助手。

　　在他的调查下，五十几位峰主，他们每日的衣食住行，都被调查的清清楚楚。祁继简单地看了看之后，就将其中二十几位剔除在外了。这二十多个都是墙头草，见风使舵的主儿。能跟白石山峰主等人走在一起，也都是看中了他们所给的利益，根本算不得核心人物。

　　而白石山峰主等人，祁继基本可以肯定，是被魔族的种魔之术所蛊惑。祁继对于这几人，也是不能轻举妄动。

　　在层层筛选之下，祁继选定了其中八个人。这八个人与白石山峰主和天目山峰主，都走得很近。应该接触过魔族之人，但是他们的身份本事，还接触不到核心圈子。

　　所以这八个知道些内幕，但却有无关痛痒的人物，变成了祁继的选择对象。祁继仔细地查看了这几个人的习惯之后，再次剔除三个人。又对他们的实力评估了一番，又剔除了两个人。最后剩下的只有三个人，其中一个还是祁继的老熟人，就是现在的太白山峰主师星白。

　　无论是以实力，习惯，地位诸多条件来看，师星白都是最合适的人选。只不过有一个问题，那就是师星白的父亲师辰，这个老奸巨猾的家伙。

　　这师辰暗中潜伏多年，最后出手灭了太白山峰主。而他自己则没有继任峰主的位置，去将他儿子扶持了上去。虽然表面上师星白是峰主，但是实际上太白山做主的还是师辰。

　　祁继想了想，沉默了片刻，又将方寸找了过来。

　　方寸看着祁继，笑眯眯地问道：“不知代掌教师兄有何吩咐？”

　　祁继看着方寸的样子，摆手笑道：“得了，这就咱俩，别跟我来这套。”

　　方寸也是嘿嘿一笑，随即坐在了祁继旁边的椅子上，问道：“老大，找我啥事儿？”

　　祁继很满意地看着方寸，很是喜欢方寸的个性。已经完全被祁继带偏，有了几分江湖习气。

　　祁继说道：“我之前与你说过，接触师炎的事儿？”

　　方寸点头说道：“老大，这件事儿已经办妥了。师星白被他老爹扶持成了傀儡峰主，师炎也是一肚子的怨气。我没有亲自出面，而是找了个升仙院的弟子，跟师炎一拍即合。俩人没事儿就琢磨怎么把师星白推翻，自己去当太白山的峰主呢。”

　　祁继笑了笑，“那师星白对师炎的态度呢？”

　　方寸更是笑道：“师星白就是他爹的傀儡，坐在峰主的位置上，就是个花架子。还惹得他弟弟不满意，天天想着怎么除掉他，他也是窝囊的很。他是想联合他弟弟，把他老爹弄下去，只不过师炎却是一点都不买账。”

　　祁继不禁笑道：“这一家子，还真是能算计啊！”

　　方寸点头，“可不是，老子算计儿子，弟弟算计哥哥，哥哥又想联合弟弟算计老子，乱的很。”

　　祁继随即问道：“那师炎现在何处？可是加入了太白山？”

　　方寸摇头，说道：“师炎还在与他哥和他爹置气，虽然早就到了可以加入山门的势力，但却一直窝在升仙院里。别的山门知道他们的关系，也不会去招揽他，就这么一直在升仙院里耗着。”

　　祁继微微点头，想了想说：“你先留在这里，我以你的身份去会会师炎。”说完，祁继就拿出了鬼神面具，化作方寸的模样，直接去了升仙院。

　　找到方寸布置的眼线，来到了师炎的住所。师炎在升仙院也算是地为不低，独门独院，不过就是显得有些冷清没落。

　　在方寸眼线的引荐之下，祁继进入了师炎的院子内。随后那眼线就很识趣地离开了，而房间里则是传来师炎的声音，“我当是谁，原来是代掌教面前的大红人啊！”

　　师炎这话说的轻巧，不过言语之中却有着浓浓的酸味。

　　祁继笑道：“大家都是同门，什么红人不红人的。”说着，祁继就不客气地走进了房间。

　　房间内，师炎盘膝打坐，丝毫没有一点要起身迎接的意思。

　　虽然师炎装的孤傲，不过祁继却知道。在升仙院有点地位的弟子，都是独门独院，这院子房间都是禁制重重。祁继能这么轻易地进来，必然是师炎放开了阵法。可他却偏偏装作一副满不在乎的样子，其中心里早就翻江倒海了。

　　祁继索性坐在师炎的对面，也不着急说话，就这么看着。

　　过不多时，那师炎果然坐不住了，直接问道：“方师兄，你来找我，不会只是来看看吧？我记得咱们两个好像没什么交情啊！”

　　祁继笑了笑，问道：“师兄，你也是聪明之人，我也就不和你兜圈子了。现在逍遥福地的行事，你也都清楚。祁师兄现在是代掌教，掌教之位早晚都是他的。不过在逍遥福地之中，却有几位峰主不想让祁师兄把这个掌教的位置坐安稳，你哥太白山峰主就是其中的一位。”

　　师炎冷笑，“你觉得我能劝服他们吗？太白山真正是谁在做主，你不会不知道吧？”

　　祁继坦然说道：“我只是问你，愿不愿意帮助祁师兄？”

　　师炎摇头，“以我的身份，实力，在太白山根本说不上话。就算是相帮，也是有心无力。”

　　祁继摇头说道：“师兄，你只是没有发现自己的力量有多大，只要你肯点头，这太白山峰主的位置，以后就是你的。”

　　师炎不禁笑道：“你凭什么这么说？现在祁继虽然看好你，但你以后不过是继任华盖山峰主，或者坐上翟文瑞的位置，来这里管理升仙院。凭什么我就相信你的话？”

　　祁继伸手摘下鬼神面具，直接说道：“若是我直接对你的承诺呢？”


第0864章 度化师炎

　　“祁继？”

　　师炎不禁惊叹一声。

　　祁继放下鬼神面具，说道：“没错，我是亲自来找你商量的。师兄，当初我在升仙院，你是意气风发，势不可挡。可是师星白做成了峰主之后，你确实一蹶不振，一直龟缩在这升仙院中。虽然当初你是我的对手，但是我却很看好你的本事，觉得你不应该就这样沉沦下去。”

　　师炎看着祁继，一阵叹气。当初在升仙院师炎他是四大高手之一，祁继不过是个新加入的弟子。而时至今日，祁继已经成了代掌教，而他却还在升仙院中。

　　此番境遇，不禁使得师炎心中五味陈杂，怎么想都不是滋味。

　　祁继则是继续说道：“其实我觉得你比师星白更适合做太白山的峰主。因为你曾经是我的对手，可以与我分庭抗礼的人物，而不是一个龟缩在升仙院的孬种。那师星白能成为峰主，只不过是因为他听话，好控制。而太白山真正的实权，却还在你爹师辰的手里，师星白不过就是个摆设。哪怕是放头猪在那里，也可以完成师星白现在做的事儿。”

　　祁继说到此处，师炎已经紧紧地攥住了拳头，额角之上也是青筋暴起。

　　祁继则是继续说道：“想当初在升仙院，四大高手何等威风，你师炎更是风度翩翩。可现在呢？我觉得你能成为我的对手，你一定不是废物，一定有着过人之处。你爹师辰之所以不让你做峰主，就是因为你天赋太强，有自己的思想，不会做一个提线木偶，因为你比师星白更强，所以你只能窝在这里混吃等死！”

　　师炎猛地看向祁继，咬着牙说道：“闭嘴！”

　　祁继却笑道：“让我闭嘴，有本事的人就都该闭嘴吗？当初我并不觉得我比你强，但你看我现在，再看看你自己。你我都是有本事，有能耐的人，不过没人辖制我，所以我有今天的成就。可你不行，因为你爹怕你，就是因为你比他强，怕你超越他！”

　　师炎听到这话，怒瞪双眼看着祁继，大声说道：“你给我闭嘴，我是不会出卖我爹的！”

　　祁继冷笑，“你不会出卖他，但是他却会出卖你的！你爹什么都不如你，但是有一点他比你强，就是他比你更心狠手辣。连自己的亲生儿子，也会算计！”

　　“不！”师炎的心理防线在这一刹那崩溃了，他居然失声痛哭了起来，口中不断地呢喃着，“不会的，我爹不会的，都是我大哥。是我大哥的错！”

　　祁继在旁却是轻笑，因为他的计划已经成功了，击溃了师炎的心理防线，种魔之术已经开始了。

　　师炎的眼神逐渐失去了焦点，变得一阵迷茫，随后有逐渐恢复了清澈。等到他回过神来，便已经跪在祁继面前，恭敬地说道：“师炎拜见主人。”

　　祁继摆手道：“好了，起来吧。记住在外人面前，不要说出你我之间的关系，还像以前一样就可以了。”

　　师炎也是个机灵人，立马站起身来，说道：“代掌教师兄。”

　　祁继笑着点了点头，随后交给师炎一包粉末。这包粉末之中，是祁继以毒灵珠凝聚的剧毒。随后，祁继吩咐道：“一会儿，你去找你大哥，不要被你爹发现。然后假装同意你大哥的安排，然后趁机给他下毒。这毒药无论是碰触，还是服用，都可以让他中毒。”

　　祁继说完，又祭出玄天塔，交给师炎，说道：“你将我一起带去，我会立马给他解毒的。”说完，祁继就立马钻进了玄天塔中。

　　此刻的师炎，已经被祁继完全度化，没有丝毫犹豫，便按照祁继的嘱咐，去了太白山。

　　师炎找到师星白之后，那师星白果然是不疑有他，直接将师炎接入密室之中，还以为他这个弟弟真的要与他联合似的。

　　师炎进入密室之后，对师星白说道：“大哥，祁继身边的亲信方寸，在刚才找过我。”

　　师星白闻言一愣，“他找你做什么？”

　　师炎说道：“祁继想让我帮他，把你和爹除掉！”

　　师星白当即脸色一变，不过随即有恢复正常，笑道：“你拒绝了。”

　　师炎摇头，脸上露出阴笑，“我没有拒绝。”

　　师星白先是一愣，不过立马就想明白了，笑问道：“你想通了？”

　　师炎点头说道：“现在逍遥福地的情况，我也是清楚的很。祁继想要坐稳掌教之位，就必须要更多的峰主支持他。所以他找上了我，想让我搅乱太白山。不过他想错了，我虽然嫉妒你，但我们毕竟还是兄弟。”

　　师星白笑了起来，走到师炎身边，说道：“不愧是我的弟弟，一眼就看穿了祁继的阴谋诡计。不过有一点你确实看错了。”

　　“什么？”师炎皱眉问道。

　　师星白叹了口气，说道：“我虽然是太白山的峰主，但实际的掌控者却是爹，我不过是表面上的傀儡罢了。几次在逍遥宝殿之上，我都是站在最后，看着白石山峰主等人的脸色行事。这个峰主做的窝囊，当的憋屈啊！”

　　师炎将毒药扣在手中，缓缓说道：“哥，我知道你的难处。”说着，便想伸手去拍师星白。

　　师星白却好像没注意到师炎的手，而是直接走到了房间的中央，摇头说道：“你不会明白的，我在这个位置是有都么尴尬。”

　　师星白似乎很感慨，不断地说道：“其实我并不是没有机会，只是我若是把这件事儿说出来，那就会死很多人，包括咱们爹在内。我想做这个峰主，但不想成为傀儡。”

　　师炎着急地走上前去，说道：“大哥，我明白！”说着，又要去拍师星白的肩头。

　　可是师星白一挥手，说道：“不，你不会明白的。这件事牵扯的很大，可能让逍遥福地一半的峰主，都会身死陨落。我很想说出来，可是我不敢！”

　　这边的师炎也是着急了，他当即一把抓住师星白的手，沉声问道：“大哥，到底是什么事儿，会让你如此痛苦！”

　　师星白苦笑一声，连连摇头，一副欲言又止的样子。而师炎却趁此机会，直接戳破了纸袋，将里面的剧毒撒了出来。

　　师星白先是一愣，“这是什么……”

　　可还不等师星白这话说完，他便发现手掌之上出现了一道黑线，黑线迅速扩散，转瞬就覆盖了他的全身。

　　师星白顿时觉得真力被封，先天之灵变得昏昏沉沉，就连呼吸也都不顺畅了。

　　师星白勉强倒退几步，惊异地看着师炎，“师炎，你做什么？”

　　师炎冷笑道：“当然是给你下毒了！”

　　师星白一脸的不解，“为什么？”

　　师炎取出玄天塔，缓缓说道：“因为有个人要与你好好谈谈。”

　　师炎说完，玄天塔随即撑开，师星白与师炎的父亲师辰，随即从中走了出来。

　　师星白顿时面无血色，“爹！”说完，便喷出一口鲜血，一脸的不可思议。


第0865章 意外收获

　　祁继带着鬼神面具，装作师辰的样子，恶狠狠地对师星白说道：“星白，没想到你果然是这样，要不是师炎告诉我。我都不敢相信，我的亲生儿子居然在想着如何谋害我！”

　　师星白脸色惨白，再加上毒性发作，直接瘫软在了地上，有气无力地说道：“爹，不是这样的，是师炎骗你的。我没有……快，给我解药！”

　　祁继冷哼一声，“你不要在狡辩了，一切我都听得清楚。你是觉得我把你当作了傀儡，可是你不知道，若不是我，你能做得上这太白山峰主的位置！”

　　师炎也是机灵，立马配合着祁继说道：“爹，我早就知道大哥图谋不轨了。只是没想到他会如此心狠手辣，想要暗害你。”

　　祁继与师炎装作一副父慈子孝的样子，说道：“当初真是我看错了。这太白山峰主的位置，还是应该让炎儿来做。”

　　师星白有气无力地辩解道：“爹，我知错了，你放过我吧。我再也不敢了，求你绕我一命！”

　　祁继冷笑，“不可能！你这个忤逆子，等死吧！”

　　听到祁继的这话，师星白顿时如遭雷击，在毒性的作用下，完全瘫软在地，缓缓地闭上了眼睛。

　　祁继看时机已到，现在正是师星白心理防线崩溃的时候，立马使用种魔之术配合普渡神光，逆佛印等诸多手段，全部落在了师家兄弟身上。

　　随后，祁继又以毒灵珠驱散了师星白体内的剧毒，等待着他的苏醒。

　　过不过时，师星白悠然转醒，惶恐地看着周围的一切，过了一会儿之后，才朝着祁继跪倒，恭敬地说道：“师星白拜见主人。”

　　祁继微笑，说道：“起来吧。现在你与你弟弟，都是我的奴仆。你们两个都给我记住，不要在外人面前显露你们与我的关系，特别是不能让你们的爹知道。”

　　兄弟二人闻言，都是重重地点了点头。

　　祁继随即问道：“师星白，你现在对太白山的掌控力有多少？”

　　师星白苦着脸说道：“整个太白山都在我爹的把持之下，我不过是个傀儡，只有身边的几个扫撒弟子听我调遣。”

　　祁继不禁皱眉，低声骂道：“怎么这么没用！”

　　师星白见状，连忙说道：“主人，我虽然不能控制太白山。不过他们的事情，我都知道，也都很清楚。”

　　“哦？”祁继顿时来了兴趣，“你先说说，以白石山峰主为首的这群叛徒之中，到底是谁在暗中操控。”

　　师星白想也不想就回答道：“就是我爹师辰。”

　　祁继闻言，不禁一阵惊叹。他本是想柿子要找软的捏，在诸位峰主之中，师星白算是最好对付的了。所以祁继才选定师星白和师炎为突破口，想以此探查到他们内部的消息。却没想到，钓泥鳅的鱼饵，上钩的却是条龙。

　　祁继立马追问道：“你爹是就是幕后之人，你肯定吗？有什么证据，除了他还有什么人？”

　　祁继连珠炮似的，连续问了许多的问题。

　　师星白立刻答道：“主人，这件事还要从你成为华盖山峰主说起……”

　　要说这师辰，也的确是个人物。争夺太白山峰主一次的失利之后，便开始潜伏了下来。知道逍遥福地内魔族爆发，他才走出台面，直接来了个落井下石，搞死了上任太白山峰主。

　　而太白山峰主作为魔门的联系人，他的失势对于魔门来说，却是个致命的打击。不过在这个时候，师辰却意外地联系上了魔门，自愿成为魔门在逍遥福地的联络人。

　　魔门虽然不是很信任师辰，但是几次合作之后，在师辰的策划下，魔门连续魔化了极为峰主。这也使得魔门增加了对师辰的信任，给与了他更大的权利。

　　太白山之上，师星白和一些弟子成了表面的外壳，而真实的太白山，却已经成了魔窟。在师辰的操作之下，不断地有峰主被魔化。

　　师辰原本的计划，就是魔化九成以上的峰主，然后逼迫南宫飞扬退位。再将师星白扶持上位，继续做傀儡掌教。而师辰则是继续做他的地下皇帝，在暗中控制整个逍遥福地。

　　不过南宫飞扬也不是易与之辈，早就发现了逍遥福地之中的异样。便借着祁继被困这件事儿，以此假装受伤，故意给他们一个出头的机会。

　　结果也正如南宫飞扬所料，这股势力果然开始出头，暗中谋划着掌教之位。只不过师辰藏得太深，一直让老谋深算的白石山峰主，作为名面上的领头人，在和祁继等人争斗。

　　直到现在，祁继一个意外之举，居然发现了这个惊天隐秘。

　　听完了师星白的诉说之后，祁继追问道：“那这么说在太白山之中，还有魔族潜藏了？”

　　师星白点头说道：“不错，她们就潜伏在普通的弟子之中。”

　　祁继不禁问道：“魔族与人族虽然相似，但还不至于不被人认出来吧？”

　　师星白连连摇头说道：“主人，这几个魔族与阿修罗不一样。这几个魔族都是美貌的女子，与咱们人族没有丝毫的差异，如果说有不同，那就只有一点不同。”

　　“什么不同？”祁继问道。

　　师星白脸上露出一副痴迷之色，缓缓说道：“那就是她们都很美，漂亮的简直不像个人了。”

　　祁继讶然，没想到师星白会这么说，看来他也是被这些魔族迷惑了。

　　祁继有些无奈地摇了摇头，说道：“还有没有其他特征，你都说说看。”

　　师星白沉思片刻，说道：“这一群魔族一共四人，自称是乾达婆魔族。为首的那个女子，叫做飞花，是她们的王。每次有重要事情发生，她们都会出现。平时就是潜伏在普通弟子之中，没有人没有人会发现她们的。”

　　祁继摸着下巴，呢喃道：“乾达婆？”

　　这时，八部浮屠之中，阿修罗修冥说道：“主人，这乾达婆我熟悉，都是一群长得漂亮的笑丫头，以前很讨魔主的欢心。不过灭魔之战之后，魔主陨落，这群小丫头也就都消失了。真是没想到数十万年不见，这群小丫头也都成了人物。”

　　祁继随即问道：“若是你与她们相见，还能认出她们来吗？”

　　修冥随即答道：“主人，这你放心，她们乾达婆在我们魔族之中被成为香神，天生就带着一股香味。只要闻过一次，就不会忘记的。若是让我去找她们，肯定一找一个准。”

　　祁继闻言，脸上不禁流露出了一股笑意，随即对师家兄弟说道：“好了，现在没你们的事儿了。等到我要用到你们的时候，还会再来找你们的。师炎，把我带回去吧。”说着，祁继就要回到玄天塔。

　　可是这时，师星白突然说道：“主人，我还有事儿要说！”


第0866章 曲风回来了

　　祁继听到师星白的话，便立马停了下来，问道：“你还有什么事儿？”

　　师星白说道：“主人，我听我爹他们说，要去找一位逍遥福地的老祖，来……收拾你。”

　　祁继皱眉，问道：“阳云不就是逍遥福地资格最老的散仙吗？难道还有其他人不成？”

　　师星白缓缓说道：“主人，这件事儿，我也不是很清楚，你知道我爹不是什么事儿都让我参加。即使到了逍遥宝殿，一切也要看白石山峰主他们几个的脸色。我只是听说在外面还有一位老祖宗，一直都在游荡着。我爹说他已经找到了那位老祖，还帮了老祖一个小忙，只要老祖有时间，就会回到逍遥福地来主持大局。我爹说，只要这个老祖回来，就连南宫飞扬都得靠边站，你这个代掌教就……”

　　师星白话未说完，祁继就摆手说道：“好了，我都知道了。有其它实行，你告诉师炎就可以了，不要直接联系我。师炎，咱们走吧。”说完，祁继便钻回了玄天塔。

　　师炎收起玄天塔，然后跟师星白套了套词，就回到了升仙院的住所。祁继再次以方寸的身份离开，不过祁继却不是回到飞来峰，或者是华盖山，而是直接离开了逍遥福地。

　　祁继本来还想打听打听这位老祖的消息，只不过玄老通知祁继，曲风这老流氓居然来消息了。

　　当初祁继继任华盖山峰主之后，老流氓就带着元转和铁剑他们离开了，估计是去什么隐秘的地方修炼了。现在有突然回来了，祁继对这个不着调的老家伙，虽然有着几分讨厌，不过更多的却是思念。

　　所以祁继急匆匆地就离开了逍遥福地，直接去了逍遥城，老流氓的家里。

　　祁继一边用力地拍着院门，一边大声喊道：“老东西，你爷爷老看你了，还不快滚出来迎接我。”

　　过不多时，门开了，不过开门的不是曲风，而是铁剑。

　　祁继惊喜地看着铁剑，笑着叫了一声，“五哥！”

　　祁继第一次看见铁剑的时候，铁剑表现的很颓废，就像一柄腐蚀了的锈剑一般。直到他成为散仙，重新握起了剑，祁继才觉得那时候的铁剑，就像一柄利剑，锐利得可以千重高山一般。

　　而现在的铁剑，锐气尽敛，就好似隐藏在剑鞘之中的利剑一样，有了几分返璞归真的意味。虽然没有了那种直冲霄汉的气势，但是祁继却丝毫不怀疑现在铁剑的能力，甚至觉得他要比之前更加厉害。

　　铁剑看见祁继，也是欢喜得很，不过脸上的笑容刚刚舒展开来，便又缩成了一团，变成了愁眉苦脸的样子。

　　祁继疑惑地问道：“怎么了？”

　　铁剑苦苦地摇头，说道：“大哥他……”

　　祁继见状，不禁心头一紧，紧张地问道：“老流氓怎么了？”

　　铁剑摆手，“你还是自己去看看吧。”

　　看着铁剑这深沉的样子，祁继便觉得莫名的一阵心悸，三步并作两步，直接冲进了房间内。

　　房间之中，依旧是曲风的那个小世界，一样是蓝天白云，阳光明媚的样子。

　　只不过老流氓脸色惨白，躺在一张石床上。周围元转等人，围坐一圈，不断地念着经文。

　　祁继有些慌乱地跑了过来，跪在石床旁，看着脸色惨白的曲风，问道：“老流氓，你怎么了？”

　　曲风艰难地笑了笑，不过笑得比哭得还难看，只是有气无力地说道：“没事儿，就是受了点伤而已。”

　　祁继顿时觉得事有蹊跷，若是曲风平时，哪怕是破了层油皮，也得大呼小叫喊上半天。而现在瘫软在石床上，脸色惨白的模样，分明就是严重的很，可偏偏却说没事儿。

　　祁继立马看向元转，问道：“二哥，大哥这是怎么了？”

　　元转一脸的疾苦，看着祁继叹了口气，低声念道：“阿弥陀佛！”然后，就没有下文了。

　　祁继又看向元冲和元海二人，这两人都是一脸悲苦的样子，只是低头念经。

　　祁继觉得从这三人口中，也问不出什么来，便有看向曲风，问道：“大哥，你到底怎么了。受了什么伤，我这里有的是灵丹妙药，你就算是死了，我都能给你救回来。”

　　祁继此言一出，曲风不禁轻笑一声，看上去似乎恢复了一些神采，对着祁继笑骂道：“你个小兔崽子，居然敢咒我死！”

　　旁边元转又是念了一声，“阿弥陀佛！”

　　曲风随即有苦笑了一声，然后就开始剧烈地咳嗽了起来。祁继连忙去扶着曲风，可还没等祁继伸手，曲风一口血就咳了出来。

　　祁继当即就急了，立马伸手扶住了曲风。曲风则是略显慌张地擦去了血迹。

　　祁继焦急地问道：“大哥，你到底受了什么伤，我这里都有药。我可以帮你的。”

　　曲风摆手，“算了，没用的。”

　　祁继眉头紧皱，随后问道：“大哥，你是怎么伤的，谁伤的？”

　　曲风依旧是摆手，“别用了。”

　　祁继见曲风不说，便看向元转三人，而这三人都是一副模样，就是面带苦涩，不断地念着经。祁继又看向铁剑，大声喝问道：“五哥，老大是怎么伤的！”

　　铁剑欲言又止，随后扭过头去，直接奔向了小世界的深处，同时大声喊道：“我不知道！”随后，小世界深处便涌出了一道冲霄剑气，直接将大地都震得一阵激荡。

　　祁继感觉不对，觉得他们似乎是得罪了一个了不得的人物，结果曲风重伤了，舍命保住了她们其余四个。

　　祁继想了想说道：“大哥，你是九劫散仙，天底下还有谁能伤得了你？”

　　曲风苦笑不答。

　　祁继思索片刻，试探着问道：“你们可是去了海墟，见到了荒芜之地的那位恐怖的存在？”

　　曲风惊讶地看了祁继一眼，祁继看着曲风这个眼神，当即就说道：“果然是他，没错，除了他没人可以伤的了你。”说着，祁继的拳头攥得紧紧的。

　　曲风摆手道：“算了，祁继不要在想这些了。我现在的样子，也是瞒不住你了，恐怕再有个十天半个月，也就差不多了。”

　　祁继连连摇头，虎目泛红，说道：“不会的。我不会让你出事儿的。走，我带你去南荒，我跟南荒的紫萱姑娘熟，他爷爷就是南荒老人，他一定能救你。咱们这就去南荒……”

　　曲风死命地拉住祁继，说道：“不必了，我已经去过了，没用的。能再见到你，我已经没有遗憾了。你知道的，我虽然总是骂你，打你，但是我更喜欢你。因为你就像我年轻的时候，若是我有子嗣，肯定会有一个像你这滑头的孙子……咳咳！”

　　祁继抱着曲风，泪水居然不可抑止地流了出来，低声说道：“不会的，你不会死的，你是九劫散仙，老天爷都能不死你的。”

　　曲风苦笑，说道：“祁继，你真的很像我。你……能不能叫我一声爷爷，我希望我死后，还有人能记得我。”

　　祁继抹了把泪水，说道：“爷爷……”

　　祁继话音刚落，曲风当即就跳了起来，大声说道：“怎么样！我就说了这小子肯定得中招，你们三个别装死，快给钱！老四，给我滚回来，掏钱！”

　　祁继一愣，不过马上就反映了过来，大骂道：“你个老王八蛋！”


第0867章 曲风的人情债

　　祁继笑中带泪，悄悄地摸了一把眼角，随后便朝着老流氓曲风扑了上去。两人一个堂堂九劫散仙，一个威名鼎鼎的逍遥福地代掌教，就像两个泼皮无赖似的，在地上扭打了起来。

　　打了半晌，元转等人才将他们两人分开，这一老一小，就这么躺在地上又开始对骂了起来。

　　祁继瞄了一眼元转等人，不满地说道：“二哥，三哥，四哥，你们三可是跟着个老东西学坏了。出家人不打诳语知道吗？你们居然合起伙来骗我！”

　　元转笑而不语，元冲则是念了一声佛号，元海为难地看了祁继一样，说道：“我们可一句谎话都没说。”

　　祁继不禁气得想笑，“你们三是没说话，全是默认的！”

　　这时，远处的铁剑才慢悠悠地走过来，满脸憋着坏笑。

　　祁继瞥了一眼铁剑，“五哥，你最不厚道，居然跟老大合伙欺负我！”

　　铁剑嘿嘿一笑，“我是被老大逼的，你知道我打不过他！”

　　曲风不禁骂道：“你这老小子，还好意思说，刚才差点笑场了。”

　　铁剑脸色胀红，“我随后不就是怕憋不住，所以就跑了吗？”

　　曲风看了一眼祁继，说道：“演技太差，也就是这傻小子，要是别人早看出来了。”

　　祁继当即骂道：“你个老东西，骂谁傻呢，是不是欠揍！”

　　曲风脖子一挺，“打就打，谁怕谁啊！”

　　两人说着就又要动手，元转等人再次上前阻拦。祁继也是不客气，连带着元转，铁剑等人，都遭了他的黑手，也算是解气了。

　　六个人打打闹闹，足足打了一个时辰，最后都摊在了地上，仰望天空，傻笑了起来。

　　祁继的结拜兄弟不少，不过却只有这几位，与祁继关系最为熟络。首先是曲风这个老家伙，是在与祁继是太合得来了，简直就是一个模子刻出来的。其次就是这几位都是散仙，有今天没明天的人物，对于祁继这个后辈，也是没有什么提防，完全当自家的后辈一般照顾。

　　而对于这几位散仙来说，祁继就是他们的救命恩人，值得以命相报。而且祁继也没有以此要挟过他们，反而给与你们极大的帮助，这更是将几人拉的更加近了。

　　祁继躺在草地上，问道：“几位哥哥，你们这些日子都去哪儿了？”

　　元转念了一声佛号，缓缓说道：“红尘修行，炼心应劫罢了。”

　　祁继瘪嘴，“二哥，我最不愿意跟你聊天。因为你说的话，我一般都听不懂。”

　　众人闻言，都是笑了起来。

　　铁剑随即说道：“我们跟着大哥，去了几个八荒界的隐秘之地，历练了一番，将实力都提升上去了，也好应对下一次的散仙天劫。”

　　祁继瞄了一眼曲风，他知道曲风九劫散仙的第九次天劫，若不是祁继误打误撞，曲风也许就死了。对于第十次散仙天劫，就连曲风都没有什么信心，所以便开始着手培养元转等人，想让他们尽快成长起来。哪怕曲风应劫身死，他们也有了立足天下的本事。

　　祁继如此想到，但是却没敢说出来，虽然大家都是心知肚明，但却无人愿意提及此事。

　　祁继只是不满地说道：“好么，你们去玩，也不带着我。哥几个之中，就我实力最差。”

　　曲风白了祁继一眼，骂道：“你这么不长进，带你去都是拖后腿的。”

　　祁继抱怨一句，“我很努力的好不好，现在已经是金丹中期了。只不过……金丹九次成形，估计到了玲珑境界又不好办了。真是倒霉！”

　　祁继此言一出，众人都是惊讶地看了祁继一眼。他们都是散仙，都明白九次成形的金丹，会有多么的坚固。虽然祁继的金丹要比同境界的修士，更加的强大。只不过到了玲珑境界，想提升起来，恐怕就难了。

　　曲风活了将近万年，在他所知之中，最厉害的金丹修士，也不过是七次成形。不过依旧是难以答道玲珑境界，最终寿元耗尽，老死也没有成为元胎修士。

　　曲风则是六次成形，不过也耗费了他多年的时间。不过成为元胎修士之后，各种功法神通，都是犹如天生一般得心应手，成为一代翘楚。

　　而八荒界修士之中，公认的最佳成形次数，则是四次。三次以下成形的金丹，实在是太过脆弱，极有可能金丹破裂。四次之后，金丹则是越来越坚硬，难以刻画，无法达到玲珑境界。所以最好的成形次数，就是四次。不但金丹坚固，而且容易刻画功法，可以迅速提升到元胎境界。

　　这几人之中，除去曲风之外，其他人都是四次成形的金丹。而祁继的金丹九次成形，这基本上就可以肯定，祁继一生都无缘元胎境界了。

　　祁继似乎意识到众人突然沉默，便问了一句，“怎么了？”

　　众人摇头叹气，曲风则是说道：“就此成形的金丹，若是能成为元胎修士，必然远超同辈，成为一代翘楚。臭小子前途无量啊！”

　　祁继自己的事儿，也是自己清楚。曲风这么夸赞他，他也知道这九次金丹，恐怕也是难以提升了。

　　祁继笑道：“我知道你们担心什么，不过车到山前必有路，我现在才金丹中期而已，还不用着急玲珑境界的事儿。”

　　元转念了一声佛号，说道：“随遇而安，六弟有大智慧。”

　　“那是自然！”祁继笑道，随后瞥了一眼曲风，“我比这老家伙强多了。”

　　曲风骂道：“你个小兔崽子有皮痒了是吧！”

　　祁继笑了笑，又问道：“你们在外面逍遥自在了那么久，怎么就突然回来了呢？”

　　曲风答道：“一不小心欠了个人情，我回来还人情来了。”

　　祁继瞪大了眼睛，不禁问道：“你会欠别人人情？还会回来还人情？”

　　在祁继眼中曲风简直是无所不能，而且为人也是厚颜无耻，不占别人便宜就不错了，居然还会来还别人的人情。

　　曲风瞪了祁继一眼，骂道：“就你小子屁话多。老子还人情，管你屁事。好好修炼你的得了，等你到了金丹大成，记得来找我。”

　　祁继本想反骂两句，不过听到最后，不禁心头一暖。现在祁继最麻烦的就是刻画金丹，金丹越是坚硬，刻画就越难，就需要对各种功法武技的理解更加深邃。若是曲风愿意舍得时间，帮助祁继参谋，给与祁继一定的指点，绝对可以帮助祁继尽快提升境界。

　　只不过曲风还有最后一次散仙天劫，也是最难的一关。这可是关乎曲风的生死，若是失败了，便是灰飞烟灭的下场。

　　到了这个时候，曲风仍旧愿意抽出时间帮助祁继，祁继的心中除了感动，便只有不忍。

　　祁继正想着如何劝解曲风几句时，曲风却是眉头一皱，随后对着众人说道：“我要去还人情了，先走一步了，你们自己玩去吧。”说着，曲风就直接离开了。

　　祁继有些茫然地看着曲风离去的背影，低声呢喃道：“到底是谁，有这么大的本事，居然能让曲风欠他人情。”


第0868章 老祖宗

　　铁剑听到祁继的疑惑，便说道：“不是很清楚，不过我猜测是老大以前欠下的债，现在人家的子孙找他来帮忙了。”

　　元冲突然感叹了一句，“人情债不好还啊！”

　　元海也是说道：“我看大哥的样子，似乎并不想帮那人，只是碍于情面，所以才必须出手的。”

　　元转叹道：“有因必有果，这一切都是定数。”

　　祁继撇嘴，“二哥，我听不懂！”

　　众人纷纷笑了起来。

　　众人又说笑了一阵，祁继随后说道：“对了，云儿还在华盖山上，我这就去把她接过来。”

　　铁剑催促道：“快去，快去，我们也好久没见到七妹了。”

　　祁继笑了笑，正要说话。不过就在这时，玄老突然给祁继传音，“祁继，你的传讯令响了。是翟文瑞给你的传讯，说是逍遥福地除了大事儿，让你尽快回去。”

　　祁继随即一愣，脸色顿时变得难看起来，心中不禁咒骂道：“这群王八蛋，老子刚和兄弟们聚聚，就特么出事儿。”

　　元转看出了祁继面色有异，便问道：“六弟，是不是有什么事情？”

　　铁剑看向祁继，觉得祁继面色不善，也是问道：“出什么事儿了，正好大家伙都在，可以一起去帮你。”

　　祁继苦笑，说道：“是逍遥福地的事儿，你们也帮不了。安心在这儿等着吧。我这就回去一趟，让云儿过来陪你们。”

　　元转点头，说道：“大事儿要紧，不必挂怀我们。”

　　祁继拱手告辞，随即便离开了逍遥城，回到了逍遥福地。不过祁继却没有第一时间去飞来峰，而是回到了华盖山，跟祁云知会了一声，让她去逍遥城。随后便找到了方寸，对方寸问道：“翟院主这么着急催我回去，到底是发生了什么事儿？”

　　方寸略显紧张地说道：“是白石山峰主，不知道他从哪儿请来了一位咱们逍遥福地的老祖宗，正在飞来峰的逍遥宝殿。现在具体情况还不清楚，翟院主他们都已经赶过去了，就连一些山门之中，不出世的散仙老祖，也都去了。现在就差师兄你一个人了。”

　　祁继皱眉，心中暗道：“师辰这个家伙，动手还真快啊！”

　　祁继点头说道：“我知道了。你留在华盖山，我去飞来峰看看。”说完，祁继便通过传送阵，直接去了飞来峰。

　　到了飞来峰，接待祁继的还是那青童。

　　祁继十分利索地给青童递出一块品级不错的矿石，问道：“青童师兄，现在什么情况？”

　　青童笑道：“大场面，一百零八座山门，峰主加上散仙长老，将近五百多人都来了。”

　　祁继顿时面色一惊，“这来的什么人啊，这么大的架子？”

　　青童苦笑了一笑，说道：“逍遥福地上下，就这位架子最小，不过辈分却是最高的。现在他们都在竹林，那位正跟竹公聊天叙旧呢。那群峰主和散仙，都在旁边候着呢。”

　　祁继不禁一愣，竹公那是谁？那是逍遥祖师天天施肥，亲自养出来的木行神魔。能跟竹公聊天打屁的，那是什么辈分的。

　　祁继不敢想像，只能加快脚步，朝着竹林赶去。

　　等祁继来到竹林，只见竹林内外，里三层外三层，占满了人。不过一个个都是垂眉顺耳，表现的十分恭敬。

　　众人看见祁继来了，便纷纷退让，恭敬地叫一声，“代掌教师兄。”

　　祁继摆手，心急火燎地走了进去。当祁继快走到核心位置的时候，翟文瑞横着窜出来，对祁继问道：“你怎么才来啊？”

　　祁继解释道：“遇见了几个朋友，在外面聊天来着。听到你的传讯，我就立刻赶回了。现在什么情况？”

　　翟文瑞低声说道：“正跟竹公聊着呢。你小心点，这位脾气有点古怪。”

　　祁继点头，随即继续朝前走去。一百零八位峰主，纷纷让路，祁继大步流星，直接朝前走去。这一路上，众人都是神色各异。有厌恶，也有仰慕，有得意，也有担心。

　　站在祁继这一边的自然是显得有些担心，没想到白石山峰主，居然搬出这么一个老祖宗来。而另一边的人，则是显得格外得意。因为请到这位老祖宗出场，祁继这个代掌教就可以靠边站了。

　　祁继虽然一路疾行，不过心里却是忐忑。这人是师辰请来的，必然早就与师辰暗中商谈好了。若是这位老祖宗越庖代俎，他这个代掌教可就真成了空架子了。

　　到时候在想要逼师辰就范，找出潜藏在逍遥福地的乾达婆魔族，可就不是那么容易了。

　　祁继皱着眉头，一直走到众人前面，头都没敢抬，直接躬身说道：“逍遥福地代掌教祁继，见过师兄！”

　　这时，身旁传来天目山峰主的一声轻笑，这笑声之中，有着说不出来的得意。

　　祁继则是略显紧张，不知道该如何是好。

　　就在这时，先开口的却是竹公，一阵竹叶碰撞的‘莎莎’声后，竹公的声音传出，“小鸡仔子，你怎么才来看我老人家啊！”

　　竹公话一说完，便传来一阵让人生厌的小声。

　　不过竹公却呵斥一句，“小疯子，你别得瑟，你还不如小鸡仔子呢。你都多久没回来了？”

　　那个声音答道：“竹公，你老人家就别跟我这小辈算这个了。千八百年的，对你来说，也就是弹指一瞬间而已。”

　　祁继听着声音十分耳熟，随即便抬头看去，这才看见坐在竹公身边那人，穿着一身松垮垮的长衫，流里流气的痞子模样。

　　祁继不禁一愣，随后便开口直接骂道：“特么的，怎么是你？”

　　那人大笑，“特么的，就是老子！”

　　祁继咧着嘴说道：“特么的，你也能做逍遥福地的弟子？”

　　那人更是显得得意，“特么的，逍遥福地连你这样的都收了，我这样的更是得抢着收了。”

　　祁继跳着脚说道：“特么的，你个老不死的，你是不是耍我！”

　　那人针锋相对，“特么的，老子就是耍你，有本事你咬我！”

　　祁继与那人一见面，就对骂了一起来，一口一个“特么的”顿时让在场所有人都看傻了眼。这一个是逍遥福地不出世的老祖宗，一个是现任的代掌教。这两人一起打嘴架，旁人根本连话都插不上。一个个都是大眼瞪小眼，全都不知道该怎么办了。

　　而紧接着的一幕，都是让众人错愕当成。只见代掌教祁继三步并作两步，直接冲上去，就给了这位老祖宗一拳。这一拳不偏不倚，直接打在眼眶上，将老祖打成了熊猫眼。

　　老祖大骂一声，“你兔崽子，老子可是靠脸吃饭的，你敢打我脸。看老子不抽死你！”说着，两人干脆扭打在了一起。

　　逍遥福地上下，一百零八位峰主，还有四百多个散仙长老，全都惊愕当场，看着代掌教和老祖宗像两个流氓似的，滚在地上打了起来。而唯一能插得上话的竹公，却在一旁叫好，“小疯子，不行了，下手没以前黑了！小鸡仔子，这一招猴子偷桃打得好！对，插他眼睛！爆他菊花！”


第0869章 竹林密议

　　看着祁继与那位老祖宗打了半天，众人这才回过神来，立马上前将两人拉开了。

　　翟文瑞拉着祁继，紧张地说道：“祁继，你疯啦？这可是逍遥福地辈分最高的大师兄了，你怎么和他打起来了？”

　　祁继一愣，“这货真是咱逍遥福地的？”

　　翟文瑞满脸的惶恐，连忙说道：“什么这货，那货的，他叫曲风，是辈分最高的散仙了。”

　　另一边，白石山峰主拉着曲风，也是一脸的紧张，“曲风师兄，您没事儿吧？这祁继真是太不像话了，居然……”

　　说到这里，就连白石山峰主也不知道该怎么说了。

　　不过竹公却突然发话了，“你们这群小兔崽子，老子在这儿待了不知道多少年了，难得看一回热闹，还让你们给我搅合了，都给我滚出去！”

　　竹公此言一出，所有人都是一个哆嗦。若是说起辈分，竹公自认第二，那就无人敢认第一。只不过竹公被逍遥子坑了一次，只能留在这里，什么地方也去不了。

　　现在竹公发话，众人连忙后退。翟文瑞等人扶着祁继，白石山峰主则是扶着曲风，想要带着两人一起离开竹林。

　　不过竹公却再次说道：“你们都给我滚，小疯子和小鸡仔给我留下接着打。”

　　众人闻言，都是一愣。竹公发话他们不敢不听，不过留下代掌教和老祖宗在这里，跟两个地痞流氓似的打架。这事儿若是传了出去，那逍遥福地可就是颜面扫地了。

　　祁继听到这话，眼珠一转，随即撇开翟文瑞等人，叫嚣道：“接着打就接着打，我还怕那个老骨头棒子吗？”

　　曲风闻言，也是挺着脖子喊道：“小兔崽子，今儿个老子就打得你妈都不认识你。”

　　说话间，两人又扭打在了一起。

　　竹公则是兴奋地大呼小叫起来，旁边百多位峰主，则是干瞪眼，谁都不敢上前阻拦。

　　这时，竹公说道：“都给我滚出去，没有的吩咐，谁都不准进来。”

　　竹公话音刚落，周围问道竹便纷纷移动了起来，开始将众人挡在了外面。

　　等到所有人都离开了竹林，祁继与曲风眼神一对，这才松开了手，全都摊在了地上。

　　祁继揉着腮帮，说道：“曲老大，你下手也太狠了吧？”

　　曲风也是捂着眼眶，咒骂道：“你个小兔崽子下手也不轻啊！”

　　两人说完，互相看了一眼，又笑了起来。

　　竹公似乎有些疑惑地问道：“你们两个认识？”

　　祁继惊疑地问道：“您老还没看出来吗？”

　　竹公答道：“我就是想看你俩打架而已，而且小疯子也没说你来的关系啊。”

　　曲风嘿嘿一笑，说道：“竹公，这就是我跟你说的那个义弟。”

　　竹公显然是一愣，不过随后枝叶摇摆，“到是跟你一个德行，不过我挺喜欢的。”

　　祁继看了曲风一眼，“曲老大，你真是逍遥福地的弟子？”

　　曲风白了祁继一眼，好似看白痴一样，“我要不是，那群峰主能这么给我面子吗？”

　　竹公笑道：“逍遥福地弟子传承这么久，也就你们两个最像逍遥子那个混蛋。”

　　祁继与曲风相视一笑。

　　随后，祁继问道：“曲老大，你就是欠了师辰的人情吧？”

　　曲风轻咦了一声，“你怎么知道？”

　　祁继叹了口气，说道：“师门不幸啊！这个师辰勾结魔族，已经魔化了一半的峰主，这个消息我也是刚知道的。”

　　曲风闻言，顿时眉头紧皱，反问道：“南宫飞扬那小兔崽子呢？”

　　祁继苦笑着说道：“这就是南宫师兄的计划，他假装重伤，将逍遥福地的叛徒钓出来。”

　　竹公插话道：“真是一代不如一代了。居然让魔族渗入了逍遥福地，这南宫飞扬居然还有脸继续做这个掌教的位置。”

　　祁继则是帮南宫飞扬辩解道：“这事儿，其实怪不得南宫师兄，主要是那师辰太奸诈了。”

　　于是，祁继便将自己所知道的事情，尽数说了一遍。所有的一切布局，都是要从祁继成为华盖山峰主开始。师辰揭露太白山前任峰主，博得了南宫飞扬的信任，才得以在暗中谋划了现在的一切。

　　若是师辰按部就班，一点点地控制逍遥福地。说不准再过十几年，这逍遥福地就成了魔门的分部了。还好南宫飞扬有所察觉，假装受伤，打乱了师辰的计划，逼他仓促出手，才让祁继查到了这么多事儿。

　　等到祁继说完，曲风叹了口气，“没想到，我差点成了逍遥福地的罪人。原本还想跟祁继开个玩笑，没想到这里面这么多的阴谋算计。”

　　竹公也是严肃地说道：“没想到魔门渗透的如此之深，开来必须要进行一次大清洗，才能彻底驱除魔门的余孽了。”

　　说到这儿，竹公对祁继问道：“祁继，你现在可有什么好办法？”

　　祁继摊开手说道：“没有，我都是按照南宫师兄的安排，走一步看一步，尽量逼迫幕后之人出面。不过现在师辰已经被我差了出来，我想应该通知南宫师兄出手了。”

　　竹公当即说道：“这里有我看着，别人不能窥探进来。你现在就联系南宫，问问他下一步怎么做。”

　　祁继点头，立刻拿出传讯令，联系了南宫飞扬。把师辰的身份，已经那伙乾达婆魔族的事情，都告诉了南宫飞扬。

　　南宫飞扬沉思良久，才回答道：“好的，祁继，你做的不错。我会尽快把一切都安排妥当的，你就等着做掌教吧。”

　　祁继连忙问道：“南宫师兄，你别开玩笑，我只是临时来充门面的。”

　　南宫飞扬笑了笑说道：“不，你必须要做掌教，要不然也不会逼得师辰和魔族出手。”

　　祁继疑惑，问道：“南宫师兄，你的计划是……”

　　南宫飞扬笑道：“用不了多久，逍遥福地就会传出我的死讯。而我也会在众人面前死去，到时候你就会顺理成章地成为掌教。只有这样才会逼得师辰狗急跳墙，让他自己跳出来，咱们再将他一网成擒。”

　　祁继缓缓点头，随即说道：“好的，南宫师兄，我明白了。”

　　这时，竹公与曲风都是齐声问道：“那我们呢？”

　　南宫飞扬笑道：“两位只要全力支持祁继，让他坐稳掌教的位置即可。”

　　竹公大骂道：“南宫，你个小兔崽子，别想把我丢下。逍遥福地屹立多年，难得有这种大场面。”

　　南宫飞扬无奈地说道：“如是祁继继任掌教之位，必然会在飞来峰举行。您老若是想看热闹，必然少不了您的。”

　　曲风连忙问道：“那我呢？师辰那小王八蛋，仗着我跟他祖爷爷的爷爷……的关系，居然想诓我入局。我这仇要是不报，我就把逍遥福地搅翻天。”

　　竹公附和道：“对，搅翻天，我跟你一起搅合。”

　　南宫飞扬说道：“曲风师兄，这事儿肯定少不了你的。只有你的支持，才能逼迫师辰出动魔族的力量。到时候少不了一场硬仗，所以你可要早作准备。”

　　曲风攥着拳头说道：“那就不要怪我心狠手辣了！”


第0870章 南宫飞扬之死

　　在竹林中的一番密议之后，南宫飞扬虽不出面，但却把所有的计划都安排妥当，颇有几分运筹帷幄之中，决胜千里之外的意味。

　　就这一点，祁继就是自叹不如，远远比不上南宫飞扬的深谋远虑。

　　而就在林中密议的时候，竹林之外，被竹公赶出来的众人，也都是面色各异。开始的时候翟文瑞等人，都是一脸的愁容，觉得祁继跟曲风打架，这事儿肯定不能善了了。恐怕祁继这个代掌教的之位，也就悼词结束了。

　　不过就在这时，翟文瑞发现白石山峰主等人，也是愁眉苦脸的样子。开始他们还是有所不解，不过马上就反应了过来。

　　因为他们想起来祁继看到曲风时，所说的话，虽然不太好听，不过可以证实一点，两人是认识的。

　　翟文瑞设身处地地想了想，哪怕以他的身份地位，一个毛头小子跟他厮打。哪怕他不用出手，也会以真力逼开对方，不让对方近身。

　　而以曲风的地位和实力，只要一根手指，就可以将祁继弹飞了。可是曲风不但没这么做，反而跟祁继一样，像个地痞似的扭打在了一起。

　　除非两人是认识的，而且关系很好。因为只有兄弟之间，才能开这种玩笑。哪怕是相熟的朋友，也不会这么去做。只有亲如手足的兄弟，才能不顾彼此的身份地位。

　　如此想来，祁继与曲风打架的时候，也的确像是两个打打闹闹的孩子一般。

　　翟文瑞想到此处，不禁脸色一沉，“没想到我和南宫师兄最担心的事情发生了，这祁继不但像极了曲风，而且两人还是至交好友。”

　　想想曲风当年留下的那些鸡飞狗跳的荒诞传说，翟文瑞就只能苦笑了。不过祁继明显要比曲风更加懒散，很少在逍遥福地之中生事。只不过每次闹事，都不是小事儿。

　　祁继当初进入逍遥福地，还没拜入山门，就打了南田山的宗家。之后又是火烧升仙院，这等事情足可以在逍遥福地的历史上，留下一笔浓墨重彩了，虽然这都不是什么好事儿。

　　而曲风留下的记录，虽然不及祁继这般震撼。但却比祁继更加让人操心，隔三差五便会偷鸡摸狗，不是抢了人家的丹药，就是偷了人家的功法，搞的整个逍遥福地都怨声载道。只不过当年的掌教，却很喜欢曲风，因为曲风的确是个天才。

　　将近万年过去了，事实也证明了，曲风的确是个天才，但却更是个祸胎。

　　现在更是好了，这逍遥福地万年才出一个的天才，现在就一起出现了两个，还都在竹林里互殴呢。一个是不怕事儿大，一个是不怕事儿多。这两个家伙凑在了一起，那后果……

　　翟文瑞想到此处，不禁看向了白石山峰主等人，眼神之中满是怜悯之色。

　　翟文瑞其实很佩服白石山峰主，深谋远虑，精于算计。而且还是众人之中，第一个看出祁继与曲风之间关系的人，只可惜明珠暗投，走错了路。

　　白石山峰主似乎感受到了翟文瑞的目光，随即看了一眼翟文瑞，顿时读懂了他眼神之中的怜悯。白石山峰主不禁叹气，“没想到，真是没想到。这曲风作为万年前的老古董，居然与祁继认识，看上去两人关系匪浅。真是失策，太失策了。”

　　白石山峰主想到这里，回头瞄了一眼九嶷山峰主，问道：“师辰怎么说？”

　　九嶷山峰主也是脸色阴沉，答道：“师辰正在想办法，不过主人似乎很生气。”

　　白石山峰主叹道：“师辰棋错一着，这件事儿无法善了了。”

　　天目山峰主则是低声说道：“这也未必。也许曲风会站在咱们这一边，未必会跟祁继同流合污。”

　　白石山峰主摇头，“我们虽然都不了解曲风，不过看他跟祁继的样子，两人的关系一定不是简单的认识而已。曲风虽然不着调，但还是有些架子的。不过他跟祁继扭打在一起，而且不动真火，便说明两人的关系不一般。”

　　九嶷山峰主说道：“能不能想办法把曲风弄走，反正他也数千年没有回来过了。”

　　白石山峰主叹道：“请神容易送神难，曲风来了，就不会轻易离开。”

　　天目山峰主低声咒骂道：“这都怪师辰，若不是他请来了曲风，说是能把祁继赶下台，咱们也不会招惹这个一个家伙。”

　　九嶷山峰主似乎与师辰关系不错，当即反驳道：“当初你不是也没反对吗？而且这还是师辰搭上了祖辈之间的人情，只是没想到曲风与祁继的关系。”

　　白石山峰主摆手，“多说无益，还是要尽快想办法，扳回劣势。”

　　就在众人揣测纷纷的时候，竹林散开，露出一条小路。祁继与曲风肩并肩，一起走了出来。出来的时候，两人还是有说有笑的。

　　众人看在眼里，神色各不相同。不过却是一样的恭敬，齐声说道：“拜见代掌教师兄，曲风大师兄。”

　　曲风摆手道：“起来吧，别总是弄这些假惺惺的礼节。祁继，走，跟我喝酒去。”

　　祁继伸手，“大哥，请！”说完，便带着曲风去了逍遥宝殿。

　　只留下众人，面面相觑。

　　有些不明所以的人，还是满脸疑惑，不知道刚才还打得要死要活的两人，现在怎么就成了好友。

　　有些人则是满脸的阴郁，知道祁继与曲风已经勾搭成奸，已经成了一家人了。

　　而有些人却是喜上眉梢，没想到又多了一个帮手，而且还是对方帮忙招来的。

　　众人留在竹林之外，傻站了半晌，最后才纷纷散去。曲风到来所产生的激荡，也逐渐消散了下去。就连白石山等人，也安分了许多，没有人在出来挑事儿了。

　　逍遥福地突然间变得平和了起来，不过大家的心里却都清楚的很，这就是暴风雨来临之前的宁静而已。

　　正如所有人的猜测一眼，在这样的平静中度过了三天之后，一个消息传到了逍遥福地。而这个消息，则像个重磅炸弹一般，顿时将原本平静的逍遥福地，直接炸开了锅。

　　因为这个消息就是，现任逍遥福地掌教南宫飞扬，重伤不治，已经陨落身死。当这个消息传到逍遥福地之后，天地同悲，逍遥福地上上下下数万弟子，身穿素缟。一百零八座山门，点天灯，开星路，准备迎接南宫飞扬尸身回归。

　　南宫飞扬身死陨落的消息，也是不胫而走，瞬间传遍了八荒界上下。各路豪门大派，妖兽异族，纷纷派出人马前来逍遥福地吊唁南宫飞扬。

　　就在整个八荒界，都沉寂在南宫飞扬身死陨落的震惊中时，祁继这个逍遥福地的代掌教却格外的冷静，因为他知道最后的一场大戏，已经开锣了。


第0871章 祭奠

　　逍遥福地，飞来峰上。

　　天地素缟，举世同悲。

　　一百零八座山门，点天灯，开星路，为南宫飞扬的遗体开出了一条道路。

　　以祁继和曲风为首，翟文瑞等人亲自扶着灵柩。偌大的水晶棺之中，南宫飞扬平静地躺在其中。尸身如玉，却少了那么一股生气。

　　一百零八位峰主，依次排开，簇拥着南宫飞扬的灵柩，一起回到了飞来峰之上。

　　飞来峰，逍遥宝殿之前，八荒界各路英豪齐聚，各个一身黑衣，恭敬地站在两侧，等待着南宫飞扬的灵柩。

　　南宫飞扬虽然避世修养，但是他所藏匿的地方，却距离逍遥福地并不远。不过这却让所有人都产生了极大的兴趣，逍遥福地的掌教重伤在身，但却不回逍遥福地修养，反而躲在了外面。这其中的隐秘，的确值得让人玩味。

　　此时，一百零八位峰主，无论是那方势力，都是一脸的肃穆与悲戚。而在飞来峰上的各门各派，却是表情各异。有些南宫飞扬或是逍遥福地的至交好友，都是一脸的悲痛。也有人表情悲戚，但心中却是暗自窃喜。

　　不过在这样的场合，却是没人敢乱说话，一个个都是沉默不语，看着这百多位扶灵的峰主。自从祁天魔帝陨落之后，六大派等超级势力的首领，要么死于天劫，要么飞升上界。三万年之中，南宫飞扬却是唯一一个死于非命的。

　　不过南宫飞扬的事情，众人也都是知道。跟上古时代的大能青花剑仙交手，虽然最后斩杀了青花剑仙，但是南宫飞扬也是重伤垂死。这样的结果所有人都已经预料到了，只是没想到南宫飞扬死的这么突然，就连后事都没有交代一句，就彻底魂飞魄散了。

　　南宫飞扬身死的消息传回逍遥福地之后，一百零八位峰主再加上曲风这个老祖宗，就全都赶到了南宫飞扬秘密修养的地方。经过曲风确认，南宫飞扬的确已经陨落，仙灵已经破碎消散，只留下一具尸身。

　　一百零八位当即齐声痛哭，有几位甚至趴在南宫飞扬的尸身上，哭的站不起来了。不过这些人中，有的是真哭，有的却是在假哭。真哭的人，受过南宫飞扬恩惠，是真情流露。假哭的人，则是故意上前，暗中试探南宫飞扬，是不是真的死了。

　　结果一场悲戚的闹剧之后，众人都肯定了一点，那就是南宫飞扬的确死了。死因就是被青花剑仙伤到了仙灵，结果八荒界没有能够治疗的灵丹妙药，最后仙灵破碎，空留下一具身躯。

　　面对这位三万年来，唯一一个横死的掌教师兄。逍遥福地以最高规格的礼遇，一百零八位峰主亲自扶灵，送回逍遥福地飞来峰上，准备将他安葬在他生前最喜欢的小湖旁边。

　　当祁继带着一百零八位峰主，一起落在飞来峰上时，祁继回首，轻抚水晶棺，低声呢喃道：“掌教师兄，祁继带你回家了！”

　　祁继声音不大，不过在这寂静无声的飞来峰上，哪怕掉落一根针，都清晰可闻。祁继这一句话说出去，众人也是各个听得清楚。

　　随即，便看见一些难以自己的人，顿时哭出声来。一时间，飞来峰上，哭声连连，哀声阵阵。

　　祁继与曲风一左一右，亲手扶灵，将南宫飞扬的尸身，抬进了逍遥宝殿之中，将水晶棺摆在了正中间。

　　随后，祁继手持三根清香，直接跪在南宫飞扬灵前，重重地磕了三个响头，缓缓说道：“南宫师兄，若不是我，你也不如遭此大难。我祁继对不起你！不过南宫师兄，请你放心，我一定会继承你的遗志，将逍遥福地发扬光大的。”

　　在场众人，除了百多位峰主之外，还有各路英豪，各门各派的代表，听着祁继的这话，摆明了就是再说他将是下一任的峰主一样。

　　再看他们敬香祭拜的顺序，也是大有讲究。祁继为代掌教，按理说应该是第一个上香给南宫飞扬。不过现在多了曲风这个老祖宗，那就应该是曲风上这一炷头香，然后才是祁继，还有一百零八位峰主。

　　可看现在的情况，曲风没有第一个上前祭拜，反而让祁继上了这柱头香。这其中的寓意，自然是不言而喻的。

　　在祁继说了一番之后，才站起身来，站到了一边。然后曲风上前，说了一堆有的没的，然后站在祁继的身旁。不过却比祁继退后了半个身子，并没有与祁继并肩而站。

　　众人看在眼中，也都猜到了七八分。看来这逍遥福地的下一任掌教，恐怕就要落在祁继这个金丹修士的身上了。

　　随后的一百零八位峰主，依次上前祭拜。然后就站在了祁继的身后，只不过这一百零八人却是泾渭分明，分别站成两队。一队自然是以翟文瑞为首，南宫飞扬所留的心腹。另一队则是以白石山峰主为首，随时准备谋逆的叛徒。

　　等到逍遥福地的人敬香完毕，便是各门各派分别上前敬香祭拜，然后与祁继寒暄几句。只不过其中半数以上的人，祁继根本都不认识。好在有曲风这个老家伙在旁边，他混迹八荒界大大小小的人物，都是混得脸熟，在旁帮着祁继。

　　这些前来吊唁的宾客，看在眼中，几乎可以肯定，祁继就是下一任的掌教了。以他代掌教的身份，又有南宫飞扬的心腹之中，现在又多了这一位都不知道该如何称呼的老祖宗，祁继几乎已经坐稳了掌教之位。

　　等到所有人敬香完毕，祁继有安排了酒宴，答谢诸位前来吊唁南宫飞扬。不过这酒宴，却都是素斋素酒。这些人也都是识趣，待了一会儿便离开了逍遥福地。只不过他们却没有走远，全都留在了逍遥城中。

　　南宫飞扬身死，却没有留下下一任掌教的任命。这必然会掀起一场风波，众人就是在等待着这一个结果，准备参加下一任掌教的继任大典呢。

　　等到各路豪杰纷纷离开之后，逍遥福地的所有实权人物，包括各个山门的散仙长老，全部汇聚在了逍遥宝殿之中。

　　这样的场面，不必多想，肯定是要在今日决断出下任掌教了。

　　上千位散仙长老，分立在逍遥宝殿两侧，泾渭分明。祁继与曲风则是站在南宫飞扬的灵前，就在两伙人的中间。

　　翟文瑞看这个架势，便知道对方来者不善，索性率先开口说道：“曲风大师兄，南宫师兄身死陨落，已经成为事实。不过国不可一日无君，逍遥福地还需要尽快选出一位掌教来。”

　　曲风随即说道：“的确是需要尽快选出一位掌教来。我看祁继就不错，他当代掌教的这段时间之中，各方面的表现我都很满意。”

　　翟文瑞见缝插针，直接说道：“南宫师兄在世时，也经常说祁继最适合最他的继承人了。”

　　这两人一唱一和，便想要坐实了祁继成为掌教的事情。

　　不过就在这时，一个不和谐的声音，突然响了起来，“我反对祁继成为掌教！”


第0872章 掌教之位

　　“我反对祁继成为掌教！”

　　此言一出，顿时吸引了所有人的目光。

　　众人循声望去，说话之人正是天目山峰主。

　　曲风瞥了一眼天目山峰主，问道：“你有何疑议？”

　　天目山峰主说道：“我觉得祁继来做掌教，很有问题。首先他的实力不过金丹境界，与其他六大派掌教相差太多。若是以后六大派有什么联合的行动，因为祁继势力太低，我们必然会被其他门派压过一头。”

　　翟文瑞冷笑，“六大派同气连枝，犹如手足兄弟，怎么可能会互相欺压呢？”

　　虎溪山峰主插话道：“翟院主，你就不要自欺欺人了。六大派和睦，那是在南宫师兄没死的时候。现在南宫师兄身死，一个金丹修士做掌教，可什么玩笑。”

　　曲风闻言，直接说道：“实力修为，都是修练出来的。若是祁继做了掌教，我会留在逍遥福地守护千年。到时候祁继的实力……恐怕都用不了千年的时间，祁继就可以独当一面了。”

　　虎溪山峰主也是个浑人，直接质问道：“那到底你是掌教，还是他是掌教？”

　　曲风不禁被问题神色一凝，这本来是个虚与委蛇的场子，可偏偏出了这么个浑人来搅合。不过要是比起犯浑，谁能比得了曲风。

　　曲风直接上前一步，直指虎溪山峰主，破口大骂道：“特么的，老子就是要保祁继做掌教，你们这群砸碎谁有意见！”

　　曲风此话一出口，九劫散仙的气势，顿时爆发出来，直接震得虎溪山峰主跌坐在了地上。

　　众人面面相觑，早就听说这曲风不是个靠谱的人，可现在开来，这何止是不靠谱，简直就是流氓强盗的行径。

　　白石山峰主在曲风的威压之下，安稳如山，缓缓说道：“曲师兄，这件事关乎逍遥福地千万人的安危，甚至会影响整个八荒界。今天你哪怕是杀了我，我也是坚持我的意见，祁继不能做这个掌教的位置。”

　　白石山峰主话一说完，也显现出他法相修士的气势，不过比起曲风实在是太渺小了。只不过在白石山峰主的身边，数百位长老峰主，纷纷爆发出各自的气势，与曲风针锋相对，居然也不落下风。

　　就在众人剑拔弩张的时候，一直没说话的祁继，突然暴喝一声，“都给我住手！南宫师兄尸骨未寒，你们就要为了掌教之位喊打喊杀，成何体统！若是再有人敢冒犯南宫师兄，那便是逍遥福地的敌人，逍遥福地上下皆可杀之！”

　　祁继此言一出，全场皆静。白石山峰主等人则是缓缓收回了气势威严，曲风也随即稳住了自身的气息。

　　虽然祁继现在还不是掌教，但却是代掌教。若是他在以冒犯南宫飞扬尸身为理由，还真就是想杀谁，就杀谁。

　　祁继看众人收敛的各自的气势，才缓缓说道：“诸位师兄，你们都比我入门早，实力也都高过我。按理说，这掌教之位，的确轮不到我。”

　　祁继说到这时，顿了顿，瞄了白石山峰主等人一眼，看他们没有说话。祁继这才继续说道：“不过在南宫师兄陨落之前，曾与我有过一次密谈，答应要把掌教之位传给我。只不过没想到南宫师兄去的那么急，没有留下手谕，就撒手人寰了。说实话，掌教之位我并没有什么兴趣，不过我答应了南宫师兄，我就一定要做到。”

　　“哼！”

　　一声冷哼骤然响起。虎溪山峰主再次跳了出来，“你说南宫师兄暗中传位给你，可现在死无对证，有没有掌教手谕，你凭什么证明你的话。”

　　祁继轻笑，随即从玄天塔之中那出一方大印，正是逍遥福地的掌教信物，逍遥大印。

　　南宫飞扬身死之后，不少人都找过逍遥大印，却没想到这逍遥大印早就已经在祁继手里了。

　　祁继托着大印，说道：“这还不足以证明吗？”

　　白石山峰主等人都是面色一变，他们虽然想过南宫飞扬暗中传位，却没想到他居然会把逍遥大印直接交给祁继。

　　曲风随即上前，呵斥道：“现在你们还有什么好说的？”

　　白石山峰主神色逐渐平复，缓缓说道：“我很尊重南宫师兄的遗愿……”

　　曲风当即抢着说道：“好，那祁继就是掌教了。”

　　白石山峰主立马说道：“不过！我依旧不同意祁继做掌教！”

　　曲风咬牙说道：“难道你相违背南宫的遗愿吗？”

　　白石山峰主答道：“若是南宫师兄做了正确的决定，我一定会支持他。只不过这件事，我还有所怀疑。”

　　祁继冷笑，问道：“你还怀疑什么？”

　　白石山峰主缓缓说道：“我觉得南宫师兄的死，有所蹊跷。”

　　白石山峰主此言一出，众人顿时议论纷纷。大家都是知道南宫飞扬为救祁继，才会重伤，最后因此陨落。

　　而白石山峰主质疑南宫飞扬的死，那就是在怀疑祁继了。

　　白石山峰主继续说道：“青花剑仙乃是上古时代的强者，为什么隐居海墟。为什么有偏偏被你撞见了？就算撞见了，有为何起的冲突？这一切未免太巧合了吧。你被困青花府多日未死，南宫师兄去了就是重伤，你却什么事儿都没有，这件事儿难道不值得让人怀疑吗？”

　　天目山峰主随即窜了出来，问道：“祁继，莫不是你串通青花剑气，暗害了南宫师兄？我听说你可是会青花剑仙的不传绝学青花剑气！”

　　祁继闻言，不禁一愣。青花府的事情，其实完全就是个巧合。当初他是准备独闯青花府的，但是祁云与红缨等人担心祁继，才在暗中联系了南宫飞扬。

　　而南宫飞扬干脆就坡下驴，借此机会诈死，引出了这群心怀不轨的家伙。

　　只是没想到，这群家伙居然借机倒打一耙，反倒诬陷祁继与青花剑仙合谋。可青花剑仙陨落身死，根本死无对证。哪怕青花剑气不死，也不会帮祁继说明情况的。

　　而祁继这边证人虽多，不过却都是祁继的亲信，即使出来证明，也没有什么说服力，最后的结果一样是吵个不停。

　　就在这时，火虹突然从人群之中走了出来，“你们不必质疑祁继，当日大战青花剑仙，我们也都在场。可以证明青花剑仙是要铲除祁继，最后是南宫师兄舍命相救，才救下来祁继。而南宫师兄也才会因此受伤的。”

　　当下便有十多位峰主，纷纷站出来证明祁继的清白。

　　只不过祁继却是眉头紧皱，心中颇为不安，“这件事有很多人都知道，即使说出来，也不能威胁到我。只会继续打嘴仗，争吵一番罢了。这不像是白石山峰主的风格，怎么会说这些不疼不痒的事情。”

　　以往白石山峰主针对祁继的时候，每次都是切中要害，直指关键的地方。而这次的质疑，却现在太过苍白无力了。

　　“难道他们真的是黔驴技穷了？”祁继心中想道：“不对，白石山峰主老奸巨猾，一定不会轻易放过我的。他一定还有后招，难道他是在拖延时间！”


第0873章 魔族现

　　祁继想到白石山峰主的异样，当即暗道一声不好。虽然他也早有准备，但是白石山峰主敢如此行事，必然也是有十足的把握。祁继心中未免有些担忧，即使曲风就在他身边，也是难安其心。

　　白石山峰主等人，还在与翟文瑞，火虹争辩。不过祁继却没有说话，暗中使出神魔之眼，朝着周围扫了两眼。

　　果不其然，在白石山峰主身后，不但师辰藏匿其中，而且还有四位天姿国色的美女。这四个女子虽然刻意掩盖，不过却是丽质难弃。媚眼如丝，美人如画，就像一个画师精心勾勒出来的一样。

　　祁继完全可以认定，这四个女子就是师星白所说的乾达婆魔族。祁继不由得想起了在冥土之中，遇见的那个乾达婆魔族。虽然祁继没有看清长相，但是祁继却觉得这其中的一个魔女，就是当初冥土的那位。

　　祁继不禁在心中思索，“这魔族到底是什么意思，现在潜伏在逍遥福地的魔族势力，全都在逍遥宝殿之中，他们到底要做什么？想要在这里造反吗？不可能，这里起码还有一半的人，还是听命于我的。而且老流氓还在我身边，他们绝无可能将我们一网打尽……不对，他们另有后招。”

　　祁继猛然间发现了一个问题，那就是在逍遥宝殿之中，不光是魔族的潜伏势力。这里可是汇聚着逍遥福地所有的中流砥柱，若是这里出现什么意外，逍遥福地可就彻底散了。

　　祁继想到此处，直接打断众人的对话，说道：“南宫师兄尸骨未寒，我还不想讨论继任掌教的问题。这件事择日再议，大家都先行退下吧！”

　　祁继此言一出，不但是白石山峰主面色一变，就连翟文瑞和曲风都是皱了皱眉头。刚才祁继没有听他们争吵的内容，不过翟文瑞等人明显占了上风，若是在继续逼迫下去，很可能就将祁继扶持为掌教。

　　按照南宫飞扬的计划，祁继成为掌教，这群人就会爆发出来，以此引出所有的祸患。可是现在祁继突然叫停，这个计划可就实行不下去了。

　　白石山峰主当即反驳道：“你还不是掌教，没有权利命令我们。今日必须选出掌教来，而且这个人，一定不能是你！”

　　翟文瑞针锋相对，“祁继是南宫师兄选择的继承人，虽然没有手谕，但却是大家都知道的。”

　　白石山峰主与翟文瑞继续争辩，而祁继则是越来越觉得不安，总有一种危险的感觉，萦绕在他的心头。

　　祁继当即怒喝一声，“都给我闭嘴，离开飞来峰，择日在谈！”说着，祁继便大步流星，直接朝着逍遥宝殿外走去。

　　曲风不明所以，立马追了上去，传音问道：“祁继，有什么问题吗？”

　　祁继立马传音说道：“我有种不祥的预感，必须尽快撤离飞来峰！”

　　而就在这时，白石山峰主等人立马追了上来，拦在祁继面前，大声喝止道：“不行，今天必须有个分晓！”

　　翟文瑞也是追了上来，疑惑地看了一眼祁继，似乎是在询问祁继的意见。

　　祁继缓缓摇头，说道：“我不舒服，没空跟你们打嘴仗，要么滚开，要么开战！”

　　祁继此言一出，双方顿时剑拔弩张，气氛瞬间降到了冰点，大战一触即发。

　　就在众人僵持的时候，一个深沉的声音缓缓说道：“祁继，你果然不凡，这都被你发现了。”

　　众人循声望去，只见在众人身后，师辰缓缓走了出来。他先是站在南宫飞扬的水晶棺前，看着水晶棺之中的南宫飞扬，淡淡地说道：“南宫，你也算是一代人杰了。不过却实在是不走运，居然遇见了青花剑仙。祁继这个小子虽然不错，但值得你把命搭上吗？要知道逍遥福地是当世六大派之一，有多少人想要坐在你的位置上？”说着，师辰朝着掌教的位置走了上去，边走边说，“可是你却为了个毛头小子，就这么放弃了。可惜我为了你而制定的计划，只能半途而废，转而对付这个毛头小子了。这小家伙虽然有点本事，几次看破了我的算计。不过他终究还是太年轻，不能看破我一切的布置，所以最后坐上这个位置的，只能是我！”

　　师辰边走边说，当他说完最后一句的时候，正好坐在了掌教的位置上。那一股俯视天下，俾睨众生的气势油然而生。

　　翟文瑞当即看向师辰，指着他怒骂道：“原来你才是幕后之人，一直策划分裂逍遥福地。”

　　师辰冷笑，“不是分裂，是吞并，你们都将会死去！”

　　曲风大笑道：“你这臭小子，也不怕风大闪了舌头，有你曲风爷爷在，我看你能杀谁！”

　　师辰依旧是平静淡然的模样，缓缓说道：“曲风，我念在你与我祖辈有些交情，可以饶你一条生路，只要你现在对我俯首称臣。”

　　曲风当即破口大骂，“我去你大爷的，就算把你祖宗从坟堆里刨出来，他也不敢跟我说这话，你算老几啊！”说着，曲风就要动手。

　　祁继却在这时，拉住了曲风，对众人说道：“事情不对，大家先离开这里。我在以逍遥大印开启护山阵法。”

　　祁继说完，便要拉着众人离开。

　　可是在逍遥宝殿的门口，四个身姿妙曼，体态丰腴的妙龄美女，却突然拦在了众人面前。

　　为首的那女子冲着祁继娇媚一笑，轻轻地说道：“祁继，好久不见了？”

　　祁继目光冰冷，恶狠狠地看着她，说道：“你居然没死在空间乱流之中？”

　　那女子笑道：“你有张良计，我有过墙梯。你都没死，我怎么舍得去死啊！”

　　翟文瑞诧异地看着祁继，问道：“祁继，你认识她？”

　　祁继缓缓地说道：“这四个女子都是乾达婆魔族。我曾在海墟与她交过手，不过被她跑了。”

　　魔女娇笑，“别说的自己很厉害似的，当时你不也一样是很狼狈。”

　　所有人都惊愕地看着这四个女子，又看了看高居首座的师辰，没想到师辰真的勾结魔族，还将魔族带进了逍遥宝殿。虽然众人都已经猜到了这个结果，但是真正发生的时候，却都是难以接受。

　　曲风当即厉声喝道：“师辰，你个狗杂碎，居然勾结魔族，暗害逍遥福地。”

　　师辰冷笑，“你们错了！成王败寇，历史是胜利者书写的。只要你们都死在这里，勾结魔族的就是你们，我才是逍遥福地的救世主！”

　　众人听到这话，都是一阵心寒。曲风怒骂道：“好，老子就看看，今天谁能留得住我！”

　　师辰大笑道：“即使跑了你一个又能如何，众口铄金之下，你就是最大的叛徒！”

　　可就在师辰大笑的时候，一个声音缓缓传来，“若是再加上我这个叛徒呢？”

　　此言一出，师辰再也笑不出来了。


第0874章 封月王

　　水晶棺之中，南宫飞扬猛然坐直了身体。身体周围层层空间，不断重叠，空间之力的绞杀之下，水晶棺轰然破裂。

　　魔族一方的所有人，都是面露惊惧之色。

　　师辰恍然问道：“你……你没死？这不可能！”

　　南宫飞扬一步步，走上掌教首座的位置，缓缓说道：“没什么不可能的。我只不过吃了假死要，而后冒险仙灵离体罢了。”

　　南宫飞扬虽然已经度过天劫，成为地仙，不过却没有将身躯完全化成仙躯，仙灵也是初生不久。在这个时候仙灵离体，南宫飞扬也是冒着极大的危险，稍有不慎便是仙灵破碎，或者难以归位。不过南宫飞扬这一手置之死地而后生，的确超出所有人的意料，也引出了真正的幕后黑手。

　　随着南宫飞扬一步步走上掌教宝座，师辰却是再也坐不住了，一步步地退了下来。南宫飞扬单手一挥，仙灵之力直接扇飞了师辰。南宫飞扬再次坐回掌教宝座之上，周身重重空间护体，再次恢复了一代掌教的威严。

　　祁继等人见状，立马躬身拜倒，“拜见掌教师兄！”

　　南宫飞扬摆手说道：“起来吧。”

　　师辰一脸的不可思议，半跪在地上，不断地呢喃着，“不可能，这不可能！”

　　南宫飞扬看向投靠魔族的众人说道：“我现在给你们一个机会，现在改过，还有一线生机。若是执迷不悟，那便是灰飞烟灭！”

　　可是南宫飞扬这话说完之后，所有投靠魔族的峰主长老，却都是不为所动。

　　那乾达婆首领飞花，一直没有异动，直到这一刻，她却突然笑了起来。身姿摇曳地穿过众人，一脚踢开了师辰，笑着说道：“南宫飞扬，你以为你没有死，就能挽回大局吗？现在逍遥福地所有高层都在这逍遥宝殿之中，是我掌控着你们的生死大权！只要你们死了，我们依旧是胜利者，这里的事情，也不会有第二个人知道。我原话送给你，要么投靠我魔族，要么就是死！”

　　曲风闻言，当即大步向前，直接拍出一掌，将飞花打得到飞了出去，同时怒声喝道：“你个小丫头片子，当爷爷九劫散仙是摆设吗？”

　　其余三个乾达婆魔族，当即飞身上前，想要借助飞花。但却被这一张的力道，连带着打飞出去老远。

　　四个美艳的女子，直接撞在了墙壁之上，口角溢血。

　　不过飞花却依旧面带笑意，“那就看看，我能不能斗得过你们！虎溪山峰主，给我自爆！”

　　飞花此言一出，那虎溪山峰主，想也不想，当场便自爆了。一位法相修士当朝自爆，猛烈的冲击力，直接将周围的一圈人，都冲的倒飞了出去。不少人直接就受了重伤，瘫软在地，根本无力再战。

　　南宫飞扬见状，却是再也坐不住了，对着飞花怒目而视，“你到底对他们做了什么？”

　　飞花娇笑，“他们现在都是我的奴仆，都是我最忠心的狗。我要他们死，他们就必须死！我看你这个掌教大人，舍不舍得让他们全都自爆！”

　　祁继立马上前，对南宫飞扬说道：“掌教师兄，他们其实并没有背叛宗门，而是被魔族种魔，被她们操控了心神。”

　　南宫飞扬咬着牙问道：“你可有办法化解？”

　　祁继无奈，“办法是有，不过需要时间，而且这么多人，不是一时片刻就能解救的。而且，我觉得这并不是他们最后的依仗，他们肯定还有其他的谋划。我建议立刻离开飞来峰，然后在收拢门人与其对抗。”

　　南宫飞扬面色阴沉，说道：“这不可能，飞来峰是祖师留下的祖地，我宁可死，也不能放弃飞来峰！”

　　祁继不甘心地问道：“那些被魔化的峰主？”

　　南宫飞扬不禁露出悲戚的神色，说道：“能救多少救多少吧！”

　　祁继听到这句，不禁心头一颤。南宫飞扬的意思，明显是已经准备放弃这些人了。这是逍遥福地一半的根基，若是他们都死了，那逍遥福地可就只剩下一个空架子了。

　　一将功成万骨枯，祁继无数次听到过这句话，可是真正到了这个时候，祁继却下不去这个手了。

　　就在祁继无比茫然的时候，南宫飞扬站在众人之前，大声喝道：“剿灭魔族，守护飞来峰！”

　　飞花现在虽然无比狼狈，但她却一直看着殿外，似乎是在期待着什么。

　　就在这时，天空突然暗了下来，好似夜幕突然降临了一般。

　　飞花见到这一幕，突然间痴痴地笑了起来，“王，您终于来了！”

　　众人闻言皆是一惊，护殿童子青童，不知道从哪儿窜了出来，大声呼喊道：“不好，有人切断了飞来峰与逍遥福地的联系！”

　　祁继最先回过神来，直接冲出殿外，只见一片黑色的雾气，缓缓地笼罩了整个飞来峰。祁继见事不对，立马拿出一块玉牌，猛地捏碎了。玉牌之中瞬间即射出一道青芒，飞出了雾气之外。

　　这时，众人也都冲个了出来，这才发现飞来峰的变化。

　　曲风惊讶地看了一眼，随后对祁继问道：“你早就发现了？”

　　祁继摇头说道：“没有，我只是觉得心绪不安，所以才觉得不妥。没想到魔族会使出这么大的手笔，居然想封禁整个飞来峰。”

　　祁继自从得到碎玉之后，这种预感从来就没有出过错。每次觉得心绪不安，必然会发生大事儿。

　　这时，南宫飞扬冲了过来，对祁继说道：“逍遥大印！”

　　祁继立马将大印交给南宫飞扬。

　　南宫飞扬立马催动大印，想开启护山大阵，来抵挡这不断弥漫的雾气。只不过他却慢了一步，大印刚刚散发出一阵光辉，随即便熄灭了。漆黑如墨的雾气，已经弥漫整个飞来峰，将所有人都围困在了其中。

　　“嘎嘎嘎……南宫飞扬，虽然你没有死，但终究是算错了一步。一步错，步步错，满盘皆输。逍遥福地的掌教，仍旧是我的！”师辰已经不知道在什么时候走了出来，站在众人面前，猖狂地大笑着。

　　曲风见状，怒从从心头起，猛地朝着师辰拍出一掌，“混账，我要给师家清理门户！”

　　一掌拍落，仙灵之力汹涌澎湃，直接朝着师辰碾压过去。

　　师辰吓得连连倒退，对着空中大声呼喊道：“王，救我，快救我！”

　　天空中传来一个淡然的声音，“你太不听话了，我不会让你做这个掌教的，还是乖乖去死吧！”

　　当这句话说完之后，曲风的掌力已经砸落在了师辰身上。师辰顿时一阵颤抖，莫大的压力笼罩全身，根本连一点反抗的机会都没有，便被拍成了一片肉饼。

　　这时，飞花已经在其他三个乾达婆的搀扶下，走了出来，对着天空拜倒，“乾达婆魔族飞花，率众拜见封月王。”

　　天空之上，浓重的黑雾之中，出现了一个漩涡，一个身影缓缓从中降落下来。


第0875章 同生共死，此生无憾

　　人影落下，那是一个妖媚至极的男子，妖艳的几乎让人无分男女。他身穿黑色长袍，上面金丝绣着繁复的花纹。一头长发披散，以一种诡异的方式飘散着。脸上邪魅的笑容，足以颠倒众生，迷惑天下。他撑开手中的黑色折扇，上面只有一轮明月，呼之欲出。

　　“封月魔尊！”曲风惊呼道。

　　所有人听到曲风的一声惊呼，同时倒吸了一口凉气。封月魔尊乃是上古时代的强者，在灭魔之战中，诡异失踪，有人说他战死了，有人说他飞升了，莫衷一是。

　　封月魔尊轻摇折扇，微微笑道：“没想到这么多年过去了，居然还有人记得我。”

　　这时，飞花等乾达婆已经来到了封月魔尊的身边，封月魔尊怜爱地抚摸着飞花娇嫩的脸蛋，疼惜道：“真是辛苦你们了。”

　　飞花则是用虔诚崇拜的目光，看着封月魔尊说道：“王，为了你，我们可以牺牲一切。”

　　封月魔尊微笑，“我会让他们为此付出代价的。”

　　封月魔尊这话说的轻松，可是听到这话的人，却是一点也不轻松。像封月魔尊这种万年老古董，几乎是和青花剑仙一个级别的，都是传说中的超级高手。

　　现在封月魔尊亲临飞来峰，哪怕是曲风也没有十足信心可以战胜他。而且这一次，不像对付青花剑气，有天道相助，现在只能靠他们自己了。

　　祁继看着封月魔尊从天而降，这时才知道让自己心悸的原因。师辰等人的确是在拖延时间，就是等待着封月魔尊降临，困禁整个飞来峰。以封月魔尊的实力，封印飞来峰，根本五人可以破解。只要封月魔尊斩杀了众人，随后在魔化一批人。到时候背叛逍遥福地的，就不是师辰，而是祁继。能坐上掌教位置的，就是师星白这个傀儡。

　　祁继脸色阴沉，现在只是期望，自己布置的后手，能够尽快启动。若是不然，这飞来峰就是众人的死地。

　　南宫飞扬目光飘向曲风，似乎是在询问曲风的意思。

　　曲风缓缓摇头，低声说道：“封月魔尊在八荒界潜伏这么久，实力必然已经达到了天道之下的巅峰境界。我未必是他的对手，大家……一切小心吧。”

　　众人闻言，都是面露忧色。曲风这话很明显是在告诉大家，一会儿动起手来，就自求多福吧。

　　这时，封月魔尊大声说道：“曲风，南宫飞扬，祁继，你们三人也都是逍遥福地的一代人杰。现在我给你们一个机会，若是投靠我，我会扶持你们其中一个坐上逍遥福地掌教的位置。至于其他人……”

　　封月魔尊说完这话之后，顿了顿，眼神扫过众人。站在南宫飞扬身后的众人，心脏顿时都提到嗓子眼了，差点都要跳出来了。

　　封月魔尊这才继续说道：“也给你们一个机会，现在投靠我，免去一死。”

　　封月魔尊此言一出，站在南宫飞扬这边的，有一小半的墙头草，不禁开始动摇了。

　　有些人甚至直接朝着封月魔尊靠拢过去，南宫飞扬见状，却只是叹了口气。现在是抉择生死，对于这些墙头草的选择，南宫飞扬并不觉得意外。

　　祁继却是少年心性，直接指责道：“现在逍遥福地大难当前，更是应该同心协力度过难关的时候，我看你们谁要投靠魔族！”

　　始丰山峰主却是说道：“祁继，话不能这么说。我们加入逍遥福地，也不过是为了成仙得道，得以飞升上界。若是就这么死了，与我道心有悖。”说完，就一溜烟朝着封月魔尊跑了过去。

　　始丰山峰主一动，顿时就有十几个人，也跟着跑了过去。

　　祁继看在眼中，恨得牙根痒痒。南宫飞扬也是垂头丧气，曲风则是满脸的鄙夷。

　　就在这时，绿萝山峰主突然上前一步，大声说道：“我虽然也是一心想道，期望得以飞升上界。不过我现在的一切都是逍遥福地给的，若是我此刻背叛逍遥福地，那就是连做人都不配，何以再修仙道。我绿萝山虽然在一百零八座山门之中，排名靠后，实力低微，但我绿萝山愿与逍遥福地共存亡！”

　　绿萝山峰主此言一出，所有人都朝着她看了过去。只见这绿萝山峰主，也不过是金丹境界，只比祁继强了那么一点而已。但却是巾帼不让须眉，难得的女中豪杰。

　　火虹也是上前一步，“我桃源山与逍遥福地共存亡！”

　　祁继跟着说道：“华盖山与逍遥福地共存亡！”

　　“霍桐山与逍遥福地共存亡！”

　　……

　　一时之间，原本站在南宫飞扬这边的五十几位峰主，数百位散仙长老，就只剩下了三百多人。这三百多人未必都信服南宫飞扬，但是却都愿意与逍遥福地共存亡。宁可身死于此，宁可背上万世污名，也要拼死一搏。

　　南宫飞扬看着身后众人，突然躬身一拜，缓缓说道：“诸位师兄弟们，我南宫飞扬对不起你们。我自以为是，以为可以运筹帷幄之中，决胜千里之外，可以挖出逍遥福地的内奸。没想到反被坑害，深陷于此，是我对不起你们。”

　　曲风难得地正经说道：“南宫小子，这怨不得你。魔门觊觎我逍遥福地多年，这是历代掌教留下的弊端，只不过在你这里爆发了而已。我们同为逍遥福地的弟子，都是逍遥祖师名下的弟子，就该舍生忘己，保住逍遥福地。”

　　祁继也是说道：“我本就是个小乞丐，若不是我师父，若不是逍遥福地，我早就该枉死街头了。今日能与诸位师兄弟同生共死，此生无憾！”

　　祁继此言一出，剩余的众人，顿时齐声说道：“同生共死，此生无憾！”

　　这时，封月魔尊突然笑着说道：“说的还真是感人啊！我差点就要被你们感动得，要将你们放走了。”说着，封月魔尊话锋一转，“只不过很可惜，今天你们必须死！”

　　封月魔尊随即扭头，看向刚刚投靠他的百多位峰主长老，问道：“看着你们的师兄弟甘愿赴死，你们觉得惭愧吗？”

　　百多位峰主，顿时都垂下了头，几乎没有脸面面对祁继等人。唯有鱼湖洞峰主，反而是一脸的谄媚，对着封月魔尊答道：“能投入魔尊大人的麾下，属下一点也不觉得惭愧。”说着，还故意朝着封月魔尊靠拢，一脸奴才相。

　　这鱼湖洞峰主，在一百零八位峰主之中实力也是最末几位，平日中都是老成持重，还是个老好人，只是没想到今日会是这般奴才相。

　　众人见状，都是纷纷怒骂不止，就连与他一起投靠封月魔尊的几位，也是满脸的鄙夷。

　　“鱼湖峰主，你这个无耻小人！”

　　“真亏了我把你当兄弟，没想到你是这种人！”

　　“无耻之徒，根本不配做我逍遥福地的弟子！”

　　封月魔尊见状，却是哈哈大笑。鱼湖洞峰主更觉谄媚地笑了起来，直接跪在封月魔尊的脚边，说道：“能投入封月大人麾下，是我三生有幸。这逍遥福地看似和睦，其实背地里都是勾心斗角，我早就受够了……”说着，他看向南宫飞扬等人，眼角之中居然闪烁这点点泪光。

　　祁继神魔之眼看得清楚，当即似乎明白了什么，猛地大喝一声，“不要！”

　　可就在这一声怒吼之后，鱼湖洞峰主猛地自爆了，就在封月魔尊的身边，自爆了！


第0876章 同门相杀

　　“轰！”

　　一声巨响，响彻飞来峰，震惊了所有人。

　　祁继，曲风，南宫飞扬，甚至满身血污的封月魔尊，都没有想到鱼湖洞峰主，居然是如此刚烈之人。他的行动，与他刚才的谄媚模样，简直就是天壤之别。

　　而就在鱼湖洞峰主，舍身赴死的那一刻，所有人都明白了。他是假意投诚，就是想靠近封月模组，以自身为代价，想要重创封月魔尊。

　　只不过这封月魔尊的实力，远远超出他的想像。自爆金丹的威力，虽然炸杀了周围的几个叛徒，但是对于风雨魔尊来说却是不疼不痒，唯一让他生气的就是弄脏了他的衣服。

　　封月魔尊魔气涌动，顿时震散了身上沾染的血污，寒声咒骂道：“这个贱骨头，居然弄脏了我的衣服！”

　　封月魔尊此言一出，众人顿时群情激奋。南宫飞扬等人虎目含泪，目疵欲裂，恨不得将封月魔尊生吞活剥。

　　就连在他身边那百多个刚刚投诚之人，也都是满脸的怨恨之色。

　　祁继咬碎钢牙，厉声说道：“封月，我祁继今生若是不能杀你，我誓不为人！”

　　鱼湖洞的峰主，祁继根本算不得熟悉，只不过是脸熟而已。但他却是逍遥福地的同门师兄弟，而且就是这个平时不惹人注意的小老头，在此时此刻，在逍遥福地大厦将倾的时候，甘愿自爆，牺牲自我，来挽回逍遥福地。

　　也许在这之前鱼湖洞峰主一直都很平凡，但就是这样一个平凡到所有人都会忽视的人，在这个时候，却做出了不平凡的事情。

　　封月魔尊厌恶地皱了皱眉，寒声说道：“不知死活的贱骨头！”说着，浑身魔气爆发，朝着其余的百多位峰主长老涌了上去。

　　祁继当即厉声喊道：“不好，是种魔之术！”

　　封月魔尊微微撇嘴，“没想到你这个小痞子还有点见识！”

　　那百多位峰主长老听到了这话，顿时大惊失色。他们好歹也是逍遥福地的峰主，自然听说过种魔之术，就是将人魔化，最后将会任由魔族摆布。

　　想到此处，始丰山峰主愤然而起，直接朝着封月魔尊扑了上去，怒声骂道：“老子跟你拼了！”

　　这始丰山峰主虽然是第一个投靠封月魔尊的，但他与鱼湖洞峰主的关系最好，亦师亦友。鱼湖洞峰主的捐躯赴难，让他最为感触。他投靠封月魔尊只是利己，却不想伤人。若是被封月魔尊魔化，那将沦为魔族鹰犬爪牙。

　　始丰山峰主不想死，但也不想与那些师兄弟为敌。所以在最后的一刻，他选择了鱼湖洞峰主的路，奔向了封月魔尊，想要以自爆了解自己。

　　不过封月魔尊已经吃了一次暗亏，岂能在被始丰山峰主算计。眼看着始丰山峰主冲来，封月魔尊屈指一弹，一道乌光直接穿透了始丰山峰主的丹田，将他的金丹打成了一片齑粉。

　　始丰山峰主根本连自爆的机会都没有，便直接陨落身死了。

　　封月魔尊显得很不耐烦的样子，忍不住骂道：“你们这群贱骨头，很喜欢自爆是不是，那我就让你们自爆个够！”

　　封月魔尊说话间，魔气纵横，种魔之术已经将其余一百多位尽数魔化，直接将他们化作了人魔。

　　封月魔尊伸手一指，直接说道：“给我杀了他们，记得要用自爆！”

　　被化成人魔的一百多位峰主长老，全身都散发着魔气，直接朝着祁继等人冲了上来。

　　看着这些被化成人魔的峰主，祁继等人完全呆住了。他们不忍心对这些以前的师兄弟动手，但是有没有办法来阻止他们。

　　曲风与这些人根本不熟悉，所以毫不在意，直接伸手一划，一道风刃激射而出。祁继大吼一声，“不要！”

　　所有人都上前一步，但却又制住了身形。这百多位峰主长老虽然已经化成了人魔，但却依旧是他们的师兄弟，在同一个门派之中的师兄弟。

　　曲风的风刃飞出，将一个人魔直接斩为两半。可是当曲风再次伸手的时候，祁继却拦住了他，挣扎着说道：“大哥，不要在这里动手！”

　　曲风却对祁继怒目而视，“他们现在是魔！难道你就这么看着你的师兄弟，如此坠入魔道吗！”

　　曲风一声怒吼，犹如当头棒喝，祁继呆立当场。曲风再次出手，又将其中一人斩杀。

　　南宫飞扬面露悲戚，缓缓说道：“逍遥福地众峰主听令，除魔卫道，送兄弟们上路！”

　　“是！”

　　三百多人同声应道。

　　随后，各种攻击轰然落下，直接掩盖了这一百多个人魔。光华璀璨，犹如烟花绽放。一刹那的光辉，闪耀在飞来峰上，随后黯然落下。

　　片刻的繁华，永世的凋零，弹指之间，生死寂灭。

　　地上一百多具尸体，轰然倒下，震动这逍遥福地上下每一个峰主的心灵。

　　祁继呆立当场，脑海之中一片空白，“魔，这就是魔吗？”

　　不甘，愤恨，同时涌向了祁继的心头。祁继的身躯顿时散发出莹莹金光，正在开始神魔化。祁继双拳紧攥，紧咬牙关，怒声吼道：“除魔卫道，为死去的兄弟们报仇！”

　　此话一说完，祁继左手裂海刀，右手龙鳞剑，顿时剑气纵横，刀光飞舞，直接朝着封月魔尊扑了上去。

　　曲风不禁大喝一声，“祁继，小心！”说着，也紧跟了上去。

　　逍遥福地仅存的三百多位峰主长老，同时冲了上去，剑指魔族众人。

　　封月魔尊轻声冷笑，缓缓摇着折扇，说道：“给我杀！”

　　风雨魔尊此言一出，身后五百多位早就被他魔化的峰主长老，顿时蜂拥而上。他们虽然没有被直接化作人魔，但是心神却同样受到封月魔尊的控制。封月魔尊一声令下，他们变成了封月魔尊最忠诚的手下。

　　可是眼看着同门再次冲来，祁继等人再次迟疑了。这些被魔化的同门，还不是人魔，还有被救回来的可能。他们下不去手，也不能狠下杀手。

　　只不过祁继等人不出手，却不代表对方会留情。被封月魔尊魔化之后，根本就是六亲不认，看着以前的同门师兄弟，根本没有丝毫留手。

　　祁继等人只能聚拢在一起，被动地防御着，无力地抵抗着他们的攻击。

　　除了各种法器，灵器破空的声音，便只剩下封月魔尊残忍冷酷的笑声。

　　就在祁继等人陷入两难之际，一个略显稚嫩的声音，突然大声呼喊道：“快进入逍遥宝殿，我已经开启了防御阵法。”

　　这一声呼唤，犹如天籁，而说话的正是护殿童子青童。


第0877章 封月的狠毒

　　青童本就是逍遥宝殿的器灵，只不过他并不能完全控制逍遥宝殿。这也是在逍遥福地建立之初，防止有人暗中控制逍遥宝殿而留下的后手。

　　而当封月魔尊驾临之后，所有人都冲出了逍遥宝殿。青童见势不妙，便立刻开始开启逍遥宝殿的防御，不过以他器灵的手段，却也不能完全启动逍遥宝殿的防御。

　　所以当青童将他能启动的部分，完全开启之后，才开始呼唤众人。

　　曲风听到青童的呼唤，当即大袖一挥，一股邪风吹起，直接将半数的峰主长老，直接扫尽了逍遥宝殿之中。

　　南宫飞扬周身空间重重扩散，又包裹住剩下的人，一起冲回了逍遥宝殿。唯有祁继，化身神魔，勇不可挡。在曲风破开一条路的时候，他直接冲出重围，奔向了封月魔尊。

　　祁继全身金光璀璨，左手裂海刀气凌烈，右手龙鳞剑气冲霄。刀剑挥动，一片刀光剑影，便朝着封月魔尊冲杀而去。

　　封月魔尊却依旧是一副轻松的样子，手中折扇挥动，扇面上的一轮明月，顿时散发出熠熠光辉。这一轮明月好似玉盘一般，直接从他的折扇之中飞出，陡然增大，挡在了封月魔尊的面前。

　　祁继的刀光剑影，顿时冲击在了明月之上。一阵“叮叮当当”的金铁交鸣之声后，刀光剑气消失于无形，而那轮明月却在不断地胀大。莹白的月光散发开来，恢宏浩大之中，带着一阵阵的清冷。

　　祁继顿时感觉到一股诡异的寒意，不断地钻进他的身体之中，就连神魔之力也是无法阻挡。不知不觉间，祁继的眉毛之上，居然结出了一层冰霜。

　　曲风见状，当即双手挥动，狂风呼号，将周围的同门师弟，全都扇飞。随后，曲风纵身一跃，一把扯住了祁继的衣衫，直接将祁继带进了逍遥宝殿之中。

　　逍遥宝殿之内，南宫飞扬已经拿出了逍遥大印，与青童的配合之下，已经全面开启逍遥宝殿的防御，得到了片刻的安宁。

　　而祁继被曲风带回逍遥宝殿之后，只见祁继全身都散发着阵阵寒气，整个人好似被冻僵了一般。

　　曲风眉头紧皱，“这封月魔尊的手段还真是厉害！”

　　火虹上前，扶住祁继，想要靠她淬炼的灵火化去祁继体内的寒意。不过火虹的灵火涌出，不但没能化去祁继体内的明月寒意，反倒助长了明月寒意的威势，更加快速地冻结着祁继的身躯。

　　曲风摇头说道：“没用的，祁继体内有两大天地异火，也没能化去这明月寒意，你这点灵火更加不行了。”

　　火虹紧张地问道：“这该怎么办？”

　　曲风却只是皱眉，说道：“封月魔尊的明月寒意，我也只是在古籍之上看到过，具体如何破解，还需要查询古籍。”

　　火虹立马催促道：“快，带我去查阅古籍。”逍遥福地的多数藏书，都在逍遥宝殿之中，倒也不担心找不到，只不过是要耗费一些时间罢了。

　　不过就在这时，翟文瑞突然惊讶地说道：“你们等等，祁继在自行化解明月寒意。”

　　只见祁继身体上的冰霜，正在逐渐消失融化，身体也正在恢复之中。其实这根本并不是祁继能化解的，真正化解这明月寒意的，实际上是祁继体内那株神秘的小树苗。

　　当明月寒意侵入到祁继体内之后，便迅速冻结了祁继的身躯，不光是身体，还有真力，神魔之力，就连精神愿力也都被封禁住了。

　　只有那株小树苗，感受到这明月寒意之后，根系迅速探出，蔓延祁继体内。根系之上散发出莹莹宝光，将这明月寒意缓缓地吸收了进去，祁继这才逐渐恢复了知觉。

　　等到祁继彻底恢复过来的时候，却看见众人都躲在逍遥宝殿之中，正在与封月魔尊对峙。

　　“南宫飞扬，难道你要做一辈子的缩头乌龟吗？”封月魔尊在逍遥宝殿外大声喊道。

　　而南宫飞扬在逍遥宝殿之中，却根本没有理会封月魔尊，而是正在与青童商议着什么。

　　青童对南宫飞扬说道：“想要以逍遥宝殿直接破开封月魔尊的封禁，我也没有十足把握做到，不过可以一试。只不过这需要集聚能量，才能发出最强一击，攻破封月魔尊的封锁。”

　　这时，翟文瑞在旁边插话道：“能不能请竹公出手，让他来收拾封月魔尊？”

　　只不过翟文瑞这话，顿时遭到了南宫飞扬和曲风的反对。

　　南宫飞扬说道：“现在逍遥福地还没有完全沦陷，还不至于让竹公出手保护咱们。只要冲破了封月魔尊的封禁，我就可以开启护山大阵。一百零八座山门联合起来，绝对可以镇杀封月魔尊。”

　　曲风也是说道：“竹公的本体不能移动，让竹公出手，就等于让他出来替咱们挨打。”

　　这时，祁继也站起身来，凑到了众人跟前，说道：“诸位放心，在封月魔尊的封印落下之前，我已经发出了消息。现在红缨应该带着清风大哥和野之荒的妖兽，前来助阵。除此之外，还有祁云和二哥他们。他们现在应该正在外面全力破开封月魔尊的封禁，只要咱们能冲出去，就已经算是成功了。”

　　南宫飞扬也是点头说道：“我也请了几位好友，在暗中潜伏，现在应该也已经出手了。咱们只要继续等下去，等到青童集聚足够的力量，就可以破开这封月魔尊的禁制。”

　　两人这一番话，顿时使得众人重拾信心，更加坚定逍遥福地可以渡过此劫。而在逍遥宝殿外的封月魔尊，现在却是心急如焚。

　　正如众人所预想的那般，除去祁继与南宫飞扬安排的人马，还有在逍遥城暂住的个各路英豪，全都发现了飞来峰的异象。

　　遮天蔽日的黑雾弥漫整个飞来峰，顿时震惊整个八荒界。这还是灭魔之战后，魔族第一次在明面上出手，而且还是对付六大派之一的逍遥福地。

　　而在逍遥福地周围，不管是哪门哪派的修士，看见飞来峰被魔族困禁，都纷纷赶来。心怀不轨的，是想趁火打劫。但是更多的人，却是想帮助逍遥福地渡过难关。

　　霎时间，飞来峰外群雄汇聚，各种手段都不断地攻击着困禁飞来峰的黑雾。

　　封月魔尊一边要维持这黑雾不被攻破，另一边又要尽快解决南宫飞扬和祁继等人，好坐实他们背叛师门的罪名。

　　可现在众人都躲在了逍遥宝殿之中，青童联合南宫飞扬，全力开启逍遥宝殿的防御。哪怕是封月魔尊，也不可能在片刻之间攻破。

　　封月魔尊娇俏的脸庞上，不禁出现了狰狞的神色，恶狠狠地说道：“既然你们不肯出来，那就别怪我心狠手辣了！”说着，他指向那些被他魔化的峰主长老，“你，你，你，还有你，你们几个，都给我扑上去自爆！”


第0878章 竹公出手

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　连续四声响彻天地的巨响，猛然在逍遥宝殿的上方炸响。

　　“不！”

　　所有人都嘶吼着，拼了命地想冲出去，将那封月魔尊千刀万剐。

　　而此时，南宫飞扬暴喝一声，“都给我冷静下来！你们现在冲出去根本么有丝毫作用，只会被封月魔尊所斩杀。现在要做的，就是立马依靠逍遥宝殿冲出去，然后开启护山大阵，镇压封月魔尊。”

　　三百多位峰主长老，虎目含泪，眼中的泪，都是心中对魔族的恨。

　　南宫飞扬一声喝止之后，所有人都冷静了下来，对着殿外的封月魔尊虎视眈眈，恨不得将他立马生吞活剥了。

　　封月魔尊却是哈哈大笑，“怎么了，知道痛了吗？你们不是很喜欢自爆吗？你们几个，给我上去自爆！”

　　封月魔尊指挥之下，顿时又有七八个被魔化的长老峰主，冲了上来，抱着逍遥宝殿自爆了。

　　逍遥宝殿之内，所有人都紧咬牙关，恨不得将满口的牙齿都咬碎了。

　　祁继握紧了双拳，指甲都已经划破了手掌，丝丝血液滴落下来。他看着南宫飞扬说道：“掌教师兄，我祁继贱命一条，死不足惜！让我出去跟封月这个混蛋拼命吧！”

　　南宫飞扬赤红的双眼，猛地看向祁继，大声说道：“我不准你这么说，在这里的都是我逍遥福地的中流砥柱，都是我的同门师兄弟。没有一个人的命是低贱的，我也不会让你们任何人去拼命。”

　　“可是殿外的人，也是我的同门，也是我的兄弟，我不能看着他们这样去送死！”祁继大声咆哮了起来。

　　南宫飞扬虽然心中也是不忍，可是他却要比祁继更加冷静，“没错，他们是我的同门，他们也不该这样死去。可是他们的死，却是为了咱们拖延了时间。你难道看不出来，这一切都是封月的计划吗？只要你被他激怒了，你就是输了，那些死去的同门，就成了他的同谋。你若是想让他们死的值得，不被人叫做叛徒，就给我留在这里，一步也不准踏出去！”

　　南宫飞扬此言一出，祁继顿时瘫软在了地上，深深地无力感从心中涌现。他从来没有这么窝囊过，哪怕是当年在春雨城，面对那些所为的仙人，祁继也敢坑他们一把。

　　可是现在，却只能眼睁睁地看着一个个的同门师兄弟，在封月魔尊的催使下，抱着逍遥福地的标志物逍遥宝殿，一个个地自爆而死。这样的讽刺，就像一柄柄的尖刀，深深地刺在祁继的心口，挖出一块块的血肉。

　　祁继无力地跪在大殿门口，看着门外被血色染红了的台阶，声嘶力竭地大声喊道：“我不甘心啊！”

　　祁继的一声怒吼，所有人都惭愧地低下了头。就连曲风也是满脸的无奈，面对封月魔尊这种堪比青花剑仙的存在。都是以特殊的手法，隐藏在八荒界之中，已经到达了八荒界天道的极限。而曲风虽然是九劫散仙，但是面对这样的极限强者，却是差了那么一点。

　　也就是因为这一点点的差距，让曲风无能为力。即使勉强牵制住了封月魔尊，也不能阻止那些同门自爆。

　　一时间，微风瑟瑟，带着淡淡的血腥气，传进了逍遥宝殿之中。

　　一个懒洋洋的声音，突然传进了众人的耳朵里，“封月，你真当我逍遥福地无人吗？”

　　伴随着树叶的“莎莎”声，众人听见了这句话，也想到了说话的那个人。就是被逍遥大仙困在竹林的竹公，逍遥福地辈分最老的存在。

　　逍遥宝殿之中，所有人都同时抬起了头，紧张之中带着一丝丝的惊喜，庆生呼喊道：“是竹公！”

　　封月魔尊似乎对逍遥福地也是极为清楚，只听他轻笑着说道：“烂木头，别以为我不知道，你只能在竹林之中。我现在在这里，你又能奈我何！”

　　树叶‘莎莎’作响，竹公的声音再次传出，“你个死人妖，真以为你竹公爷爷不能离开竹林吗？”

　　就在竹公这话一说完，逍遥宝殿之外，顿时传来阵阵破土之声。一根根翠玉的青竹，猛地从土中长出。

　　每一根青竹之上，都带有这竹公的神魔之力，直接将一个个被魔化的峰主长老封印，顿时阻止了他们自爆。

　　封月魔尊脸色顿时一沉，咬牙切齿地说道：“烂木头，你这是找死！”

　　竹公轻声笑道：“死人妖，事到如今，我也不怕告诉你。我不是不能离开竹林，只是我老人家懒得动手罢了。既然你个死人妖不知死活，那我老人家就成全你！”

　　竹公话一说完，逍遥殿外，顿时长出一根水缸粗细的青竹。青竹翠绿如玉，坚韧挺拔，直接挡在了封月魔尊的面前。

　　封月魔尊也早就听说过竹公的威名，自然不敢小觑，让飞花等人推到旁边。随即，扇动折扇，一轮明月浮现而出，缓缓胀大，犹如皓月当空。

　　竹公枝叶摇曳，根根碧玉青竹不断破土而出，顿时将封月魔尊围在了其中。封月魔尊轻声冷笑，“烂木头，你潜伏数万年，难道就这点本事吗？”

　　此话一出，围困封月魔尊的青竹之中，顿时散发出道道白芒。寒光闪过，一袭清冷的月光，好似利刃一般，将一片青竹斩断。

　　竹公冷笑，“试试你这个死人妖有几分本事而已。”

　　随即，便看见散碎在地上的青竹，顿时腾空而起，瞬间化作漫天的青竹利箭，直接朝着封月魔尊疾射而去。

　　封月魔尊一脸淡然，身前的一轮明月化作玉盘，护在了身前。

　　一阵叮叮当当的声音过后，所有的青竹利箭纷纷化成了一地的齑粉，而那明月玉盘却是完好如初。

　　而此时，逍遥宝殿之中，曲风低声说道：“竹公虽然是天生神魔，实力境界与封月魔尊相差无几，不过竹公却极少与人动手，他不会是封月魔尊的对手的。”

　　众人闻言，顿时面色一沉。南宫飞扬立马对青童催促道：“青童，还要多久才能破开封月魔尊的禁制？”

　　青童也是一脸紧张地说道：“还需要半柱香的时间。”

　　曲风闻言，当即说道：“我去帮竹公拖延时间。南宫，这里就靠你了。”

　　南宫飞扬点了点头，而祁继却说道：“我与你一起去！”

　　南宫飞扬顿时双眼一瞪，大声骂道：“你胡闹！”

　　祁继却说道：“我虽然未必能帮上什么，我可以保证，绝对不会死在外面。”

　　曲风想到祁继那诡异的功法，便说道：“放心吧，祁继的确有这个本事。”说完，便与祁继并肩冲出了逍遥宝殿。

　　曲风与祁继，一左一右，护在竹公身边。

　　封月魔尊冷笑，“又来了两个送死的。”

　　祁继咬牙切齿，全身金光璀璨，一手龙鳞剑，一手裂海刀，直指封月魔尊大声喊道：“老子是给你来送葬的！”


第0879章 激战封月

　　祁继刀剑一横，便要冲杀上去。可是老流氓曲风，却突然拦住了祁继，低声说道：“祁继，你不是这家伙的对手，虽然你未必会死，但却会重伤。这一场仗，不需要你直接出手，小心点给我们压阵吧。”

　　祁继扭头看向曲风，只见曲风一脸的阴沉肃穆。从祁继认识曲风开始，就从来没见过曲风有这样的表情，冷酷的让人遍体生寒。祁继知道，这次曲风是动了真火了，这是要与封月魔尊拼命的节奏啊。

　　竹公也是在旁说道：“没错，这一场仗，轮不到你插手，在旁边做好接应的准备吧。只要尽量给南宫争取时间。”

　　这时，曲风看了一眼竹公，轻声道：“竹公……”

　　竹公淡然回答：“还有时间，跟他丫的拼了！”

　　“嗯！”曲风重重地点了点头，随后便祭出了他的仙剑。曲风的仙剑手指粗细，三菱状，每一次都有一道血槽。这柄仙剑不长，但却很锋利，祁继丝毫不敢低估他的威力。

　　因为祁继与曲风一样，都是常年混迹街头，知道这样形状的武器，才是杀伤力最大的。曲风也是保留了自己在街头斗殴的习惯，将自己的仙剑炼制成了这个模样。

　　曲风手掐剑诀，说道：“我先来会会这个死人妖！”

　　曲风话一说完，三菱仙剑直接朝着封月魔尊刺了过去。封月魔尊冷笑一声，根本没将曲风看在眼中。他轻挥手掌，明月玉盘直接挡在了身前，拦住了三菱仙剑的去路。

　　“去！”曲风轻喝一声，三菱仙剑竟然突然分开，化作三根黑色的尖刺，分成品字形，继续冲了上去。

　　封月魔尊眉头微皱，低声说道：“还有点本事！”说着，手中折扇翻动，另一面的明月脱扇而出，与明月玉盘合二为一。

　　折扇之上的两轮明月合并在一起之后，便迅速地胀大，从玉盘模样，变成了一个莹白的球体，将封月魔尊照在了其中。

　　曲风的三菱仙剑所化的三道尖刺，分成三路刺向封月魔尊，但是被这明月虚影挡在了外面。

　　就在这时，竹公轻喝一声。只见在封月魔尊脚下，根根青竹拔地而起，顿时将封月魔尊和他的明月虚影围在中间。

　　曲风大手一挥，顿时飞出漫天的黑色仙剑。这些仙剑都是三菱模样，一眼看去，居然足有数万柄。

　　数万柄三菱仙剑顿时聚合在了一起，组成一柄纯黑色的仙剑，猛地刺向封月魔尊。这一剑的威力甚至直接撕裂的周围的空间，带着一道道的空间裂缝，朝着封月魔尊刺了过去。

　　此刻的封月魔尊也是脸色巨变，当下便要操控明月虚影摆脱周围的青竹。

　　竹公轻哼一声，“封月魔尊，你太瞧不起我们了。我既然能见你困在其中，就不会让你再出来的！”

　　竹公话一说完，周围青竹再次暴长，完全将封月魔尊和明月虚影困在了其中。与此同时曲风万把仙剑汇聚的黑色大剑，已经是近在咫尺，撕裂重重空间，刺落下来。

　　那些被封月魔尊魔化的峰主长老，虽然一个个都在嚎叫，想要冲过来。不过他们却都被竹公的青竹封禁，根本无力逃脱。至于那四个乾达婆魔族，却是还有些许行动能力，当下便要朝着封月魔尊冲过去。

　　飞花手持一柄玉剑，大声呼喝道：“王，我们来救你！”

　　这时，祁继横着冲了出来，直接挡在飞花四人面前，一手龙鳞，一手裂海，沉声说道：“想要过去，先过我这关！”

　　此时，封月魔尊已经被曲风和竹公联手困住，只差一步就可以斩杀封月魔尊。祁继自然那不会给飞花他们丝毫的机会接近封月魔尊，直接拦在了四人面前。

　　飞花四人面色焦急，当即玉剑怒斩，直接朝着祁继劈砍下来。祁继裂海横推，一片刀光挡住了四人的玉剑。随后龙鳞连点，四道剑气蓬勃而出，直接在她们四人的胸腹之间，开了一道口子，直接将她们打得倒飞了出去。

　　四人胸口几乎都洞穿，下半身已经失去了知觉，根本无力反抗，只能眼睁睁地看着曲风的黑色巨剑落下。

　　老流氓曲风此刻须发皆张，全身仙力纵横，浑身力道全都灌注在了黑色飞剑之中。

　　而在黑色巨剑之下，根根青竹之中，封月魔尊被封禁于此。明月虚影散发出道道荧光，带着丝丝寒气，不断从青竹的缝隙间逸散而出。

　　根根青竹之上，不断地挂上了一层冰霜，居然逐渐被冻结了。甚至就连周围的空气，都像是被冻结了一般。

　　曲风黑色巨剑落下，一寸一寸地靠近封月魔尊。可是在封月魔尊周围的空间，已经被他的明月寒意所冻结。

　　剑尖之下，不断出现丝丝裂纹，有如蛛网一般，不断地扩散开来，正是被冻结的空间裂纹。

　　众人见到这一幕，不禁都是倒吸了一口凉气。万万没想到封月魔尊居然可以冻结周围的空间，以此来抵挡曲风的这一击。虽然一般金丹修士，都可以撕裂空间，但却没有几个修士，能见空间冻结，这简直超出了众人的认知。

　　祁继看到这一幕，心中也是无比的焦急。他咬了咬牙，直接朝着封月魔尊冲了上去，一根手指直接点向了曲风的剑尖。

　　洞天指，一指一洞天！

　　祁继到达金丹境界之后，便可以直接触碰空间，可以撕裂空间，使出空间禁锢等诸多手段。洞天指的威力，也是水涨船高，成倍增长。虽然未必会达到传说中的一指一洞天的境界，但至少可以一指点破一片空间。

　　祁继朝着剑尖一指点去，一片空间波动，顿时以祁继指尖为原点，迅速扩散开来。周围的空间重重碎裂，片片塌陷，顿时在曲风的剑尖与封月魔尊指尖，打出了一片真空地带。

　　在这一片真空地带，空间破碎，在无阻碍，曲风的黑色巨剑轰然落下，夹杂着偌大的威势，直接刺入重重青竹之中。

　　黑色巨剑落下，整个飞来峰都颤抖了一下，一片尘埃飞舞，真力魔气逸散。飞花等人无力地哭喊道：“王！”

　　祁继则是松了口气，只不过曲风却依旧是眉头紧皱。看见曲风紧张的样子，祁继刚刚松懈的神经，立马有紧绷了起来。

　　封月魔尊是与青花剑仙一个层次的强者，在如此的攻击下，青花剑仙肯定不会死，那封月魔尊也未必会陨落。

　　就在祁继想到此处的时候，一片尘埃落定。根根青竹破碎散落一地。封月魔尊被万柄三菱仙剑，硬生生地钉在了地上。满脸都是血污，看上去颇为狼狈，不过他却并没有死。

　　封月魔尊被钉在地上，突然咧嘴笑了起来，“多少年了，没有经历过如此的战斗，我真是越来越兴奋了！”

　　封月魔尊此言一出，插在他身上的万柄三菱仙剑，顿时倒飞了出去，直接消失在了天际。而封月魔族去缓缓地飘了起来，黑袍无风而动，黑发四散飘起，看上去就像一个无尽的黑洞一般。

　　封月魔尊缓缓抬头看去，仰望满天乌云，缓缓说道：“封月禁天！”


第0880章 封月禁天

　　“封月禁天！”

　　曲风和竹公同时惊喝一句，唯有祁继依旧是茫然未知。

　　就在祁继还略显疑惑的时候，曲风已经那出一件金红色的袈裟，直接朝着封月魔尊冲了上去。祁继知道这袈裟，必然是元转他们三人炼制的，肯定是被曲风用了什么见不得人的手法，给骗到了手中。不过此刻，却是有了大用。

　　佛法对于魔族，有着天生的克制。虽然这袈裟只是低级宝器，不过对封月魔尊的作用，却不小于一件极品仙器。

　　曲风扯着袈裟，奋力地朝着封月魔尊一挥，袈裟无风自动，自行朝着封月魔尊包裹了上去。

　　封月魔尊那清冷如月的脸上，不禁露出了意思轻蔑的笑容。他只是稍稍地吹了一口气，顿时一阵寒雾袭来，直接将这片袈裟吹成了一阵齑粉。晶莹的粉末，随风飘落，缓缓地落在了地上。

　　曲风的脸色顿时变得极为难看，毁去一件宝器很轻松，甚至连祁继都能做到。但是却只是吹了一口气，就能毁去一件宝器，这就是连曲风都做不到的事儿了。

　　祁继脸色阴沉，不禁低声骂道：“这封月魔尊未免也太逆天了吧！”

　　一直没有说话的玄老，突然说道：“祁继，这封月魔尊已经到了天道的极限，你们根本斗不过他的。”

　　祁继沉默不语，没有反驳，也没有认同。因为他知道这封月魔尊的实力，根本不是他们所能对付的。而且没有天道的压制，他们根本无法对抗他。但是祁继不想就这么认输，必须要想办法镇压封月魔尊。

　　这时，封月魔尊缓缓说道：“认命吧。你们虽然很强，但不会是我的对手的。”

　　说话间，封月魔尊的背后，缓缓地升起了一轮明月。明月清冷，缓缓地升到半空之上，清冷的月光照应在整个飞来峰上。

　　所有人都不禁打了个寒颤，似乎就连心脏都跳慢了半拍。

　　竹公轻声呢喃道：“这就是封月禁天，明月之下，囚禁万物，所有的生命只有死路一条。”

　　祁继刚想说话，顿时却感觉口舌僵硬，似乎被冻结了一样。祁继不由得一惊，当下便想运转神魔之力，可是神魔之力，一样也被冻结了。不但如此，就连真力，精神愿力，甚至连阳神和金丹，似乎都被冻住了。

　　祁继勉力转动双眼，只见青竹之上那些峰主长老，一个个都被冻成了冰雕。曲风挂满了一身白霜，正在大口地喘息着，每一次呼吸，都是一片白雾。

　　就连竹公的身上，也是布满了冰霜，不再言语了。甚至是逍遥宝殿上面，也挂上了晶莹的冰晶。

　　整个飞来峰，在一瞬间便跌落到了冰雪的世界，所有的一切都被冻结了。除了……祁继体内的那株树苗。

　　在祁继被冻结之后，那株神秘的小树苗，便开始变得活跃了起来。纤细柔弱的根系，肆无忌惮地在祁继体内穿梭，开始摄取祁继体内的明月寒意。

　　随着树苗的不断吸收，祁继逐渐感觉到身体恢复了行动，不过祁继却没有敢冒然行动，只是在等待机会。

　　曲风半跪在地上，从来没有如此的狼狈过。他呼出的白雾，逐渐变少，但却在坚持着。

　　封月魔尊冷笑着说道：“看见了吗？这就是你们与我的差距，你们是不可能胜过我的，这天下早晚都是我魔族的！”

　　封月魔尊正在狂笑，曲风低着头，咧嘴阴笑了一下。

　　就在封月魔尊放松警惕的那一刻，曲风动了，犹如一道旋风一般，风驰电掣，直接奔向封月魔尊。而曲风的手中，则是一柄佛门的金刚杵。金刚杵金光璀璨，带着刺目的光芒，直接刺向了封月魔尊。

　　封月魔尊见状，当即冷哼一声。天空之上，明月寒光闪过，一道清冷的月光猛地疾射下落，直接打在了金刚杵上。

　　金刚杵被银白的月光击中，顿时被在了半空之中。封月魔尊轻喝一声，一道无形音波扩散而来，直接将金刚杵冲击成了一片冰晶齑粉散落一地。

　　曲风也是受到了音波的冲击，直接倒在了地上。

　　封月魔尊冷笑着说道：“果然不愧是九劫散仙，当世第一的散仙。在我的封月禁天之下，居然还有行动能力。”

　　曲风倒在地上，感觉身体不断地僵硬，无力地叹道：“可惜还差最后一劫，要不然也不会让给你得逞。”

　　封月魔尊不禁笑道：“你说的很对，你若是大圆满的十劫散仙，我一定不是你的对手。只可惜你就差了这么一点点！哈哈哈……”

　　封月魔尊一阵狂笑过后，才阴狠地说道：“我会给你留个全尸的！”

　　封月魔尊话刚说完，天空上的那轮明月，顿时洒下一道月光，直奔曲风而去。

　　祁继见状，当即一跃而起，将鲲鹏身法运转到了极致，化作一道金色的流光，直接将曲风抱了起来。

　　封月魔尊当即轻咦了一声，“居然还有活着的，逍遥福地果然底蕴不凡啊！”

　　祁继化身流光，将曲风送入逍遥宝殿之后，便再次冲了出来，直面封月魔尊，讥讽道：“不过就是冷了点而已，有什么大不了的，看把你得瑟的那样！”

　　封月魔尊惊讶地看着祁继，他没有想到封月禁天之下，唯一没有被冻结的，居然会是这么一个小小的金丹修士。

　　封月魔尊满脸的不可思议，直接对祁继问道：“你为什么会没事儿？”

　　祁继戏谑地答道：“年轻小伙火力旺，你这个万年死人妖是不会懂得。”

　　封月魔尊冷哼一声，“那我就看看你的火力是有多旺！”

　　说话间，月光清冷，挥洒大地，直奔祁继而来。

　　封月魔尊乃是上古魔尊，一身实力更是超出众人想像。封月禁天更是封月魔尊的看家本事，在上古时期便是威名赫赫。

　　封月魔尊潜伏数十万载，更是达到了八荒界的极限。他可不相信还有人能在封月禁天之下自由活动，这祁继身上必然有着超越天道的宝物，才能抑制封月禁天的寒意。

　　对于这超越天道的宝物，封月魔尊可是向往已久了。当初魔族崛起，便是当年的魔主得到了一块碎玉，才能成就魔族的崛起。虽然掀起了灭魔之战，魔族失败了。但是那超越天道的宝物，封月魔尊却是一直记忆犹新，垂涎已久了。

　　而现在，在这逍遥福地飞来峰上，一个金丹修士的手里，他再次发现了这样的宝物，他就一定不会放弃的。

　　道道银白的月光落下，不断地追击着祁继。祁继却好似游鱼一般，神魔化身之下，全力催动鲲鹏身法，只有一道金色的流光，在莹白的月光之下一闪即逝。

　　祁继一边躲闪着月光，一边掐算着时间，“快了，就快了，还有四分之一柱香的时间，逍遥宝殿就可以冲破封禁了。”


第0881章 与虎谋皮

　　时间一分一秒地流失，天空之中，乌云之下，那一轮明月高悬，清冷的月光不断地挥洒下来。祁继在月光之下，就好似一条金色的游鱼一般，不断地来回穿梭，躲避着月光。

　　封月魔尊久攻不下，却不怒反笑，说道：“祁继，你也算是个人才。我再给你最后一次机会，臣服于我，你就是逍遥福地的掌教。”

　　祁继冷哼一声，“做你的春秋大梦吧。今天不是你死，就是我亡！”

　　封月魔尊面色一沉，狠狠地说道：“那你就别怪我心狠手辣了！”

　　封月魔尊话一说完，顿时飞了起来，直接印入空中的明月之中。当封月魔尊与明月相互重合在一起的时候，顿时月光大盛，照耀四方，直接朝着整个飞来峰笼罩过来。

　　祁继掐算着时间，突然暴喝一声，“就是现在！”

　　按照祁继的计算，现在逍遥宝殿应该已经集聚了足够的力量，可以发挥出最强一击，直接攻破封月魔尊的封禁了。

　　可是当祁继转眼，朝着逍遥宝殿看去的时候，逍遥宝殿居然纹丝未动。而在逍遥宝殿之外，已经结满了厚厚的冰霜，好似一个硕大的冰坨一般，完全冻住了。

　　祁继一脸的惊愕，“怎么会这样！”

　　封月魔尊发现祁继的异样，当即朝着逍遥宝殿看了一眼，笑着说道：“想靠逍遥宝殿冲出去，你们太瞧不起来了！”

　　当封月魔尊说完这话时，月光照耀在了飞来峰上。所有的事物，都挂上了厚重的冰霜，仿佛连周围的空间，都要被冻结了一样。

　　在这样一片寒冷寂静之中，祁继体内的树苗，是唯一兴奋的生命力。他纤细的根系，甚至不再满足祁继体内的寒意，将柔毛似的根系，伸出祁继意外。

　　远远看去，就像祁继突然长出了一层洁白的毛发似的。在小树苗的吸收下，祁继周围的明月寒意，被吸收一空。

　　祁继立马运转鲲鹏身法，朝着逍遥宝殿冲了过去。地心石炎在祁继的掌心汇聚，大团大团的火焰，涌向了已经结成冰块的逍遥宝殿。

　　封月魔尊眉毛一挑，“居然还能移动，果然是了不得。只不过你我的实力差距太大，你没有机会的。”

　　祁继掌心的地心石炎，直接涌向了逍遥宝殿。可是封月魔尊的明月寒意，却要比祁继的地心石炎更加厉害。熊熊烈火之下，那晶莹剔透的冰霜，居然没有丝毫要融化的意思。

　　祁继见状，立马收回地心石炎，转而以红莲业火烧灼。可是结果，却依旧与地心石炎一样，根本不能破开这厚实的冰霜。

　　封月魔尊的脸孔，浮现在明月之上，笑着说道：“还真是有趣，你体内竟然有两种天地异火，不过这一样没用的，你是破不开我的明月寒意的。”

　　祁继脸色阴沉，眼珠不断地转动，思考着对策。祁继突然对封月魔尊说道：“封月魔尊，你就这么有自信，我破不开你的冰霜吗？”

　　封月魔尊咧嘴大笑道：“别说是你，就算是你们的逍遥祖师下界，也未必能破的开！”

　　“好！”祁继大喝一声，“那我就跟你赌一局。我若是能破开你的明月冰霜，你放过我。我若是破不开，要杀要剐悉听尊便。”

　　封月魔尊听到祁继的话，更是张狂地大笑起来。

　　祁继挑衅似的说道：“怎么觉得很可笑吗？不相信，咱们就试试。我出身草莽，就喜欢的就是赌博，特别是赌命，而且我从来没输过！”

　　封月魔尊显现在明月上的脸孔，笑意更浓了，几乎要笑出了眼泪。封月魔尊尽量收敛笑意，对祁继说道：“祁继，我活了数十万载，能在上古灭魔之战中活下来，你知道是为什么吗？”

　　“嗯？”这次却是轮到祁继疑惑了。

　　封月魔尊自问自答地说道：“并不是我比其他魔尊强，而是我比他们更觉小心谨慎，所以才能活到现在。我的封月禁天之下，所有人都被冻住了，唯有你没事儿。现在你要跟我赌，溶解我的明月冰霜，你觉得我会同意吗？你当我是白痴吗？你身体里一定有什么了不得的东西，借助这样东西，你可以化解我的明月寒意，别以为我一点也看不出来。”

　　祁继惊愕，心中暗骂，“这群老古董还真是不好欺骗啊！”

　　封月魔尊再次笑道：“祁继，这是我最后一次问你，把你体内的东西交出来。我给你一条生路，归顺于我。否则，就死在这里！”

　　祁继眼神乱转，心中不断地盘算了起来，“这家伙居然发现了我的异样，难道他看见了树苗？不对，这不可能，他从始至终都不知道我体内有什么，只是知道有东西。这样的话……嘿嘿！那你就是找死！”

　　祁继点头说道：“好，我答应你！”

　　祁继一口赢了下来，就连封月魔尊都有点不敢相信自己的耳朵了，试探着问道：“你说真的？”

　　祁继点头，说道：“不过我有个条件。”

　　封月魔尊嘿嘿一笑，“我就知道不会这么简单。不过我很欣赏你，你先说说你的条件吧。”

　　祁继毫不客气地说道：“首先，你不能将我魔化。”

　　封月魔尊想要的不过是祁继的宝物，对于祁继是生是死，他根本不放在心上。逍遥福地虽然需要一个傀儡，但未必要用祁继这个傀儡。

　　封月魔尊当即点头说道：“好，我同意。”

　　祁继随即说道：“给我重新安排身份，我不能再以祁继的身份在八荒界走动了。”

　　封月魔尊点头，“这也不是问题。”

　　祁继继续说道：“还有第三个条件，我要嫣红！”

　　封月魔尊闻言，先是一愣，随即便大笑了起来，“英雄难过美人关啊！嫣红是什么身份，你知道吗？你想要，你觉得我会给你吗？”

　　祁继轻哼了一声，“大不了咱们一拍两散，那东西能不能受得了金丹自爆，我可不敢保证。你若是愿意赌一把，我奉陪到底。”

　　封月魔尊顿时脸色一沉，咬着牙说道：“好小子，你够狠！嫣红我可以交给你，不过她愿不愿意跟着你，那就是她的事儿了。”

　　祁继冷笑，“我们的事儿，不用你管，只要你们魔族不掺合就行了。”

　　封月魔尊轻哼一声，“好，我都答应你，快把东西给我！”

　　祁继笑着说道：“这不着急，你先对你的道心发誓，我才能把东西给你。”

　　封月魔尊笑了笑，“你还真是精明啊！让我对道心发誓可以，但是你也要对道心发誓，必须把东西给你。”

　　祁继当即竖起三根手指，指天立誓，道：“我祁继发誓，只要封月魔尊答应我三个条件，我就立刻将碎玉给他。如违此誓，道心自毁！”

　　封月魔尊当即露出笑意，也是指天发誓，“我封月魔尊发誓，只要祁继将宝物给我，我答应他的三个条件。如违此誓，道心自毁！”

　　两人立誓完毕，一股诡秘的波动，从自身之中散发出来，这正是道心誓约的力量，不能够模拟，所以也不担心会欺骗对方。

　　封月魔尊随即便对祁继说道：“快把东西给我！”

　　祁继微微一笑，随后撮指成剑，直接刨开了自己的小腹，直接深入其中。祁继可以肯定，树苗之下的光团中，便是碎玉。所以祁继直接刨开自己的小腹，伸手直接抓紧了光团之中。


第0882章 陨落

　　祁继强忍剧痛，自行剖腹，将手深入树苗之下的光团之中。那光团之内，祁继果然摸到了五块细小的碎玉。

　　祁继的脸上，不禁露出了诡异的笑容。碎玉的确是个宝物，只可惜这宝物实在是太好了，好到连天道都会嫉妒他。所有得到碎玉的人，都不会有好结果的。

　　哪怕是祁继，得到碎玉之后，也是一路的坎坷，差点迷失在荒芜之地中。直到那荒芜之地的恐怖存在，对祁继做了一些手脚之后，蒙蔽了天机，祁继才没有再次受到影响。

　　而封月魔尊贪得无厌，居然想要碎玉。只不过他好像并不知道，这碎玉所带来的负面影响。祁继索性假戏真做，跟封月魔尊来一场豪赌。将碎玉交给封月魔尊，等待着天道刑罚的降临，就像当初斩杀青花剑仙一样。

　　在一阵搅动之后，祁继从小腹之中，掏出了一块碎玉，拿在掌心之中。然后对封月魔尊说道：“这就是你想要的碎玉。”说完，便直接朝着封月魔尊丢了过来。

　　封月魔尊的脸上，顿时露出了喜悦的表情。这碎玉他见过，见过不止一次。当年的魔族之主手中，就是有这么一块碎玉，才能屹立在八荒界的巅峰之上。

　　封月魔尊潜伏数十万载，经历了世间种种，已经达到了八荒界的极限，却仍旧没有离开，为的就是这碎玉。

　　眼看着自己渴求无数个念头的宝物，如此轻飘飘地飞来，封月魔尊心中不可抑止地激动了起来。莹白的月光挥洒，直接罩住了那碎玉，驱除了上面的血污，将他吸入明月之中。

　　封月魔尊激动地说道：“我得到了，我终于得到了！哈哈哈哈……”

　　而就在封月魔尊有些忘情地狂笑时，祁继已经依靠神魔之力修复了身上的伤势。小树苗之下，光团仍旧存在，但是却看不见其中有些什么。

　　祁继冷静地看着封月魔尊，心中暗道：“笑吧，尽情地笑吧，等会儿有你哭的时候。”

　　随后，祁继朝着封月魔尊大声呼喊道：“封月魔尊，差不多了吧。是不是该履行咱们之间的约定了。”

　　封月魔尊笑道：“没问题，不过要等我将他们都杀了之后，你才能离开这里。”

　　祁继脸色一沉，大声喊道：“不行，先让我离开！”

　　封月魔尊冷笑，“祁继，你以为你这点小算计，我会看不出来吗？想要依靠这碎玉，让我把你放出去，好联合外面那些人来攻破的封禁。你想的太完美了，只可惜，一切都已经被我看穿了。你就眼睁睁地看着他们死去吧。”

　　“不！”

　　这是祁继意料不到的，他的计划虽然是借天道之手，坑杀封月魔尊。可是天道到底会在何时出手，祁继却不知道。

　　祁继疯狂地扑向逍遥宝殿，地心石炎与红莲业火，不断地冲击着逍遥宝殿上的冰霜，可是这一切却都是徒劳无功的。

　　风雨魔尊居高临下，冰冷地说道：“蝼蚁一般无用的存在。哼！”

　　话一说完，月光再次洒落，直接冲向逍遥宝殿。

　　眼看着月光落下，一道碧芒冲天而起，直接挡住了月光。

　　祁继抬头看去，居然是竹公！

　　此刻的竹公拔地而起，居然脱离了飞来峰。

　　祁继惊愕地看着竹公，呢喃道：“竹公，你？”

　　封月魔尊也是谨慎地看向竹公，眼神之中满是疑惑。

　　竹公淡然地说道：“我并不是离不开飞来峰，而是离开飞来峰，必然要付出一些代价。所以不到最后一刻，我是不会这么做的。而现在，显然已经到了不出手不行的时候了。封月魔尊，你的确很强大，不过我这数万年也不是白活的。”

　　就在竹公说完这番话的时候，飞来峰一阵颤抖，似乎在不断地下落。

　　祁继惊疑道：“这……这是怎么回事儿？”

　　竹公说道：“我已经离土了，飞来峰失去了支撑，便会跌落下去。祁继不要担心，去想办法破开冰霜，我来对付封月魔尊。”

　　祁继点头，“是！”说着，地心石炎与红莲业火，同时冲向逍遥宝殿。

　　异火相冲之下，顿时将逍遥宝殿上的冰霜炸碎，这也是祁继刚刚才发现的。祁继双手连挥，团团异火，不断冲撞在逍遥宝殿之上。

　　而竹公独自面对封月魔尊，直接化作一根碧玉竹杖，猛地朝着明月化身的封月魔尊冲了上去。

　　封月魔尊脸色一沉，略显焦急地咒骂一句，“烂木头，你是自寻死路！”

　　那一轮明月顿时光芒大涨，莹白的月光之中，居然出现了道道银丝。这数不清的银丝，直接朝着竹公缠了上去。竹公化作碧玉竹杖，奋力扯动，直接扯断银丝，继续朝着明月冲了上去。

　　竹公的手段，的确不如封月魔尊。不过竹公有一样，却是封月魔尊没有的。那就是竹公敢拼命，封月魔尊却不敢拼命。

　　竹公化成的碧玉竹杖，直接冲过重重阻碍，直接撞击在了封月魔尊所化的明月之上。

　　“叮！”

　　一声清响，悠然响起，激荡在飞来峰之上。这一声清脆的响声，清远悠扬，所产生的威力也是不可小觑。周围被冻结的一切事物，在音波之下，瞬间化作满地的齑粉。

　　就连逍遥宝殿上的冰霜，也被瞬间震碎了一层，比祁继异火相冲的效果更加明显。

　　祁继虽然距离的远，但一样是遭受了重创，只觉得身体肌肉，就连金丹都是颤抖了一下，似乎随时都要崩碎一样。

　　祁继大口地吐着鲜血，但双手之上，仍旧不断地酝酿着天地异火，以异火相冲，炸碎逍遥宝殿上的冰霜。

　　而此刻的竹公，却死死地顶在封月魔尊所化的明月之上。面对这种不要命的打法，封月魔尊也是无可奈何，明月寒意根本挡不住竹公的无畏之心。

　　就在竹公和封月魔尊僵持布下的时候，祁继正在竭尽全力瓦解逍遥宝殿上的冰霜，只要能将逍遥宝殿释放出来，就可以冲破封禁，镇压封月魔尊。

　　只不过面对偌大的逍遥宝殿，祁继的力量显得实在是微不足道。

　　就在这时，那明显的下坠感，戛然而止。“轰”的一声巨响，飞来峰猛然颤抖，大地龟裂，飞来峰陨落破碎了。

　　逍遥福地屹立数十万载的飞来峰，陨落破碎了，这件事儿不知道会让多少人为之疯狂，为之叹息。可是祁继现在却显得更外地兴奋与激动，因为飞来峰碎裂，逍遥宝殿终于从冰封之中解脱了出来。

　　逍遥宝殿顿时散发出此刺目的光芒，直接穿透了封月魔尊布下的乌云封禁。逍遥宝殿随之不断地上升，顿时冲破了重重阻碍，打破了乌云封禁。

　　南宫飞扬顿时从逍遥宝殿之中冲了出来，高举逍遥大印，一百零八座山门骤然点亮，犹如浩瀚星空，重重大阵全面开启。

　　层层叠叠的阵法禁止顿时岁破了虽有的乌云，祁继终于看见了蔚蓝的天空，还有各路前来救援的人马。

　　拨开云雾见青天，祁继有一种劫后余生的庆幸。而那封月魔尊在重重阵法之下，一轮明月直接被禁锢当空。

　　至于化成碧玉竹杖的竹公，却直接跌落下来。祁继立马飞身上前，一把接住竹公，问道：“竹公，你没事儿吧？”

　　可就在祁继问完这句之后，便感觉到竹公气息微弱，灵识也逐渐涣散了。

　　祁继紧张地问道：“竹公，你怎么了？”

　　竹公缓缓答道：“我是离不开飞来峰的，离开的结果只有一个，就是身死陨落。”

　　祁继连连摇头，“不，不会的，你是在骗我。”

　　竹公有些涣散地说道：“当年我与逍遥子打赌，我输了，答应他帮他守护逍遥福地。于是我将神魔之心与飞来峰相连，飞来峰落下的时候，就是我的死期。祁继，不要悲伤，我只是信守了我的诺言。若是你飞升上界，遇见逍遥子，记得告诉他，我做到了！逍遥子，我做到了！”


第0883章 大劫之后

　　这一日，逍遥福地，飞来峰陨落，祝公陨落。祁继抱着祝公所化的碧玉竹杖，涕泗横流。

　　所有人静静地看着这一切，看着祁继抱着竹公所化的碧玉竹杖失声痛哭。泪水在每个人的眼眶之中打转，虽然众人未必见过竹公，但是竹公的名号，逍遥福地上下却是无人不知无人不晓。

　　在逍遥福地，飞来峰上，一根碧玉青竹，是逍遥子亲自种下的。在今天，死了。

　　南宫飞扬狂吼一声，“封月魔尊！”

　　一声怒吼之后，南宫飞扬高举逍遥大印，一百零八座山门，举世同辉，各个宝光绽放，释放出刺目的光芒。

　　光芒汇聚之下，重重阵法落下，无情地朝着封月魔尊碾压过去。这是集合了逍遥福地十几万年累积的护山大阵，其中威力，远远超出了众人的想想。

　　只见刚才还趾高气扬的封月魔尊，在逍遥福地的护山大阵之下，根本无力反抗。重重阵法交织叠加，不停地碾压着封月魔尊。

　　封月魔尊怒声嘶吼，无尽魔气喷涌而出，却牢牢地被限制在内。封月魔尊所化的明月，逐渐被压制缩小，威势也是越来越弱。

　　光影重重之中，封月魔尊一点点地被碾压磨灭，消磨他在世界的痕迹。

　　不过封月魔尊毕竟是上古强者，即使在如此碾压之下，也是足足撑了一炷香的时间，才被彻底磨灭，消失在了这个世界之上。

　　不过那块神秘的碎玉，却遗留了下来。曲风眼疾手快，直接收入囊中，旁人也就没敢多问。至于那四个乾达婆魔族，则是被逍遥福地收押了起来。同时被关押的，还有那数百名被魔化的峰主与长老。

　　一场风波过后，六大派之一的逍遥福地，颜面尽失，元气大伤。不但最为逍遥福地标志的飞来峰陨落，就连逍遥子亲自种下的碧玉青竹也死了。一百零八座山门，有半数以上的峰主长老，都身受重伤。

　　不过在一般人看来，逍遥福地是元气大伤，很可能会被挤出六大派之列。不过明眼人却知道，逍遥福地虽然遭受重创，但是忠诚度却有了空前绝后的提升。最起码逍遥福地之中，再无二心之人，也彻底断绝了魔族的奸细。

　　虽然死伤无数，但是整体的素质和向心力却有所提高了。而同样身为六大派的其他门派，则是隐约地感觉到，自己门派的沉疴。必然也是有魔族侵入，只是不知道自己有没有南宫飞扬的这份魄力，直接诈死，以此来引出门中潜伏的魔族。

　　逍遥福地经此大难，百废待兴，各门各派，也都告辞离开了。想必也是回到自己的门派，想办法开始查出门中的魔族奸细了。

　　而南宫飞扬，则不愧是一代人杰。逍遥福地虽然遭逢大难，伤了元气。南宫飞扬却正好趁此机会，直接整合一百零八座山门，废除了峰主制度。将各自为政的以一百零八座山门，整合为一个整体的超级门派。

　　之前的峰主，则全都划入长老堂，只有维护逍遥福地的义务，没有了控制逍遥福地的实权。而原先的一百零八座洞天福地，则是在逍遥大印的控制之下，重新调配，化成了九层别院。

　　分别是对应，凡人境界，先天境界，紫府境界，金丹境界，元胎境界，法相境界，地仙（散仙）境界的七间别院。以及前任的各山峰主汇聚的长老堂，和南宫飞扬直接掌控的飞来峰，一共九间别院。

　　而祁继虽然失去了华盖山峰主的位置，但是却在众人力推之下，成为了副掌教。这也是此次劫难之后，所想到的制度漏洞。若是掌教南宫飞扬身亡，那副掌教祁继将会直接接管逍遥福地，成为新一任的掌教。

　　在南宫飞扬大刀阔斧的整合之下，逍遥福地发生了翻天覆地的变化。原本一百零八座山门的门人弟子，全部都被打乱，按照各自的境界，分入各个别院之中。

　　虽然原本的各峰峰主，都失去了原本的权利，但是成为长老之后，却可以更加专注地沉浸于修炼之中，不必在理会凡尘俗务。

　　而且存活下来的长老，大多都是南宫飞扬的心腹，他们虽然有些怨言，但还不至于直接跳出来反对南宫飞扬。至于另一部分的峰主和长老，却还被冻着呢，等着祁继出手来救他们。不过等他们醒来的时候，生米已经煮成了熟饭，也再没有反抗的机会了。

　　至于各个山门的派系族老，有些身份地位的都还在冻着，另外一些则是不愿意理会这些事情，直接在长老堂挂了个名，就去继续修炼了。至于那些敢反抗的，则直接被冠以被魔族魔化的罪名，直接斩杀。

　　一时之间，逍遥福地也是血流成河，枯骨成山。不过所有的流血，都是为了以后的逍遥福地。只有在这个时候，彻底根治逍遥福地的症结，才能永远地保住逍遥福地。

　　只是这样的做法的确是有些残忍血腥了一些，翟文瑞也曾问过南宫飞扬这个问题。不过，南宫飞扬的回答却很简单，“逍遥福地在我这一代，飞来峰陨落，主公身死，我已经是千古罪人了。不在乎多加这么一条，只要能保证逍遥福地万世永存，外人如何说我，就由他们去说吧。”

　　南宫飞扬很明显是牺牲了自己的一生英明，想要换取逍遥福地的万世永存。也许在许多年之后，会有人赞成他的做法，只是现在他确实遭人唾弃的恶魔。

　　不过铁腕政策已经使出，就没有了回头的余地，只有硬下心来，将这条路走到底。

　　至于祁继，在那一场大劫之后，便一直抱着竹公所化的碧玉竹杖，跟着南宫飞扬一起留在了重新建立起来的飞来峰上。只不过现在的飞来峰，没有了竹公的控制，却是再也飞不起来了。只是由原本的十二座山门，重新拼出来的飞来峰。

　　而华盖山也在这十二座山门之内，在南宫飞扬着手逍遥福地内务的时候，祁继就住在这原本的华盖山中。

　　依山傍水，清幽雅致，只有祁继抱着碧玉竹杖，枯坐在一块顽石之下。期间不少人来看过祁继，但是祁继都没有理会。曲风也来过一次，将那碎玉交给祁继之后，说了半天，就离开了。祁继唯一的动作，就是收起了碎玉，便不再言语了。哪怕是南宫飞扬，也亲自过来了十余次，祁继却依旧是闭口不言，浑浑噩噩的样子。

　　直到半个月后，野之荒的清风妖王带来了一群年纪轻轻的小伙子，祁继才主动说了话，“你们说，我是不是个废物，每次当我相救别人时，就肯定会有人因此而死？”


第0884章 重整旗鼓

　　祁继面前，青风吼，皮猴，小黑，长腿，苍蝇，都痴痴地看着祁继，不知道该如何劝解。

　　祁继却是喃喃自语道：“当初在春雨城，我以为能救得了你们，结果却死了那么多人。今天我在逍遥福地，在飞来峰上，我也同样以为，我可以救得了他们！可是，竹公却死了。我是不是很没用，很无能！”

　　苍蝇立马上前一步，对祁继说道：“鸡哥，你不是废物，要没有你，就连我们都死了。”

　　长腿也是如此说道：“对，没有你，就没有我们。我们都是你救回来的！”

　　皮猴走了过来，在祁继身边说道：“鸡哥，看开些。错的不是你，是封月魔尊那个混蛋！”

　　祁继却是摇头说道：“不，若不是我逞强，自以为可以破解封月魔尊的明月寒意，竹公就不会为了救我而死。每次都是这样，是我自以为是，以为自己多了不起。结果却总是害死了不该死的人，还死了丐帮兄弟，害死了竹公。其实最该死的，就是我！”

　　祁继这话一说完，小黑猛然上前，一把揪住祁继的衣领，大声呵斥道：“你还是我的鸡哥吗？鸡哥是天不怕地不怕的主儿，哪怕是黑虎想坑死我们，鸡哥也敢带着我们去拼。我们还是乞丐的时候，就敢抢劫修士。你觉得是你害了我们，那我告诉你，你并没有害我们。因为我们都是自愿跟着你的，若是我们不想跟着你，也不会跟着你去做那笔买卖。这逍遥福地也不是你一个人的，是属于千千万万逍遥福地弟子的。你可以为了逍遥福地，舍生忘死去拼命，他们也有权利做同样的事情。竹公同样是逍遥福地的一员，他只是做了他该做的事情。他完成了他对逍遥子的承诺，他虽然死了，但却没有留下丝毫的遗憾！鸡哥，你清醒清醒吧！”

　　小黑一席话说完，便猛地将祁继拉了起来，直接丢尽了寒湖之中。祁继顿时觉得遍体生寒，但却不愿意挣扎，只是不断地沉入湖水之中。

　　就在这时，怀中的碧玉竹杖，突然散发出了一阵青芒。一阵暖流，直接流入祁继体内。祁继猛地张开了双眼，看着怀中发出莹莹光芒的碧玉竹杖，惊叹一声，“竹公！”

　　这时，青风吼掀起一股妖力，将祁继从湖水之中拉了出来。而祁继全身都湿透了，脸上也不知道是湖水，还是泪水。

　　青风吼说道：“祁继，竹公不光是为了救你，而是为了整个逍遥福地。这是他的使命，也是他的意志。他虽然死了，但是他却死得心甘情愿，因为他完成了他的诺言。在逍遥福地最需要他的时候，他牺牲了自己来保全了逍遥福地。你若是真的心疼竹公，就不该这么消沉下去，而是应该顽强地站起来，继续保护竹公要保护的东西，继承他的意志。”

　　祁继抬头，看了一眼青风吼，顿时失声痛哭，“大哥！”

　　青风吼抱着祁继，拍了拍祁继的脊背，说道：“好了，一切都过去了！”

　　兄弟六人，紧紧地拥在了一起，哭着，笑着，悲伤过，也感动过。

　　当众人停止了哭泣，祁继灵识扫过体内的树苗和五块碎玉。祁继猛地将碧玉竹杖插在了地上，地面上的青石猛然碎裂，碧玉竹杖稳稳地落在其中。

　　祁继仰天长啸，“天地不仁，以万物为刍狗！天地不仁，我有仁！天道不公，我为公！我祁继今日指天立誓，当要将你这贼老天取而代之！”

　　祁继此言一出，天地间顿时风起云涌，狂雷炸响。

　　青风吼等人脸色巨变，因为在祁继发誓的时候，他们明显感觉到了一股奇异的波动，而这种波动则正是道心誓言。

　　誓言直指道心，若是有违此誓，必然道心自毁，永世不得超生。

　　……

　　三个月后，祁继出现在了中州皇都，按照他与刑王的约定，他来了。在这三个月的期间内，祁继重新振作，帮助南宫飞扬重新整治逍遥福地。不过南宫飞扬却并没有让祁继插手多少，因为南宫飞扬不想让祁继来做这个恶人，他想自己背负这万世骂名。

　　祁继为此也跟南宫飞扬起过争执，不过南宫飞扬对他说：“逍遥福地只需要一个残忍的掌教，我一个就足够了。我现在打下的是根基，带领逍遥福地昌盛，则是你要做的。”

　　祁继随后没有在参加逍遥福地内部的治理，一切交给了南宫飞扬来做。而祁继则是潜心修炼，将实力提升到了金丹大成，开始参演功法神通，准备刻画金丹冲击玲珑境界。只不过祁继的金丹实在是太过坚硬，以祁继现在对于功法神功的理解，根本连个点都刻不上去。

　　直到三个月后，逍遥福地已经稳定下来。在南宫飞扬的传召下，祁继化解了那五百多位被魔化的峰主长老，将他们一一解冻，破解了他们的种魔之术。

　　这些峰主长老在得知南宫飞扬改组逍遥福地之后，虽然多有不满，不过他们自知罪业深重，干脆连长老堂都没去。直接去了散仙别院，全都兵解成散仙了，准备这辈子都不出来了。

　　对于这样的结果，就连南宫飞扬也是始料未及。不过细细想来，这也是他们最好的结果了。能在散仙别院继续修行下去，也许是对逍遥福地最大的救赎，也是对他们自身罪行的救赎。

　　虽然他们都是被封月魔尊魔化，但不可否认，他们对于逍遥福地的破坏。在魔化状态之下，他们或许无所谓。可是当他们清醒过来的时候，却都是悔不当初。也许，在散仙别院，安心地做一个散仙，已经是他们最好的结局了。

　　而在祁继处理完这些事情之后，便悄悄地来到了中州皇都。第二次来到中州皇都，祁继并没有去找刑王或者人皇，而是先去找了祁锱，这个人皇身边的大红人。

　　在太子被废之后，诸位皇子都开始活动了起来，纷纷为自己造势，想要博得人皇的青睐。祁锱虽然实力最末，不过却最是得到人皇喜爱，也是个有力的竞争者。只不过他毕竟年幼，根基浅薄，远远不是他的几个兄长和叔叔的对手。

　　不过有葛阳虚这个三朝元老在，给祁锱在暗中出谋划策，居然也成为了太子之位的热门人选。

　　而整个中州皇都的地下赌场，也都开了盘口，来赌这太子的人选。其中原先的太子，现在的三皇子祁锋，第一个封王的六皇子仁亲王祁钧，天赋最高的十四皇子祁铮，还有最受宠爱的二十三皇子祁锱，以及武王祁圣，战王祁塑都是赔率最低的。

　　祁继在得到这些消息之后，也在暗中揣测，“看来传说人皇即将飞升，这件事儿是真的了。不过这当今人皇，哼！必然也是个阴险狡诈之人，可信的不多，还是先找到祁锱再说。”

　　再次来到皇子府，祁继毫不客气地拍着大门，大声嚷道：“开门！”

　　里面门房当场咒骂道：“不知道这什么地方吗？敢这么叫门，我倒要看看是哪个活腻歪的！”

　　祁继直接喝骂道：“你大爷！”


第0885章 再临皇都

　　气焰嚣张的门房，猛地打开大门，咒骂道：“那个不要……萧先生？”

　　祁继根本懒得看他，直接走进皇子府中，边走边问道：“葛老在吗？”

　　门房在祁继身后，立马跟了上来，“在，葛老就在里面休息，主人正陪着呢。”

　　祁继说道：“带我过去。”

　　门房立马走上前去，一路给祁继引领，直接带入内院之中。路上虽然有不少人想要上前质问，不过一看是祁继，便纷纷退了回去。对于这个神秘的“萧先生”众人可是记忆犹新，以二十三皇子跋扈的性子，居然对这位萧先生礼敬尤佳，这就不禁使得众人对祁继另眼相看了。

　　门房将祁继带到内院门口，只是轻叩院门，还不等他说话，里面便传来祁锱的声音，“哪个没规矩的，不知道我在与葛老商议大事吗？”

　　祁继轻笑，直接推开院门，大步流星走入其中，说道：“祁锱，脾气不小吗？”

　　祁锱刚想回头开骂，便看见走进来的祁继，当时愣在了原地，想要躬身拜倒，可却有旁人看着。

　　这时，葛源猛地扑了上来，直接抱住祁继，笑着说道：“奇哥哥，你怎么才回来啊？”

　　祁继一把抱住葛源，朝着葛老走了过来，边走边说道：“哥哥太忙了，这才有时间，就来看你了！”说着，祁继到了葛老身边，祁继躬身一拜，恭敬地说道：“葛老，近来可好。”

　　葛阳虚被祁锱殷勤地侍候着，身体也比以前好了许多，看上去红光满面的样子。葛阳虚笑着说道：“托你的福，二十三皇子待我不错。不过倒是你，最近可闹出了不小的动静。”

　　祁继微笑，没有多说什么。以葛阳虚的智慧，不难猜出祁继的身份，不然也就不配成为祁锱的幕僚了。

　　这时，祁锱赶走了门房，关上了院门，走了过来，直接朝着祁继拜倒在地，恭敬地说道：“祁锱见过主人。”

　　祁继摆手道：“起来吧。”

　　祁锱站起身来，殷勤地问道：“不知道主人此次前来，是所为何事？”

　　祁继还没说话，葛阳虚便问道：“因为太子吧？”

　　祁继笑着摆了摆手，说道：“太子是废，是立，都与我无关。”

　　葛阳虚答道：“你知道，我说的不是祁锋。”

　　祁继不禁一愣，心中暗叹，“这葛阳虚果然了不得，居然连着一层也被他看穿了。难怪人皇要贬他永世为乞，这算计要是干别的，谁都止不住啊。”

　　葛阳虚却笑着说道：“只要猜到了你的身份，稍稍调查一下，就不难猜出来。你虽然在齐天界救下来不少皇子，但还不至于让人皇几次下旨找你。刑王亲临逍遥福地，这其中的内幕，就更加不言而喻了。再加上你出身野之荒，又是姓祁的，只要血脉印证之后，少说也得封个侯爷吧。”

　　祁继惊叹，“葛老智谋乃是我今生仅见，若是逍遥大劫之中，有您老出谋划策，也不至于落得如此难看。”

　　葛阳虚笑了笑，说道：“那里是我智谋高，只不过见得多了，想的也就多了。这中州皇都不比其他地方，有时候拳头大，也未必是硬道理。人皇治下，六大派也未必能搀和的进来。”

　　祁继拱手道：“多谢葛老提点。”

　　葛阳虚摆了摆手，随后问道：“那你现在是想通了，准备去相认了？”

　　祁继皱着眉头，想了想说道：“还没有想通，只不过刑王老爷子几次去找我，我也不好一直拖延下去。虽然有可能，但我未必会认。你也知道，以我现在的地位，未必需要他给的东西。”

　　葛阳虚点了点头，“只怕到时候就由不得你了。人皇的时间快到了，所以他现在很急。他虽然未必把最好的东西给你，但在这个时候，只要稍稍表露一点对你对喜爱，便是把你推向了风口浪尖之上。这里是中州皇都，背地里的事情，要比你想像的更加丑陋。”

　　祁继叹了口气，说道：“既然来了，我也就不会在退出了。不过有些东西，即使他想给我，我也未必会收下。”

　　葛阳虚嘿嘿一笑，便继续闭目养神。

　　只不过他与祁继的这一番话，自然是只有他们两个明白，祁锱和葛源则是大眼瞪小眼，根本不知道他们再说什么。

　　过了半天，祁锱试探着问道：“主人，你这次来，是为了？”

　　祁继沉默片刻，说道：“带我去见人皇。”

　　祁锱当即一愣，眨了眨眼睛，重复着问道：“见人皇？”

　　祁继点头，“没错，去见人皇。私下里见面，不要公开我的身份。”

　　祁锱不禁有些犯难了，“这……恐怕有点难办了。”

　　葛阳虚说道：“人皇现在已经极少见人了，除了他的宠臣天逸子之外，很少有人能够见到让他。即使是祁锱，在没有天逸子通报的情况下，也未必能见到人皇了。”

　　祁继想了想之后，对祁锱说道：“你就说是从野之荒带来的人，人皇答不答应无所谓，只要我去了就行，也算是应了我对刑王的承诺。”

　　葛阳虚闻言，不禁笑道：“你到是个滑头。”

　　祁继笑了笑说道：“跟您老比，我还差了许多呢。”

　　祁继又与葛老闲聊了几句之后，葛老便去休息了。虽然祁锱各种灵丹妙药供着葛老，不过葛老毕竟伤了根基，想要重新修炼几乎是不可能了，现在只能算是用各种灵丹妙药吊着这条命了。

　　祁继随后教导了一会儿葛源，等到入夜之后，便也去休息了。

　　一夜无语，到了第二日早上，祁继早早地叫起了祁锱，便要去皇城。

　　中州皇都面积极大，是整个八荒界的枢纽。而皇都之中，却是等级森严，有着三重大门，区分着所有人。

　　第一重，自然是祁继现在所处的位置，也是皇都最为外，被称之为外城。第二重，则是皇城，里面禁卫森严，保卫着人皇与皇室的安全。第三重，才是真正的皇宫，人皇居住的地方。

　　有了祁锱带领，祁继轻松地进入了皇城，看着一对对铠甲鲜明的金丹修士，居然只不过是普通的护卫。祁继不禁心生感叹，“毕竟瘦死的骆驼比马大，大衍皇朝虽然开始衰退了，但是根基依旧稳固。金丹修士组成的皇城禁卫，还真是大手笔啊。”

　　祁继这边还在惊叹，祁锱却已经上下打点，一路走进了皇宫之内。直到人皇所在的衍天宫外，一队队元胎修士，把守着每一个出入口。

　　祁锱上前，将一瓶丹药，交给了一个内侍近臣。那内侍笑眯眯地接过丹药，随后才说道：“我这就去给您通报。”

　　祁继见状不禁摇头，“难怪大衍皇朝开始衰退了，皇子要见人皇都需要贿赂内侍，可以想想其他地方会是什么样。”

　　过了一会儿，衍天宫大门开启，不过只是打开了一条细缝，一个身穿白云书生袍的中年修士走了出来。这中年修士微笑着看向祁锱，说道：“原来是二十三皇子，不知道皇子觐见人皇，所为何事？”


第0886章 人皇

　　祁继听到这中年文士的话，顿时就有种想打人的冲动。看这中年文士的样子，肯定是那位传说中的近臣天逸子了。

　　而祁锱行贿内侍，换来的却不是见到人皇一面，而是与天逸子见一面。儿子相见亲爹，居然还要被人如此剥削，而且还不能多说什么。

　　祁继只觉得怒火中烧，对于人皇也是越来越看不起了。恨不得马上就离开这里，再也不来这中州皇都了。

　　可就在祁继如此想到的时候，祁锱陪着笑脸说道：“天逸先生，我此次前来，是想要为父皇引荐一位高人。”

　　“哦？”天逸子轻咦了一声，朝着祁继瞄了一眼，问道：“就是他吗？”

　　祁继白了天逸子一眼，直接说道：“就是本大爷！”

　　祁继此言一出，那祁锱顿时脸色惨白，差点没哭出来。

　　旁边的内侍不禁喝道：“大胆狂徒，你怎么说话呢？”

　　天逸子先是微微皱眉，不过随后好像发现了什么，便微笑着摆手说道：“果然是不拘一格。虽然不知道你有什么本事，不过看你的样子，就是个了不起的人物。”

　　祁继轻哼了一声，干脆没在说话。祁继就算用脚指头，也可以猜到，这天逸子肯定是见过自己的画像。人皇这么着急召见他，这天逸子要是不知道怎么回事儿，这近臣也就不用再做下去了。

　　而祁继此刻出言不逊，天逸子肯定有所不满，不过却没有表露出来，反而称赞祁继，这里面钥匙没有猫腻，连鬼都不信。

　　祁锱与内侍，都是惊讶地看了一眼天逸子，随后都闭嘴了。

　　祁继则是更不客气地说道：“到底能不能见，不能见我就走了，老子忙着呢。”

　　祁锱见状，顿时大惊失色，连忙说道：“这是我从野之荒请来的高人，可能礼教……”

　　天逸子摆手说道：“我都明白，我这就去禀告人皇陛下。”说着，便转身进入衍天宫内。

　　祁锱看着天逸子进去了，这才回过头来，对祁继低声说道：“主人，这里不是逍遥福地。若是说错了半句，周围这些元胎境界的护卫，可不会管你我是谁啊。”

　　祁继看向祁继，不禁不满地说道：“你们这中州皇室，也实在是太……有毛病了。儿子见亲爹，还得找两个跑腿的传话，这叫什么事儿啊！”

　　祁锱无奈地摊开双手，“这就是皇室的规矩。”

　　这时，天逸子再次走了出来，面带笑意地对祁继说道：“跟我来吧，人皇召见你了。”

　　祁继毫不客气地走了过去，祁锱快步跟了上去。不过天逸子却拦住了祁锱，说道：“二十三皇子，真是抱歉，人皇陛下只召见了这位。”

　　祁锱明白这其中的说道，便缓缓地退了下来。天逸子则是带着祁继，直接走进了衍天宫内。

　　进入衍天宫后，玄老明显有些激动，“多少年了，我终于又回来了。”

　　祁继在衍天宫内左右看了看，这里与玄天塔极为相似。也是中间立起了一尊看不到头的塑像，下方则是一张镌刻着“大衍”儿子的皇椅。

　　不用玄老说，祁继也能猜得出来，这样极具个人崇拜的装饰手法，肯定是出自祁天魔帝之手了。

　　就在祁继看着塑像发呆时，天逸子说道：“这边请。”

　　祁继点头，随即便跟了上去。玄老则是不断地暗中传音，将这衍天宫中的一件件事物，一个个房间，都讲给祁继来听。

　　天逸子一路带着祁继，看着祁继左看看，右看看，却没有多问什么。

　　天逸子便试探着说道：“阁下是第一次来衍天宫吧。这衍天宫看似一座宫殿，但却是个小世界，其中包罗万象。比如这里是清修殿，专门修炼的地方。这里是丹藏殿，专门存放一些丹药……”

　　天逸子一路介绍，就像一个导游一般。祁继也不过是微微点头，没有过多的表示。

　　一直走到前面，天逸子指着一间房门说道：“这里是道藏殿，专门存放一些典籍。”

　　祁继闻言，却轻咦了一声，因为玄老告诉他这里是炼器殿，专门炼制灵器的炼器室。

　　天逸子见祁继异样，便笑着说道：“不好意思，是我记错了。这里是炼器殿，专门炼制灵器的炼器室。”

　　祁继这才微微点头。

　　天逸子看着祁继的样子，便问道：“我看阁下似乎对衍天宫也蛮熟悉的，莫非以前来过？”

　　祁继摇头，“没来过。”

　　“那怎么会……”

　　祁继不耐烦地说道：“听别人说过罢了。”

　　“哦。”天逸子点头微笑，“原来如此。”

　　随后，天逸子继续带着祁继向前，不过却不再说话了。

　　这时，玄老突然醒悟，“祁继，这家伙是在试探你。”

　　祁继疑惑不解地问道：“试探我，试探我什么？”

　　玄老分析道：“他知道你的事情，猜测你是前任太子祁钛的儿子，以为祁钛与你说过衍天宫的事情，所以才会试探你。而你只是回答是听别人说的，其实是听我说的，但他却会以为，你是听祁钛说的。”

　　祁继闻言，皱了皱眉。这的确不好解释，祁继不能说出玄老的身份，肯定不会与天逸子说自己如何知道衍天宫的布置。正因如此，那天逸子必定认为祁继，就是祁钛的儿子，一切都是祁钛告诉祁继的。

　　祁继无语，这件事儿，没办法争辩，更是没办法解释，只能认命了。

　　天逸子带着祁继，停在了一间偏殿的门口。玄老则是传音道：“这里是弈天殿，人皇应该就在里面。”

　　祁继装作不知地问道：“这里是什么地方？”

　　天逸子微微一笑，反问道：“阁下何必明知故问呢？”

　　祁继不禁一愣，无奈地叹了口气，整了整衣衫，说道：“好了。”

　　天逸子微笑了一下，随后隔着门说道：“禀告人皇陛下，我已经将人带进来了。”

　　门后传来一个声音，“进来吧。”

　　天逸子随即推开殿门，祁继直接走了进去。

　　这间弈天殿并不大，是平时用来处理政务的地方。一张长桌，一张软塌，三四把椅子，一面墙的书架，这就是殿内的一切。

　　而在长桌之后，则是坐着一个人。这人三十多岁的模样，不过年岁肯定不止三百岁。身穿着锦绣华服，领口绣着代表大衍皇朝的五团彩云。长的则是面如冠玉，剑眉鹰眼，神情肃穆，一双眼睛目光如炬，正在上下打量着祁继。

　　祁继也是毫不客气，也是紧紧地盯着这人。祁继不禁发现，自己的长相的确有哪么三四分与他想像，特别是一双剑眉，简直是一模一样。

　　两人对视许久之后，祁继率先开口，问道：“你就是人皇？”


第0887章 大衍宝库

　　“你就是人皇？”

　　祁继此言一出，天逸子当即低声喝道：“不得无礼！”

　　人皇摆手道：“没错，我就是当今人皇。你可是祁继？”

　　祁继随即施了一个道礼，一本正经地说道：“在下逍遥福地副掌教祁继，见过人皇陛下。”

　　祁继所施的这礼，可是有着说道的。按理说人皇乃是天下皇者，祁继一介草民，觐见人皇当行叩拜大礼。

　　不过祁继自报家门，有施的道家之礼。那就是以自己逍遥福地副掌教的身份，与人皇见面，两人之间是道友，而不是臣民的关系了。

　　大衍皇朝衰退，现在的六大派掌教，都是与人皇平起平坐。从这一点来说，祁继的身份，也就稍稍低于人皇而已。

　　人皇看着祁继的样子，不禁轻笑一声，“你个机灵鬼。”

　　旁边天逸子也是微笑着，摇了摇头，不置可否。

　　祁继却是无所畏惧，反正你追着让我来找你，我已经来了，算是给足你面子了。若是你再给我搞那些乱七八糟的狗屁皇室规矩，大不了老子就摔门走人。你大衍皇朝本事再大，也不敢去云之荒抓逍遥福地的副掌教。

　　人皇看着祁继，过了许久才说道：“你来找我，有什么事儿吗？”

　　祁继一看人皇，心中暗道：“好，跟我装糊涂，那就恕不奉陪了。”

　　想到此处，祁继直接说道：“没事儿，就是没见过人皇，过来看看。现在看完了，我走了。”说着，祁继转身就要离开。

　　祁继边走，心中边在计算，看人皇会在他走出几步之后，把他找回来。可是在祁继身后，人皇与天逸子瞪大了眼睛，都是愣在了原地。没想到这祁继这么不给面子，说来就来，说走就走，根本没把人皇放在眼里。

　　等到祁继已经走出弈天殿了，人皇才回过神来，略显不满地说道：“这个臭小子，怎么说走就走了。根本不把我放在眼里！”

　　天逸子却笑了笑，说道：“陛下，他的身上的确有着大皇子的影子。”

　　人皇闻言，脸上露出了温和的笑容，“他的确和钛儿很像，真的很像。当初钛儿，就是这么走的，为了那个女子，去了野之荒。”

　　说到这里，人皇突然反应过来，对天逸子说道：“还不快去把他给我叫回来！”

　　天逸子为难地一笑，“陛下，叫他回来可以，但叫他回来，你要跟他说什么？”

　　人皇不禁一滞，不知道该说些什么。那样子根本不像个统御中州的皇者，只像个手足无措的老者一般尴尬。

　　天逸子随即说道：“不如说，为了答谢他在齐天界救下来几位皇子，所以要赏赐他几件宝物。”

　　人皇不由得说道：“整个齐天界都给他了，还要赏他什么？”

　　天逸子答道：“就让他去大衍宝库自行挑选，他选什么不重要，只是要这份心意。”

　　人皇点头说道：“对，让他随便选，喜欢什么拿什么，你快去告诉他。”

　　天逸子点了点头，随后就走出了弈天殿，立马追上了即将离开的祁继，对他说道：“祁掌教，何必这么着急离开？”

　　祁继回头，心中暗骂，“居然这么久才追上来，再晚点我都回逍遥福地了。”

　　祁继心中虽有不满，但是嘴上却没这么直接，只是说道：“着急回家，怕回去晚了，赶不上吃饭。”

　　天逸子笑了笑，知道祁继这都是去气话。莫说祁继是金丹修士，哪怕是先天修士，对于食物的需求也变得极少了。

　　天逸子笑着说道：“祁掌教不必气恼，人皇掌管八荒界，俗务繁忙，所以才会没时间招待你的。不过为了感谢你在齐天界中，救出了极为皇子，所以特别命我将您带去大衍宝库，任意取用其中的宝物。”

　　祁继闻言，不禁一愣，直接问道：“任意取用，随便什么都能拿吗？”

　　天逸子笑道：“只要你不把国库搬空了就行。”

　　这时，玄老说道：“跟他去。这大衍宝库是国库之中的内库，里面都是各地进献的无价之宝。一般的东西根本没资格进入大衍宝库，既然人皇让你进去了，就不能不要这机会。”

　　祁继闻言，暗暗点头，低声说道：“有便宜不占王八蛋！”

　　于是，祁继看向天逸子，说道：“走，我跟你去。”

　　天逸子笑了笑，立马带路，领着祁继去了大衍宝库。不过这大衍宝库，却不是在衍天宫之内，而是在皇城之中，也是自成一界的地方。

　　因为大衍宝库之外，就是国库，方便来回取用其中的东西，所以建立在了皇城之中。只有拿着带有人皇玉玺的手谕，才能进出国库和大衍宝库。

　　天逸子一路带着祁继，走出了衍天宫。宫外祁锱还在外面守着，在得知祁继可以进入大衍宝库，随意取用里面的东西时，祁锱的下巴差点砸到了脚面上。

　　祁锱身为皇子，可是清楚的很，知道这大衍宝库里面全是无价之宝。不过即使他是皇子，也没有资格随便进入大衍宝库，取用里面的东西。

　　而当祁锱知道，祁继能够进入大衍宝库，是为了答谢祁继就下他们的恩情时，祁锱更是不断地撇嘴，与祁继传音道：“我们几个皇子加起来，都未必有大衍宝库值钱，这里面肯定有事儿。”

　　就连祁锱这样二世祖都看出了问题所在，祁继更是知道这是人皇的缓兵之计。人皇想要验证祁继是不是他孙子，而祁继却是这样的态度，不禁使得人皇有些下不来台，所以才会想办法拖延住祁继，在另想他法。

　　祁继摇头，把这些想法都丢在了脑后，他可不想给祁锱这家伙当侄子。人皇若不能拿出一点诚意来，祁继是不会与他相认的。至于这大衍宝库，自然是不能入得宝山空手归了。

　　跟着天逸子，来到了国库所在。天逸子亮出人皇手谕，国库守卫验证之后，便退到了两边。天逸子将手谕印在国库大门之上，国库大门瞬间爆发出一阵光芒，道道繁复的纹路纷纷亮起，在大门之上出现了一道光门。

　　天逸子对着祁继摆了摆手，说道：“祁掌教，请吧。”

　　祁继毫不客气地走了进去，天逸子紧随其后。至于祁锱，却只能是望而却步了。

　　进入国库之后，祁继顿时瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前的一切。大衍皇朝的国库，有五成以上，都是祁天魔帝抢夺回来的。里面十余条的极品灵脉，上百条上品灵脉，中品灵脉更是成千上万，至于下品灵脉，根本就没有送进来的资格。

　　而在另一边，各式各样的极品灵器，宝器，都是堆积成山，散发自熠熠光芒。不及如此，还有一眼望不到头的丹药海洋，虽然只是比较低级的灵药，不过如此数量，却是让人叹为观止。

　　祁继瞪大了眼睛，不禁说道：“老子真想现在就劫富济贫了！”


第0888章 第六张不死天魔

　　天逸子饶有兴致地问道：“那您这是要劫谁的富？”

　　祁继下意识地答道：“这还用说吗？这漫山遍野的丹药灵脉，随便喘口气都可能被灵气噎死，你说谁是富？”

　　天逸子又问道：“那又济谁的贫呢？”

　　祁继直接说道：“当然是我了，跟这儿一比，我那连要饭的都算不上。”

　　天逸子笑道：“祁掌教说笑了。”

　　祁继说的兴奋，直接说道：“没开玩笑，要不是这里守卫太多，我真想动手了。”

　　天逸子闻言，更是哈哈大笑，说道：“祁掌教，里面请。这里只是国库，承载着大衍皇朝数万年的积累，哪怕是人皇陛下也不能随意使用。而且，这里只是物资，算不得什么好东西，真正的宝物，都在里面。”

　　祁继擦着口水，这才回过神来，说道：“让你见笑了。我们逍遥福地一向是一百零八座山门各自为政，各家都有点积蓄，但却没有放在一起过。若是说如此的宝藏，我也是第一次见到。”

　　天逸子问道：“那齐天界中，不是也有海量的宝物吗？”

　　祁继无奈，齐天界之中的确有不少好东西，但都是珍品，孤品。也就是说，只有祁天魔帝他老人家看得上眼的，才会让进去。说白了，齐天界就相当于祁天魔帝的一个四人博物馆，只放一些值钱的东西，但里面却没有一毛钱。

　　而这也是祁继最危难的地方，手里好东西不少，但是却缺少这些普通的修炼资源。

　　祁继只是干笑了一声，说道：“齐天界中的宝藏，根本没有你们想像的哪么丰富，要不然我也不回到现在，还只是金丹境界。”

　　天逸子笑了笑，没有继续说什么。

　　两人一前一后，穿过灵脉组成的山脉，丹药汇聚的海洋，一直走到国库深处。那里有一座不大的小门，门上写着“大衍”二字。

　　天逸子又将人皇手谕拿了出来，烙印在小门之上。一阵精光闪烁，小门开启。天逸子做了一个请的手势，祁继便迫不及待地走了进去，天逸子这才紧随其后，跟了进去。

　　大衍宝库之中，却是要比外面空旷了许多，不过这里的却全都是足以让整个八荒界都为之激动的无价之宝。

　　一座座的石台之上，倒扣着一口口光罩，每一口光罩之内，都是一件件绝世珍宝。而在石台上，则是刻录着这件宝物的名称，来源等基本的信息。

　　祁继放眼望去，整个大衍宝库之中，虽然相对来说空旷一下，但是一座座的石台，确不少于十万座。

　　天逸子摆手道：“这里，就是大衍皇朝的宝库，祁掌教觉得如何？”

　　祁继几乎要流出口水来了，对天逸子问道：“真的随意取用？”

　　天逸子点头，“不搬空就行。”

　　不过玄老却在暗中提点道：“祁继，这东西可不是白拿的，拿了就要给人当孙子了，你自己想清楚吧。”

　　祁继想了想，传音道：“先拿了再说，总之不能入得宝山空手归，鸭子都塞我嘴里了，难道还让我吐出来吗？只要不给他搬空就行了，再说了他那几个儿子，怎么说也得值两样吧。”

　　玄老笑道：“我不是不让你拿，只是让你知道，要适可而止。这里的东西，不是哪么好拿的。”

　　祁继点头，答道：“玄老，这我都明白。只选几样对我有用的。”

　　玄老想了想，说道：“你最好能找五件五行秘宝，可以在以后配合《九五帝尊术》使用。这五件秘宝，最好是一套的。”

　　祁继点头，“我先看看。”

　　随后，在天逸子的引领之下，两人走向一座座的石台。入眼之处，第一座石台之上，摆放的居然是一尊八部浮屠。石台上写着，上古佛门异宝，八部浮屠。可镇压邪魔，用法未知。

　　祁继见状，不禁直摇头。这八部浮屠要有八部天龙众镇压，接引上界之力，才能做到镇压邪魔。这座八部浮屠，虽然要比祁继炼制的那尊要好，但却只是个空架子，说能压制邪魔纯粹是在扯淡。不过八部浮屠需要神性物质炼入其中，若是能把这座八部浮屠炼进自己的八部浮屠里，倒也是个不错的选择。

　　天逸子看着祁继不断地摇头叹气，便问道：“祁掌教对佛门的法宝，也有研究？”

　　祁继点头道：“懂得一点。”

　　天逸子追问道：“对着八部浮屠有兴趣吗？据说八部浮屠在上古灭魔之战中，可是大放异彩，镇压妖魔无数。”

　　祁继轻笑，说道：“兴趣不大，再看看其他东西吧。”说着，继续朝前走去。

　　第二件宝物，是一柄飞剑。剑身光华若水，莹白刺目，像是由什么东西打磨而成的。祁继朝着石台上看去，只见上面写着，龙牙剑，上古龙族龙皇牙齿打磨而成。飞剑之上，带有龙威，出鞘之时，有着阵阵龙吟。

　　天逸子上前说道：“这龙牙剑可是好东西，据说是祖龙之子的牙齿打磨的，威力不同凡响。如果我没记错，祁掌教也是剑术高手吧。有兴趣吗？”

　　祁继撇了撇嘴，说道：“兴趣一般的，又不是祖龙牙打造的，再看看别的。”

　　一路走下来，祁继看了数百座石台，不过他真正需要的却是少之又少。稍有几样让他心动的，也都是想八部浮屠一样，可有可无的东西。有了锦上添花，没有也没什么损失。

　　其实祁继一直没有意识到，他所见所得的宝物，都是八荒界难得的极品，眼界自然也就变高了。只是以祁继的龙鳞剑来说，若是放在八荒界，必然会掀起一场腥风血雨。毕竟这东西是出自水晶宫，还是上古龙皇之子亲自挑选出来的，必然不是一般的凡品。

　　而祁继用惯了龙鳞剑，也不觉得有什么大不了，只是出手的时候，比别人稍微厉害一点罢了。

　　不知道走了多久，祁继突然看见一座石台之上，摆放的居然是一张残图，这才勾起了祁继的兴趣。因为这残图，不是别的，正是那不死天魔图。

　　祁继手里已经有了五张，两张来自魔门弟子，一张来自南田山，一张祁锱赠送的，一张在东海所得。而不死天魔图一共七张，在大衍宝库的这张，就是第六张了。还差一张，祁继就可以找到不死邪帝的洞府，得到不死邪帝的传承了。

　　虽然祁继修炼九转金身，堪比不死之躯，不过不死邪帝堪称不死。他的这不死功法，也的确让祁继眼馋已久。现在有机会得到不死邪帝的传承，祁继自然不会放弃。

　　祁继直指那座石台，对天逸子说道：“这张残图我要了。”


第0889章 墨如意

　　“不死天魔图？祁掌教对不死邪帝的宝藏，也有兴趣？”天逸子问道。

　　祁继淡然说道：“谁会对宝藏没兴趣？”

　　天逸子笑了笑，没有多说什么，将人皇手谕贴了上去。倒扣在石台上的光罩消失，不死天魔图随即展露出来。

　　祁继毫不客气直接收了起来，放进玄天塔内，交给玄老来处理。玄老也是满心欢喜地说道：“不死天魔图一共七张，这已经是第六张了，还差最后一张，就可以拼凑出完整的不死天魔图。数万年来，恐怕这是不死邪帝失踪之后，不死天魔图最齐全的时候了。”

　　祁继笑了笑，不甘心地问道：“天逸先生，这大衍宝库之中，可还有第二张不死天魔图吗？”

　　天逸子笑着说道：“不怕祁掌教笑话，这不死天魔图在大衍宝库之中，也只不过这一张而已。这东西虽然无堪大用，但是牵连太大，能够进献上来的，实在是少之又少。更多的人得到不死天魔图后，都会选择留在手里，而不是献给人皇。”

　　祁继微微点头，天逸子这话说的也是不错。这不死天魔图，食之无味弃之可惜，完全就是个鸡肋。说是能找到不死邪帝的宝藏，但这么多年了，也没见谁凑齐过。不过直接丢掉，又觉得可惜了，人就是有侥幸心理，总是想着有个万一呢。万一凑齐了不死天魔图，就可以继承不死邪帝的宝藏了。

　　想到此处，祁继叹了口气，摆手道：“那就继续往下看吧。”

　　祁继跟着天逸子一路走来，不得不佩服，这大衍宝库，不愧是大衍皇朝的重中之重。其中各种异宝，不胜凡举，琳琅满目。有些东西祁继见识过，有些东西就连玄老也认不出来。不过幸好有石台上的注解，祁继也算是清楚这些宝物的部分功用。不过有些石台上的记录，也不是很详细，就像最开始的那尊八部浮屠，看似厉害，但实际上却无堪大用。

　　不过这大衍宝库之中，却又许多上古秘宝，也正是这些东西，不知道作用，但却有珍贵的很。

　　祁继跟着天逸子逛了大半个宝库，不过也只是拿了一张不死天魔图而已。虽然人皇亲口答应，让祁继随意取用。不过伴君如伴虎，祁继可不敢这么实在，真的随便拿。毕竟吃人家的嘴软，那人家的手短。东西拿的太多了，这话就不那么好意思说了。

　　于是，祁继就这样跟着天逸子，一直闲逛着。看着八荒界难得一见的宝物，心中暗自盘算着，到底那些才是自己能用得上的。

　　可就在祁继如此算计的时候，祁继突然感觉，丹田之中，树苗之下的碎玉，突然跳动了一下。虽然只是轻微的颤动，但是祁继的感觉却是很清晰。

　　自从祁继用碎玉，借刀杀人，以天道坑杀了风月魔尊之后，祁继就可以清晰地感受到碎玉的异状。而且祁继可以肯定那个光团，就是荒芜之地那个恐怖存在，在他体内留下的东西。这个光团现在看来，只有一个作用，那就是蒙蔽天机，掩盖碎玉的存在。

　　碎玉在光团之中，天道就不会发现碎玉的存在，祁继也就不会受到天道的排斥。

　　而当这碎玉突然颤动了一下的时候，祁继的心，也是紧跟着哆嗦了一下，生怕出现什么意外。但是在碎玉这一次颤动之后，却再也没了反应。

　　天逸子看见祁继突然愣在了原地，便回头问道：“祁掌教，是看上什么东西了吗？”

　　祁继摇了摇头，没有多说什么。不过他的心中，却在想着，“碎玉突然发生异动，不是那团光产生的，这附近必然还有其他碎玉，或者跟碎玉有关的什么东西。”

　　想到此处，祁继停下了脚步，朝着周围巡视了一圈。碎玉在光团屏蔽之下，对外界的感应十分微弱，就连天道都是难以捕捉。所以能与碎玉产生感应的东西，必然就在祁继的附近一圈之中。

　　祁继前后左右地看了看，周围一共八件宝物，有兵刃，有法宝，不过就是没有碎玉。这八样东西，分别是两柄飞剑，一把长刀，一把拂尘，一柄如意，一尊药鼎，一串念珠，还有一做宝塔。

　　飞剑与长刀基本可以排除，都是一般的杀伐利器，基本上与碎玉沾不上半点关系。而祁继觉得最有可能的，就是念珠与宝塔。念珠的材质无从分辨，宝塔之中有什么，也无人知晓，所以这两件东西最为可疑。

　　祁继无法猜测到底是这两件中的拿一件，也不好意思将这八件东西全都收走。前思后想之下，祁继做出了一个大胆的决定。那就是将先前突然颤动的碎玉，直接牵引出来，看看碎玉能与那件宝物产生呼应。

　　当祁继与玄老说出自己的想法时，玄老直接反对道：“这太危险了，若是被天道发觉，那后果可是不堪设想。这么做实在是太冒险了。”

　　祁继想了想说道：“富贵险中求，虽然冒险了一点，不过收获一定不小。能让碎玉产生异动的，一定不是凡品。而且只是拿出来一下，未必会被天道发觉。”

　　玄老当即反驳道：“你就不怕又发现什么，自己处理不了的东西。”

　　祁继闻言，不禁一阵干笑。能让碎玉产生异动，必然也是一件遭天妒的东西，拿在手里搞不好又是个烫手的山芋。

　　不过反过来想想，碎玉都拿了，还差别的吗？

　　祁继索性把心一横，直接引出了碎玉，将其拿在手中，对着宝塔和念珠晃了晃。不过碎玉却没有丝毫的反应。

　　祁继挠头，自语道：“难道我猜错了。”说着，又把碎玉对准了药鼎，依旧是没有反应。

　　随后，祁继依次将碎玉对准了，拂尘，飞剑，长刀，如意。直到碎玉对准那柄玉如意的时候，碎玉突然轻轻地颤动了一下。祁继见状，心下大喜，立马收回了碎玉，指着那玉如意说道：“这柄玉如意我要了。”

　　早在一旁看的疑惑的天逸子，指着玉如意问道：“你要这个？”

　　祁继点头，同时朝着那柄玉如意看去。这柄玉如意通体漆黑，光华若水，宝光不显，极为内敛。只不过在石台之上，刻录的信息极为简单，只有一句话，“上古异宝，墨如意。”

　　祁继指着石台上问道：“怎么写的这么简单？”

　　天逸子答道：“这是上古遗落的宝物，不过却没人知道怎么用，但是可以肯定是上古之物，所以在一直留在这里。你确定要这东西吗？”

　　祁继点头，“我就要这个墨如意！”


第0890章 孙子，叫爷爷！

　　当祁继与天逸子离开大衍国库的时候，天逸子面容古怪，不过祁继却是面露喜色。天逸子带着祁继，在大衍宝库之中，逛了整整一圈。可祁继却只拿了两样东西，一个鸡肋的不死天魔图，还有一个根本连作什么用都不知道的墨如意。

　　天逸子给人皇献计，就是想以宝物暂且拉拢祁继。可是结果祁继只拿了这两样东西，其余的根本就没多看一眼。

　　此刻，就连天逸子自己都有些糊涂了，不知道这祁继是真的视珍宝如粪土，还是根本就是个土包子，不知道里面东西的珍贵。

　　不过祁继得到过齐天宝藏，其中宝物必然不少。再看祁继沾沾自喜的样子，难道真是他天逸子有眼不识金镶玉，祁继捡了宝了，他还不知道。

　　事实上，也正如天逸子所想，祁继这次真是捡到宝了。那柄墨如意到底有何作用，祁继还没有看透。不过墨如意每次与碎玉接近，碎玉都会产生异动。这就证明墨如意与碎玉有关，肯定是超越天道的宝物，只是现在的状态就像是光团之中的碎玉一样，全都被屏蔽起来了。

　　祁继乐呵呵地与天逸子说道：“天逸先生，若是没有别的事儿，那我就走了。”

　　天逸子听了这话，连连摆手道：“祁掌教，人皇陛下还有事儿找你呢。”

　　“找我？”祁继佯装诧异地问道：“不会是要把宝物收回去吧？”

　　天逸子苦笑，说道：“祁掌教，你就莫要再与我开玩笑了，刑王他老人家应该早就已经到了，有什么事儿，你们当面聊吧。”

　　祁继轻笑一声，说道：“好吧。”

　　祁继说完，又看向祁锱，说道：“皇子殿下，我这边可能还有点事儿，要不你就先回去。”

　　祁锱一愣，看向天逸子。天逸子微微点头。祁锱这才说道：“既然祁掌教与父皇还有要事相商，那我就不再叨扰了。天逸先生，还望您帮我给父皇带个口信，就说锱儿数日不见父皇，心中甚是想念。”

　　天逸子笑着答道：“好，小人定然把话带到。”

　　祁继在旁，却在不断地摇头，低声呢喃道：“儿子给老子问个好，还得找人带话，这皇室还真是悲哀啊！”

　　祁继说话声音不大，但是天逸子却是耳聪目明，听得到了这句。而以他的智慧，也是瞬间明白了祁继为什么会如此对待人皇。祁继自幼沦落江湖草莽，无父无母，孤身一人。对于亲情的渴望，要远远超出这些经历过手足相残的皇子们。

　　其实在祁继的心中，应该是十分渴望，能够找到自己的亲人，感受到他一直渴望的亲情。可是几次见到皇室之人，所表达出来的只有冷漠，哪怕父子之间，也没有多少血脉亲情存在。这不禁使得祁继心灰意冷，对人皇产生了抗拒。

　　天逸子想到此处，心中也有了谱。他对着祁继说道：“祁掌教，跟我走吧。我先带你去见刑王大人。”

　　祁继冷冰冰地点了点头，随后跟着天逸子再次来到了衍天宫。不过这次没有直接去弈天殿，而是被安排在了一座偏殿之中，让他在这里等待着刑王的到来。

　　过了没多久，刑王老爷子就开门走了进来，看着祁继笑盈盈地说道：“祁掌教，果然没有食言。”

　　祁继连忙站起身来，恭敬地说道：“我骗谁也不能骗您啊。”

　　刑王笑了笑，拉着祁继重新落座，跟祁继东南西北地胡吹乱侃，就是没有一句话说到点上。祁继在旁听着，也是无比的郁闷。在逍遥福地的时候，刑王也算是把话都说明白了，可是回到了衍天宫，这刑王却总是扯开话题，就是不说正事儿。

　　而就在刑王拉着祁继胡侃的时候，天逸子已经来到人皇的面前。

　　人皇看着天逸子，问道：“你觉得怎么样？”

　　天逸子叹了口气，说道：“是个可怜的孩子。”

　　人皇不禁一愣，“为什么这么说？”

　　天逸子随后便将自己一路看到的，听到的，再加上自己猜到的，全都说给了人皇听。最后，还对人皇说道：“祁继这个孩子，虽然现在不愿意认你，只是因为他觉得皇室亲情冷漠，不是他心中渴望的。只要人皇陛下，表现出一个爷爷对孙子的疼爱，那祁继对您的情义，将会超越所有的皇室子弟。”

　　人皇眉头微皱，缓缓说道：“现在的情况，你也不是不清楚。我虽然很想认下这个孙子，也想表露出对他的疼爱，可是那群家伙现在虎视眈眈。若是我对祁继好了，他们就将会为难祁继的。这不是爱他，而是害了他。”

　　天逸子想了想说道：“陛下，现在祁继虽然只是金丹境界，不过您是否将他想到太简单了一点。虽然祁继的出生时间，已经不可考了。但是可以肯定他的年纪，不会超过三十岁。不到三十岁的逍遥福地峰主，现任的六大派之一的副掌教，能单枪匹马联合野之荒的百位妖王。这样的一个人，未必不是他们的对手。陛下，说句逾越的话，也许祁继才是最佳的人选。”

　　人皇闻言，双眼猛地睁大，似乎也被天逸子的话，吓了一跳。

　　过了许久，人皇摆了摆手，说道：“容我再想想。”

　　“是。”天逸子悄然退出了弈天殿。

　　而此时，刑王虽然是老油条了，但现在也实在是侃不下去了。已经与祁继大眼瞪小眼，对看半天了，因为实在不知道该说什么了。

　　就在这时，天逸子即使赶到，继续跟祁继吹侃了起来。祁继只觉得耳边像是有上百只苍蝇似的，不断地围绕着他，发出嗡嗡的噪音。祁继恨不得立马就离开这衍天宫，摆脱这两个超级话痨。

　　不过刑王老爷子却一直笑脸相陪，祁继就算满心的不满意，也是能强忍着了。

　　直到连天逸子都吹不下去了，三个人互相干瞪眼的时候，人皇终于出现了。

　　刑王与天逸子看见人皇，都是躬身一拜。唯有祁继，依旧是一个道礼完事。人皇也没有多说什么，而是直奔主题，对祁继说道：“祁继，刑王已经应该把事情都跟你说过了。我几次三番找你前来，就是想验证你是不是我祁氏血脉，是不是我儿的子嗣。你……你可愿意验证一下？”

　　祁继早就不胜其烦，毫不犹豫地说道：“愿意，只要您快点的就行。”

　　人皇似乎早就已经迫不及待了，直接那出一口金盆，金灿灿的水盆之中，满是散发着金光的液体。人皇解释道：“这是血缘金盆，只有三代以内的直系血亲的血液，滴入其中才会互相融合……”

　　人皇话为说完，祁继便抬手一道剑气，划破手掌，直接滴落了自己的血液，到这血缘金盆之中。

　　人皇见状，也挤出了一滴血液，滴落其中。

　　按理说，人皇已经是地仙，而祁继算是半个神魔，他们的血液绝无相溶的可能。不过两人的血液滴落金盆之后，一层层的剥落，将人皇的地仙之气剥落，也将祁继的神魔之血剔除。直接流露出血脉之中，最为本质的血脉根源。

　　在将一切可能误导结果的物质剥离之后，两人的血液，果然融合在了一起。

　　祁继不禁愣在了当场，虽然这个场面，他曾经想过无数次，但当真实来到时，他却依然是难以接受。

　　而人皇看着祁继，缓缓地说道：“孙子，叫爷爷吧。”


第0891章 昭告天下

　　祁继看着人皇，不由得一怔，那两个字就噎在喉咙之中，难以说出来。

　　祁继虽然不说话，可是人皇却是迫不及待地将祁继搂入怀中，真的好似爷爷抱着孙子一般，缓缓说道：“祁继，这么多年苦了你了，是爷爷对不起你。”

　　祁继木然，完全不知道该作何反应。原本他觉得人皇冷漠，根本没有相认的想法。可现在被人皇搂在怀中，一种难以言喻的温暖，却悄然涌上了心头。

　　就在这是，祁继突然觉得有几滴液体，掉然落在了他的额头。祁继缓缓抬头看去，居然是人皇的泪水。

　　人皇居然为了祁继落泪了，这个统御天下苍生的绝世皇者，居然为了祁继老泪纵横。也只有在这一刻，祁继从人皇那张冷漠的脸孔上，发现了一种叫做慈爱的表情。

　　“爷爷！”

　　这两个字突然从祁继口中说出，就连祁继也没有想到过，自己居然会说出这句话。

　　人皇闻言，更是大喜过望，笑中带泪，几乎要跳了起来，更加用力地抱着祁继，说道：“我的孙儿，我的好孙儿。”

　　人皇虽然子嗣众多，但是在所有皇子之中，他最为看中的却是大皇子祁钛。也许因为祁钛是兄长的缘故，自幼听话懂事，照顾弟弟妹妹，成为诸多弟弟的表率。无论是文治武功，祁钛都是上上之选。

　　只不过就是这个一直被人皇看中的大皇子祁钛，却在成年之后，因为一个普通女子，放弃了一起，甘愿成为一个贫民。带着那个女子，一路潜逃到了野之荒，想要逃避人皇的追捕。也就正是因为如此，祁钛身死野之荒，成为了大衍皇朝宗室的第一大疑案。

　　经历了这么多年，人皇甚至对祁钛放弃了所有的希望。可就是这个时候，祁继横空出世，出身野之荒，有着祁氏血脉。

　　在刑王多番探查之下，几乎可以肯定祁继就是祁钛的子嗣。人皇对于长子祁钛的爱，瞬间化作了祖孙之情，恨不得尽数灌输在祁继的身上。

　　只不过形势所迫，祁继又是倔驴的脾气。几番周折之下，祁继终于来到了衍天宫，终于可以肯定祁继就是人皇之孙。

　　人皇积压了多年的感情，在这一时刻猛然爆发了出来。而祁继自幼困苦无依，在这个时候突然遇见了自己的亲人，对于人皇的感觉，也是既惊喜，又害怕。

　　刑王与天逸子看到了这一幕，便十分识趣地悄然退下，留给他们祖孙说话的空间。

　　人皇搂着祁继，说了很多事情，也问了很多事情。祁继虽然感动，但却不冲动。对于玄老的存在，却是只字未提，有些隐秘的事情，也都是一笔带过，没有多说什么。不过尽管如此，祁继的经历也足够让人皇惊讶了。

　　人皇听完了祁继的讲述，更是疼惜地抱着祁继，不住地说道：“都怨我，都是我害了你啊！”

　　祁继见状，也是顺水推舟，问起了自己父母的事情。人皇也没有隐瞒，把所有的事情都如实告诉了祁继。虽然担心祁继因为他当初的做法，而讨厌他这个爷爷，不过事到如今，他也不想隐瞒什么了。

　　毕竟当初太子祁钛与民女私奔的事情，闹得不小，以祁继的势力，想要打听到当年的事情，也不是不可能。若是隐瞒祁继这些事儿，反倒是落到了下乘。

　　所以当人皇把事情讲清楚之后，又对祁继问道：“小继，你会怪我吗？”

　　祁继有些茫然，过了许久才说道：“我觉得我应该怪你，但是我现在却提不起丝毫的恨意。因为我没有见过我的父母，就是连模糊的印象都没有。在我的记忆里，我就是一个小乞丐，有今天，没明天的小乞丐。可现在突然多了一个爱我，疼我的爷爷，所以我很珍惜。”

　　人皇摸着祁继的脑袋，说道：“你很理智，和你爹很像。你爹一直都是我的骄傲，只有那一次背叛了我，而选择了你娘。所以我当时很生气，恨不得……唉！”

　　人皇话未说完，便长长地叹了口气。

　　其实祁继很理解人皇，眼看着祁继最得意的儿子，被一个女人拐走了，他当时一定快要气炸了，也肯定做出了很多疯狂的举动。

　　不过祁继却没有去追究这些事，因为祁继的印象之中，根本就没有父母。而且祁继更是穿越至此，对于那些之前的一切记忆，根本没有任何的回忆。而现在能有这么一个爷爷，唯一的一个亲人，祁继就已经足够了。

　　祖孙二人，唏嘘良久，终于擦干了眼泪，走了出来。门外，刑王与天逸子都在等着两位出来。

　　当人皇走出来的时候，便直接对天逸子说道：“天逸先生，立刻草拟御旨。封祁继为皇太孙，云野王，分封云野两荒。赐极品灵脉一条，仙器一件，皇城内行宫一座，其余的东西你看着写吧。总之一样都不能少，我要把这些年继儿没有得到的全都给他补回来。”

　　祁继连忙说道：“祖父，我不需要这么多。”

　　人皇摆手道：“不是你需不需要，这是你必须要得到的东西。我的孙儿，不是小乞丐，是大衍皇朝的皇太孙，人皇的继任人！”

　　人皇此言一出，所有人都瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。就连祁继没有没有想到，来了一趟皇都，会是这种结果。

　　皇太孙的位置，只有太子的长子，才有可能得到。一般皇子的子嗣，都只能称之为皇孙而已。而现在没有太子，却有这么一个皇太孙，这摆明了就是要让祁继继任人皇之位。

　　就在祁继还没回过神来的时候，天逸子便直接答道：“谨遵陛下旨意。”说完，便离开了这里，去草拟人皇法旨去了。

　　等到人皇带着祁继回到了弈天殿，天逸子已经准备好了人皇法旨。只要人皇的大衍玉玺落下，这份人皇法旨，便会自行昭告天下。

　　人皇看着天逸子拟出来的法旨，除了人皇先前说的赏赐之外，还有增添了各种奇珍异兽等诸多宝物。人皇看了看，最后亲手在上面写到，再择黄道吉日，开启先祖英灵殿，认祖归宗。

　　等到一切都写好了，人皇这才将玉玺稳稳地盖了上去。

　　当玉玺落在法旨之上，法旨顿时散发出一阵宝光，随即冲天而起，直接笼罩在皇都之上。而皇都之内的人，早就习惯了这一切，各个都抬着头，看着人皇颁发的旨意。

　　一个庄严肃穆的声音，从高空之中缓缓响起，“奉天承运皇帝，诏曰：大皇子祁钛之子祁继遗落荒野，今日得归。钦封皇太孙，云野王，分封云野两荒……”

　　这庄严肃穆的声音才，传播万里，半个中州的人，都是听得清楚。再加上人皇法旨演化的大字，更是让皇都内的所有人，都是看的清清楚楚。

　　一时间，中州皇都之中，各种消息，流传于大街小巷。片刻之后，各种消息，传播到整个中州。不到一个时辰，震惊整个八荒界。

　　祁继这个名字，再次震动八荒。


第0892章 名动八荒

　　中州皇都，前太子三皇子祁锋的府上。

　　祁锋咬牙切齿地说道：“这个死杂种，居然还活着！”

　　……

　　二十三皇子府。

　　祁锱惊讶地说道：“原来主人是大哥的儿子，这么说他就是我的……侄子！葛老，你不觉得意外吗？”

　　葛阳虚躺在长椅上，笑着说道：“皇子殿下，大皇子罹难的时候，你还未出生呢。所以有些事情，你并不知道。”说完，有高深莫测地闭上了眼睛。

　　……

　　中州，华林府。

　　华晋仙跳着脚说道：“祁老弟居然是人皇的孙子，这下子藏的可真深啊！额，不对，那他应该叫我叔叔才对。”

　　华林公笑骂了一句，“胡闹！现在祁继再八荒界，都是赤手可热，你小子不要坏了规矩。”

　　……

　　逍遥福地，逍遥宝殿之内。

　　南宫飞扬听完翟文瑞所说，不禁皱着眉头，沉吟片刻，才缓缓说道：“若是祁继真的是皇太孙，这个副掌教的位置，可就不好办了。”

　　翟文瑞对南宫飞扬说道：“掌教师兄，据我所知，祁继生性喜欢自由，不受拘束。我看这副掌教，或是皇太孙，都难以让他定下心来。”

　　南宫飞扬闻言，只是无奈地摇了摇头。

　　……

　　东海之中。

　　敖景天听完了敖飞翼所说，不禁说道：“主人居然是人皇之孙，只不过大衍皇朝内忧外患，主人的这个位置，未必会做的稳啊！”

　　敖飞翼压低了声音说道：“大哥，那咱们是不是应该尽快动手，助主人一臂之力。”

　　敖景天缓缓点头，说道：“你去把敖鸿找来。”

　　……

　　野之荒，火云宗。

　　罗森惊讶地说道：“什么，祁师弟是人皇的孙子？”

　　皮猴大咧咧地说道：“这还能有假。人皇法旨在中州皇都颁布，直接昭告天下，宣告鸡哥的身份。嘿嘿！我大哥是皇太孙，等老子去了中州，我看谁敢惹我！”

　　青风吼却是挠着头，问道：“皇太孙有啥用？”

　　……

　　中州，四通商会总部。

　　嫣然协议窗棂，看着中州皇都上空，金灿灿的大字。不禁低声叹道：“没想到他真的是皇室血脉，而且还是人皇的孙子。也许，他真的能够做到。”

　　就在嫣然话音刚落，门外一个小厮，便大声呼喊道：“掌柜的，不好了，云野商会的那群混蛋又降价了。”

　　嫣然皱眉，摇头道：“这个臭小子！”

　　……

　　元始天宫。

　　段天行的仙之左手，猛然捏碎了一个青花瓷瓶。

　　在他身后，段章轻声说道：“天行，以祁继现在的身份，这仇……”

　　段天行狠狠地说道：“不管他现在身份如何，我早晚都要杀了他！”

　　……

　　砂之荒，某处孤峰之上。

　　一个红衣女子，赤着脚坐在孤峰上。在她身后，一个黑衣蒙面的修士，将中州的消息，告诉了她。

　　红衣女子听完了之后，不禁笑了出来，“这个赖皮的混小子，居然能是人皇之孙，不会是把人皇给骗了吧。”

　　……

　　中州皇都，皇城之内。

　　祁继来到了人皇赐给他的行宫，上面三个鎏金大字，“云野宫。”

　　祁继不禁笑了笑，随后就走了进去。

　　人皇封祁继为云野王，封地就是云之荒和野之荒。不过这两个地方，都不在大衍皇朝的掌控之内。若是别人被封为云野王，估计第二天就会被人暗杀。也就是祁继，即使逍遥福地的副掌教，又是野之荒清风妖王的兄弟，才能把这云野王的名头坐实了。

　　这个封号，对于别人来说，虽然是鸡肋。可是对于祁继来说，却是真正的云野王。

　　当然，除了这个虚名之外，还有数之不尽的好处。特别是那一条极品灵脉，简直让祁继爱不释手。有了这条极品灵脉，祁继从现在到地仙境界，都不用担心灵气不足这件事儿了。至于那些乱七八糟的封赏，祁继倒是无所谓，因为他多的是。

　　走进云野宫，那些被人皇指派来的仆役侍卫，各个无比恭敬地迎了上来。为首的一个内侍，直接朝着祁继拜倒，“奴才李春，见过云野王殿下。”

　　祁继微微点头，随后问道：“这些人你都熟悉吗？”

　　李春答道：“奴才略知一二。”

　　祁继随即又问道：“这些人让你来管，没问题吧？”

　　李春笑着答道：“没问题，保管让殿下满意。”

　　祁继微微点头，说道：“那就由你来安排他们吧。”

　　这李春也是个能人，片刻之间，便将所有的仆役护卫安排妥当。云野宫上下，顿时运行起来，看上去井然有序。

　　祁继随后便让李春，安排了一间清幽的小院，让人把葛家的祖孙俩接了过来。新任的云野王，皇太孙发话，手底下的人也是行动利落。

　　不到一炷香的时间，便把葛家祖孙接了过来。当然一起跟着过来的，还有祁锱这个名义上的叔叔。

　　等把葛阳虚接进了院子，祁继立刻布置了阵法。祁锱这才有些尴尬地看着祁继，表现的有些手足无措。原本他是被祁继度化，算是祁继的奴仆。可是现在祁继祖孙相认，他的身份也是水涨船高，一下成了祁继的叔叔，现在面对祁继是要多尴尬有多尴尬。

　　祁继看着祁锱说道：“祁锱，你不必如此，在外人面前，你我是叔侄。在私下里，是什么身份，不用我提醒吧。”

　　祁锱连连点头说道：“祁锱明白。”

　　葛阳虚饶有兴趣地看着祁继，随后才说道：“没想到你们祖孙能这么快相认。”

　　祁继看着葛阳虚，问道：“葛老，那你觉得会怎么样呢？”

　　葛阳虚说道：“人皇宠爱大皇子祁钛，必然对你疼爱有加。不过碍于现在的情况，他必然不敢有所表露，甚至不敢与你相认。只会私下里与你示好，却不会拿到名面上来。”

　　祁继皱眉，问道：“为什么葛老会这么说，人皇也在怕吗？”

　　葛阳虚说道：“若是以前的人皇，他肯定不会怕。不过你别忘了，他的时限快到了，所以他才会害怕。他越是疼爱你，越是舍不得你，就越不敢表露你们之间的关系。”

　　祁继醒悟，点头说道：“葛老是说，祖父他是怕别人对我不利。”

　　葛老微微点头。

　　不过祁继随即又问道：“那现在祖父公开封赏我，是不是……”

　　葛老笑了笑，说道：“这你不必多想，人皇给你的赏赐，可谓是尊崇至极。现在甚至连许多皇子，都还没有封王呢。人皇敢公开你们之间的关系，看来是已经做好了准备，他毕竟是人皇，我能揣测到的并不多。”

　　祁继点了点头，随后又笑了笑，说道：“就算有人想要为难我，又能如何，我还能怕了他们不成。”

　　葛阳虚摇头叹道：“皇室争斗，要比你想想的残酷。”

　　葛阳虚这话刚说完，门外李春便传来声音，“殿下，三皇子祁锋前来拜访。”

　　葛阳虚看着祁继一笑，那样子似乎是在说，“你看，麻烦来了吧。”


第0893章 皇室内幕

　　祁继听到李春的话，便直接喊道：“告诉他滚蛋，老子现在没空。”

　　李春在门外，还以为自己听错了，便又说了一遍，“殿下，是前太子殿下，现在的三皇子来了！”

　　祁继大声喊道：“你要是听不懂我的话，就换个人来听！”

　　门外，李春不禁一愣，这才知道现在他这位主子的脾气是有多么的横。刚被封为皇太孙，结果叔叔辈亲自前来给他道贺，却直接奉上一碗闭门羹。

　　李春苦笑了一下，主子发话，他这个下人只能听命了。一路朝着前厅走去，同时想着应该如何把祁锋送走。

　　院内，葛阳虚笑道：“你就这么把祁锋赶了出去？”

　　祁继撇嘴说道：“本来我就跟他有旧怨，他能奈我何？”

　　葛阳虚叹道：“皇室宗亲的游戏规则，可容不得如此蛮横。”

　　祁继笑了笑说道：“我就是这么横，老子大不了不做这个皇太孙，直接回逍遥福地做我的副掌教去。”

　　葛阳虚闻言，也是笑了笑。

　　祁继有退路，而且这条退路还很宽。根本不用考虑那些皇室之中的游戏规则，不管对手如何诡诈，都是一招以力破巧。祁继出身草莽，即使现在重归皇室，依旧是江湖脾性。哪怕对方如何阴谋算计，祁继都敢蛮横到底，大不了就直接回逍遥福地，谁也不敢拿他怎么样。

　　过不多时，李春又在门外叫喊，“殿下，战王，武王，仁亲王，都来了。”

　　祁继还是那句话，“都让他们滚蛋，老子现在没空。”

　　其实祁继现在正在跟葛阳虚喝茶，扯闲篇，清闲的很。只是不想跟这些皇室亲王搀和在一起，懒得跟他勾心斗角，虚与委蛇。

　　门外李春听了这话，犹豫再三，没敢再问，憋了许久，才说了一句，“奴才知道了。”

　　葛阳虚笑着说道：“按辈分来说，战王和武王都是你爷爷辈的，仁亲王则是你的叔叔，你真不见见。”

　　祁继咧嘴，说道：“能让我叫爷爷的，全天下也没有几个。您老是一个，人皇面前凑合，这群什么王不王的，都得靠边站。”

　　葛阳虚听了这话，顿时笑的合不拢嘴。在祁继眼中，葛阳虚的地位，居然还要高于人皇。纵然葛阳虚经历了宦海沉浮，但也是十分受用，笑眯眯地看着祁继，越看越顺眼。

　　等葛阳虚乐够了，才缓缓说道：“人皇现存的兄弟之中，当属战王和武王最强。战王天资卓绝，却在法相巅峰卡住了将近百年的时间，他心中怎么想的，自然是不言而喻了。”

　　祁继接过话茬说道：“做梦等着当人皇呗！估计等到他成了人皇，也做不了多久，就该飞上上界了。”

　　葛阳虚点了点头，随后说道：“还有那武王，当年就是人皇之位的有力竞争者。若不是现在的人皇，拉拢到了刑王支持他，这人皇之位也说不准是谁的。而且现在武王才法相初期，等到他飞升上界，估计也会有三四百年的时间。”

　　祁继则是说道：“武王不行，若是他做了人皇。我那几个名义上的叔叔，肯定是要造反的。本来大衍皇朝就已经有了颓败之势，若是在发生内乱，后果更是不堪设想。武王虽然雄才大略，但却做不了人皇。”

　　葛阳虚笑着点了点头，随后又说道：“还有就是仁亲王，是人皇六子祁钧。为人宽厚醇和，秉性纯良，也是最早封王的一个。祁钧生性纯良，秉性宽厚，最为受人爱戴，也是人皇的热门人选。”

　　祁继笑道：“自古有云，慈不掌兵。秉性宽厚虽好，但却做不了人皇。以大衍皇朝现在的趋势来看，并不需要一位仁治皇者。”

　　葛阳虚依旧是笑了笑，“还有一位十四皇子祁铮，也是天分极高，据说已经到达了元胎巅峰，只差一步就可以答道法相初期了。”

　　祁继笑道：“莽夫一个，无堪大用，当个打手还成。”

　　葛阳虚摇头微笑，继续说道：“还有这位，二十三皇子祁锱，人皇最宠爱的小皇子。”

　　祁继更是摆手说道：“人皇又不是傻子。再喜欢的宠物，也不可能让他做到主人的位置上。”

　　祁继此言一出，祁锱顿时脸色通红。葛阳虚却是哈哈大笑，最后说道：“还有一位，就是之前被你赶走的三皇子祁锋。他为人狠辣阴毒，杀伐果断，也有野心。只不过他这人手段太狠，容易树立仇家。虽然有恢复祁天盛世的野心，但却会给大衍皇朝留下更多的隐患。”

　　祁继听了葛阳虚这话，沉默许久，突然问了一句，“我爹是不是他杀的。”

　　葛阳虚突然一愣，没想到祁继会突然说这么一句。葛阳虚沉默半晌，缓缓说道：“不知道。野之荒的那件事儿，做的很隐秘。就连野之荒的金翼妖王和白虎妖王，都不知道其中内情。”

　　祁继皱眉，金翼妖王和白虎妖王可是野之荒的绝世强者，百位妖王都要听命于这两人。若是连他们都不知道这其中的隐情，恐怕就再也难以查到真相了。

　　葛阳虚随后说道：“当年太子野之荒失踪，人皇陛下也是焦急万分，派出了不少人去打探，但是最后却只得到了一件血衣而已。从当时的情况来看，最有可能下手的，就是战王，武王，三皇子，还有六皇子仁亲王。”

　　“其他人没有可能吗？”祁继问道。

　　葛阳虚直接说道：“从利害关系上来说，只有这几个人会想要除掉大皇子。而当时祁锱尚未出生，十四皇子祁铮还没成长起来。剩下的就只剩下这四人，有可能除掉大皇子。那时候六皇子祁钧刚刚封王，三皇子祁锋争夺太子之位失败，战王和武王都正值春秋鼎盛，所以最有嫌疑的就是他们四个。”

　　祁继闻言，沉默许久，都没有说话。

　　葛阳虚不禁问道：“你想要怎么做？”

　　祁继看了一眼葛阳虚，缓缓说道：“都杀了，总之是不会杀错。”

　　葛阳虚听了这话，不禁眉毛一挑，没想到祁继会如此狠辣。不过杀父之仇不共戴天，祁继想要如此行事，也是情理之中。

　　葛阳虚叹了口气，说道：“若是你父亲，就不会这么做。他会查出真相，找到真凶，最后才会动手杀人。”

　　祁继答道：“我不是他，也不喜欢这种皇室游戏，不如快刀斩乱麻，直接做个了解。”

　　葛阳虚听了这话，不禁轻笑道：“这点倒是与你母亲很像。”

　　“我母亲？”祁继不禁一愣，随后问道：“她是个什么样的人？”

　　葛阳虚说道：“也是个江湖儿女，快意恩仇，性格很直率。”

　　祁继沉默片刻，又问道：“那我母亲可还有家人？”

　　葛阳虚摇头，说道：“你母亲出身中州的一个小门派，一共不过二三十人。你父亲失踪之后，这个门派就被灭门了。至于是谁下的手，没人清楚。不过这样的小门派，每天都会有无数个被灭门，也会有无数个诞生，没人会关心他们的生死。”

　　祁继刚想说话，门外便再次传来李春的声音，“殿下……”

　　话还未说完，祁继便怒吼道：“不是说了，都赶走吗？”

　　李春的声音略显颤抖，回答道：“是刑王来了。”


第0894章 祭祖

　　听到刑王二字，祁继不禁一滞，说道：“让刑王老爷子进来。”

　　李春在门外应了一声，随后就离开了。过不多时，李春便把刑王带了过来。祁继撤去阵法，让刑王走了进来。

　　刑王看见葛阳虚，先是一惊，“葛老弟？原来是你！”

　　葛阳虚微微一笑，说道：“还望刑王殿下恕罪，在下身体不便，不能给您请安了。”

　　刑王笑着摆手道：“算了，你我之间，也不必多礼了。我刚才还说这小子是不是在府中藏了个大美人，正在软玉温香之中，才舍不得出来见人。原来他是一直跟你这个老家伙在一起呢。”

　　祁继连忙给刑王让座，说道：“老爷子说笑了。”

　　刑王佯怒，说道：“怎么还叫老爷子，成何体统！”

　　祁继笑道：“孙儿知错了，还望皇太叔见谅。”

　　刑王笑了笑，问道：“你为什么要将那群家伙都赶出去？”

　　祁继翻了个白眼，说道：“我跟他们又不熟，搭理他们做什么。”

　　刑王指着祁继笑骂道：“你这个混账小子！”

　　祁继笑了笑，随即问道：“皇太叔来我这儿，不会只是来骂我的吧？”

　　刑王摇头，说道：“我是来与你说说认祖归宗，祭拜英灵殿的事儿。”

　　祁继闻言，不禁深深地叹了口气，说道：“我就知道没好事儿。”

　　刑王不禁骂道：“什么叫没好事儿，认祖归宗，祭拜英灵殿可是大事儿。我来这里就是好好教导一下你，不要在祭祖的时候失礼。这件事儿不但所有皇室宗亲都要参加，而且还会有六大派以及各方势力来观礼，你可不要出了差错。”

　　祁继听完这话，不禁觉得一阵头疼，有气无力地说道：“好了，好了，你说吧，我听着就是了。”

　　刑王看着祁继不耐烦的样子，却是不断地摇头。但依旧是耐心十足，将祭祖的所有细节，都与祁继讲了一遍。

　　那英灵殿就是中州祁氏的祖宗祠堂，其中供奉的都是历代人皇。其中一部分已经飞升上界，供的是本名牌，长生位。还有一部分，却是意外陨落，则是供奉的灵位。

　　而开放英灵殿祭祖，每百年才会有一次。一位人皇，也不过经历三四次英灵殿祭祖而已。而此次祁继认祖归宗，人皇下令英灵殿祭祖，这便足以证明对祁继的重视了。

　　只不过祁继，却对此并不感冒，只不过是个行事而已。按照刑王所说，一切按照流程走就好了。

　　十日之后，各方势力汇聚中州皇都。就连东海龙族，也亲自派人前来，而所委派的人，正是敖景天与敖飞翼。两人再次期间，暗中来过云野宫，与祁继说了东海的事情。不过祁继却没有多管，只是说：“景天，你以后就是东海的皇者，这些事情你自己做主就好。”

　　至于逍遥福地，本应该是祁继这个副掌教出面。只不过祁继就是本次祭祖的主角，所以南宫飞扬只好亲自来到中州皇都。南宫飞扬亲临，顿时将这次祭祖提升了一个台阶。六大派虽然面和心不合，可现在南宫飞扬亲临。其他五大派的掌教，也不好坐着不动，只好亲自来到中州皇都。

　　除此之外，还有传说中的，华林公，南荒老人等各方势力的主人，纷纷亲自驾临。甚至就连四通商会，一直隐秘不出的长老会，也派出了一位长老，来参加这次祭祖。不过长老会的人出面，显然不是给人皇面子，而是给了祁继这个面子。毕竟祁继与嫣然嫣红两姐妹的事情，早已经被四通商会所知晓。长老会也想趁此机会，来看一看，这祁继到底是个什么样的人。

　　而最让人意外的，却不是四通商会的长老出面。而是野之荒的三大妖王，联袂出席，一起来到了中州。

　　三大妖王驾临中州的时候，皇都禁卫，瞬间就把戒备提升到了最高级别，还以为是野之荒要杀入中州呢。不过后来祁继出面，才解释清楚，这几位都是祁继的朋友。

　　野之荒封闭数十万载，就连大衍皇朝最鼎盛的时候，也没能请到野之荒的妖王出面。而现在祁继认祖归宗，野之荒居然出现了三位妖王。而且还是代表着野之荒巅峰实力的三大妖王，着实让人惊掉了眼球。

　　不过外人不清楚，祁继却是很清楚。清风妖王得知祁继要认祖归宗，便直接找到了金翼妖王和白虎妖王，只对两人说了一句，“我兄弟要认祖归宗，我现在就去中州皇都，你俩自己看着办吧。”

　　金翼妖王和白虎妖王都是面面相觑，还能怎么看着办，跟着去呗。

　　一时之间，八荒界上下各方势力，尽数汇聚中州皇都，乃是大衍皇朝在祁天魔帝之后，再也没有出现过的盛世繁华。

　　而这一切，都是与一个人有关，这个人就是逍遥福地的副掌教，野之荒大妖王的义弟，大衍皇朝人皇之孙，云野王祁继。

　　只不过现在这位万众瞩目的焦点，却早已经忙坏了，除了应对各路朋友，还要被礼部的那群家伙逼着学习各种礼仪。好在祭祖前三天，祁继要斋戒三日，这才清静了下来。

　　在祭祖当日，祁继沐浴更衣，穿上了连夜赶制的皇室服饰。一身的锦绣荣光，整个人看上去都像一件工艺品似的。

　　在众人的簇拥之下，祁继来到了衍天宫，被人皇拉着手，朝着英灵殿走去。人皇祭祖，声势浩大。龙马拉车，金玉座驾，周围百位御前护卫，居然都是散仙级别的高手。

　　一行人浩浩荡荡地来到了位于皇城深处的英灵殿，殿前广场之上，早已经坐满了人。其中六大派掌教，坐在观礼席的首座。次一等的便是华林公，南荒老人，敖景天，清风妖王，四通商会长老等大势力的代表。再次之的，则是八荒界各路英豪。

　　而在广场两侧，则是铠甲鲜明，整齐划一的皇城禁卫。祁继放眼望去，这皇城禁卫起码有十万之众，最差的也是元胎境界。

　　在广场正中，则是按照辈分排列的皇室子弟。刑王资格最老，站在殿前祭台首位。其次便是战王，武王等人皇的兄弟。其次才是祁锋，祁钧等人皇子嗣。在后面则是人皇的直系血亲，最后面的全都是挂着名的皇室子孙。

　　最让祁继意外的，就是在最外围的皇室子孙之中，看见了一个老熟人。那就是原先的云野城大小姐高凝露。云野城城主被祁继坑了一次之后，便被罢免官职，重新回到中州之后，更是不受人待见。好在生了个好女儿，搭上了中州皇室，成为了一个皇室子弟的正妻，才在皇都混了个闲散职位。

　　而高凝露身为皇室子孙的正妻，能来到英灵殿前祭祖，哪怕只是最外围，也可以看出他的夫君地位不低。不过他乡遇故知，两人四目相对，心中的感觉却是分外的异样。

　　只不过高凝露没有想到，祁继真的是中州皇室，还是人皇的孙子。祁继看见高凝露也是想笑，恨不得立马跳下马车，跟她说：“你看怎么样，我没骗你吧。老子就是中州皇室！”


第0895章 山河

　　英灵殿前的广场外，人皇御辇停了下来。天逸先生亲手开启车门，可率先下来的却不是人皇，而是祁继。

　　祁继走出龙辇，手扶车门，将人皇扶了出来。其实以人皇的实力，哪还用得着别人来扶，他一个箭步，就可以窜到英灵殿里去。可在这个时候，让祁继来扶他，就是要做一种姿态，来给所有人看。

　　祁继扶下人皇之后，在场众人山呼万岁。所有皇室子弟，纷纷跪倒，除了几位人皇的兄弟行了半礼之外，便只有刑王是稍稍躬身而已。至于其他的各路英豪，则都是行的道礼，而不是君臣之礼。

　　人皇此刻也是御制皇袍在身，一身王者气势，威仪天下。祁继也是跪在一旁，而人皇则是亲手将祁继扶了起来。随后祁继被内侍带着，有跪在了属于孙子辈的首位。

　　人皇虎步龙行，仪态万千，直接走在了殿外祭坛之上。直到他来到祭坛前，扶了扶刑王，刑王这才直起了身子。

　　随后，人皇才大手一挥，“众卿请起。”

　　众人又是一阵山呼万岁，随后才纷纷起身。

　　这时，天逸先生送上一片早就草拟好的祭文，人皇手持祭文，面对英灵殿，开始大声念诵起来。

　　祁继站在孙子辈的首位，眼珠乱转，根本没有去听人皇说的什么。在场的皇室子弟，祁继多数都是第一次看见。

　　只见在刑王之后，一众王爷，都是统一的御制王袍。虽然服饰相同，但是每个人的气势，却各不相同。

　　为首的那人相貌堂堂，英伟不凡，脸上的表情却是十分的和蔼可亲，想来就是传说之中的武王。而在武王身边的一位，一双剑眉硬挺，站在人群之中，好似一柄利剑一般，犹如蓄势待发的猛虎。这位肯定就是那传说中，皇室之中天资最高的战王。

　　至于后面的几位王爷，祁继根本懒得去看。他们一个个都长的体态丰腴，一看便知是只知享乐的闲散王爷。

　　而在人皇子嗣辈的这一排中，站在首位的，却是前任太子祁锋。祁继虽然没有见过祁锋，不过却是听说了不少祁锋的事情。此时一眼看去，便可以认出来，这位三皇子。

　　只见祁锋剑眉鹰眼，与人皇有着几分相似。不过却眼窝凹陷，鼻梁高耸，再加上一副不苟言笑的面孔，看上去就是个阴狠毒辣的人物。

　　而在祁锋旁边，则是一个天生笑脸的王爷。看着人的模样，必然就是人皇子嗣之中，第一位被封王的仁亲王祁钧。这祁钧长的就是笑脸的模样，体态略胖，看上去就是个老好人的样子。

　　在祁钧的下手站着的，则是那位资质堪比战王的十四皇子祁铮。他一身气势与战王极为相似，不过战王却像是一位带领千军万马的统帅，而祁铮所表现出来，却像是一位急先锋。

　　让祁继意想不到的，则是在祁铮旁边的，居然是祁锱这个最小的皇子。他虽然深受人皇宠爱，不过在这些叔辈和兄长之中，看上去实在是太软弱稚嫩了。

　　祁继轻轻摇头，心中暗道：“看来这皇室之内，也是不讲人情，只讲实力。”

　　玄老回应道：“大衍皇朝虽然是一个国家，不过在修士界中，却被看作一个门派。一样有着修士界强者为尊的规矩，不过却更多了一重权利阴谋的色彩。”

　　祁继缓缓点头，“嗯，看着排位就可以看得出来，谁的权力大，谁就可以站在首位。表面上一种规则，背地里又是一种规则。”说完，祁继无意间，朝着观礼席瞄了一眼。

　　六大派掌教都是正襟危坐，一个个犹如老僧入定。次一等的席位上，却是什么样的人物都有了。那华林公终于中州皇室，仔细地听着人皇念诵的祭文。四通商会的长老，则是双眼微眯，不知道在想着什么。

　　南荒老人则是有意无意地朝着祁继看来，与祁继眼神稍有接触，便是点头微笑。

　　至于野之荒来的那三位大爷，金翼妖王和白虎妖王还好，化作人形倒也算规矩。只不过那青风吼，却还是那青毛兔子的模样，趴在椅子上，不断地扫着耳朵。

　　其实以青风吼现在的境界，完全可以化成人形，而不被任何人发现。不过他却更喜欢，这个兔子的模样，总是被人捧着，也不知道是不是红缨把他教坏了。

　　这时，人皇已经念完了祭文，手中祭文迎风而起，烙印在英灵殿上。英灵殿大门开启，里面一尊尊的牌位，供奉的都是历代人皇。

　　“开始祭祖！”

　　人皇一声令下，率先朝着英灵殿跪倒。但凡皇室子孙，尽数跪倒。这一次连刑王也不能例外，因为这英灵殿中所供奉的都是祁氏的历代先祖。

　　三跪九叩之后，人皇起身，步入英灵殿。在殿中的一口大鼎之中，稳稳地插上了三炷香。随后，便是刑王入内，同样敬香。

　　按照管理来说，第三位就应该是武王进入英灵殿敬香。不过就在这时，人皇突然说了一句，“继儿，过来！”

　　祁继闻言，不禁一愣。就连已经迈出一步的武王，也是硬把脚步收了回来。

　　祁继有些错愕地抬起头，心中暗道：“之前跟我说流程的时候，好像没有这么一出戏吧。我这人皇爷爷，到底要闹哪样？”

　　就在祁继还发呆时，人皇又说了一遍，“继儿，过来敬香！”

　　祁继左右看了看，只见所有人的目光都聚集在了他的身上，每个人看向他的眼神都不相同。不过却又一点，祁继可以清楚地看出来，那就是羡慕和嫉妒。

　　祁继也是见惯了大场面，自然不会怯场，当即从人群之中站了出来，大步朝着英灵殿走去。祁继步履沉稳，丝毫没有急躁，颇有大将之风。人皇看在眼中，也是十分地喜欢。

　　祁继走到英灵殿外，朝着人皇躬身一拜，“皇祖父！”

　　人皇亲自交给祁继三炷清香，说道：“去，敬香！”

　　祁继接过三炷香，答道：“孙儿遵命。”说着，便走进了英灵殿中。

　　在场众人，看见这一幕，眼神顿时变得不一样。仿佛人皇交给祁继的，不是三炷香那么简单，而是直接将人皇的皇位交给了祁继。

　　心思聪敏之人，已经看出了人皇的意思。那就是人皇要隔代传位，要将人皇之位传给祁继。

　　按照祭祖大殿的规矩，都是人皇敬香完毕后，轮到太子敬香。可是现在太子之位空悬，所以人皇敬香结束之后，便是刑王，武王，战王等位高权重的王爷。

　　可现在人皇敬香结束之后，刑王敬香，在其后不是武王，而是祁继。人皇的这个做法，不言而喻，就是在暗示所有人他的想法。

　　而祁继进入英灵殿中，自然不知道外面这些人的表情，发生了多么戏剧化的转变。因为祁继看到在英灵殿正中的牌位之上，摆放的不是祁天魔帝，而是另一个人的名字。

　　祁山河！

　　这个弑君篡位的乱臣贼子的牌位，就在英灵殿众多牌位的中间。而整个英灵殿内，却没有祁天魔帝的名字。

　　祁继心中猛地窜出了一股怒火，恨不得立刻就将这英灵殿掀翻了。

　　而就在祁继怒不可挡的时候，玄老突然传音，只说了一个字，“忍！”


第0896章 英灵殿中的意外

　　祁继虽然是人皇的血脉，不过却与人皇这些皇室宗亲，没有什么感情。反倒是对于祁天魔帝，这个早就死了三万年的魔帝，心中无比敬重。

　　若是没有祁天魔帝，祁继早就死在了鬼洞之中。没有了祁天魔帝所留下的《九五帝尊术》和《九转金身决》，祁继恐怕也回不到现在。

　　正是因为有了祁天魔帝，才有了现在的大衍皇朝，有了这万世永存的皇室宗族。而祁山河不过是弑君篡位，虽然夺得了人皇之位，但却导致了大衍皇朝失去了对八荒界的掌控。相对而言，祁天魔帝虽然是暴君，但也是大衍皇朝的开创者。祁山河虽然铲除了祁天魔帝这个暴君，但却阻碍了大衍皇朝的发展，才是真正的罪人。

　　可现在罪人得到了万世敬仰，而真正的先祖英烈，却连个牌位也没有。对于外人来说，甚至对于现在皇室子弟来说，这里面供奉的是谁，他们都不会在乎。

　　可是祁继不同，他是受到了祁天魔帝的福荫，因为祁天魔帝才有了现在的他。虽然玄老都已经亲口发话，让祁继忍下去。可是祁继却过不了心中的关卡，他身为祁天魔帝的传人，是不会祭拜祁山河的。

　　可现在是大衍皇朝祭祖大典，殿外无数双眼睛都在看着这里。祁继若是真的一时冲动，掀翻了英灵殿中祁山河的牌位。哪怕人皇权势再大，武王和战王等人都会直接上来，将祁继斩杀，甚至直接推翻了现在的人皇。

　　所有的一切都在祁继的一念之间，不拜祁山河，将会引起八荒界的大乱。拜了祁山河，祁继恐怕就会落下心结。

　　此刻，玄老说道：“祁继，大丈夫能屈能伸，我知道祁山河是害死老主人的凶手。不过现在是祁山河供在英灵殿上，你若是真要推翻他，就必须坐上人皇的位置，才有资格这么做！”

　　可任凭玄老如何劝说，祁继依旧是一语不发。

　　所有人都看着祁继，手持三炷清香，站在英灵殿前，呆若木鸡。

　　刑王小声呼喊道：“祁继，别傻站着，敬香啊！”

　　人皇也是低声呼唤，“继儿，敬香！”

　　殿外，有些人也已经窃窃私语，不知道祁继在搞什么鬼。

　　这时，南宫飞扬似乎想到了什么。当初祁继独得齐天宝藏，南宫飞扬就有所猜测。随后又与火虹暗中密议过，虽然火虹没有直说，但是火行天的事情，他却是知道的。现在看祁继的表现，南宫飞扬几乎可以肯定，这祁继肯定是祁天魔帝的传人，一定不会去拜祁山河的。

　　不过现在，天下群雄汇聚，若是祁继不拜，大衍皇朝就会脸面尽失。祁继若是因此失势，恐怕会有不少人落井下石。

　　南宫飞扬想到此处，当即就与青风吼传音。南宫飞扬虽然不清楚祁继与这位清风妖王的关系，不过却可以看得出，他们的关系很好，事到如今也只能试一试了。

　　当南宫飞扬传音完毕之后，青风吼诧异地看了南宫飞扬一眼。南宫飞扬则是重重地点了点头，青风吼随即回头，悄悄地张开了嘴，朝着英灵殿吹了一口气。

　　青风吼这一口气吹出，周围的人倒是没什么感觉。不过这口气，越飞越远，居然悄悄吹进了英灵殿中。

　　在英灵殿众多牌位之中，都是轻轻颤动，唯有祁山河的牌位，直接被吹的倒扣了下去。

　　祁山河的牌位倒扣，人皇与刑王都是一惊。

　　就连祁继也是一愣，不过随后就反应了过来，趁着祁山河牌位倒下。祁继三跪九叩，随后将三炷香插在了大鼎之中，草草了事，走出了英灵殿。

　　当祁继走出英灵殿的时候，便直接朝着观礼席看去。青风吼依旧是懒洋洋的样子，不过却对着祁继悄悄地眨了眨眼。祁继心领神会，感激地点了下头，便站到了人皇身后。

　　而英灵殿内祁山河的牌位倒下，这件事只有人皇，刑王和祁继知道。其他人都在殿外，也是看不真切。

　　人皇与刑王面色古怪，这英灵殿可不比一般的祖宗祠堂，其中阵法禁制重重。莫说是被一阵风吹到，哪怕是天雷轰落，都未必能掀到一座牌位。

　　不过诡异的是，祁山河的牌位就这么到了。

　　刑王看了一眼人皇，人皇也是一脸疑惑。不过人皇反应却是奇快，当即手掌一番，一股微风吹过，又将祁山河的牌位扶正了。

　　刑王眼神一瞟，就当什么也没看见似的，站在一旁开始望天了。

　　这件事虽然有古怪，但是人皇和刑王都不会说出去。若是祁继祭祖，祁山河的牌位倒下，必然会有人以此为由，攻讦祁继，迫使人皇罢免祁继这个皇太孙。

　　所以人皇与刑王都不会说这件事，更不会追究这件事，因为他们都不想将这件事儿闹大。若是走漏了风声，闹得满城风雨，丢人还算是小事，只怕会出现宫闱之乱。

　　而祁继则是不声不响，当做什么事儿都没发生，心中与玄老暗自交流，“玄老，早晚有一天，我会掀翻这英灵殿。将祁山河的牌位打碎，将祁天魔帝的牌位立在中间，受万世敬仰！”

　　玄老听了这话，也是颇为感动，“祁继，我相信你能做到。现在人皇已经看中你了，只要你尽力争取，就会得到人皇之位。只要你成为人皇，就可以帮老主人正名了。不过有一样，你必须听我的。”

　　祁继疑惑问道：“什么事儿？”

　　玄老说道：“你刚才有没有注意到，祁山河的牌位，不是灵位，而是长生位。祁山河这个混蛋没有死，而是飞上到了上界。当你掀翻英灵殿的时候，我希望你留下祁山河的本命牌长生位。我要亲眼看着祁山河的本命牌自行碎裂。”

　　本命牌代表着一个人的生死，祁继也曾在火云宗留下本命牌。若是本命牌安然无恙，则表示这个人还活着。若是本命牌碎裂，则表示这个人已经死亡。

　　而祁山河的牌位是长生位，本命牌，就代表着他还活着。按照年份计算，他应该早就飞升到了上界。虽然与祁天魔帝大战，祁山河也是受了重伤，不过有大衍皇朝的国力支持，祁山河伤势痊愈也并不是什么难事。

　　祁继听到玄老的话，双拳安安紧攥，传音说道：“玄老，你放心吧。祁山河的本命牌，我会给你留着。不但让你亲眼看着祁山河的本命牌碎裂，更要让你看见祁天魔帝的牌位，立在英灵殿的最中央，受到八荒界万世敬仰，让祁氏子孙永世供奉！”


第0897章 鸿门宴

　　祭祖大典结束之后，皇城设宴，款待各路英豪。人皇带着祁继这个皇太孙，敬过六大派掌教之后，便回到了衍天宫。人皇毕竟还是名义上的天下共主，六大派实力强横，也只有六大派掌教足够人皇亲自敬酒。而六大派之后的各方势力，则是没有资格入得人皇法眼了。

　　虽然人皇不再出面，但是皇室礼仪必须做足了。所以在人皇离开后，祁继这个皇太孙，便代表着人皇，一一敬酒。刑王则是在旁策应，与祁继一一介绍这些人。

　　人皇如此安排，众人自然看在眼中，看得出人皇是多么重视祁继。也许下一任人皇，就可能是这个少年得志的金丹修士。

　　各大势力的代表，虽然都是雄踞一方，各自为政。不过在这个时候，多少都要买个面子。当祁继上来敬酒的时候，众人纷纷起身，接连恭维，毫不吝啬溢美之言。

　　祁继心里也是明白，这些人赞美的都是大衍皇朝的势力，若只是他一个小小的金丹修士，给人家提鞋都不配。

　　所以祁继也是以礼待之，不卑不亢，显得落落大方。

　　当祁继敬酒，到野之荒这群妖王面前时，祁继直接面对青风吼，说道：“多谢义兄前来观礼。”

　　祁继这一杯是单独的敬酒，之前能让他这么做的，唯有那逍遥福地的掌教南宫飞扬。毕竟祁继还是逍遥福地的副掌教，单独敬给南宫飞扬一杯酒，众人也都是无话可说。

　　可现在单独敬给青风吼，这位野之荒鼎鼎大名的大妖王。再加上祁继的那句话，两人的关系当即展露了出来。

　　在场众人，都是耳聪目明之辈，看见祁继给青风吼敬酒，自然都是看在眼中，听在耳里。

　　“原来野之荒的大妖王是祁继的义兄，难怪他能联合云野两荒。”

　　“有了这么个靠山，祁继即使不是皇太孙，在这八荒界，恐怕也没什么人敢惹他了。”

　　“不知道最近风头正劲的云野商会，会不会是这位搞出来的，若是如此……呵呵，可够四通商会喝一壶的了。”

　　就在众人议论纷纷的时候，有几个人的脸色却是即为难看，而这几个脸色难看的，全都是皇室中人。

　　战王看向武王，低声问倒：“七哥，你觉得这祁继怎么样？”

　　武王缓缓说道：“少年英雄，是个不错的苗子。”

　　战王略有不耐地说道：“七哥，你知道我说的什么意思，又何必与我打哑谜呢。”

　　武王轻笑一声，“老九，有时候利益是与危机并存的。一朵花长的越娇艳，就越有可能被人摘走。而且想摘走的还不止一个人，你又何必着急呢。”

　　战王先是一愣，随即便是一笑，举起就被对武王说道：“多谢七哥指点，我敬你一杯。”

　　这边兄弟两人低声密议，另外一桌上，也是兄弟二人低声嘀咕着。

　　十四皇子祁铮扯着六皇子仁亲王的衣袖说道：“六哥，你说祁继这小崽子，能是大哥的儿子吗？我就是想去看看我这个侄儿，他居然闭门不见，你说有他这么当晚辈的吗？真是气死我了。”

　　六皇子祁钧嘿嘿一阵干笑，说道：“祁继年纪尚轻，不懂皇室礼仪，以后多调教调教就好了。”

　　三皇子祁锋却说道：“就怕以后翅膀硬了，更拿咱们这群叔叔不当回事儿了。”

　　十四皇子祁铮点头说道：“三哥说的不错，这小崽子现在不教育好了，以后不久成祸害了。”

　　三皇子祁锋随即说道：“我看这事儿还得老六来办，老六是仁亲王最熟悉皇室礼仪，正好去教育教育祁继，让他知道知道什么叫做长幼有序。”

　　祁铮连连点头，“对，三哥这主意不错。六哥，就看你的了。”

　　六皇子祁钧一阵干笑，端起酒杯来遮掩此时的尴尬。

　　而在另一旁，祁继看向四通商会这位神秘的长老，说道：“邓老，我敬您一杯。”

　　这位四通商会的邓长老，勉强挺直了佝偻的身子，说道：“多谢皇太孙殿下。”

　　祁继随即说道：“四通商会名满天下，希望以后邓老还能多多提携啊。”

　　邓长老轻笑，“殿下年少有为，还是希望殿下能手下留情啊。”

　　四通商会在八荒界屹立多年，自然早就查清了云野商会，是祁继在背后搞的鬼。而云野商会依靠着野之荒和逍遥福地的支持，恶意竞争，已经打得四通商会丢盔弃甲，几乎全面退出了云之荒。

　　祁继听到邓长老如此说到，祁继也是轻声微笑，“是我恳求邓老手下留情才对。本是同根生，相煎何太急呢？”

　　祁继这话分明是在说嫣然和嫣红的事情，不想让一场赌斗，变成生死决斗。

　　邓老瞄了祁继一眼，说道：“一根藤蔓上的两朵花，一朵上染了病，就要尽快铲除。若不能及时处理，可就坏了整根藤。你说不是吗？”

　　祁继看邓老心意已决，便寒声说道：“其实也不是没有办法，只要我把整根藤挖了，拿在手中仔细照顾，也许就能治好了。”

　　邓老自然听出来祁继这话里威胁的意味，当即就笑道：“这根藤蔓露出来的，不过冰山一角。殿下若是想深挖，可就要努力了。”

　　祁继敬酒，“那就不劳烦您老费心了。”

　　邓老饮完了这一杯，随后便安然落座。祁继也走向了下一桌，继续去敬酒。

　　而在他身边的刑王，却暗中与祁继传音，“你与这四通商会的邓长老，可是有什么仇怨？以你皇太孙的身份，可以不比这么与他虚与委蛇的。”

　　祁继看向刑王，微微摇头。很显然刑王并不知道四通商会内部的事情，邓老这个四通商会的大长老，可不是个好对付的角色。而是真正掌控四通商会的长老会四长老之一，真正的地下皇帝。而这件事儿也就只有少数几个人知道，若不是因为嫣然和嫣红的关系，祁继也不可能知道这种内幕。

　　而刑王这个大衍皇朝的老王爷，更是无从得知其中的内幕。若是刑王知道了这位邓老的真正身份，恐怕也就不会与祁继这么说了，反而会劝阻祁继放弃瓦解四通商会的计划。

　　只是现在箭已离弦，这件事儿就必须做到底。祁继眼角瞄向皇室宗亲那边，看着相谈甚欢的武王和战王，还有阴沉的三皇子，苦笑的六皇子，满脸不忿的十四皇子等人。

　　祁继心中暗道：“能成为皇太孙，虽然可以利用大衍皇朝的势力，不过却也多招来了几个仇敌。四通商会想要对付我，恐怕就会从他们身上先入手吧。只是不知道他们会先找上谁呢？”

　　就在祁继混乱猜测的时候，玄老突然说道：“祁继，附近有不死天魔图。”


第0898章 各方利益

　　“嗯？”祁继轻咦了一声。

　　现在不死天魔图祁继已经凑齐了六张，只差最后一张，便可以找到不死邪帝的传承。不过这六张不死天魔图，都是来自不同的人，有着各不相同的获取过程。所以对于第七张不死天魔图，祁继也没有抱有太大的希望，毕竟数万年来，也没有谁能够凑齐过。

　　而在这皇室盛宴之上，居然出现了第七张不死天魔图的气息，着实让祁继感到意外。

　　这时，玄老解释道：“六张不死天魔图和在了一起，通过指宝针，对第七张不死天魔图的感应，变得更加清晰了。那第七张图，就在这宴席之上，就在这一桌的那个黑袍人身上。”

　　祁继立马朝着那黑袍人望去，只见这人身材高大魁梧，长相英伟不凡。脸色有些紫红，一双鹰眼，目光锐利。

　　这时，刑王在旁介绍道：“这位乃是三仙岛的瀛洲岛主赵复疆。”

　　“赵复疆？”祁继双眼微眯。

　　对于这位三仙岛的三位大岛主之一的赵复疆，祁继虽然第一次见到，但对他的名字却是如雷贯耳。当初在齐天界行凶的三仙岛弟子，就是着赵复疆教导出来的。

　　在东海之时，祁继也对三仙岛有了大概的了解。三仙岛众多岛屿之中，以瀛洲，蓬莱，方壶三岛为主，所以才会被成为三仙岛。

　　而在这三岛之中，只有瀛洲岛是极力朝着八荒大陆发展，已经逐渐蚕食海之荒了。而且还与前任太子祁锋暗中勾结，企图彻底吞噬海之荒，入住八荒大陆。

　　这个赵复疆，绝对不是个安分守己的人。

　　祁继虽然开始注意赵复疆了，但是却没有立刻表露出来，而是与刑王私下传音，说道：“刑王，这个赵复疆，实力如何？”

　　刑王微微一愣，随后便是面色如常，与祁继传音道：“三劫散仙，坐拥瀛洲岛，手下地仙散仙百人，是一股不容小视的势力。不过久居海外，但却与八荒大陆联系不少。你怎么想起来问他了？”

　　祁继淡然地回答道：“我想拿他立威。”

　　祁继这不轻不重的一句话，差点让刑王直接跳起脚来。等刑王回过神来，才对祁继问道：“他得罪过你？”

　　祁继微微耸肩，“齐天界那次算是吧。”

　　刑王无奈摇头，“齐天界那次，你已经灭了他的得意弟子。事后有牵连的长老弟子，都已经被他处死，还给各大派赔了礼。你想找他麻烦，这恐怕不容易……”说到这里，刑王似乎想明白了什么，突然问道：“你不会是因为逍遥福地吧？”

　　逍遥福地刚刚经过南宫飞扬的改革，虽然不算是元气大伤，不过也是混乱一时。已经有一些二流势力，想要联合起来，入侵云之荒了。若是现在逍遥福地整合实力，灭杀瀛洲岛赵复疆。不但可以震慑宵小，还可以稳固逍遥福地在六大派之中的地位。

　　刑王如此一问，祁继笑着摇了摇头，答道：“不只是因为逍遥福地，这个赵复疆不是个好东西。皇太叔，你还记得我第一次来中州皇都，与祁锋的事情吧。”

　　刑王点头，“你打了他的密使，惹了不小的麻烦。”

　　祁继微笑，“我是打了他的密使，所以我知道了他的秘密，才会招来他的不满。”

　　刑王一愣，“什么秘密？”

　　此话一出，刑王便立刻反应了过来，问道：“与赵复疆有关。”

　　祁继点头，“祁锋在暗中与赵复疆联系，以海之荒为代价，辅佐他成为人皇。若是此事成功，祁锋就会将海之荒拱手相让，瀛洲岛顺利入住八荒大陆，角逐六大派的地位。也许百年之后，六大派可能就成了七大派了。”

　　刑王听了这话，面露迟疑，似乎不愿意相信祁继的话，“锋儿这孩子虽然急功近利，手段狠毒了一点。不过还不至于出卖大衍皇朝，以此来谋夺权利吧。”

　　祁继其实还没有意识到这件事的影响，若是人皇之位没有落到祁锋手中，祁锋带兵逼宫，这便是谋逆。可若是祁锋联合瀛洲岛的赵复疆，一起逼宫，那可就不是谋逆这么简单了，而是卖国了。

　　若是祁锋谋逆，最多废去修行，变为庶民。可若是祁锋卖国，那祁锋府上几百口，可就都要受到诛连了。

　　而祁继听到刑王所说，依旧是笑着答道：“祁锋为人歹毒阴狠，即使他与赵复疆合作，也未必会将海之荒给他。我估计他多半是想利用赵复疆，登上人皇之位，然后在整合大衍皇朝的势力，铲除赵复疆。不过赵复疆可是三劫散仙，油滑的很，未必会中了祁锋的圈套。祁锋与赵复疆合作，就是大鬼和小鬼一起做买卖，互相算计着。虽然祁锋精于阴谋算计，可却未必会胜过赵复疆，恐怕会赔了夫人又折兵。”

　　刑王也是个人精了，自然明白祁继这话的意思。祁锋自以为是，能利用赵复疆，夺得人皇之位。不过赵复疆屹立东海多年，岂是易于之辈。这笔买卖，多半是赵复疆趁机入住八荒界，祁锋恐怕连人皇的位置都保不住。

　　想到此处，刑王对祁继说道：“这件事儿，你应该与人皇商量商量。”

　　祁继却摇了摇头，说道：“若是皇祖父出手，必然增加他们父子之间的矛盾，这不是我想要的结果。还是由我出面，铲除赵复疆。外人看见，只会觉得是我和逍遥福地拿赵复疆立威，而不会想到这一层。不过，这其中自然要皇太叔从中周旋，多多帮助了。”

　　刑王听到祁继此话，不禁由衷地一笑，没想到祁继会考虑这么多。既照顾了人皇与祁锋父子，有考虑了大衍皇朝的颜面，还有各方势力的利益。刑王现在是越看祁继越顺眼，越来越觉得他适合坐上人皇的这个位置。

　　只不过刑王不知道的，这其中受益的却不只是这么几个人。若是铲除了赵复疆，首先对祁继而言，可以得到最后一张不死天魔图，从而找到不死邪帝的宝藏传承。

　　而三仙岛之一的瀛洲岛覆灭，三仙岛实力大损，正好迎合敖景天称霸东海的计划，帮了敖景天一把。这也就是给祁继机会，可以在暗中把控东海势力。

　　若是东海在操控在祁继手中，以逍遥福地，野之荒，东海龙族三方势力为根基，组建的云野商会，就有了跟四通商会叫板的根基。

　　而且三者势力联合，即使祁继在中州皇都，如此的权利争斗之中，祁继也可以不落下风。至少手中所掌控的势力，绝对碾压各方势力。

　　等到那时，祁继问鼎人皇之位，掀翻英灵殿，也是指日可待。

　　所以铲除赵复疆这个计划，绝对是一本万利的买卖。


第0899章 计划开始

　　宴席结束之后，祁继并没有立刻回到云野宫，而是被天逸先生叫去了衍天宫。不用多想，便知道肯定是人皇要质问祁继为什么会在英灵殿发呆的事情。不过祁继早已经想好了说辞，只是胡吹一顿，直说面对先祖英灵，内心澎湃，难以自己。

　　而现在人皇看中祁继，无论祁继说什么，他都会完全相信。特别是祁继说被先祖英灵所震撼时，更是对祁继喜欢的无以复加。

　　对付完了人皇之后，祁继这才回到云野宫。而在这之前，祁继已经给各路人马传讯，其中包括南宫飞扬，青风吼，敖景天，还有刑王等人。

　　祁继要做掉赵复疆，也不是一件容易的事儿，所以必须把这几人招来，仔细谋划一番。

　　不过说到商量对策，实际上还是南宫飞扬和刑王这两个老狐狸在想办法。而祁继和青风吼，敖景天等人，则完全是边吃边聊，等结果而已。

　　南宫飞扬与刑王足足商议了小半天的时间，才有了最终的定计。要铲除赵复疆，就必须连根拔起，除掉瀛洲岛的势力，才没有后顾之忧。而且这件事，必须由祁继以逍遥福地副掌教的身份去做，一来给祁继立威，二来证明逍遥福地的实力。

　　等到南宫飞扬与刑王做出了具体的方案之后，众人这才参与其中，仔细地谈了谈细节，才将这计划敲定。而阻击赵复疆的地点，就是在海之荒的一个出海口，射东江的扬风港。

　　射东江汇聚三江两水，好似一柄长弓直指东海，所以名为射东江。而射东江也是海之荒最大的出海口，扬风港每日来往船只无数，周游在内陆大江与周围海岛之间。

　　赵复疆要回到瀛洲岛，这射东江的扬风港就是必经之路。而且在这里设伏，最重要的一点就是人多。祁继要的就是立威，所以不在乎有多少人知道这件事，甚至希望有更多的人知道，所以再将阻击赵复疆的地点，设在了射东江的扬风港。

　　现在计划已定，唯一差点一点就是出手的借口。祁继就算在蛮横，也不可能平白无故地去阻击赵复疆，总要师出有名，才能打得名正言顺。而去找茬，这点对于祁继和青风吼来说，简直是轻松至极。

　　而且青风吼此次前来，跟着一起来的，还有皮猴，苍蝇，长腿这几个祸胎。只不过这三人身份地位不够，所以才没能进入皇城。现在祁继准备出手，这几个老搭档，就有可以重操旧业了。

　　商定好了之后，众人各自离开，祁继则是与青风吼一起，带着鬼神面具去找皮猴等人了。而刑王离开了云野宫后，却没有立马回到自己的府邸，而是兜了一圈，又回到了衍天宫。

　　毕竟阻击赵复疆这件事儿，可大可小，刑王虽然觉得计划靠谱，但还是要与人皇知会一声。

　　当刑王将祁继的计划，尽数告诉人皇之后，人皇却是深深地叹了口气，没有言语。而天逸先生则是看了看人皇的态度，随后说道：“祁继虽然年幼，但是考虑的十分周详，这件事我支持他这么做。”

　　人皇虽然知道祁继这么做，是照顾了皇家颜面，不过三皇子祁锋勾结赵复疆的事情，着实让他心疼。

　　祁继撞破祁锋与赵复疆勾结的事情，还是在祁锋被罢免太子之位前的事儿。那时候祁锋还是太子，名义上的人皇继承人。但却依旧勾结赵复疆，准备夺取人皇之位，怎能让他这个做父亲的不心寒呢。

　　人皇沉吟良久，缓缓说道：“锋儿真的勾结赵复疆了？”

　　刑王与天逸子相互对视一眼，知道人皇不愿意相信这件事情。不过事情既然已经发生了，现在说什么也都晚了。

　　天逸先生硬着头皮说道：“陛下，宫中的密探，早就发现三殿下与海之荒有书信来往，不过却从来没有截获过。这太孙殿下的话，恐怕是真的。”

　　人皇无力地摇了摇头，“锋儿就这么着急吗？”

　　这次刑王和天逸先生都没有说话。

　　过了许久，人皇对刑王说道：“皇叔，继儿要阻击赵复疆，有你全权负责。必要之时，可以动用扬风港附近十城禁卫。”说完，便写下手谕，盖上了大衍皇朝的玉玺，交给了刑王。

　　刑王领命之后，便十分识趣地离开了。人皇看向天逸子，问道：“天逸，你跟了我许多年了，也了解这几个小子的性子。你觉得这件事儿是真的吗？”

　　天逸先生知道这话不好开口，但是为了人皇的基业，他却不得不说，“陛下，皇太孙殿下刚刚认祖归宗，还没有与各位皇室交恶。即使有，也不至于下这种毒手。而且看三皇子的性子，这件事儿十有八九是不会错的。”

　　人皇又是沉默了一会儿，才对天逸子说道：“你现在领三十衍天卫，秘密监视老三的动向。同时密令沿海各城，做好交战准备。赵复疆若是死了，三仙岛恐怕会进行反扑，一定要阻止三仙岛的势力趁机进入海之荒。”

　　“属下明白。”天逸子应了一声，便离开了弈天殿。

　　独自留下的人皇，好像在这一瞬间，便苍老了数倍，瘫在皇椅上，揉着额角，轻声叹道：“皇室的悲哀啊！”

　　而就在人皇长吁短叹的时候，祁继已经与皮猴等人汇合，同时刑王也传来消息，赵复疆就在海城的三仙楼之中。

　　在外城八区之中，海城龙蛇混杂，不但有三仙岛的势力，还有龙族和海族的势力。当初祁继在东海龙阁，斩杀龙皇幼子，便属于东海龙族的势力。

　　这三仙楼，则是属于三仙岛的势力。不过其中大部分，还是赵复疆的瀛洲岛在经营，蓬莱和方壶两岛并不插手三仙楼的管理，只是每年都会有抽成罢了。

　　而三仙楼之中，不但经营各种东海的奇珍异宝，还会各种海鲜出售。下三层便是食肆酒楼，贩卖东海妖兽烹制的美食。中三层则是出售东海之中的各种珍宝。至于上三层，则是瀛洲岛的管理层，根本不对外开放。

　　今日大衍皇朝祭祖，赵复疆亲临皇都。这三仙楼也是热声鼎沸，各路靠走海路过活的小势力，纷纷来到三仙岛献殷勤。赵复疆自然不会来招待他们，不过他们却愿意在这里等着。

　　这不禁导致三仙楼下三层，简直是人满为患，无论是大厅还是包间，都是坐满了人。不过这群人，却是吃饭的少，办事儿的多。

　　就在三仙楼的侍应忙得不可开交的时候，三个挺着肚腩，歪着膀子，恶形恶相的年轻修士走了进来。为首的那个年轻修士，更是不知道怎么弄得满头绿毛，嚣张的不得了。

　　那绿毛青年刚走进三仙楼，便吵嚷道：“他娘的，这龟不下蛋的鸟地方，今儿个怎么这么多人？”

　　旁边一个长腿青年说道：“风哥，这没地方要不咱换一家吧。”

　　可另一边的微胖青年说道：“长腿，你不是不知道鸡哥最爱吃海鲜吧。这三仙楼可是海鲜最好的地方，换地方能换哪儿去。”

　　那位绿毛风哥也是说道：“对，今儿个是小鸡大喜的日子，今天老子就要在这儿给小鸡庆祝！苍蝇，给我动手！”

　　微胖青年阴险一笑，大声说道：“好嘞！”


第0900章 找茬

　　那被叫做苍蝇的微胖青年，大咧咧地走进大厅之内，左右看了一圈。

　　这时，三仙楼一楼大厅的管事，终于抽出时间，迎了上来，对三人说道：“三位小爷，您也瞧见了，今儿个是真没地方，要不你们赶明个再来。”

　　这里虽然是三仙岛的产业，但是自从祁继屠龙之后，不管这里大大小小势力的管事掌柜，都收敛了脾气，生怕不小心在惹到那位惹不起的。

　　可是这三位摆明了就是来找茬的，绿毛风哥挑着眉毛，说道：“今儿是我兄弟大喜的日子，是能说换一天，就能换一天的吗？你要是不能给我爷们清出一桌来，那我们就自己动手。苍蝇，动手！”

　　那管事的额角青筋暴起，恨不得现在就把这三个小流氓打出去。不过现在赵复疆就在顶楼之上，他可不想多生事端，立马说道：“三位爷，请慢动手。今儿个是实在没地方了，不如三位爷去其他家，这花费的灵石，我全包了。”

　　绿毛风哥咧嘴一笑，旁边的长腿和苍蝇，也是跟着大笑起来。

　　长腿看着这位管事笑道：“你当是打发要饭的呢？我家风哥差你顿饭钱吗？”

　　苍蝇也是嘲笑道：“还你全包了，也不看看自己的斤两，你也配！”

　　这为三仙楼的管事，就算是再好的脾气，现在也不禁有了怒意。恶狠狠地看着三人，一字一句地说道：“三位，今儿个我们大老板在这儿，我本不想惹是生非。不过你们三人要是有意刁难，就别怪我不客气了。仔细看清楚这儿的招牌，别以为是随便什么人都能来的地方。”

　　长腿抬头一看，轻声说道：“三仙楼嘛。我们又不是不识字，用你提醒。”

　　苍蝇也是叫嚣地说道：“就是看准了你们三仙楼的招牌，才来的这儿，你可别给脸不要脸。”

　　绿毛风哥咧嘴说道：“我管你三仙楼，还是四仙楼，今儿我就是要在这儿给我兄弟办上一桌，你要是敢拦着，我就先办了你！苍蝇，别跟他废话，动手！”

　　苍蝇眼珠一转，找了一桌看上去比较好欺负的，直接上前一步，拍在桌上上，“结账买单，走人吧！”

　　这一桌人互相看了一眼，朝着那位管事看去。

　　那位管事连忙上前，对这一桌五六个人说道：“钱帮主，对不住，这三个无赖捣乱，我这就将他们赶走。”

　　苍蝇冷哼一声，“敢说我们是无赖！”

　　长腿大步上前，“我看看谁敢赶我们走。”

　　那钱帮主冷眼看向苍蝇和长腿，根本没将他们放在眼里，而是对那位管事轻声说道：“王管事，您若是忙不过来，我可以帮您出手。”

　　王管事连连摆手，说道：“瞧您说的，这点小事，哪能劳烦到您。快来人，把这三个泼皮无赖给我赶出去！”

　　这时，绿毛风哥已经走了进来，大喇喇地坐在了这张桌子旁，直接说道：“这地儿还成，就这儿了。”

　　绿毛风哥的态度，顿时王王管事脸面全失，立马大声呼喊道：“还不快来人！”

　　王管事一声喊出，便有十来个护卫冲了出来，全都是金丹境界的修士，各个都是孔武有力。绿毛风哥轻笑一声，看着冲上来的护卫，随手一扇。

　　一阵清风袭来，十多个金丹护卫全都被扇飞了出去，在三仙楼门外叠罗汉似的堆了上去。

　　众人见到这一幕，都不禁吓了一跳。原本都还以为这三个是不开眼的小流氓，没想到这绿毛风哥手段如此厉害。十几个金丹修士，只是随手一扇就全飞了。各人心中暗自琢磨，这会是什么境界，才能做到如此手段。

　　那位钱帮主脸色一沉，自知不是绿毛风哥的对手，当即站起身来，对绿毛风哥说道：“兄弟好手段！在下清水帮帮主钱一元，敢问尊驾名号。”

　　绿毛风哥随手一扇，“就你，也配！”

　　话音落，人已落，这群清水帮的帮主好帮众，也是稳稳当当地砸在了那十多个护卫身上，一个个都是五劳七伤，站都站不起来。

　　绿毛风哥随手又是一扇，顿时将桌子上剩下的残羹冷炙，直接扇飞到了门外，全都洒在了那群人的身上。

　　苍蝇则是敲着桌子喊道：“菜单呢？点菜了！”

　　那王管事见势不妙，早就朝着楼上跑去，通知三仙楼的掌柜的了。

　　就在苍蝇吵嚷着点菜的时候，一个青年走了下来，对着三人笑着说道：“在下三仙楼掌柜卢靖海，不知三位名号？”

　　长腿当即不满地说道：“你个开餐馆的，你管老子是谁呢？”

　　苍蝇嚷道：“你这儿什么服务态度，老子在这儿坐半天了，菜单呢？”

　　卢靖海的养气功夫也是了得，面对如此无礼的三人，依旧是笑脸相迎，递上菜谱说道：“三位，请。”

　　绿毛风哥接过菜谱，直接摊开在桌面上。苍蝇和长腿顿时凑在了一起，像个土包子似的指指点点。

　　那绿毛风哥随即一拍桌子，骂道：“看你俩这没出息的德行，要大气一点知道吗？”

　　苍蝇和长腿闻言，连连点头。苍蝇随后说道：“风哥，这剁椒鱼头不错，鸡哥喜欢这口。”

　　绿毛风哥又是一拍桌子，“什么剁椒鱼头，那是人吃的吗？给我换剁椒龙头，记得多放辣椒！”

　　卢靖海虽然知道这三人就是来捣乱的，但却不想惊扰赵复疆。好在他们也有所准备，后厨还真就有一般水龙和蛟龙的龙头。

　　卢靖海忍着怒火，对三人笑问道：“不知道三位是要水龙的龙头，还是蛟龙的龙头？”

　　卢靖海此言一出，周围几桌的人，都是倒吸了一口凉气。敢这么贩卖龙头的，在东海也许还有几方势力敢这么做。可是在中州皇都，敢这么明目张胆贩卖龙头的，恐怕也就只有三仙楼这么一家了。除非东海龙阁的龙族的脑子都进了水，要拿出来清蒸一下。

　　而就在周围众人，还没把嘴合上的时候，那苍蝇有样学样，也是怒拍桌子，“你这不是骂人吗？吃剁椒龙头，谁要水龙和蛟龙啊！长腿告诉他，要什么龙头做的。”

　　长腿抻着脖子喊道：“真龙，真血龙族的龙头做的，知道了吗？你个土包子！”

　　被长腿这么一骂，卢靖海的脸色一阵红，一阵白的。在他心中不住地骂道：“真龙的龙头做的剁椒龙头，你们几个敢吃吗？还敢骂我土包子！”

　　旁边的众人也都是伸长了脖子，一副等着看好戏的样子。敢这么点菜的，不是上天下地的大能，就是三个不知死活的东西。不管是那种人，却都是围观群众喜闻乐见的。

　　这时，长腿说道：“再来个鱼翅羹！”

　　苍蝇补充道：“要角鲨的鱼翅。”

　　“还有这个火烤鲸尾。”

　　“要龙鲸的。”

　　“……”

　　三人挑三拣四地点了一桌子的菜，不过这一桌子菜要是做出来，那三仙岛可就把整个东海各方势力都给得罪了个遍了。

　　卢靖海看着三人，咬牙切齿地问道：“三位，来找茬的吧？”

　　绿毛风哥说道：“我看你才是找茬吧！”


第0901章 赵复疆出手

　　卢靖海不由得被嚣张的绿毛风哥唬得一楞，只见那绿毛风哥随后说道：“老子来你们三仙楼，先是说没地方，不让老子进来。现在总算是有位置了，点个菜你还推三阻四的，你是不是故意给我找茬！”

　　绿毛风哥最后两句几乎是吼出来的，气焰嚣张至极，硬是把没理说成了有理。旁边几桌的人，有识趣的早已经悄悄离开了。这位绿毛风哥摆明了就是来找茬的，还是赶在赵复疆在三仙楼的时候找茬，这人绝对是早有预谋的。

　　卢靖海面色铁青，再好的脾气，也是忍不了绿毛风哥这态度了。卢靖海寒声说道：“小子，你最好把招子放亮点，这可是三仙岛的产业，我们瀛洲岛岛主可就在楼上呢。你要是存心找死，今儿个老子就能送你上路！”

　　“送老子上路！”绿毛风哥怒吼一声，猛地一拍桌子。那沉流铁木的桌子，顿时被一掌拍的四分五裂，整个三仙楼的地面，都随之晃动了一下。

　　绿毛风哥当即咆哮道：“他娘的，我今儿个倒要看看，那个龟儿子敢送老子上路！苍蝇，长腿，给老子砸了这龟店！”

　　苍蝇和长腿虽然实力不济，不过搞破坏却有一手。只见他们二人，既不祭出法器，也不使用法诀，上来就掀桌子。不过片刻的时间，顿时将三仙楼一楼大厅，给砸的稀巴烂。

　　卢靖海当即就要暴起，今天赵复疆亲临，结果闹出这么大的事儿，他的前途算是彻底毁了，恨不得立马上来掐死这三个土包子。

　　不过那绿毛风哥早有准备，屈指一弹，一道清风拂过，顿时将卢靖海禁锢在了原地。卢靖海只能眼睁睁地看着苍蝇和长腿打砸，却一份力道也用不上。

　　可就在这时，一个沉稳地声音说道：“何人赶在我三仙楼闹事儿？”

　　话音落，人已至。只见赵复疆一身宽袍长衫，缓缓从楼上走了下来，脸色也是难看至极。

　　绿毛风哥看赵复疆下来，当即便臭骂道：“赵复疆，你长本事了是不是，老子来你这儿请客，也是给足了你面子。你就然给脸不要脸，欠抽是吧！”

　　绿毛风哥在众人面前，如此指责赵复疆。莫说是赵复疆的脸色变得无比难看，就连周围的食客，脸色也是变得难看了。

　　他们本来是想跟赵复疆拉关系的，可现在这结果，无论赵复疆能不能摆平这绿毛青年，这三仙岛的脸面都已经折了。今天别说是拉拢关系，会不会被赵复疆灭口，都是个未知数了。

　　不过这赵复疆也是个成了精的人物，并没有先理会绿毛风哥，而是想众人拱手说道：“各位，今日三仙楼有些私事儿要办，恐怕不能招待诸位了，还请诸位见谅。今天诸位在三仙楼消费的灵石，就都算在我的账上。”

　　赵复疆一副大家风范，侃侃而谈。众人也都是心似明镜，知道这是赵复疆开始清场，准备要动手了。

　　众人纷纷拱手，一个个地走了出去，不过却都没有走远，而是躲到了三仙楼之外，一个个都踮着脚朝里面看来。

　　赵复疆送走了众人，便只剩下绿毛风哥等人，还有三仙楼的众人了。

　　赵复疆虽然送走了其他食客，但却没有关上店门。这也是要那绿毛风哥立威，让那些不开眼的家伙，都认清了门户，别再有不懂事儿的杂碎再来了。

　　绿毛风哥看赵复疆送走了所有人，便大喇喇地扯了把椅子坐下，直接说道：“怎么着，准备给大爷清场了。”

　　赵复疆冷笑一声，走上前来，“不知道这位朋友是那路来的，我赵复疆可曾得罪与你。若是我赵复疆的不是，我给你赔罪就是了。若是三位故意来找麻烦，那就休怪老夫不客气了。”

　　苍蝇冷哼一声，“好大的口气，我还真想看看你是怎么不客气的。”

　　绿毛风哥一摆手，说道：“苍蝇，休得无礼。既然赵岛主给面子，咱们也不能太小家子气。赵岛主，今儿个是我兄弟大喜的日子，我准备给我兄弟摆一桌。可到了你们三仙楼，先是不让我们进来，要将我们赶出去。我好不容易混了个位置，也点了菜。你三仙楼不给上菜也都罢了，居然还要送老子上路，我倒要看看你这个掌柜长了几个脑袋，还敢送老子上路！”

　　赵复疆面色一沉，看着这三人坦胸露背，一副地痞流氓的样子，恐怕还真就是手底下的人狗眼看人低了。

　　赵复疆冷冷地看向卢靖海，问道：“到底怎么回事儿？”

　　卢靖海扯脖子骂道：“都是这几个土包子故意找茬……”

　　还不等卢靖海这话说完，赵复疆挥掌一拍，直接打断了卢靖海的双腿，冰冷地说道：“这是三仙楼掌柜该说的话吗？”

　　卢靖海顿时满头冷汗，强忍着剧痛，缓缓说道：“这三位进门之后，赶走了一桌的客人。而且点的菜，居然要剁椒龙头，鱼翅羹，火烤鲸尾……”

　　赵复疆反问道：“咱们三仙楼难道连这几道菜都做不出来吗？”

　　卢靖海无奈地说道：“若是一般的菜肴，自然可以做到。可是他们要的剁椒龙头，要的是真龙龙头。鱼翅羹要的角鲨鱼翅，火烤鲸尾要的则是龙鲸，还有……”

　　赵复疆一挥手，没有让卢靖海继续说下去。也不用卢靖海继续说下去，赵复疆也挺明白了，这菜都不用上，就能看出对方是来找茬的。真龙脑袋做的剁椒龙头，他赵复疆就不相信，这八荒界有敢做这道菜的厨子。

　　绿毛风哥一脸不耐烦地说道：“赵岛主，别看我们哥几个是山里出来的，但是可不差那几块灵石。你要是能把这几道菜做出来，极品灵脉我都给的起。”

　　赵复疆冷哼一声，“三位，这一桌子的菜，我就算敢做，你们敢吃吗？”

　　苍蝇笑道：“这天底下，还没有我敢吃的东西。只有你没本事做出来的菜！”

　　赵复疆顿时脸色一沉，一身三劫散仙气势顿时爆发出来，冰冷地说道：“敢这么跟我说话，你们三个是找死吧！”

　　几乎同时，青风吼的仙兽气势，也是随之爆发。他本是上界仙兽，被封印与此。实力虽然未必强过赵复疆，可是与生俱来的仙兽气息，却不输于任何人。

　　两人同时爆发自身气势，三仙楼大厅之中，顿时气机交锋。就连那沉流铁木做的桌子，都被两人的气势搅得粉碎。

　　而就在这时，早就藏身三仙楼外的祁继，感受着三仙楼中气势变化的同时，也在看着手中的玉牌。就在这时，手中玉牌猛然断裂，祁继腾地站起身来，笑着说道：“终于轮到老子上场了。”


第0902章 立威

　　三仙楼外，人头攒动，将三仙楼团团围住。虽然没人敢进三仙楼，但是在三仙楼外看热闹的却不在少数。

　　祁继假装刚刚赶到的样子，随便抓住一个修士问道：“这位道兄，这三仙楼发生了什么事儿？”

　　那人头也不回地答道：“打起来了。三仙岛的赵岛主都出手了，场面不小啊！”

　　祁继又问道：“赵复疆和谁打起来了？”

　　那人摇头，“三个小痞子，其中那个满头绿毛的好像挺厉害，跟赵岛主气势对峙居然不落下风。”

　　祁继惊呼一声，“坏了！麻烦让让！”说着，便拉开了这人。

　　这人不满地说道：“挤什么挤……”

　　可他话还未说完，便看见了祁继的样子，顿时颤抖地说道：“云……云野王！”

　　他这一声不算太大，但却引来了旁人的注意，当即就有人回头看来。当他们看见祁继的样貌，都是一惊，颤抖地说了一声，“殿下！”

　　今日皇城英灵殿祭祖，举世同辉，虽然一般的庶民不能进入皇城观礼。可是在皇都上空，却有着祭祖大典的投影，整个皇都都是看得清楚，知道这位年轻人，便是当今大衍皇朝最赤手可热的云野王殿下。

　　祁继点头，只是说道：“快点让开，让我进去！”

　　众人闻言，纷纷避让，给祁继让开了一条路。祁继大步流星，直接走进了三仙楼，看着当中气势对冲了的两人，当即大骂道：“赵复疆，你吃了熊心豹子胆了！”

　　祁继此言一出，所有人都是神色一惊。赵复疆顿时被青风吼的气势，直接冲的倒退了三步，才稳住了身形，惊讶地看着祁继，“云野王？”

　　赵复疆刚才一直全神贯注与青风吼对峙，根本没有注意到祁继走了进来，而祁继此刻突然出现，这事情不禁有些让他摸不到头脑了。

　　而这时，苍蝇和长腿直接欢呼道：“鸡哥，你怎么这就来了，这边事儿还没完呢。”

　　那绿毛风哥也是看向祁继，问道：“小鸡，这边有点麻烦，恐怕不能给你庆祝了。”

　　楼外那些不明真相的围观群众，顿时就迷糊了，这三个流里流气的青年，到底跟皇太孙云野王祁继是什么关系。

　　祭祖大典投放的景象，只有祭祖的过程，却没有之后宴席的过程。所以一般人根本不知道祁继与青风吼的关系，更是不知道祁继还有这么一个义兄。

　　可赵复疆在祭祖大典的宴席上，自然知道祁继的这位义兄，可是野之荒的第一把交椅。不过在宴席上时，这位清风妖王可一直都是个兔子的模样，就连祁继敬酒，他也没变作人形。

　　可现在野之荒的清风妖王化作人形，来这里准备为祁继庆祝，他赵复疆不但没认出来，而且还和清风妖王打了起来。

　　虽然他这位三仙岛的大岛主有着不小的势力，可是跟积累数万年的野之荒，还有大衍皇朝相比，他根本无法与之相提并论。可现在倒好，直接得罪了这两位，都不用他们联手，只是一家出手都可以直接灭杀他瀛洲岛了。

　　赵复疆心思电转，现在最好的办法，自然就是赔礼认错。这两位都不是他能得罪的，大丈夫自然要能屈能伸，该认怂的时候就认怂。

　　可是三仙楼的大门未关，门外里三层外三层，不知道围了多少人。开始知道有人大闹三仙楼，就已经围上了一群人。现在祁继突然出现，众人为了瞻仰这位皇太孙的圣颜，又围上了一大群，而且人数还在不断地增长。

　　在这个时候，若是赵复疆认怂，给祁继和清风妖王赔礼道歉，他这个三仙楼可就是名誉扫地，以后也不用再开了。

　　纵然这赵复疆奸诈油滑，在此刻也没了主意。只能眼睁睁地看着清风妖王等三人，跟着祁继一阵嘀咕，不用猜都能知道，肯定不是什么好话。

　　等到四人嘀咕完了，祁继转脸看向赵复疆，大声骂道：“赵复疆，你是活够了吧？敢这么与我义兄说话，刚才谁说的要送我义兄上路，给老子滚出来！”

　　祁继这最后一声怒吼，更是用上了狮子吼。不禁是三仙楼内众人一阵颤抖，就连三仙楼外的那些围观群众，也都是下意识地一个哆嗦。

　　“这三仙楼算是完了，居然惹了皇太孙殿下。”

　　“不过还真没看出来，那个流氓似的绿发青年，居然是皇太孙殿下的义兄。”

　　“这你就不知道了吧。我家老爷说了，皇太孙殿下流落野之荒，认了野之荒的大妖王做义兄。那位绿发青年，估计就是野之荒的清风妖王。”

　　“什么？野之荒的清风妖王！这次赵复疆可是死定了，野之荒里哪有讲理的主儿啊。”

　　在一片嘈杂的议论声中，那卢靖海面如死灰，直接就瘫软在了地上。

　　祁继冰冷地眼神看向卢靖海，沉声问道：“就是你要送我义兄上路是吧？来，你送一个给我看看！”

　　卢靖海顿时抖若筛糠，连忙朝着赵复疆看了过去。赵复疆也是脸色阴沉，把所有的怒气都化作了凶狠的眼神，朝着卢靖海看了过去。

　　卢靖海看见赵复疆的凶狠的眼神，便知道自己完了，彻底完了。可就在这时，也不知道这卢靖海哪儿来的勇气，居然猛地祭出飞剑，架着自己瘫软的身躯，竟然想要逃跑。

　　眼看着卢靖海就要飞出三仙楼时，祁继冷哼一声，撮指成剑，一道青花剑气奔涌而出。直接将卢靖海斩成了两节，就连他身下的飞剑，也被斩成了两条废铁。

　　卢靖海身躯碎裂，可是在他体内，却有个蚕豆大小的先天之灵，直接窜了出来，抱着核桃大的金丹，还想继续往外跑。

　　祁继屈指一弹，度心引的金丝随即飞出，直接将卢靖海死死地捆了起来。祁继轻轻一抓，便将卢靖海的先天之灵和金丹，都掐在了手中，恶狠狠地说道：“想送我义兄上路，今天老子就先送你上路。”说着，祁继手掌之中顿时升出一团地心石炎。

　　地心石炎乃是天地异火，可以熔炼万物，焚烧卢靖海的金丹，简直是轻而易举。只不过对付卢靖海的先天之灵，却是不那么顺利了。可这却正是祁继想要的，就是钝刀子割肉，一点点地烧灼着卢靖海的先天之灵。

　　在卢靖海先天之灵的惨叫声中，所有人都是下意识地颤抖了一下。

　　中州皇都之人，都是对于祁继有所耳闻。当初东海龙阁屠龙，就已经震惊八荒界了。现在看见祁继再次出手，青花剑气，度心引，地心石炎，只是简单至极的三招。便将同境界的金丹修士，玩弄于鼓掌之中。

　　虽然这卢靖海是惊魂未定，但是祁继的手段迅速果决，出手便不留余地的作风，也是让众人为之一振。

　　当卢靖海的先天之灵，在地心石炎之下，逐渐变弱，最终缓缓消失之后。祁继才看向赵复疆，而赵复疆眼看着卢靖海被杀，也是一直没敢多说一句话。

　　而现在祁继朝着赵复疆看去，只是轻轻地说了一句，“赵复疆，现在到你了！”


第0903章 刑王驾到

　　眼看着祁继的喝问，赵复疆脸色阴沉若水。在中州皇都他虽然不敢动祁继分毫，但他好歹也是一方霸主，掌控瀛洲岛，侵入海之荒。在八荒界行走，无论是谁都会尊称一声赵岛主。

　　可是现在祁继不过金丹修士，却指着赵复疆的鼻子，要来处理他这个三劫散仙。赵复疆强忍着满腔怒火，沉默片刻才说道：“云野王殿下，卢靖海冒犯了您的义兄，现在已经形神俱灭。我看还是适可而止吧。”

　　祁继冷笑，“适可而止，这里是中州皇都，我就是要追究下去，你能奈我何？”

　　苍蝇笑着说道：“你这混账家伙想的倒是好，适可而止。也不看看这是谁的地盘，想就这么了解，未免也想的太轻松了吧。”

　　长腿也是讥讽道：“你都敢跟我们风哥动手了，现在怎么就怂了？”

　　青风吼也是嘲笑道：“三仙岛不过如此罢了。还真以为你赵复疆是什么英雄豪杰，不过狗熊一个而已。”

　　赵复疆面对他们四人的冷嘲热讽，额角的青筋暴起，牙关咯咯作响，恨不得立刻出手，直接灭杀了他们四个无赖。不过赵复疆混迹八荒界多年，什么样的人没见过，什么样的事儿没见过。他心里虽然怒气冲天，但却是清楚的很。在中州皇都与这位皇太孙动手，那就是自寻死路，根本没有离开这里的机会。

　　赵复疆眼神冰冷，随即对旁边的管事喊道：“给我关门！”

　　那王管事顿时被吓得一个哆嗦，随后才反应过来，要去关上三仙楼的大门。不过还没等他走过去，祁继就是冷哼一声，“不准关！怎么，你堂堂瀛洲岛主，难道敢做不敢当吗？”

　　赵复疆本想服个软，等安稳离开了中州，在找机会跟祁继算账。但是却不想在一群宵小面前丢了面子，才会让王管事去关门。可现在祁继咄咄逼人，就是不给赵复疆下台阶的机会。

　　赵复疆双拳紧握，心中思绪如潮，不断地思索着应对之策。现在祁继四人摆明了就是要给他难看，让他这瀛洲岛主给他们奉茶认错。可是赵复疆却丢不起这个人，既想要保存颜面，又想要保住自身的安危。

　　可现在的情况下，要面子就得跟他们动手，结果就是惊动皇城禁卫，就算能逃出去，也是九死一生。若是想保住小命，那就必须想祁继认错，可这样面子就全丢了，牵连整个三仙岛都会颜面扫地，威严无存。

　　赵复疆阴冷地看着祁继，低声问道：“不知道殿下还想要如何？”

　　祁继轻笑，随即看向青风吼，问道：“大哥，你说吧。反正赵岛主得罪的是你，我就是帮你出气的，你想怎么办吧？”

　　青风吼眨了眨眼睛，对着苍蝇和长腿问道：“你俩帮我想想，怎么才能解气。”

　　苍蝇还不客气地说道：“当然是让他敬茶认错，然后摆上一桌好的，给咱们兄弟赔罪了。”

　　长腿点头说道：“苍蝇这话说的不错，赵岛主毕竟也是一方豪杰，咱们也不能太过无礼。”

　　长腿说这话的时候，赵复疆简直不敢相信自己的耳朵，没想到这个小痞子居然还能考虑到这一点，竟然还想到了照顾他赵复疆的颜面。

　　可是就在赵复疆刚对长腿有了一点好感的时候，长腿却又说道：“刚才咱们点的那些菜，一样不少。不过要办成流水席，一是给鸡哥庆祝，二是给风哥赔罪。”

　　青风吼闻言，装模作样地点了点头，说道：“长腿说的不错，这倒是个好办法。”

　　祁继随即说道：“赵复疆，听到了吧。还不快去照办，先过来给我大哥奉茶。”

　　赵复疆脸色铁青，差点被气的仙力逆行。青风吼点的那一桌菜，就已经足够跟整个东海的所有势力闹翻了。居然还要办流水席，这简直就是把他王死胡同里逼。这流水席若是真办成了，那他与东海便是不死不休的局面，根本无法化解。

　　赵复疆伸着有些颤抖的手指，指向长腿，对祁继说道：“殿下，你可知道他们点的都是什么菜，就要我办流水席。他们要真龙龙头做的剁椒龙头……”

　　还不等赵复疆把话说完，祁继便笑道：“还是兄弟懂我，知道我好这口。说起来这真龙脑袋做的剁椒龙头，那味道甭提了。想当初我在东海，弄了几条真龙，可是把我给吃爽了！”

　　苍蝇当即问道：“鸡哥，你也太浪费了，一条真龙你就吃个脑袋！”

　　长腿也是说道：“就是，应该一龙三吃，清蒸红烧都用上。”

　　青风吼也是点头，“真是人比人气死人啊！我就吃了几十颗金鹏蛋，金翼妖王就跟我生了好几天闷气。你这么吃真龙，龙族连个屁都不敢放，真是被你气死了！”

　　这边兄弟四人都是一副无所谓的样子，而另一边赵复疆却已经瞪大了眼睛。火眼金鹏一族，一百年也未必能诞下十几颗金鹏蛋，居然都被青风吼给吃了，这根本就是要金翼妖王断子绝孙。金翼妖王没跟青风吼拼命，却只是跟他生闷气，这谁信啊！估计那金翼妖王就是打不过他，要不然早就跟他玩命了。

　　还有那祁继随便吃了几条真龙，赵复疆盘踞东海，倒是知道祁继在东海折腾除了不小的事儿。这真龙龙头做的剁椒龙头，估计他肯定是吃过。可龙族不但没追究，反而撤去了追杀令。

　　赵复疆此时再看这四人的眼神，却已经从愤怒变成了无奈了。这四个人就是四个祸胎，无风也起三尺浪的主儿，他赵复疆是绝对惹不起的。

　　这边赵复疆已经是震惊的无以复加，外面围观的众人，更是人声鼎沸。

　　“我的天啊！火眼金鹏的蛋，这也敢吃。”

　　“真龙的龙头，这谁干做成菜啊！”

　　“这云野王殿下，还真是个猛人啊！”

　　三仙楼外一阵嘈杂，可是这嘈杂的声音，却突然安静了下来。紧接着，便听到一声声恭敬的问候。

　　“刑王大人！”

　　“刑王殿下好。”

　　“小人，拜见刑王殿下。”

　　三仙楼内众人，立马朝着门口看去，直接刑王老爷子缓缓走了进来，指着祁继便大骂道：“你个小兔崽子，上午刚祭祖完毕，下午你就给我惹出这么大的祸，你就不能安省一点吗？”

　　祁继一愣，随后问道：“皇太叔，您怎么来了？”

　　刑王冷哼一声，“我要是不来，你都要翻天了。”说着，便拉起了祁继。

　　随后，刑王朝着赵复疆一拱手，说道：“赵岛主，后生晚辈不懂事，希望你不要介怀。”

　　赵复疆这才松了口气，连连摆手道：“无碍的，一点小误会而已。”

　　祁继当即骂道：“敢动老子兄弟，还好意思说是小误会。”

　　刑王怒喝道：“你给我闭嘴。”随后，看向赵复疆，“赵岛主，不好意思，我们这就告辞了。”说完，便拉着祁继往外走。

　　青风吼等人见状，立马站起身来，追了上去。边追还边喊道：“刑王老爷子，你这是带我兄弟干嘛去啊？”

　　刑王也不回答，只是拉着祁继往外走。祁继却扯着脖子喊道：“赵复疆，咱们山水有相逢，今个儿老子就现放你一马。”

　　刑王怒喝道：“给我闭嘴！”

　　一群人就这么拉扯着离开了，三仙楼外围观的众人，看了一场热闹也都散去。

　　三仙楼内，王管事看向赵复疆，问道：“岛主，咱们现在怎么办？”

　　赵复疆脸色阴沉，厉声说道：“还能怎么办，回瀛洲！”


第0904章 汇聚江口城

　　三仙楼外，刑王的车辇之中，刑王，祁继，青风吼风五人团坐在一起。

　　刑王对祁继说道：“你小子戏也太过了，有失天家身份。”

　　祁继咧嘴笑道：“我是去找茬，又不是跟他讲理。在这个时候跟他讲文明懂礼貌的，还怎么挑事儿。”

　　苍蝇却说道：“不是，鸡哥你的确是戏过了。你来了之后，清风大哥都没说上什么话。”

　　长腿也是说道：“就是，特别是剁椒龙头那段，你怎么自己加词呢。显得太生硬了。”

　　苍蝇跟着挤兑道：“要不是我们反应快，这话都接不下去了。”

　　长腿点头，“要我说还是清风大哥接的好，金鹏蛋对剁椒龙头，这才看着合理点。要不然你说那赵复疆能信吗？”

　　祁继尴尬一笑，“太久没演了，有点生了。我下次注意，下次注意。”

　　青风吼则是在一旁止不住地笑，随后才说道：“下次记得要叫上我。这么坑人，其实还挺好玩的。”

　　刑王顿时老脸拉长，对青风吼说道：“清风妖王，你可别被这几个混小子给带坏了啊。”

　　众人闻言，相视大笑。

　　等笑够了之后，祁继才问道：“皇太叔，扬风港那边安排的怎么样了？”

　　刑王摆手说道：“放心吧。我来之前，南宫已经把事情都安排下去了。估计现在逍遥福地和野之荒的人马，已经在扬风港安排好了。”

　　祁继微微一笑，说道：“好，咱们这就去扬风港。”说着，敲了敲马车，对外面的车夫说道：“直接去传送阵。”

　　刑王闻言，却急忙叫停，说道：“胡闹，做我的马车直接去传送阵，岂不是被人发现了。”

　　祁继不禁说道：“估计现在赵复疆就已经准备要走了，若是咱们不快一些，恐怕会赶不上扬风港的大战了。”

　　刑王笑道：“这你不必着急，随我去皇城。那里的皇家专用传送阵，可以直通八荒界所有的城主府传送阵。咱们肯定会比赵复疆，先一步到达扬风港。”

　　……

　　一日之后，海之荒江口城。

　　城主府内，江口城城主方海，守在一座内殿门口，心中却是一直惴惴不安，“大衍皇朝刑王，云野王，逍遥福地掌教南宫飞扬，野之荒三大妖王，怎么就都来了江口城呢？”

　　在这一天之内，方海的心就一直没有放下来过。大衍皇朝，逍遥福地，野之荒，八荒界的三大一流势力，都在暗中进入江口城。每一个势力出手，都是足以惊动八荒界的存在，可现在却都汇聚在了这里，怎么能让踏着小小的城主安心。

　　虽然江口城每日都是人来人往，大小楼船往返与东海与射东江之间。突然多出百十号人，也未必会引起旁人的注意。可是这百十号人，若是这三大势力的人，他这个江口城主却不禁有点害怕了。

　　若只是这三方势力正常往来，也就罢了，可刑王却带来了人皇手谕，这件事儿就更加让他担心了。

　　房间外，江口城城主虽然担心的要命，可是房间里却是相谈甚欢。

　　南宫飞扬放出海图虚影，说众人说道：“这点星滩中礁石密布，所有经过的船只都会减慢速度。而且这是去瀛洲岛的必经之路，只要过了点星滩，便是一片汪洋大海。赵复疆到达此处的时候，必然会放松警惕，正是咱们下手的好机会。”

　　行完缓缓点头，“此地距离扬风港不远，扬风港的人可以发现此处的战斗。但又不会太靠近，不会影响到扬风港，的确是个不错的地方。”

　　祁继随即问道：“掌教师兄，人已经安排下去了吗？”

　　南宫飞扬点头说道：“海族的朋友，已经在点星滩潜伏好了。野之荒的朋友则直接去了瀛洲岛埋伏，咱们只要等赵复疆来，到时候一路跟随到点星滩，等待海族的朋友出手就行了。”

　　祁继闻言不禁笑道：“掌教师兄果然厉害，这计划做的滴水不漏，这瀛洲岛必然会在赵复疆出海之时，就此除名。”

　　南宫飞扬轻笑，“此战之后，云野两荒联合，扬名八荒界。逍遥福地稳坐六大派之一。”

　　刑王则是笑道：“大衍皇朝根基稳固。”

　　青风吼则是匪气十足，“抢他个精光。”

　　众人闻言，不禁大笑了起来。

　　这时，屋外有人轻叩房门，江口城主方海的声音传来，“禀告诸位大人，赵复疆已经到了江口城，现在正在正在三仙楼的分号，不日即将出海。”

　　众人闻言，止住了笑声。刑王说道：“好了，都知道了。你不要声张，和往常一样即可。”道门外方海似乎有些犹豫，有了一会儿才说道：“禀告刑王殿下，以往赵复疆前来，我都要去看一眼。现在我……”

　　刑王闻言，不禁摇头轻叹，随即说道：“一切照旧，记住千万不可露出马脚。”

　　方海在门外应了一声，随后便离开了。

　　这时，祁继才说道：“看来赵复疆在海之荒的势力不小啊。居然连江口城城主，都要亲自去给他请安，他对着海之荒的把控，看来已经超出了咱们的控制。”

　　刑王叹道：“这赵复疆还真是个祸害。若是让他继续下去，恐怕整个海之荒都要被他所操控了。还好祁继提早发现，才能将这个危险扼杀与摇篮之中。”

　　南宫飞扬说道：“这些日子，我已经查了赵复疆的地。他赵家历代把控瀛洲岛，对于海之荒的渗透，已经有万年之久。”

　　刑王说道：“一念之仁啊。这赵家本是前朝皇室后裔，山河帝以为他们移居海外，就会变得安分，所以就没有斩草除根。却没想到留下来的，却是个祸根。”

　　祁继听到‘山河帝’三个字，脸上不禁露出一丝不满之色，随后却说道：“斩草不除根，春风吹又生。真是遗祸万载！”

　　刑王不明所以，只是看了一眼祁继，随即说道：“既然赵复疆已经来了，咱们也该着手准备了。南宫掌教，麻烦您了。”

　　南宫飞扬摆手道：“刑王不必多礼。我这就去安排。”

　　次日一早，海风徐徐，艳艳高照，正是出海的好时候。

　　一艘百丈长楼船，从扬风港缓缓驶出。这些在海上混饭吃的人都知道，这艘楼船是三仙岛的瀛洲岛岛主赵复疆的。

　　船身长有百丈，高有三十丈，楼船雕梁画栋，奢华至极，有着皇家气派。在船身一侧龙飞凤舞写着三仙二字，另一侧则是同样的大字，写的则是瀛洲。所有船只见到了这艘楼船，都是要退避三舍，纷纷让路。

　　可就在这艘硕大的楼船出海的同时，数百艘十丈多长的小船，也都纷纷出海，悄然跟了上去。


第0905章 点星滩

　　瀛洲岛的楼船之上，赵复疆脸色阴沉，对着手底下的一个修士怒吼道：“你去告诉祁锋，祁继必须要死，但我是不会出手。若是想让我帮他，就让他把祁继给我抓来！”

　　那修士噤若寒蝉，唯唯诺诺地应道：“属下明白。”说完，便立马离开了。

　　这时，一个蓝衣女子走上前来，对赵复疆说道：“岛主，祁继不过一个毛头小子而已，何必为他动怒呢？”

　　赵复疆还未说话，旁边一个须发皆白的老者，便冷笑道：“水姑娘，你未免太小觑祁继了。此人虽然年少，但却连接着大衍皇朝，逍遥福地，还有野之荒三方势力。若是这三方势力联合，整个八荒界都会在他的掌控之下。现在岛主已经与祁继有了仇怨，若不能尽快铲除他，等他成长起来，后果不堪设想。”

　　水姑娘轻哼一声，“银须叟，你这未免是危言耸听了吧。祁继的身份虽然牵连甚广，但毕竟只是一个金丹修士，等他成长起来，这大衍皇朝都已经是咱们的了。”

　　另一个裸着上身的魁梧大汉瓮声瓮气地说道：“水姑娘说的不错，祁继背景虽然身后，但也抗不住我的一斧子。岛主，你若是不满这祁继，我现在就将他宰了。”说着，便站起了身来。

　　银须叟沉声说道：“鲸奴，你把事情看的太简单了。岛主与祁继在中州皇都发生冲突，前后不到三天时间。你若是现在杀了祁继，哪怕不是咱们干的，也变成了咱们干的。三大势力若是无处发火，咱们可就成了他们最好的出气筒了。”

　　赵复疆点头说道：“银须叟说的不错，现在还不动祁继。现在祁继是人皇面前的红人，也是祁锋的眼中钉，肉中刺。联系祁锋让他想办法，先盯住祁继，不能让这小子跑了。这口恶气不消，我胸中抑郁难平。”

　　“是！”三人同时躬身答道。

　　可就在这时，原本平稳的楼船，突然颤抖了一下。

　　赵复疆眉头一皱，沉声问道：“怎么回事儿？”

　　赵复疆的这艘楼船，可以说是整个东海之上，最为坚固平稳的船舰了。哪怕外面掀起水龙卷，踏着楼船也依旧是安稳如山。可现在船身突然颤抖，赵复疆顿时变得警惕起来。

　　这时，有管事冲了进来，对着赵复疆说道：“禀告岛主，船底之下似乎卡到了什么东西，所以才发生了刚才的颤动。”

　　银须叟眉头微皱，问道：“现在到了什么地方了？”

　　那管事答道：“正在点星滩，估计是被下面的礁石卡到了。”

　　赵复疆听到是被点星滩的礁石卡住，这才面色有所缓和。点星滩之中，暗礁密布，但却又是回归瀛洲岛的毕竟航线。只是这艘楼船太大，吃水线太深，所以每次经过点星滩都会发生卡顿的现象，只不过这次似乎卡住了比较大的礁石了。

　　赵复疆随即摆手说道：“快命人下去看看，不要耽搁时间。”

　　那管事点头称是，随后便退了出去。

　　银须叟手捋长须，皱眉沉吟。

　　水姑娘看着银须叟的样子，说道：“银须叟，你这人也未免太谨慎小心了吧。不过是被礁石卡住了船体而已，以前又不是没有发生过类似的事情。”

　　银须叟没有说话，似乎是在思索着什么。不过片刻之后，银须叟却突然说道：“不好，这事儿有蹊跷！”

　　水姑娘轻哼一声，“大惊小怪！”

　　赵复疆则是比较相信银须叟的话，便问道：“银须叟，有何不妥？”

　　银须叟已经祭出了一柄银白的拂尘，说道：“以往经过点星滩，虽然又被礁石卡住的经历，但却从来没有发生过船身颤动的情况。我看这水里面有东西，恐怕是来者不善。”

　　赵复疆闻言脸色一沉，当即祭出了一柄金灿灿的帝王长剑，提在手中，说道：“随我出去看看。”

　　水姑娘轻哼一声，无所谓地跟了上去。鲸奴则是扛起了门板似的巨斧，也跟了出去。

　　到了甲板之上，只见一群紫府修士，围在一起，不住地朝着水面下观望着。众人看见赵复疆出现，便齐齐拜倒，“岛主！”

　　赵复疆摆手，问道：“情况如何？”

　　刚才传讯的管事答道：“已经派人下去了，刚才水里翻出来两朵浪花，估计下面的人正在破坏卡住船体的礁石，应该很快就可以开船了。”

　　赵复疆朝着水面下看了看，可海水混浊不清，也看不见水下的状况。赵复疆朝着鲸奴摆了摆手，说道：“鲸奴，下去看看。若是有礁石拦路，就全都给我劈成齑粉。”

　　“遵命！”鲸奴应了一声，随即便跃入海中，溅起了不小的浪花。

　　这鲸奴看似笨重，但是在海水之中，却好似天生人鱼一般，异常灵活。几个起落之后，便迅速沉入海底。

　　过不多时，海底之中，便发生了一阵爆炸，船体随之震动了一下。紧接着硕大的气泡，不断地涌了上来。

　　水姑娘见状，不禁笑道：“还是鲸奴手脚利索，这么快就解决了。若是换个手脚笨的，恐怕又该有人危言耸听了。”说完，便有意无意地朝着银须叟看了过去。

　　银须叟捋着长须，无所谓地说道：“小心驶得万年船，谨慎一点总归不是坏事。”

　　赵复疆看鲸奴已经把事情解决了，便转身准备回到船舱之中。可就在赵复疆刚走了不到两步，那管事就惊呼一声，“岛主，出事儿了。”说着，指向了海面上。

　　只见海面之上，一片阴红逸散开来，瞬间染红了这一方的海域。紧接着，一条破碎的衣袖，随之浮了上来，而这衣袖正是鲸奴身上的。

　　而在下一秒钟，海水之中猛然爆发出一阵惊涛骇浪，一道水柱冲天而起。只见鲸奴右臂已经失去，只有左手举着巨斧，大声喊道：“岛主，是深海妖族那群杂碎！”

　　鲸奴话刚说完，七八道比水缸还粗的章鱼触手，便从海水之中冲了出来。粗大的触手毫不客气地拦住楼船，便要往海地拖去。

　　赵复疆挥起帝王长剑，直接斩断了一条触手，大声呼喊道：“鬼章海族，你们是要挑起战争吗？”

　　可还不等赵复疆话音落地，一头山角龙鲸，便从海水之中跃出，直接撞向了楼船船头。偌大的龙鲸山角，好似一座小山似的，直接将船头撞烂，海水顿时倒灌了进船中。

　　赵复疆脸色阴沉，“龙鲸！”

　　就在这时，数百艘十余丈长的小船，纷纷汇聚在了点星滩。一个身影从一条小船之中飞出，这人飞到高空之上，大声地说道：“赵复疆，在中州有刑王拦着我。现在我倒要看看，谁能阻止我杀了你！”

　　赵复疆等人顿时大惊失色，齐声叹道：“祁继！”


第0906章 大战开启

　　祁继随即大声喊道：“没错，就是你爷爷我！”

　　赵复疆看着祁继突然出现，顿时目疵欲裂，几乎肺都要快气炸了。他没去找祁继麻烦，这祁继居然反倒来找他麻烦了。

　　在中州皇都赵复疆不敢惹祁继，可是到了东海，赵复疆顿时就有了底气。哪还管你是不是大衍皇朝的皇太孙，还是逍遥福地的副掌教。盛怒之下，赵复疆帝王长剑直指祁继，怒喝一声，“给我杀！”

　　霎时间，楼船之中，数千修士腾空而起，各个凶神恶煞，直奔祁继而来。

　　祁继面对着犹如排山倒海似的修士，面带微笑，轻声呼喊道：“给我上！”

　　一声轻喝之后，数百艘小船之中，不断有人从中窜出。一直之间，居然有数万名修士，突然出现在了点星滩的上空。与此同时，点星滩的海水之中，无数条硕大的黑影，在其中不断地游走着。时不时地露出一鳞半爪，仿佛是在警告瀛洲岛的众人，告诉他们千万不要落入水中。

　　其实早在数天之前，南宫飞扬敲定计划之后，便让敖景天联系深海妖族的龙山。龙山出面游说深海妖族，一起瓜分瀛洲岛的势力。不过一天的时间，便汇聚了深海妖族之中的鬼章，龙鲸，角鲨，蝠鲼等诸多势力。

　　他们暗中潜伏点星滩，早就将这一片暗礁浅海，变成了一座偌大的海渊。这几日来，深海妖族就一直潜伏在这海渊之内，就等着瀛洲岛的楼船来到。

　　此刻祁继一声令下，深海妖族齐齐发力。龙鲸一族的山角龙鲸齐齐朝着瀛洲岛的楼船撞击而去，顿时将这一艘百丈长的楼船，硬是撞得粉碎。鬼章一族出手，比水缸还粗的触手不断探出，顿时将一些困在船舱内的修士，卷入海底深处。

　　一时之间，瀛洲岛众人损失惨重。不但损毁了传承数万年的楼船，还损失了数千名修士。可是到现在为止，他们却连深海妖族的影子看全。

　　赵复疆虽然怒急攻心，但是看见周围数万逍遥福地的修士，还有在海水之中潜伏的深海妖族。他就算怒极发狂，此刻也是冷静了下来。祁继摆明了就是有心算无心，就在这儿等着他呢。

　　赵复疆当即传音给银须叟，说道：“银须叟尽快给岛内传讯，让他们派人过来支援。”

　　银须叟随即答道：“鲸奴受伤的时候，我就已经把消息发出去了，现在只有等待了。”

　　赵复疆面色阴沉，对银须叟问道：“银须叟，现在我们该怎么办？”

　　银须叟脸色难看之极，只对赵复疆说道：“祁继有心算计，此乃困兽之局，拼命吧！”说着银拂挥动，直接打翻了一个冲上来的修士。

　　赵复疆脸色一沉，对着祁继遥声呐喊道：“祁继，你如此算计我，就不怕天下英雄耻笑吗？”

　　祁继轻笑，朝着扬风港看去。这点星滩距离扬风港不远，扬风港上的众人，都已经看得清楚。赵复疆的百丈楼船突然沉入海中，早就引起了众人的观望。

　　一些刚刚出海的海船，看到了这一幕，也都立刻折返了回去，根本没人敢参与其中。

　　祁继看着赵复疆轻笑道：“我倒要看看，谁敢耻笑于我！”

　　祁继这一声以狮子吼怒吼而出，声传万里，响天彻地。那扬风港的所有人，都是听得清清楚楚。而祁继这一嗓子吼出，却没人敢应声。赵复疆不过与他有些争执，便被祁继算计伏击。谁要是刚大模大样地宣扬此事，那纯粹就是活够了。

　　不过他们不敢大声地宣扬，却一定会在私底下谈论。而祁继要的就是这样的效果，让他们知道什么才是害怕。

　　赵复疆看着祁继如此嚣张跋扈，根本就没有打算给他留活路，不禁高声怒喝，“祁继小贼，老夫今日就算拼了性命，也要将你挫骨扬灰！”

　　一声怒吼之后，赵复疆金色的帝王长剑直指祁继，手腕转动，道道锐利的剑气喷涌而出，直奔祁继而来。

　　眼看着金灿灿的剑气袭来，一个人影突然出现在了祁继的面前。这人一手阴阳铜镜，直面金色剑气。镜中阴阳二气喷薄而出，包裹着金色剑气，随之不断转动，顿时将赵复疆的金色剑气消弭于无形之中。

　　赵复疆不禁一惊，轻喝一声，“南宫飞扬？”

　　南宫飞扬手握铜镜，朝着赵复疆轻笑道：“赵岛主，你不是一直认为三仙岛比逍遥福地更加适合六大派的位置吗？今天我就与你论个高下，看看谁才有资格做六大派的掌教！”

　　南宫飞扬话一说完，铜镜转动，一黑一白阴阳二气随即冲出。黑色阴气不断翻滚，随即变成了一尊黑色的鲲鱼巨兽。白色阳气宝光绽放，逐渐散发出道道金光，其中隐隐一阵鸟鸣。

　　南宫飞扬结合了鲲鹏法，于自己的阴阳之道中，两者相辅相成，已经将南宫飞扬的实力，再次提升了一个台阶。

　　赵复疆轻声一喝，手中金色帝王剑笔直地朝着鲲鱼斩落下来。南宫飞扬扭转铜镜，顿时阴阳转化，鲲鱼化作金鹏，金鹏化作鲲鱼。以金鹏阳刚之力，直逼赵复疆的金色帝王剑。

　　另一边，前任虎溪山峰主与天目山峰主，两人一起缠斗水姑娘。白石山峰主与九嶷山峰主，则是合力对付银须叟。

　　这几位前任峰主，被祁继净化之后，重新归于本性，都是心中羞愧难当，纷纷自行兵解，转修散仙。逍遥福地虽然经过一场大难，折损了不少峰主。但却有他们这么一批峰主，自行兵解成了散仙，也算是弥补了损失的力量，使得逍遥福地散仙数量激增。

　　此刻点星滩伏击赵复疆，这些心存羞愧的前任峰主长老，都是主动请缨，想为逍遥福地重立威名。此刻对上瀛洲岛的修士，都是使出了十二分的力气，犹如虎入羊群一般凶猛。

　　而这一场大战，虽然是祁继促成的，但是以他的实力，却根本没有插手的可能。唯一的贡献，就是祭出八部浮屠，将祁云，红缨等人放出来，让他们参与战斗之中。

　　祁继浮在空中，看着别人打得正欢，心里也是痒痒，却偏偏插不上手，急的他摩拳擦掌，不断地叫喊道：“红缨，想什么呢？直接攻他下三路，保证他再也做不了男人。云儿，别手软，直接抽干他。修冥，打得好，就应该这么做……”

　　就在祁继激动地叫喊着时，他突然感觉到体内有什么东西，突然颤抖了一下。祁继生怕碎玉出现意外，当即自视内观，只见那柄大衍宝库拿出来的墨如意，正在轻轻地抖动。

　　祁继好奇地祭出墨如意，顿时感觉手中的墨如意，差点脱手而出飞了出去。祁继立马握紧墨如意，朝着它要飞去的方向看去。只见那里正是天目山峰主和虎溪山峰主，正在联手对付那位水姑娘。

　　这位水姑娘不过法相巅峰，但与两位一劫散仙交手，居然也不落下风。祁继仔细看去，发现这位水姑娘完全可以说是实力平平，厉害的只是她手中的那道白绫。

　　白绫挥动，带起重重水雾，居然可以挡住虎溪山峰主和天目山峰主的攻击。祁继暗自称奇，想来这道白绫应该与墨如意有着不小的关系。

　　想到此处，祁继立马对修冥喊道：“修冥，带着你的人，把那小娘们给我抓过来！”


第0907章 沧浪如意

　　修冥听到祁继的命令，直接带着一群修罗死士，风风火火地朝着水姑娘扑了上去。那水姑娘面色一沉，手中白绫似水，玉手轻挥，白绫翻滚，清流道道，层层水雾弥漫开来。

　　这水雾浮于水姑娘身边，极为粘稠，虎溪山峰主与天目山峰主二人，顿时好似深陷泥潭一般，简直是举足维艰。就连两人所用的法术，陷入水雾之中，也好似泥牛入海一般，在速度逐渐放慢的过程中，开始消融瓦解。

　　修冥带着修罗魔族冲上去的时候，水雾升腾，一众修罗魔族，也是深陷其中，就算就通天的本领，也是难以施展出来。

　　祁继见状，不禁轻咦了一声，随后朝着祁云呼喊道：“云儿，去帮修冥一把。”

　　祁云本体是幽云血煞，最擅长瓦解此类的禁制阵法。这水雾弥漫，优胜泥沼，也不知道祁云能不能将其化解。

　　只见祁云飞身而来，抬手便朝着水姑娘打出一道薄雾。祁云这一道薄雾，灰蒙蒙的样子，有质无形，与水姑娘的水雾直接融在了一起。

　　灰色的薄雾与莹白的水雾相溶，化作了一点点晶莹的水珠。

　　祁云也是轻咦了一声，似乎显得十分意外。

　　祁继担心祁云出现危险，便大声问道：“云儿，没问题吧？”

　　祁云摆手说道：“哥哥请放心，这水雾虽然有些古怪，但我还能制得住。”

　　就在祁云说话间，那晶莹的水珠缓缓消失，居然被祁云的薄雾所吸收了进去。水珠消失之后，薄雾再次出现，继续朝着水姑娘冲了过去。

　　这时，水姑娘的脸色才开始发生了变化，似乎在这之前从来没有人能够破解她的水雾似的。

　　只不过祁云虽然可以破解水姑娘的水雾，但是进展却十分缓慢。水姑娘白绫挥动，便是周身满是水雾。可是祁云的薄雾，每次能够化解的，也不过百分之一二而已。

　　如此进展之下，水姑娘脸上不禁露出讥讽之色，“也不过如此罢了。”

　　祁云看着水姑娘轻笑道：“刚才不过试探你而已，现在开始才是真正的交手，你可要小心了。”

　　祁云话一说完，一双水袖挥舞，顿时薄雾漫天，直接笼罩住了这一方天地，将水姑娘和她的水雾，全部困禁其中。

　　水姑娘顿时脸色剧变，丈长的白绫连连抖动，层层水雾蔓延开来。不过水雾蔓延的速度，却远远及不上祁云薄雾的吞噬速度。

　　修冥等人顿时被解开了缠在身上的水雾，一个个张牙舞爪地朝着水姑娘扑了上去。水姑娘不过法相巅峰而已，一直都是仰仗着白绫水雾才能以一敌百。可现在白绫水雾被祁云化解，面对着如狼似虎的修冥，水姑娘顿时败下阵来。

　　水姑娘直接甩起白绫，一道清流喷涌而出，直逼修冥而来。修冥毫无惧色，手持血腥的战刀，一击之下，直接斩破这一道清流。

　　旁边虎溪山峰主与天目山峰主，两人联手，一重重困禁法诀，不断打在水姑娘的身上。水姑娘法相修士的实力，面对两尊散仙，根本毫无还手之力，不过顷刻之间，便被封印住了真力。

　　祁继朝着两人拱手，说道：“多谢两位师兄。”

　　虎溪山峰主与天目山峰主立马还礼，说道：“掌教师兄不必多礼。”

　　那修冥可就没有两人这么客气，直接抓着水姑娘就带到了祁继的身边。祁继看着还在挣扎的水姑娘，当即使出普渡神光，朝着水姑娘笼罩了过去。

　　此刻水姑娘真力被封，根本毫无反抗之力，普渡神光之下，直接变成了祁继的奴仆。水姑娘朝着祁继拜倒，“阿水拜见主人。”

　　祁继点了点头，问道：“你这白绫何处来的？”

　　水姑娘一五一十地回答道：“这条白绫乃是师祖所传，据说是在海墟所得。”

　　祁继听到海墟二字，一切便都释然了。海墟之中，四通八达，有着致命的危险，也有着天大的机遇。

　　祁继随即拿过白绫，白绫迅速变化成了一块巴掌大的白色绢布。就在这同时，祁继体内的墨如意也是剧烈颤抖了起来。

　　祁继当即那出了墨如意，与这白绫放在了一起。原本颤抖不已的墨如意，在与这白绫接触之后，顿时归于平静，不再有任何的异动了。

　　就连那白绫，也是光华不显，就像一块普通的绢布一般。

　　祁继心中生疑，再次拿起墨如意。墨如意顿时爆发出一阵乌光，一阵清凉的寒意，从祁继的掌心爆发了出来。

　　祁继一阵惊疑，拿起了墨如意仔细地看了看。墨如意发出乌光的位置，居然发生了一点变化。原本略显暗淡的地方，居然变得光华若水，好似琉璃一般亮洁。

　　祁继不禁一愣，看着墨如意发生变化的位置，应该就是刚才与白绫接触的位置。祁继想了想，当即一手拿着白绫，一手拿着墨如意，用白绫开始擦拭起来这墨如意。

　　霎时间，白绫之上弥漫起来一成水雾，将墨如意包裹其中。层层水雾之中，墨如意宝光熠熠，好似一条乌龙一般。

　　而随着白绫的不断擦拭，墨如意上面那层好似蒙尘一般的灰暗，则是逐渐消失。却而代之的，却是如水一般的光洁明亮，看上去就像是一泓黑色的泉水一般。

　　恢复了光彩的墨如意，入手冰凉，清凉的寒意侵入祁继的掌心，不觉得丝毫的寒冷，反而觉得丝丝清爽。

　　祁继不禁笑道：“如意啊，你还真是个矫情的宝贝。人家的传家宝，原来是给你搓澡用的。”

　　祁继说笑着，随手摆动了一下墨如意。可就在墨如意被祁继挥动的时候，海面骤然升高，掀起千重巨浪。

　　祁继见状不禁一愣，还以为那尊大能发威了呢。可是放眼望去，众人都和祁继样满脸的错愕，好像是在寻找是谁出的手。

　　祁继轻咦了一声，回首看向手中墨如意。这时，墨如意上光华流转，上面显现出了两个字，“沧浪”。

　　祁继喃喃低语道：“沧浪如意，难道是你？”

　　想到此处，祁继翻手，朝着远处的银须叟挥动沧浪如意。一道滔天巨浪骤然掀起，直奔银须叟而去。

　　这一道巨浪好似一只大手，猛地拍向了银须叟。银须叟猛然一惊，想要立刻闪躲，不过此时九嶷山峰主的拐杖打来，一下封死了他的退路。

　　巨浪在此刻也是冲击而来，直接将银须叟打得倒飞了出去。

　　祁继一脸的惊疑，“这沧浪如意果然了得。”

　　祁继这两次出手，根本就没有使用丝毫的真力，全凭沧浪如意自由发挥，却没想到会有如此威力。若是祁继将真力灌入其中，在全力出手的话，这沧浪如意所发挥的力量，就连祁继都不敢想像了。


第0908章 玲珑金丹

　　祁继手握沧浪如意，真力缓缓流转，不断地朝着沧浪如意涌了过去。当祁继的真力，与沧浪如意接触的那一刻，祁继顿时全身一阵，金丹之上水行真力随之激荡。丹田之内，水行法术所化的满天星斗，顿时星光暴涨，星辉堪比烈日明月，照耀整个丹田。

　　在浩大的星光之下，祁继顿时觉得自己对于水行法术的感悟，竟然层层加深，之前所不能理解的地方，居然也在一瞬间悟通了。

　　而这一切，好像都是由这柄沧浪如意所激发出来的。

　　祁继很像看看这沧浪如意到底有什么与众不同的地方，不过现在水行法术突破在即，祁继可不想浪费这次机会。于是，祁继当即暴喝一声，“给我护法！”随后，便直接如老僧入定，盘坐当空，看是参悟水行法术。

　　祁继金丹坚固异常，想要刻画玲珑金丹，难度堪比登天。而此次借助沧浪如意，水行法术居然有所松动，祁继自然不会放过这次机会。根本不管这里是不是战场，便直接开始修炼了起来。

　　而在祁继一声令下之后，八部天龙众纷纷抛下自己的对手，飞快地冲到祁继身边，将祁继团团护住，不留丝毫死角。

　　一时之间，八部天龙众撤出，在战场之中，顿时出现了一片真空地带。

　　正在于南宫飞扬缠斗的赵复疆，见此场面，当即大喝一声，“瀛洲岛听命，给我杀了祁继！”

　　赵复疆此言一出，瀛洲岛的众多修士，齐声怒吼，纷纷朝着祁继冲了上去。在场众人也都是心中明白，此次伏击都是因为祁继而起。而看眼下的情况，上有逍遥福地数百位散仙，下有深海妖族潜伏，已经是上天无路，入地无门的局面了。

　　而这一切的始作俑者，便是那位突然突破的祁继。

　　瀛洲岛修士也都是被赶进了死路，自知必死无疑，也都是在想着临死前拉上一个垫背的。而在场之中，深海妖族硕大无比，打上一下根本不疼不痒。逍遥福地的修士，散仙众多，他们根本不是对手。唯有祁继不过金丹境界，是在场之中，最好对付的一个。而且一切事情皆因祁继而起，若是能在最后一刻拉上祁继一起死，也不算是做了枉死鬼了。

　　所以在赵复疆一声怒吼之后，瀛洲岛残存的千多位修士，都是犹若疯魔一般，不顾生死地朝着祁继扑了上去。

　　南宫飞扬见状，顿时大惊失色，若是祁继有失，这事情可就打了。于是，南宫飞扬调转阴阳铜镜，大声喝道：“保护祁继！”

　　一时间，逍遥福地众多修士纷纷朝着祁继飞去，不断地阻拦着瀛洲岛的修士。这一场战斗，因为祁继的突然入定，顿时变了样子。

　　原本是逍遥福地的修士围困瀛洲岛修士，可现在却是瀛洲岛修士悍不畏死，要来斩杀祁继。而逍遥福地的修士，则是舍生取义，各个都拦在祁继的身前。

　　而就在外面的伏击，变成一场混战的时候，祁继的体内也发生了翻天覆地的变化，而最为明显的就是祁继的金丹。

　　祁继的真力关注与沧浪如意之中，真力经过沧浪如意，在回流到祁继体内。经过沧浪如意的真力，顿时与体内的法术星斗互相呼应。那一颗颗代表着水行法术神通的星斗，各个释放出璀璨的光华，直接照落在金丹之上。

　　祁继也是对水行法术的理解，越加深刻。水，利万物，与世无争，至柔至韧，连绵不绝，无穷无尽。

　　原本祁继难以理解的一句话，经过沧浪如意对真力的改变，顿时让祁继清楚明白地理解了。水行法术的星斗之中，顿时便有数百颗星斗陨落，直接砸落在祁继的金丹之上。

　　祁继的金丹不住地颤抖了起来，每一颗水行星斗陨落，都会在他的金丹之上，砸出一个浅浅的痕迹。数百颗水行星斗不断地落下，一个浅坑逐渐变深，在金丹之上砸出了一个明显的痕迹。

　　祁继心中暗叹，“玲珑金丹！我终于到达玲珑境界了，这沧浪如意果然是个好宝贝！”

　　当水行星斗不再落下时，祁继的金丹之上，便出现了一个明显的痕迹。这就是玲珑金丹的第一步，也是艰难的一步。对于其他人来说，金丹之上，以法术星斗刻画玲珑，是简单至极的事情。可是对于祁继的金丹来说，却是可遇而不可求的。

　　九次成形的金丹，坚固无比，虽然实力远超同境界。但是在其他人看来，祁继此生恐怕都没有再次晋级的希望了。

　　可是通过沧浪如意的转化，祁继居然成功地在金丹之上，刻画了一部分水行法术。虽然只有这么一点点，但却是给了祁继一个希望，九次成形的金丹，并不是没有晋级玲珑境界的可能。

　　想到此处，祁继继续催动真力，灌入沧浪如意之中。可是这次反馈回来的真力，再次回到丹田，虽然依旧是与水行法术所化的星斗互相交辉，可是却没有第一次那么剧烈。

　　水行法术所化的星斗，星光流转，光辉熠熠，虽然依旧照射在金丹之上，但却没有再次陨落下来，继续刻画金丹。

　　祁继发现自己对于水行法术的感悟，虽然仍在继续，不过进度却慢了很多。祁继无奈地叹了口气，知道想要继续刻画下去，已经是不太可能。

　　先前经过沧浪如意的激发，将之前自己对水行法术的理解，一次性地爆发了出来。所以才会如此顺利地刻画金丹，可现在则是需要水磨的功夫，一点点继续理解。

　　祁继缓缓摇头，从入定之中苏醒了过来，顿时感觉扑面而来的水行灵气。在东海之上，水行灵气极为充沛，祁继手握沧浪如意，感觉就像将整个东海，都紧握在手中一般。

　　祁继放眼望去，只见所有人都护在自己身前，而瀛洲岛的修士，却是不要命地朝着他冲来。祁继惊愕地问道：“怎么回事儿？”

　　祁云看见祁继醒来，便惊呼一声，“哥哥，醒了！”

　　南宫飞扬随即怒吼一声，“反攻！”

　　逍遥福地修士顿时从祁继身边离开，朝着迎面扑来的瀛洲岛修士冲了上去。

　　祁继看到这情况，不问也明白了，知道自己突然入定，坏了大事。逍遥福地的众多修士，为了给他护法，白白浪费了不小的战力。

　　可就在祁继自责之时，远处有人突然喊道：“赵复疆跑了！”

　　祁继立马运转神魔之眼，只见赵复疆居然趁着刚才瀛洲岛修士拼命的时候，独自潜逃了出去。

　　祁继见状，顿时怒不可遏，低声暗骂，“好你个赵复疆，居然利用别人为他拼命，给自己创造逃跑的机会！”

　　祁继手抚沧浪如意，轻声说道：“让我来看看你的力量吧。”


第0909章 巨擎陨落

　　眼看着远遁而去的赵复疆，祁继真力关注与沧浪如意之中，金丹之上那一道浅浅的痕迹，当即散发出一阵金属光泽。祁继顿时觉得烙印在金丹上的法术，瞬间变得清晰明了，犹如吃饭喝水一般简单。

　　祁继轻挥沧浪如意，波涛滚滚的海面之上，顿时掀起千丈波涛。滚滚波涛掀起，同时不断演化，各种水行法术在波涛之中，纷纷显化出来。

　　祁继顿时面露喜色，这沧浪如意果然是件异宝。若是祁继直接催动如此壮阔的海浪，估计早就已经真力耗尽了。可是以沧浪如意激发，却不过只是消耗了十分之一的真力，而且还可以演化出诸多水行法术的攻击。

　　祁继以沧浪如意操控海浪，直接拦住了赵复疆的去路。虽然以赵复疆三劫散仙的实力，祁继激发出的海浪，根本拦不住他。但是却可以拖延住他的步伐，给其他人进攻赵复疆的机会。

　　赵复疆眼看着滔天巨浪迎面袭来，海浪之中，还有诸多水行法术不断地演化。赵复疆当即暴喝一声，双手紧握帝王长剑，猛地朝着海浪斩去。

　　一道冲霄剑气，猛地从赵复疆手中长剑激发而出。这一道金色的剑气，光芒璀璨，让人不能直视，好似烈日陨落一般耀眼。

　　金光剑气迎向了浩瀚沧浪，顿时将海浪斩开，分为两片。赵复疆速度极快，瞬间便从破开的海浪之间冲了过去。

　　而此刻逍遥福地的修士，距离他还有百丈之遥，根本拦不住他。

　　祁继冷哼一声，“好厉害的剑气！”

　　祁继随后将自身真力，源源不断地灌注到沧浪如意之中，沧浪如意光华流转，犹如清流转动一般。

　　东海之上，顿时掀起层层波澜，不过却没有先前那一道海浪那般浩大。赵复疆面露讥讽之意，轻声说道：“不过如此！”

　　可就在这时，祁继握紧沧浪如意，暴喝一声，“起！”

　　祁继一声暴喝之后，波光粼粼的海面之上，瞬间产生道道漩涡。赵复疆看着海面上的漩涡，先是一愣，不知道祁继在搞什么名堂。

　　就在赵复疆愣神的一瞬间，海面上的漩涡，突然升了起来。霎时间，海水翻滚，海风狂暴，在赵复疆周围瞬间爆发出了数百道水龙卷，直接将赵复疆团团围住。

　　赵复疆惊呼一声，“不好！”随即挥动手中帝王长剑，只见长剑挥起，金光道道，光华刺目。

　　一道道金灿灿的剑气，好似数千柄飞剑一般，在水龙卷之中横扫而过。一道剑气划过，便斩断了一条水龙卷。

　　而赵复疆全力舞动帝王长剑，道道金光剑气飞出，远远还去就好似一朵金色的菊花，在海浪之中绽放了一般。

　　祁继以沧浪如意催动的水龙卷虽然厉害，但赵复疆的金光剑气也是不弱。金光剑气挥洒，防的周身上下滴水不漏。任由水龙卷肆意翻滚，却也难进他身前三尺。

　　此刻，祁继手握沧浪如意，脸色已经变得苍白，苦笑着说道：“这赵复疆果然厉害，我也只能阻拦他到这儿了。”

　　祁继话一说完，紧握着沧浪如意的手，突然送了开了，沧浪如意瞬间被祁继收回体内。与沧浪如意一同消失的，自然还有那数百道水龙卷。

　　没有了祁继的真力维持，数百道水龙卷轰然下落，一石激起千层浪，搅得整个海面都是一阵激荡。

　　虽然祁继没有给赵复疆造成实质性的伤害，但是祁继却成功地拖延住赵复疆的脚步。等到赵复疆从水龙卷之中脱困而出的时候，南宫飞扬和一众散仙修士，已经围了上来。

　　而祁继则是直接倒在了一艘小船上，祁云则是守卫在其身旁。祁继这次一起激发数百道水龙卷，虽然有沧浪如意的帮助，不过对祁继的消耗也是极为恐怖的，就连金丹也变得光芒暗淡了。

　　祁继吃了几粒丹药之后，苦笑了一下说道：“找赵复疆不愧是三劫散仙，这实力真是恐怖啊。”

　　祁云看见祁继已经恢复了一些，这才松了口气，说道：“哥哥，你也是太冲动了。青风大哥他们已经在瀛洲岛动手了，即使赵复疆逃走，也掀不起多大的浪花了，又何必如此拼命。”

　　祁继笑了笑，说道：“斩草不出轨，春风吹又生。对了，清风大哥那边怎么样了？”

　　祁云答道：“赵复疆被咱们伏击之后，便给瀛洲岛传讯了。瀛洲岛上下全员出动，只留下三个散仙坐镇。青风大哥趁机铲除了这三个散仙，已经霸占了瀛洲岛。现在瀛洲岛的那群修士，正在往回赶，估计已经放弃了赵复疆。景天大哥他们，已经带着龙族修士，在半路准备伏击那群瀛洲岛的修士了。看时间，现在差不多已经开始动手了。”

　　祁继点了点头，说道：“一切都在按照计划行动，南宫师兄的计谋果然厉害。瀛洲岛修士天时地利人和三者尽失，现在只有挨打的分了。”说到这里，祁继强撑着站起身来，大声喊道：“兄弟们，野之荒的朋友已经攻占了瀛洲岛，咱们也要加把劲，尽快斩杀赵复疆。”

　　祁继这一声嘶吼，所有人都是听得真切。那赵复疆闻言，更是一个失神，顿时被南宫飞扬的阴阳二气扫到，直接被打得倒飞出去，狂喷鲜血。

　　此刻的赵复疆，被众人围攻，已经是衣衫破烂，满身伤痕，丝毫没有了他瀛洲岛主的风范，现在看来不过是个丧家之犬而已。

　　赵复疆花白的头发飘散开来，金光长剑挥动，疯魔了一般嘶吼道：“不可能，你们不可能攻占瀛洲岛的！”

　　南宫飞扬手持阴阳铜镜，不紧不慢地说到：“赵复疆，你认命吧。瀛洲岛的修士已经中了调虎离山之计，现在瀛洲岛已经被我们所占领。等你死了，瀛洲岛的势力，就会立刻土崩瓦解，不复存在。”

　　“不！”赵复疆挺剑而出，直逼南宫飞扬，“我不会让你们得逞的，我瀛洲岛万载基业，不会永远不会倒下的！”

　　红缨木界突然降临，在海面之上，硕大的红缨巨树，犹如天柱一般竖立起来。红缨高居树上，缓缓说道：“没有什么是可以屹立不倒的，你赵复疆会死，瀛洲岛也会灭亡！”

　　红缨话一说完，千万条反着金属光泽的树藤，垂落下来，直接将赵复疆缠绕其中。赵复疆连忙转动金光长剑，朝着周围的树藤斩去。

　　道道金光飞舞，瞬间便有数百条树藤被斩落。不过赵复疆所斩落的树藤，对于整个红缨木界来说，不过是沧海一粟罢了。

　　其余的树藤纷纷涌上，将赵复疆紧紧缠住。周围数百位散仙地仙，齐齐出手，一起打向赵复疆。

　　“不！”

　　赵复疆一声怒吼，可是却为时已晚。各种绚烂的法术仙器，纷纷砸落在赵复疆的身上，仿佛在海面之上，点燃了最为绚丽的烟花。

　　“轰！”的一声巨响，赵复疆散仙之体轰然碎裂。

　　红缨操控着树藤，朝着赵复疆散碎的散仙之体涌了上来。一朵朵洁白的仙灵之花，在红缨巨树之上缓缓绽放，有随之凋零。

　　一代人杰，瀛洲岛主赵复疆，就此陨落……


第0910章 震动八荒界

　　扬风港上，万条海船随波逐流，海港之上人山人海，所有人都是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，几乎不敢相信眼前看到的一切。

　　三仙岛三位大岛主之一的瀛洲岛岛主赵复疆，就这么在他们的面前陨落了。赵复疆掌控瀛洲岛，雄踞东海，入侵海之荒，可谓是一代巨擎。可就是这样的一个人物，居然因为得罪了祁继，而陨落身死。

　　从海面上传来的一声声怒吼，早就让众人猜到了所有的情况。祁继联合逍遥福地与野之荒，在半路伏击了赵复疆，不但斩杀了赵复疆，还攻占了瀛洲岛。

　　这个消息瞬间传遍八荒界，让所有的人都是大吃一惊。

　　而此刻在东海之上，曾经的点星滩，现在的海渊上。脸色依旧有些苍白的祁继，却兴奋地大声呼喊道：“给野之荒的兄弟们传许，回江口城，坐地分赃！”

　　祁继这一句话，匪气十足，但是众人却齐声大笑了起来。经此一战，逍遥福地灭杀赵复疆，在八荒界重振为名。这便是奠定了南宫飞扬改革逍遥福地的基础，有了这一场大战，再也不会有人认为逍遥福地内部虚耗过大，已经外强中干了。让那些心怀不轨的二流势力，全都安分了下来，倒也是省去了不少的麻烦事儿。

　　虽然此战逍遥福地也是死伤不少，但是对于所换得的效果相比，却已经可以忽略不计了。众人重新进入千百艘小船之内，重新回到了扬风港。

　　扬风港上围观的众人，看着这千百艘小船靠岸，都是很自觉地让开了一条路。已经恢复了十之七八的祁继，当仁不让，与南宫飞扬联袂而行。

　　街巷两侧，无数人侧目观望，同时也将逍遥福地半日之内覆灭瀛洲岛的消息，传递到了八荒界的每一个角落。

　　中州皇都，衍天宫。

　　人皇看着手上的传报，对天逸先生问道：“不到半日时间，瀛洲岛覆灭，赵复疆身死陨落。”

　　天逸先生笑道：“陛下，您的这位孙子，看来还真是不容小觑啊。”

　　人皇微笑了一下，说道：“把安排出去的人，都叫回来吧。”

　　……

　　祁锋府上，祁锋猛地将手中传讯牌摔得粉碎，咬牙切齿地说道：“这个该死的祁继！”

　　而坐在祁锋旁边，一个美艳的女子，则是笑着说道：“殿下，何必如何恼怒呢？这天底下又不是只有他赵复疆一个人，死了赵复疆，不是还有李复疆，王复疆吗？”

　　祁锋看向那个女子，沉声问道：“你这话是什么意思？”

　　那美艳女子笑着说道：“是有人让我给殿下带个话，让我告诉您……”

　　……

　　四通商会之中，嫣然遥望东海，轻声说道：“妹妹果然没有看错你。”

　　旁边邓老缓缓放下手中茶杯，说道：“四通商会可不是瀛洲岛，我们也不是赵复疆。”

　　嫣然不禁叹了口气，低声说道：“嫣然明白。”

　　……

　　砂之荒，一个隐秘的地洞之中。

　　嫣红看了看手中的传讯令，随即笑了笑。然后才看向面前的女子，问道：“你凭什么让我相信你？”

　　那女子面带微笑，十分恭敬地说道：“主母，我回来的时候，主人让我给你带了一句话。”

　　嫣红轻笑，“他说了什么？”

　　那女子说道：“主人说，他会阻止三年后的事情发生。”

　　嫣红闻言，手中的传讯令当即掉落了下来。

　　……

　　江口城，城主府。

　　祁继将青风吼和金翼妖王，白虎妖王，一起赢了进来，“青风大哥，辛苦你了。”

　　青风吼得意地笑道：“一点也不辛苦，就是路远了点。我们去的时候，瀛洲岛基本上都已经空了。随便杀了几个一二劫的散仙，就开始搬东西了。”

　　金翼妖王也是笑着说道：“我看这瀛洲岛也不过如此，外强中干罢了。”

　　白虎妖王附和道：“就是，根本就不够打的，还没拍几下，就全都挂了。”

　　青风吼笑道：“要我说，最辛苦的应该是景天他们，要面对瀛洲岛八成以上的修士。其中大部分的散仙，都要他们去对付。”

　　这时，敖景天刚好回来，笑着说道：“清风大哥，这话你可就说错了。”

　　祁继立马叫道：“景天，收拾干净了吗？”

　　敖景天笑道：“根本就不用我动手。此次说动东海龙皇，联合剿灭瀛洲岛。虽然是我的提议，但是出手的却是龙皇的人。他们为了争功，与瀛洲岛的余孽，打得舍生忘死。若不是传来赵复疆身死的消息，瀛洲岛修士四散逃离，估计还得打下去。我拦都拦不住。”

　　南宫飞扬闻言，不禁笑道：“景天兄，好一招一箭双雕啊！”

　　敖景天摆手说道：“这那是我想出来的，完全是他们自己找死。”

　　敖飞翼随即附和道：“其他几位龙族皇子，为了能在东海龙皇面前争功，都已经抢破头了。一个个都是短命的相，拦都拦不住。”

　　祁继不禁哑然失笑。

　　刑王老爷子则是坐在首座，止不住地大笑。

　　祁继清了清嗓子，说道：“既然诸位已经到齐了，那就开始分赃吧。青风大哥，把东西都拿出来吧。”

　　青风吼摆了摆手，金翼妖王和白虎妖王同时出手，海量的法宝灵器，灵草丹药，从两人手中不断地飞了出来。

　　还算是不小的房间，顿时显得紧促了起来。祁继放眼望去，只见上品灵脉，就不少于二十条。各种仙器，宝器，灵器，更是数不胜数。

　　青风吼随即说道：“大概清点过了，上品灵脉二十六条，中品灵脉一百三十六条，下品灵脉八百三十二条。仙器三十二件，全是下品仙器。宝器一万九千两百三十六件，灵器之类的都没有在计算了，数量太大了。”

　　祁继看着这成堆的宝物，虽然眼热，但是想到要清点出来，在分给众人，却是觉得有些麻烦。

　　祁继随即朝着刑王看去，只见刑王一副事不关己的样子，便对众人说道：“此次剿灭瀛洲岛，有逍遥福地，野之荒，东海龙族，以及深海妖族。我建议平分成四分，咱们四家各得一分。”

　　大家都是熟人，也都没有什么争执，都齐齐地点了点头。祁继随即朝着刑王看去，说道：“皇太孙，虽然此次借用了府城之内的秘密传送阵，但是消耗不大，我就不给您分了，您没意见吧。”

　　刑王摆手道：“人皇还不缺你这点东西。不过这里面若是有什么好东西，去进献给陛下，他也许会很高兴。”

　　祁继笑了笑，说道：“那正好。既然东西我们四家平分，为了公平起见，便有刑王主持分割。顺便也帮我选一件我皇祖父喜欢的东西吧。”

　　刑王闻言不禁一愣，随后便骂道：“臭小子，又来算计我，让我给你当打杂的。”

　　众人闻言，当即相视大笑，而祁继则一溜烟地逃了出来。


第0911章 烙印符文

　　祁继笑着逃出了殿内，关于瀛洲岛财富的分配，则是一点没有挂在心上。因为祁继看中的，只是隐藏在赵复疆手里的不死天魔图。

　　七张不死天魔图，流传数万年都难得有人聚齐。若不是有祁天魔帝的遗泽，玄老炼制的指宝针，再加上另外六张不死天魔图，也是难以察觉这最后一张。

　　祁继迫不及待地回到了自己的房间，直接布置了重重禁阵，随后便释放了八部浮屠。八部浮屠金光璀璨，其中八部天龙众，或是修炼，或是嬉闹。而这正在嬉闹的，则正是红缨。

　　祁继直接叫出红缨，说道：“红缨，把东西给我吧。”

　　红缨装傻道：“给你什么？”

　　祁继白了他一眼，“赵复疆是死在你手里的，他的纳戒肯定在你身上，快点给我拿出来。对了，还有那柄帝王长剑。”

　　这帝王长剑在赵复疆手中大放异彩，也是件厉害的宝物。不过祁继之前并没有对这帝王长剑动心，而是在以沧浪如意拖延赵复疆的时候，发现沧浪如意与帝王长剑居然有一种神秘的呼应。祁继并不知道沧浪如意与帝王长剑之间有何关联，所以才想着要来看看。

　　而红缨听了祁继这话，不禁扁着小嘴说道：“你就知道欺负我，总是从我这里抢东西。”

　　祁继讪笑，“我就要两样东西，其余的全都给你。”

　　祁云也是说道：“红缨，你我都是神魔，要这些修行者的东西，也是无堪大用，还是都交给哥哥吧。”

　　红缨哭丧着脸，将赵复疆的纳戒，丢给了祁继，说道：“说好了，就两样东西。”

　　祁继点头，接过了赵复疆的纳戒，灵识扫入其中，瞬间便后悔了。祁继原本以为赵复疆的纳戒之中，不会有太多的东西，最多只是一些随身使用的丹药法器罢了。就像南宫飞扬一般，虽然贵为六大派掌教，但是随身携带的东西，其实也就那么几样而已。

　　可是赵复疆的纳戒之中，光是上品灵脉便足足有三条，剩下的各种灵脉灵石，更是数不胜数。祁继愕然，心中暗道：“这赵复疆也太土豪了吧。怎么随身带着这么多东西。”

　　玄老不禁笑道：“这赵复疆不是土豪，而是红缨前辈运气好。赵复疆前往中州皇都三仙楼，可能是将三仙楼积累的财富资源带回瀛洲岛。这么大的一笔财富，他是不会放在别人身上的。”

　　祁继恍然大悟，“原来如此。原来是地主刚收了租子，就被咱们给抢了，还真是走运啊。”

　　红缨在旁争辩道：“走运的是我，东西是我的！”

　　祁继摆手，“你个天生神魔，要这么多修行者东西做什么？”

　　红缨大叫道：“我可是要去野之荒做大妖王的，这些东西可都是我基业，你不准动歪念头。”

　　祁继轻笑，点头说道：“我知道了，红缨妖王。我只拿两样，行了吧。”说着，祁继从纳戒之中，拿出了赵复疆的帝王长剑。

　　帝王长剑被祁继拿在手中，祁继顿时感觉到丹田之内，神秘树苗下面的碎玉，突然震动了起来，这情景就像第一次遇见沧浪如意一样。

　　祁继紧握帝王长剑，只见上面两个古篆写着，“金光”二字。

　　“金光剑！这名字倒也是贴切。”

　　说话间，祁继将真力注入金光剑之中。剑身之上随即窜出二尺长的金光剑芒，金芒上的锐金剑意，差点将房顶戳破了。

　　祁继立马收回了真力，当真力回归丹田的时候，异变陡生。祁继丹田之中的数千颗星斗，顿时释放出锐利的光芒，直接刺向金丹之上。

　　祁继顿时一愣，随即喊道：“给我护法！”说完，便将意识沉入体内。

　　八部天龙众都是一脸的意外，不过却也立刻冲了出来，护在祁继身边。而祁继的意识，沉入丹田之中，看着金行法术所化的星斗，都是金光灿灿，直接照射在金丹之上。其中已经有一部分星斗蠢蠢欲动，似乎要坠落金丹之上。

　　祁继惊喜非常，没想到赵复疆的这柄金光剑，居然与沧浪如意有着异曲同工之妙，竟然也可以牵动自己的金行法术修行。

　　其实祁继有所不知，赵复疆乃是前朝皇室后裔。当祁天魔帝带领大衍皇朝的勇士，冲破前朝皇都的时候，赵家子弟也是卷了一大批宝库内的宝物，一路潜逃到了瀛洲岛。依靠着这批宝物，建立了瀛洲岛的基业。

　　而这柄金光剑，其实与沧浪如意一样，都是上古异宝，被锁在宝库之内。直到赵复疆成为散仙之后，才发现这金光剑的玄妙之处，才使得金光剑重见天日。

　　只不过现在，这柄金光剑机缘巧合，落在了祁继手里。金光剑与那沧浪如意一样，似乎是蕴含着独特的法则，居然可以与碎玉有所呼应。

　　祁继以真力灌入金光剑，再将真力转回体内。丹田之中，金行法术所化的星斗，各个颤抖不已，道道星辉落入金丹之上。

　　以祁继之前对金行法术的理解，通过金光剑的加持，瞬间有所突破。金，为不朽，乃是五行之根基，锐意无可阻挡。

　　当祁继悟通了金行至理之后，那一颗颗颤抖的星斗，顿时下坠在了金丹之上。一颗颗硕大的星斗，不断地陨落。在祁继的金丹之上，不断地留下一道道浅浅的痕迹。

　　而金行锐意无敌，每一颗星斗落下，所留下的痕迹，都要超过水行星斗的痕迹。当一片星斗下落，祁继再次落入瓶颈时，在金丹之上已经显现除了一个符文。

　　这个符文那是金行星斗坠落之后，在金丹之上留下的痕迹。虽然这个符文十分浅，但却很明显地看出这就是金行符文。祁继修炼《九五帝尊术》对于五行之道的理解，要远远超出同辈修士，对于五行符文也是了若指掌。

　　这枚金行符文，虽然只是金行法术的根基，但却是包罗万象，所有的金行法术，都脱离不了这枚符文。

　　祁继看着这枚符文产生，自然是又惊又喜，没想到依靠金行星斗的锐金之意，居然可以烙印完整的金行符文。虽然十分浅薄，但却是质的飞跃。

　　祁继看了一眼旁边的水行符文，不过只是烙印了一般而已。祁继当即低吼一声，“金生水！”

　　金行符文顿时光华闪烁，丝丝金光侵入不完整的水行符文之中。与此同时，祁继催动沧浪如意，将反馈的真力投入水行星斗之中。

　　五行之间相生相克，此刻祁继便是以五行相生的道理，来逆推水行符文。在配合沧浪如意的力量，以此来激发水行星斗，再次产生了星斗陨落。

　　当数百颗水行星斗砸落在金丹上后，金丹之上果然烙印上了水行符文，不过却要比金行符文更加的浅。不过这却已经让祁继十分满意了，烙印了金水两道符文，已经远远超出了祁继的预期，也使得他的实力大大地增进了一步。


第0912章 人间地狱

　　祁继缓缓睁开双眼，看着面前一个个神情戒备的八部天龙众，轻呼出一口浊气，说道：“好了，大家可以休息了。”

　　众人随即看向祁继，只见祁继眼中精光闪烁，似乎又是有所精进了。

　　牧星直接问道：“主人可是又精进了？”

　　祁继点头说道：“这金光剑与沧浪如意似乎同出一源，居然可以帮我参悟五行道法，真是不可多得的好东西。”

　　红缨撇着小嘴说道：“我就知道你是不见兔子不撒鹰，又被你捞去了一样好东西。”

　　祁继笑道：“咱们可是说好了的，就两样东西。这金光剑才是第一样，还有一样我还没拿呢。”

　　红缨似乎极为肉疼地说道：“拿吧，拿吧，长痛不如短痛。快点动手，别让我反悔。”

　　祁继笑了笑，灵识再次朝着赵复疆的纳戒扫了过去。赵复疆的纳戒之中，宝物的确不少，想要搜寻一张残图，也是着实费了一些时间。

　　红缨则是一直在旁边，心疼地看着祁继。他倒不是担心祁继累倒，而是担心祁继又拿了什么好东西。

　　足足过了半柱香的时间，祁继才惊喜地说道：“找到了！”

　　红缨则是心痛地颤抖了一下，立马凑了上来，用小手把着祁继，问道：“拿了什么？”

　　祁继随手一抖，将第七张不死天魔图拿了出来，同时将纳戒还给了红缨。红缨接过纳戒，随后朝着祁继手中的残图看去，不禁笑道：“我还以为你又拿了什么好东西，原来不过是一张破皮子而已，真是吓死宝宝了。”

　　祁继轻笑道：“这东西在你手里就是垃圾，可是在我手中，却是难得的宝物。”说着，祁继从玄天塔中，直接拿出了另外六张残图。

　　七张不死天魔图，从不死邪帝失踪之后，便从来没有再重聚。而现在在祁继手中，七张不死天魔图重新汇聚，残图自行拼接在了一起，缓缓地形成了一张完整的不死天魔图。

　　众人伸长了脖子，看向不死天魔图。只见其中一尊盖世魔王，手撑青天，脚踏后土，周身上下人影重重，似乎有无数个法身要从他体内分裂出来似的。

　　红缨见状，不禁惊叹一声，“好一张不死天魔图，简直犹如魔王降世一般！”

　　就在红缨惊愕之时，旁边修冥，千夜，苏罗等人，都是朝着不死天魔图齐齐跪倒，口中不断呼喊道：“属下拜见魔主！”

　　祁继不禁一惊，虽然知道这不死邪帝仙魔同修，但却没想到他会与魔族之主有关系。这不死天魔图的画像，居然就是魔族之主的。

　　而最让祁继意想不到的，却是这几个被祁继度化的魔族，居然重新升出道道魔气，似乎有反噬祁继的迹象。

　　祁继暗道一声不好，立刻催动八部浮屠，在祁云的配合之下，强行将千夜，苏罗等人拉了回去。八部浮屠之中佛光普照，可以稳定心神。将他们拉进八部浮屠后，他们这才冷静下来，想起刚才的一幕也是阵阵后怕。

　　只不过这却是忙坏了祁继与祁云，两人联手操控八部浮屠，也只能将这些即将反噬的魔族，一个个地拉回去，不能一下全都镇压下来。

　　就在祁继将千夜，修冥，苏罗三人拉进八部浮屠的时候，一个修罗魔族的死士，一身魔气猛然爆发，直接冲破了祁继的度化。祁继顿时身遭反噬，一口逆血喷出，阳神阵阵激荡。

　　祁继顿时觉得一阵恍惚，强忍着剧烈的眩晕感，嘶喊道：“快把他们带回去！”

　　众人见大事不妙，立刻纷纷动手，生拉硬拽，将一个个修罗死士拉进了八部浮屠之中。不过即使如此，也有三位修罗魔族，冲到了不死天魔图前面。

　　而祁继则是又连喷两口鲜血，连续遭到三次反噬，祁继也是心神激荡，阳神更是止不住地颤抖。不过好在祁继已经修成阳神，若是一般的修士，在如此反噬之下，恐怕先天之灵早就已经破碎了。

　　祁继勉强稳住心神，转头对众人说道：“都进入八部浮屠。云儿，帮我看着他们，不要再生出意外。”

　　祁云当即点头，回归八部浮屠，坐镇其中，直接镇压所有八部天龙众。

　　而祁继这才强忍头痛，看向那三为朝着不死天魔图叩拜的修罗死士。这三个修罗死士面对不死天魔图上的魔主，各个露出虔诚而又痴迷的神色。

　　祁继咬着牙说道：“这不死天魔图果然诡异！”

　　玄老也是沉声说道：“看来这数万年来聚齐过不死天魔图的，未必只有你一个，但能在不死天魔图下活下来的，恐怕就只有你一个了。”

　　就在两人说话间，那三位修罗魔族好似疯魔了一般，居然朝着不死天魔图直接冲了上去，各个口中嘶吼道：“魔主，我来了！”

　　看见如此疯狂的修罗魔族，祁继警惕地后退了几步。而当第一个修罗魔族碰触到不死天魔图的时候，顿时“嘭”的一声爆裂开来，化作漫天血雾，缓缓沁入了不死天魔图中。

　　那不死天魔图得到了修罗魔族的血液，图中的魔主相似乎突然动了一下。

　　紧接着，剩下两个修罗魔族，似乎没有看见先前那位爆裂身亡的魔族一样，依旧朝着不死天魔图冲了上去。

　　“嘭！嘭！”

　　又是两声闷响，这两个修罗魔族同样自行爆裂，化作漫天血雾，被不死天魔图吸收了进去。

　　祁继暗叹一声，“这到底是什么情况？”

　　就在这时，那不死天魔图中的魔主像，似乎吸收了足够的魔血。他的双眼居然缓缓地转动了一下，朝着祁继看了过来。

　　祁继随即一愣，没想到这魔主像居然“活”了过来。

　　魔主像随即发出“桀桀”怪笑，这怪笑似乎带着一股独特的魔力，直接冲击这祁继的阳神。祁继立马强行稳住心神，释放出无垢净光护住全身。

　　那魔主像见状，更是猖狂大笑。天魔图上立刻人影憧憧，鬼影纷乱，以魔主像为中心，无数的鬼影魔像轰然冲出，顿时布满了整个房间。

　　几乎同时，不死天魔图骤然放大，魔主像变得诡异扭曲，身形逐渐散乱，头部不断地放大。他张开了大嘴，居然化成了一个黑黝黝的洞口。

　　原本被祁继下了重重禁制的房间，顿时被说道的魔像洞口撑破，周围鬼影魔像形成了一片无间地狱。

　　这里的异动，顿时引起了所有人的注意。刑王，青风吼，南宫飞扬，敖景天等各路豪杰，纷纷赶了过来。只见祁继的房间，已经完成了一片人间地狱，里面鬼影魔像纷乱，一个魔像洞口。

　　而祁继全身莹白的光芒护体，端坐在洞口之外。八部浮屠散发着莹莹佛光，矗立在地狱的边缘。

　　青风吼眼看着祁继落入其中，当即便要冲过去。可是南宫飞扬却拦住了他，说道：“先看清楚情况，不要冲动！”

　　众人闻言，这才围在了这片人间地狱之外。

　　这时，刑王沉声说道：“这是不死天魔图！”


第0913章 天魔炼心

　　“不死天魔图？”

　　刑王此言一出，所有人都是为之一振。在场众人都不是泛泛之辈，自然听说过不死天魔图的大名，知道其中蕴含不死邪帝宝藏的线索。只不过不死天魔图流传数万年，却还是第一次被人聚齐过，或者说第一次被人发现不死天魔图被聚齐了。

　　南宫飞扬看向刑王，问道：“刑王大人，这不死天魔图到底是怎么回事儿，为什么会出现这一片人间地狱？”

　　刑王叹了口气说道：“这件事本事皇室隐秘，不过事关祁继，我也不再隐瞒了。当年祁天魔帝曾经在暗中寻找过不死天魔图，这件事在皇家的秘篆之中有过记载。祁天魔帝暗中寻访不死天魔图，发现曾经有人凑齐过不死天魔图，结果引发出了人间地狱，结果导致生灵涂炭，最后不死天魔图再次失踪。而现在的情况，就与秘篆之中所记录的情况一模一样，而且按照这个趋势估计，这片人间地狱还要继续扩散。”

　　刑王说到这里，立马看向江口城主，大声呼喊道：“立刻疏散江口城所有人，封闭扬风港，把方圆十里全都给我清空。”

　　江口城主顿时脸色剧变，立马安排人开始驱散江口城附近的所有势力人马。

　　而青风吼闻言，却对刑王问道：“刑王老爷子，祁继还在里面这要怎么办？”

　　刑王也是脸色阴沉，对众人说道：“大家先推出去，我立刻联系人皇陛下，从皇家秘篆之中寻找解决这件事的办法。”

　　敖景天焦急地说道：“不行，我不能看着主人深陷于此，我要去救他！”

　　刑王当即低喝一声，“不行，事情没弄清楚之前，谁也不能踏进去。”

　　就在刑王这话刚说完，在鬼影重重的人间地狱中的祁继，猛然张开双眼，朝着众人大声喊道：“天魔炼心！退下！”随后，单手一挥，猛地将地狱边缘的八部浮屠扇飞了出去。

　　祁云在其中惊呼一声，“哥哥！”

　　可是祁继随后却闭上了眼睛，不再言语，只有一身无垢净光保持着地狱鬼影不能近身。

　　南宫飞扬则是立马接住八部浮屠，将其稳定了下来。祁云从中飞出，又想要冲入人间地狱之中。南宫飞扬一把拦住祁云，低声喝道：“你没听见祁继刚才的话吗？”

　　众人神色黯然，刚才祁继的话，一句“天魔炼心！”，一句“退下！”。天魔炼心必然说的是这人间地狱的情况，而退下则是在警告他们不要过来。

　　现在情况不明，谁进去都不没有可能将祁继救出来，甚至可能搭上自己的性命。

　　南宫飞扬当即大声喝道：“所有人退出城主府，在刑王大人查出天魔炼心的问题之前，所有人不得进入。”

　　经历了点星滩之战，南宫飞扬在众人之中，也是极具威信，此言一出，众人便纷纷退出了城主府。而刑王则已经暗中联系了人皇，天逸先生已经开始查找起了关于不死天魔图，人间地狱和天魔炼心的事情。

　　与此同时，江口城出现人间地狱，乃是不死邪帝宝藏入口的消息，也是不胫而走。虽然不断地有人退出江口城，但也不断有人赶到江口城。

　　毕竟不死邪帝是近几万年来，唯一与祁天魔帝齐名的超级高手。而祁天魔帝的齐天界爆发之时，也发生了六大派协议，大衍皇朝把持，魔门进攻的事情。

　　此次人间地狱事关不死邪帝，自然也是引来各方势力的注意，数值不清的高手，都在朝着江口城赶来。

　　不过人间地狱的面积，却在不断地扩张，而且其中的威力，也在成倍的增长。随着人间地狱的扩张，江口城连带着扬风港都变成了一片死域。其中鬼影重重，魔像纷纷，只要有任何生命踏足其中，顿时便会被榨干一身的生命力，直接化作一具干尸。

　　江口城外虽然各方势力汇聚，但却没有多少人敢进入江口城，更是对人间地狱避之不及。同样的还有一群人，则是焦急万分，因为祁继是第一个深陷其中的，到现在还不知道情况如何。

　　八荒界各方势力，全都汇聚在了江口城外，所有人都在等一个人的出现，那就是人皇的近臣天逸先生。天逸先生在得到这个消息之后，就进入了衍天宫的经阁，开始查找关于不死天魔图的记录。

　　直到三天之后，人间地狱完全笼罩了江口城，将这海之荒最为繁华的出海口，化作了一座鬼城的时候，天逸先生终于来到了江口城。

　　在江口城外，大衍皇朝的临时行宫之内。刑王代表人皇，高就首位，其次便是六大派的众人，以及其他诸多势力。若是祁继再次，必然会觉得眼熟，因为现在的情况，与放出的齐天界外十分相似。

　　天逸先生站在大殿之中，侃侃而谈，“我知道诸位前来，都是为了不死邪帝的宝藏。虽然这不死天魔图是皇太孙殿下开启的，但是人皇陛下有旨，不会强迫各位离开。只要你们进入人间地狱之后，能将皇太孙殿下救出来，这不死邪帝的宝藏，谁愿意拿就拿。”

　　南宫飞扬当即说道：“逍遥福地愿遵人皇旨意，只要能救出祁继。”

　　青风吼也是说道：“野之荒没意见。”

　　沈家老祖也是亲临江口城，代表着如意阁说道：“如意阁同意。”

　　几方大势力同时开口，所有人也不再拖延，纷纷同意天逸先生的要求。只要天逸先生说出关于不死天魔图的隐秘，他们就将会协助大衍皇朝，救出困在其中的祁继。

　　天逸先生看向众人，缓缓说道：“既然大家都么意见，那我便把这不死天魔图的事情如实告知。这不死天魔图分为七张，当七张汇聚的时候，需要以魔族之血开启。而不死天魔图则会随之化为人间地狱，这人间地狱便是不死邪帝宝藏的入口。只不过人间地狱会抽取进入之人的生命力，同时魔影鬼像会入侵灵台，也就是皇太孙殿下最后说的天魔炼心。”

　　祁云当即问道：“这么说是需要佛门高手才能进入其中了？”

　　天逸先生摆手，“云儿小姐不必着急。不死邪帝不是魔族，但是却是仙魔同修。佛门高手可能克制魔门功法，却无法克制其中的仙法。天魔炼心是不死邪帝所设立的历练之境，未必是佛门高手就可以进去，只有心志坚定之人，才能承受的住天魔炼心。当然若是能有佛门高手进入，自然是可以站到一些便宜，但未必有十足把握能救出皇太孙殿下。”

　　说到这里，天逸先生叹了口气，说道：“而且，这天魔炼心的人间地狱，是根据开启着实力境界而产生的。皇太孙殿下乃是金丹修士，所以这人间地狱是针对金丹修士而设立的考验。无论是实力高过金丹修士，还是低于金丹修士，都会受到人间地狱的排斥。”

　　“若是超过金丹境界，会怎么样？”一个七修剑派的修士问道。

　　天逸先生无奈地说道：“会遭到万鬼噬体，天魔戮心，永世不得超生。”


第0914章 汇聚江口城

　　天逸先生话刚说到这儿，殿外突然传来急报，一个皇城禁卫直接冲入殿中，大声说道：“禀告刑王大人，从东海之上冲来了一群修士，正在赶往江口城。”

　　刑王脸色一沉，当即说道：“走，去看看！”说完，便率先赶了出去。

　　众人见状，也没有丝毫的迟疑，立马跟了上去。

　　众人刚刚冲出大殿，便看到江口城东方，一片的喊杀声。敖景天放眼望去，直接说道：“是瀛洲岛的余孽，我与他们交过手。”

　　南宫飞扬轻叹一声，“看来是赵复疆的心腹死士，应该是知道了这里的情况，想要来暗杀祁继的。”

　　青风吼闻言，心急火燎地说道：“那还等什么，还不快阻止他们，莫要让他们伤了我兄弟！”

　　天逸先生当即摆手说道：“清风妖王切莫着急，这群家伙进不得皇太孙殿下的身边的。”说完，便朝着禁卫统领招了招手，吩咐道：“告诉所有禁卫，给瀛洲岛余孽放行。”

　　青风吼听了这话，当即怒吼道：“天逸子，你疯了是不是？他们若是伤了我兄弟怎么办？”

　　刑王摆手道：“稍安勿躁，天逸先生说过不是金丹境界的进去，只是死路一条。这群人的实力，全都超过金丹境界，进入人间地狱便是自寻死路。”

　　就在两人说话间，皇家禁卫已经撤离。那群瀛洲岛的余孽，高声呼喊，“斩杀祁继，为岛主报仇！”随后，便疯了似的朝着人间地狱冲了进去。

　　众人就这么眼睁睁地看着，一个个瀛洲岛余孽进入人间地狱之中。

　　可就在这群人进入人间地狱之后，人间地狱突然风云变色，顿时掀起了阵阵恶风，天空之上乌云汇聚，竟然形成了一尊魔像脸孔，咧着大嘴不住地怪笑着。

　　就在这时，人间地狱之中，鬼哭神嚎，鬼影魔像蜂拥而至，顿时淹没了这群瀛洲岛的余孽。只见无数厉鬼冲出，不断地死咬着这群修士。而这群修士开始的时候，还有所抵抗。可是当一尊尊的魔像降临，直接坠入他们的灵台之后。他们一个个都是紧咬牙关，直接呆立当场，宛如泥塑一般，任由厉鬼噬体。

　　不过一时半刻，数百位修士，顿时便被啃得连骨头渣滓都不剩。一个个光着屁股的元胎，还有神色狰狞的法相，被一尊尊的魔像镇压之中。

　　魔像之上，恶魔狞笑，一点点地将他们的元胎法相撕成碎片，残忍地吞噬了下去。

　　人间地狱外，众人见到这等场面，都是阵阵恶寒，丝毫不敢在怀疑天逸先生的话了。

　　太一门的一位长老，不禁轻叹一声，“好凶悍的鬼影魔像，恐怕地仙进入其中，也是难逃一死。”

　　如意阁的沈家老祖说道：“不死邪帝当年就是顶尖地仙，除非能够超越他，要不然谁也不能平安进出。”

　　流云谷的长老问道：“金丹修士进去，真的不会受到伤害吗？”

　　众人闻言，都是沉默了下来。看着人间地狱之中的鬼影魔像，如此的残忍血腥，还真就没人敢保证这一点了。

　　这时，鳞圣扭动着身躯，从人群之中窜了出来，对众人说道：“我虽然是妖修，不过却也是金丹境界。不如我先进去试试吧。”

　　众人互相看了看，都没有出言阻拦。只有祁云担心地说道：“鳞圣，一切小心。”

　　鳞圣点头，“放行吧，小姐，我会把主人带出来的。”说完，鳞圣扭动身躯，进入了人间地狱之中。

　　鳞圣刚一进入人间地狱，周围的鬼影魔像，顿时朝着鳞圣扑了上来。众人见状，顿时倒吸了一口凉气。

　　鳞圣心系祁继安慰，眼看着诸多鬼影魔像袭来，当即闭上双眼，猛地向前窜了过过去。而朝着它扑来的鬼影魔像，居然从鳞圣的身边打了个转，随即有飞远了，纷纷朝着鳞圣桀桀怪笑。

　　众人看见原来只是鬼影魔像在戏弄鳞圣，这才长长地松了口气，看来这人间地狱，的确是按照祁继的境界，而产生针对金丹修士的历练之地。想要得到不死邪帝的宝藏，就只有闯过去，才能找到不死邪帝留下的宝藏了。

　　就在众人如此考虑的时候，那鳞圣已经窜出去了好远。不过没多久，鳞圣便盘着身子停在了原地，一动也不动了。

　　祁云担心地问道：“天逸先生，鳞圣这是怎么了？”

　　天逸先生叹道：“是天魔炼心，虽然鬼影魔像不会袭击鳞圣，但是天魔炼心直接影响神志。鳞圣不过是妖修，精神愿力的修为并不强，看来是被天魔炼心困在此地了。”

　　天逸先生如此说来，众人都是纷纷点头。唯有祁云一脸的忧色，旁人不了解鳞圣，但她代祁继主持八部浮屠，对于八部天龙众可是了解的很。

　　鳞圣虽然是龙蛇妖修，先天之灵弱于人族修士。可是在八部浮屠之中，祁云带着他们每日诵经，学习佛门经典，一直都在潜移默化之中，提升着自身的精神愿力。鳞圣虽然未必比得上那些天赋异禀的天才，但绝对不会比一般的修士差。

　　而鳞圣现在行进了不过百丈距离，便被天魔炼心所困，而更加靠近不死邪帝宝藏入口的祁继，所承受的天魔炼心的程度，自然是可想而知。

　　哪怕祁云知道祁继已经修成了阳神，也不免为祁继捏了把汗，生怕他出现什么意外。

　　可就在江口城外，众人议论纷纷的时候，祁继正盘膝坐在魔像入口。幽暗深沉的魔像入口，一直散发着一股诡异的波动，来影响着祁继的意识。

　　若是在平时，祁继阳神无恙，对这种诡异的波动，根本毫不在意。可是连续三次反噬，已经似的祁继阳神受创，再加上这股诡异的波动，却是让祁继很不好受。虽然不会有致命的危险，但是却是一直浑浑噩噩的，难得有清醒的时候。

　　不过好在祁继早就使出了无垢净光，将自己周身上下护住，要不然人间地狱那股诡异的力量，还会不断地抽取这祁继的生命力。而无垢净光之下，万邪不侵，正好护住祁继周全。

　　现在唯一需要的就是祁继能尽快恢复阳神之力，以祁继阳神的实力，在这人间地狱简直可以说是闲庭信步一般从容。

　　只是现在阳神受创，一面要抵抗天魔炼心的威胁，一面还要恢复自身的伤势。祁继只能在浑浑噩噩之中，努力地回想着佛门经典。

　　在这种时而清醒，时而迷惘的状态下，祁继只能一个字一个字地念诵着《大金刚神咒》。以《大金刚神咒》的力量，尽量保持自身的清醒，再想办法恢复自身的伤势。只不过这恢复的过程，却是极为缓慢，就连祁继自己，也不知道到底什么时候才能完全苏醒过来。


第0915章 各怀鬼胎

　　三日之内，八荒界金丹境界所有天才修士汇聚江口城。上次齐天界一役，祁继独得齐天宝藏，早就已经羡煞众人。此次不死邪帝宝藏开启，祁继身陷人间地狱，不禁让各路天才心中生起了抢夺不死传承的念头。

　　而且各门各派，也是出了血本，将一些凝神固魂的宝物，纷纷交给了这些金丹修士，只等着他们能够继承不死邪帝的传承。

　　三日后，金丹境界的翘楚，汇聚在了江口城之外。其中有天才新秀，也有困在金丹境界百年以上的老修士，各个都不是易与之辈。而在这其中，也有不少祁继熟识之人，比如如意阁的沈朗，流云谷步云艺，太一门司空风，南荒紫萱，还有元始天宫段天行等人。

　　江口城主将江口城的地图展示给了众人，指着一条条的线路，给众人指出了距离城主府魔像入口最近的线路。

　　江口城外，大军蓄势待发，刑王再次说道：“此次闯江口城，我也明白各位是要取那不死邪帝的宝藏。不过皇太孙殿下就在魔像入口，若是各位还有余力，我希望诸位能施以援手。我代表大衍皇朝，可以给诸位许诺。只要救出皇太孙殿下，立马封为安国公，食邑万户，封地千里。这里就是人皇手谕，只要写上名字，就立刻生效。”说着，刑王拿出了一张金灿灿的圣旨，上面的玉玺印记清晰可见。

　　数万名金丹修士，当即齐声称是。

　　此次前来金丹修士数万，都是各种翘楚。不过三流门派的金丹之首，与一流门派的金丹之首，也是天差地别。这些人都知道自己的尽量，有些人却是为了不死邪帝的宝藏而来，有些则是看中了大衍皇朝给出的好处。

　　只要救出祁继，立马受封国公，身份地位当即就会水涨船高，成为一方豪强。而且救出祁继也要比闯入魔像入口，安全了数倍，好处也不算少了。

　　而这些人中，有人想要救祁继，但有人也想要杀了祁继。就像那元始天宫的段天行，他不在乎不死邪帝的宝藏，也不在乎大衍皇朝的许诺，他只想要杀了祁继。

　　这江口城外，数万金丹修士，却是心思各异，各有各的想法。在这江口城外，还算是相安无事，可若是进了人间地狱，必然还有一场杀戮。

　　刑王几句话吩咐完毕，当即大袖一挥，呼喊道：“出发吧！”

　　数万金丹修士齐齐动手，各施手段，朝着江口城蜂拥而入。虽然江口城主已经指出了最佳路线，但却有一批人，并没有按照他给出的路线走。

　　毕竟宝藏只有一个，祁继也只有一个，能得到好处的人，少之又少。数万修士，一起涌入人间地狱，这其中必然会发生一场乱斗。

　　段天行特立独行，在进入人间地狱的第一时间，便与人群分开，饶了一大圈，前往城主府。

　　其余六大派弟子，都是数百人紧紧依靠在一起，形成了一个个的小团体，守望相助。

　　一时间，原本一股洪流似的人群，顿时分开了千百个小队。其中有一个门派，也有临时组队的，也都是各有各的目标。

　　沈朗作为此次如意阁之首，进入人间地狱之后，便对如意阁的弟子说道：“此次进入人间地狱，首要目标是救出祁继，其次才是不死邪帝的宝藏，各位都清楚吧。”

　　众弟子点头称是，他们都是受到沈家老祖受命，一定要全力解决祁继，来还祁继的恩情。

　　太一门司空风也是对其他金丹修士说道：“虽然咱们的目标是不死邪帝的宝藏，但是祁继能救的话，就尽量帮助。毕竟祁继这人身份不低，牵连诸多势力，若能结交有莫大的好处。”

　　步云艺则是与紫萱联袂而行，对紫萱说道：“紫萱，我知道祁继对你有很大的帮助，不过我师尊有令，要全力夺得不死邪帝的宝藏。”

　　紫萱点头说道：“云艺姐姐，我知道。若是遇见祁继，只希望诸位能照应一下。”

　　步云艺随即说道：“只要不影响抢夺不死邪帝宝藏，我都能给与你最大的支持。”

　　紫萱笑道：“还是姐姐对我最好。”

　　而在元始天宫的队伍之中，一个少年修士不满地说道：“这个段天行，拿了掌教给点静魂灯，现在居然就这么跑了。等到离开人间地狱，我定要告他一状。”

　　旁边一个中年修士当即说道：“不要再说了，段天行有段章长老庇护，不是你能告到的，最多让他去面壁几个月。这家伙睚眦必报，狠毒至极，你最好是不要惹他。”

　　另一个青年修士说道：“师叔说的没错，我听说段天行与祁继素有仇怨，两人都已经是不死不休的局面。我看着段天行抛下咱们，就是要去斩杀祁继。咱们也就当作什么也不知道，若是他斩杀了祁继，也与咱们毫无关系。”

　　中年修士连忙说道：“莫要再说这些胡话了，段天行与祁继的事情，跟我没关系，我也不想知道，都快点走吧。”

　　众人见状，都纷纷闭上了嘴。知道这件事儿牵连甚广，若是段天行真的得手了，他们知情不报，也必将会受到牵连。还不如就这么装糊涂，当作什么也不知道的样子。

　　在另一个街角，十几个金丹修士鬼鬼祟祟地凑在了一起。

　　其中一个兴奋地说道：“这天魔炼心对咱们并没有什么影响，咱们大可以先人一步，进入魔像入口。”

　　另一个却说道：“不行，这里人多眼杂，若是被人发现咱们是魔门弟子，别说是进入魔像入口，就是靠近城主府都难了。”

　　这时，其中一个为首的修士说道：“嗯，这话说得对。咱们不能太快，也不可太慢。就这么跟着，等到了魔像入口之中，再伺机而动。”

　　同样在一个隐秘的街角，又是一群鬼鬼祟祟的修士。

　　其中一个说道：“祁继就在城主府，不过也有不少人是打得祁继的注意，咱们想动手恐怕不容易。”

　　另一个则说道：“就这么跟着吧。螳螂捕蝉，黄雀在后。咱们就跟在后面，若是有人救下了祁继，必然也会有人争夺。咱们浑水摸鱼，一定可以斩杀祁继，为岛主报仇的。”

　　“好，浑水摸鱼，伺机动手。斩杀祁继，为岛主报仇！”

　　数万修士蜂拥进入江口城，一个个心怀鬼胎，各有各的算计。除了那不死邪帝的宝藏之外，祁继变成了最大的焦点，有人想救他，有人却想杀了他，所有人都朝着这个目标赶了过去。


第0916章 地狱杀机

　　而在这群人之中，自然还有逍遥福地的弟子，已经大衍皇朝派出的皇城禁卫。至于野之荒，青风吼倒是派人，只可惜妖兽先天之灵本就弱于人族，就算进入人间地狱，也不过是添乱罢了。

　　所以只有逍遥福地和大衍皇朝派出人马，前来解救祁继。而逍遥福地的领队之人，则是祁继的心腹方寸。虽然方寸在众人之中，实力不是最强，但却是心思聪颖。

　　大衍皇朝派出的则是以为统领，这位统领原本是元胎修士，可是为了能救出祁继自行毁去元胎，化作了金丹修士。虽然此生再也无望修成元胎境界，但是却可以得到高官厚禄，封妻荫子。而与这位统领一样做出牺牲的，竟然还有九人，都是自毁元胎，成为金丹修士，就是为了能够救出祁继。

　　大衍皇朝的这位禁卫统领，朝着方寸拱手说道：“方先生，天逸先生已经暗中下令，此次江口城之行，全有尊驾安排。”

　　方寸看了眼这百多位皇城禁卫，随后拱手说道：“赵统领客气了，咱们都是为了救出祁师兄而来，没有高低上下之分。”

　　这位赵统领听了方寸这话，虽然没有反驳，但却依旧是官派作风，点头称是。

　　方寸随即看向玄机子，问道：“玄机师兄，可看好要走哪条路了吗？”

　　玄机子一直哭丧着脸，说道：“我怎么就这么倒霉呢。我又不想要齐天宝藏，也不想要邪帝宝藏，怎么总是抓着我来呢。这次江口城之行，九死一生，唯一的生机渺茫未知，真是害死我了。”

　　方寸沉声说道：“玄机师兄，祁师兄齐天界一役，救了你数次。现在到你报恩的时候了。”

　　玄机子不耐烦地说道：“知道了，知道了，就你最忠心行了吧。”说着，玄机子看了看手中的龟甲铜钱，对众人挥了挥手，“跟我走吧。”

　　玄机子精通易理，可以预测吉凶，像这样的场面，就从来没有落下过他。而他这人却胆小怕死，每次受命前来，都是千万个不愿意。

　　众人跟着玄机子，一路趋吉避凶，也并没有按照江口城城主所指的路线。不过这条路线，倒也是僻静，一路上居然没有再遇上其他人。

　　可是众人走了没多久，便听到远处传来一阵轰鸣，紧接着便看见一道刺目剑光闪过。

　　方寸抬头仰望，叹了一声，“这么快就打起来了。”随后，看向玄机子，问道：“玄机师兄，那边情况如何？”

　　玄机子立马占卦，随后回答道：“绝地。别理会他们，继续跟我走。”

　　逍遥福地众人之中，一个修炼百年的金丹修士，低声叹道：“此地鬼影魔像纷乱，在这里动手实属不智之举，必然会遭到鬼影魔像的攻伐。若是遇见动手的，咱们尽量绕道而行。”

　　方寸当即拱手答道：“多谢解央师兄提点。”

　　玄机子则是大咧咧地说道：“放心吧，有我在保证一个也遇不上。”说着，朝着左手边的路口指了指，“这边走。”

　　而那一处打斗的地方，也顿时引来了所有人的关注，当即便有些人朝着那片区域观望了过去。原来再次打斗的两帮人马，是两伙二流势力的人。原本这两伙势力就有所间隙，在人间地狱遇上了，结果一言不合，便动起手来。

　　一时之间，刀光剑影纷乱，各种法诀灵器出手，瞬间便有三四个人身死。

　　在人间地狱既要抵抗生命力的消耗，还要防备天魔炼心。在这里动手心神体力都是极具损耗，不过片刻的时间，便有人中招。

　　鬼影魔像纷纷冲来，一阵阴风呼号，当下就有人遭到了天魔炼心的压制，一个个盘坐在地，开始运功抵抗。

　　刚才还打得难解难分的数十人，不过片刻的时间，便全都跌坐在地，全力抵抗天魔炼心的威力。旁边路过的人，看见这两伙人全都被天魔炼心镇压，各个都泛起了冷笑。在这样的地方，陷入困境，根本就没有人回来搭救他们。

　　最终等待他们的结果，就只有一个，就是被人间地狱虚耗而死。

　　可就在众人如此想到的时候，其中一个受伤最终的修士，猛地一跃而起。众人见状，皆是一惊，没想到这个看似狼狈的家伙，居然第一个苏醒过来的。

　　可让人没想到的是，这家伙站起来后，居然发出阵阵狂笑，手中飞剑疾飞。只不过是一瞬间，便将跌坐在地的所有人，全部斩杀，根本无分敌我。只见一个个头颅抛飞，热血横流，只留下一地的尸身。

　　众人见状，同时惊呼一声，“不好，这家伙入魔了！”

　　这人本就重伤在身，在天魔炼心之下，瞬间坠入魔道，开始了疯狂杀戮。若是对着人不管不顾，不知道他还会做出什么事儿来。

　　当即就有人想要出手，将这入魔的修士斩杀。可就在这时，这人突然倒地不起。身体迅速地干瘪下去，不过须臾之间，便化作了一具干尸。

　　众人见状，顿时脸色阴沉。这入魔的修士，很明显是耗尽了生命力，所以才会变成一具干尸的。众人见状都是心有戚戚焉，看来在这人间地狱，是能不动手就不动手。若真的打了起来，无论输赢，都是必死无疑。

　　随着时间推移，众人不断朝着城主府汇聚。而城主府，便是人间地狱的起点，这里的鬼影魔像，要比外面对了数倍。无论是生命力的消耗，还是天魔炼心的压力，都是成倍增长。

　　在城主府外，一些实力不济的修士，已经难有寸进，只能跌坐在地，全力抵抗人间地狱的压力。数万修士进入江口城，却有半数以上，全都留在了城主府外。

　　而能进入城主府的修士，全都是名门大派之中的精英修士。他们不但先天之灵强大，意志坚定，还有秘宝护身，的确要比外面这些修士强大许多。

　　可是城主府内的鬼影魔像，却要比外面的强大数倍，而且还会主动攻击这群金丹修士。这些名门大派的修士，进入城主府中，也都是举步维艰。虽然还能抵挡，但是进度缓慢。

　　大浪淘沙之下，能靠近所在别院的金丹修士，早就已经是百不存一，一共不过两三百人而已。这些人都是一边抵抗鬼影魔像，一边朝着祁继那座院子走去。

　　而走在最前面的，不是那些自毁修行的元胎修士，而是手持静魂灯的段天行。此刻的段天行，一身杀气凌厉，一般的鬼影都不敢靠近。魔像若是接近他，也都是被他的仙之左手，一掌拍的粉碎。

　　逍遥福地和大衍皇朝的人，跟在后面，心中也是焦急。祁继与段天行的仇怨，也已经算不得什么秘密，青花府之争，早就被八荒界所得知。

　　现在段天行凭借着一股对祁继的杀意，居然走在了最前面，若是祁继被困其中，那可就危险了。

　　赵统领眉头紧皱，对方寸说道：“动手吗？”

　　方寸还未答话，玄机子便说道：“先不要，我感觉祁师兄好像不在院子里。”

　　玄机子这话刚说完，段天行便已经走到院门，一脚踢飞了院门。不大的院子顿时一览无余，偌大的魔像入口正对着众人，而院子之中，居然没有祁继的身影。


第0917章 魔像之中

　　“什么，祁继不在院子里！”

　　这个消息迅速传到了江口城外，刑王等人顿时便慌了神，恨不得立刻冲进江口城中。

　　南宫飞扬也是眉头紧锁，不过却依旧对刑王安慰道：“刑王大人，也许祁继已经逃出来了，可能正在某个地方修养，也许过一段时间就会出来了。”

　　可刑王依旧是不安地来回踱着步子，随后对天逸子说道：“天逸先生，回禀人皇，继续加派人手过来。”

　　天逸子虽然担心祁继，但却并不觉得祁继会有什么危险。毕竟现在祁继只是失踪，并不是身死陨落。

　　这时，匆匆赶来的红缨，笑呵呵地对众人说道：“我看大家还是别着急了。以我对祁继的了解，这家伙肯定不是躲起来休养了。”

　　刑王追问道：“那你说他会去哪儿？”

　　红缨笑道：“刑王，你可别忘了这人间地狱可是祁继他自己打开的，他要去什么地方，还用我说吗？”

　　众人闻言，都是一愣。正所谓关心则乱，众人却是没有想到这一点。以祁继的性格和实力，十有八九是从人间地狱脱困而出，转而进入了魔像入口，寻找不死邪帝的宝藏了。

　　虽然几乎可以肯定，祁继并没有在人间地狱出现意外，而是进入了魔像入口。可是不死天魔图展开，就形成了一片人间地狱，这里面的情况如何，更是难以揣测。

　　刑王担心地说道：“立刻让他们进入魔像入口，寻找祁继的行踪。”

　　红缨却摆手说道：“我倒是觉得不必如此，祁继做事向来谨慎，进入魔像入口即使没有十成把握得到不死邪帝的传承，他也有本事全身而退。我倒是不建议再让人进去，还不如在魔像入口等着接应祁继，这才是最好的办法。”

　　刑王想了想，点了点头。若是祁继夺得了不死邪帝宝藏，最好还是有人接应好一些。而且以祁继的本事，若是失陷在了魔像入口之中，恐怕再多人进去，也是没用。

　　于是刑王吩咐道：“让赵统领他们十人进去，其余人守卫在魔像入口，等待迎接祁继回归。”

　　天逸先生想了想，也是点了点头，随即给赵统领等人传许过去。

　　而在城主府内，魔像入口的小院外，金丹境界的一流高手尽皆汇聚于此。而院子中，偌大的魔像入口，依旧无比狰狞。不大的院子，一眼望尽，根本没有祁继的踪迹。

　　所有人都在寻找祁继的踪迹，段天行站在最前面，双拳紧握，咬着牙说道：“祁继，你果然厉害居然冲破了天魔炼心，我竟然有落后了一步。”

　　段天行想到此处，当即就朝着魔像入口走了过去。

　　元始天宫的领队之人，见段天行走向魔像入口，便呼喊道：“段天行，你要去做什么，祁继还没有找到呢！”

　　段天行轻哼一声，说道：“祁继根本就没在这里，他应该早就进入魔像入口，去寻找不死邪帝的宝藏了。你们若是愿意继续留在这里找祁继，就在这里等着吧。我段天行，不再奉陪了。”说着，便毅然决然地朝着魔像入口走了过去。

　　魔像巨口大张，阴暗幽深，其中重重幻影纷乱，好似一个无底的漩涡一般。段天行只是朝着其中踏进一步，身形瞬间变得扭曲，随后光雾弥漫，段天行便没有了行踪。

　　众人闻言，都是对望了一眼。有时候最了解自己的，可能不是朋友，而是你的敌人。就像段天行对于祁继的了解，绝对超出了逍遥福地的众人。

　　而就在段天行进入魔像入口之后，方寸也是受到了刑王传讯。方寸阅读了传讯之后，想了想说道：“刑王殿下等人的猜测，与段天行的一样，都觉得祁师兄已经进入了魔像入口。而且命令赵统领，带着其他九位金丹高手，一切进入魔像入口。”

　　方寸说到金丹高手的时候，刻意加重了读音，自然是暗示赵统领。他所说的金丹高手，都是自毁修行的元胎修士。

　　赵统领领命，当即就要进入魔像入口，可是方寸却将他拦了下来，说道：“赵统领，请先稍等片刻。”

　　随后，方寸又看向玄机子，问道：“玄机师兄，你精通易理，可以趋吉避凶，不知道你能不能与我们一起进入？”

　　玄机子脸色发苦，迟疑片刻才说道：“你先让我卜上一卦。”说着，玄机子手持龟甲铜钱，便开始算了起来。

　　过了片刻，玄机子苦笑，“走吧，走吧，此行我的唯一生机就在魔像之内，留在外面我就是死路一条，这一趟我是必须要去了。”

　　方寸随即笑了出来，说道：“好，既然如此，咱们一起前往魔像入口。”

　　玄机子却摆手说道：“不行，魔像之内是你的绝地，你必须留在这里接应我们。我有预感，你留在这里的作用，要比在外面更大。”

　　方寸不禁有所迟疑，“这……”

　　赵统领随即说道：“方先生放心，我们会照顾好玄机先生的。”

　　方寸看了一眼玄机子，嘱托道：“玄机师兄，千万要把祁师兄带出来啊！”

　　玄机子摆手说道：“你放心吧。我猜测我的一线生机，肯定是在祁继身上，我一定会先找到他的。”

　　随后，方寸有嘱咐了几句，玄机子便在赵统领等人的簇拥之下，一起走进了魔像入口之中。而剩余的弟子和禁卫，则都是固守灵识，在这里静静地等候祁继等人归来。

　　而其余门派和势力的人，看见逍遥福地和大衍皇朝的人，已经走进了魔像入口，便也迅速做出了安排和调整。

　　前前后后，将近有百人进入魔像入口，而剩余的人，则都盘坐在不大的院子之内，等待着他们出来。

　　至于一直备受牵挂的祁继，也正如众人所想，老早就进入了魔像入口。祁继找到不死天魔图，就是为了不死邪帝的宝藏，此刻宝藏入口就在眼前，怎么可能而放弃呢。

　　就在三日之前，八荒界金丹修士汇聚之前，祁继便依靠《大金刚神咒》的力量，重新坚定意志，恢复清明。随后开始运转起了地藏王所创的《活人经》，修复了阳神的伤势，随后便进入了魔像入口之中。

　　这魔像入口重重空间交织，魔影纷乱，在外面看去，却是恐怖至极，仿佛无间地狱的入口一般。祁继面对魔像入口，也是踟蹰良久，做足了万全的准备，才敢涉足其中的。

　　可是进入了魔像入口之后，祁继却没有看到想象中的地狱模样，而是一个青山绿水，白云悠悠的宁谧世界。

　　祁继放眼望去，不禁感叹一声，“这不死邪帝果然是仙魔同修的高手，外面鬼哭神嚎，形成了一片人间地狱，完全是魔族的手段。而这魔像之内，却是如此恬静安逸，好似一个人间仙境。”


第0918章 神秘村庄

　　祁继在这一方世界之内，信步而行，一双神魔之眼巡视着这一方世界。一边欣赏着这世界之内的壮丽河山，一边寻找着不死邪帝遗留下来的宝藏。

　　不过祁继走了没多久，便看见远处一片山谷之中，升起袅袅炊烟。

　　“居然还有人在这儿居住？”祁继轻咦了一声，随即便走了过去。

　　当祁继走进山谷的时候，正巧有几个七八岁大的顽童，正在村口戏耍，看见祁继来了，便屁颠屁颠地跑了过来，大呼小叫地喊道：“祁继哥哥，今天打了什么猎物回来啊？”

　　祁继皱眉，顿时感觉不妙。立马以神魔之眼，朝着这几个小孩子看去。在神魔之眼的照耀下，这几个小孩，都是普通至极的凡人幼童，既不是幻象，也不是妖魔幻化。

　　祁继疑惑地说道：“你们认错人了吧？”

　　这几个孩子却不管不顾，全都跑到祁继身边，七上八下地开始在祁继身上摸了起来。其中一个小孩，居然从祁继的衣襟之中，摸出了三四颗鸟蛋。

　　随后，这群小娃娃便大笑了起来，“原来祁继哥哥没有打到礼物，只是摸了几颗鸟蛋，所以才不敢说出来的。”

　　祁继双眼一瞪，怒喝道：“你们几个臭小子！”

　　一群小娃娃，顿时嬉闹着便全都跑开了。

　　这时，一个老者从村子之中走了出来，正巧看见了祁继，便说道：“祁继啊，你怎么才回来，你娘要不行了。”

　　祁继疑惑地重复道：“我娘？”

　　那老者撑着拐棍，上来抽了祁继一下，骂道：“还发什么呆啊，还不快回去！”

　　祁继被老者打了一下，不情不愿地走进了村子。只见村子之中，大多都是泥石堆筑的土房，虽然破落了些，但也还算是干净。

　　就在祁继左顾右盼发呆的时候，一个中年大汉走了上来，直接呼了祁继一巴掌。祁继转眼怒道：“你谁啊！”

　　那中年大汉，则更是生气，对着祁继怒喝道：“臭小子，连你老子都不认了！”

　　这时，那拄着拐棍的老汉走了上来，说道：“祁钛，你家祁继可能是掏鸟蛋摔到了脑子，现在正犯浑呢。你快把他带家去吧。文秀现在怎么样了？”

　　被称作祁钛的中年大汉焦急地说道：“胡先生说去采药，也不知道什么时候才回来，我正要去找他，这才看见了这臭小子。”说着，便拉扯着祁继，“走，快回去看着你娘。”

　　祁继稀里糊涂地被拉到了一座低矮的土房前，只见土房内外，一个个的村妇正在里里外外地忙碌着。

　　一个上了些年纪的村妇说道：“祁继，你可总算回来了。你娘就要不行了，你快去看看吧。”随后，有看向祁钛，说道：“胡先生回来了吗？”

　　祁钛摇头说道：“还没找到胡先生，就正好看见这小子回来了。文秀现在怎么样了？”

　　那村妇闻言，叹了口气，说道：“你也快去看看吧。我看是快不行了，胡先生还没回来，我们也是没办法了。”

　　祁继被推进了土房之中，只见一张简单的床榻上，躺着一个面容姣好的女子。只不过这个女子的腰腹之间，却破了一个大洞，可以清晰地看见其中还在蠕动的内脏。

　　祁继看着脸色苍白的女子，顿时便是一惊，吓得后退了一步。

　　而那脸色惨白的女子，却伸出手，要想祁继抓来，轻声呼喊道：“继儿……”

　　祁继不禁一愣，没敢上前，而是又退了一步。那脸色惨白的女子，顿时流出了两行清泪，颤抖着说道：“继儿，别怕！咳咳！”随后，便是大口的鲜血吐了出来。

　　旁边两个村妇看向祁继，其中一个立马给床上的女子擦血，一个则是对祁继骂道：“你这小兔崽子，今天这是怎么了？这可是你娘啊！”

　　祁继翻眼一瞪，“你们胡说八道什么，我根本就不认识她！”

　　这时，那祁钛正好进屋，听到祁继这话，当即扇了祁继一记响亮的耳光。

　　“啪！”的一声脆响之后，祁继只觉得晕头转向，脑袋里昏昏沉沉的，一时之间觉得眼前这人十分熟悉，可有觉得十分陌生。看着床上将死的女子，祁继心中止不住地悲伤，可却又不知道是为什么会这样。

　　而床上那女子看见祁继被打，当即挣扎着就要起来，对祁钛大喊道：“钛哥，不要打继儿，他只是有点害怕！”

　　可就在这女子挣扎着要起身的时候，她腰腹间的伤口再次开裂，腹腔之内的脏器，顿时流淌了出来。

　　祁继见此情景，顿时惊叫一声，立马捂上了双眼。

　　那祁钛立马扶住女子，对着祁继大喊道：“你个胆小的废物，我祁钛没你这个儿子！”

　　祁继听了这话，顿时全身一震，仿佛晴天霹雳，猛然在他耳边炸响一般。祁继随即发了疯地狂吼着，朝着门外跑了出去。

　　眼看着祁继狂奔而出，祁钛便要起身追赶，那女子也挣扎着呼喊道：“继儿，别怕！”

　　可是这女子再次挣扎，内脏却止不住地流淌出来。祁钛是走也不是，不走也不是，一双虎目含泪，边哭边将女子的内脏塞回她的体内，直到那女子没了声音，也没了呼吸，最后变得冰冷僵直。

　　这时，那老者才赶了过来，问道：“文秀现在怎么样了？”

　　旁边的村妇说道：“秀儿妹子，她……”

　　老者顿时一惊，手中拐棍顿时掉落在地，当即昏厥了过去。

　　祁钛看着老者当场昏厥，当即喊道：“村长，你怎么了？胡先生，快去找胡先生！”

　　旁边的村妇说道：“胡先生还没回来呢！先把村长扶到我家休息休息吧。”

　　众人七手八脚将村长扶到了隔壁的土屋之内，这时那位村里唯一的大夫胡先生，才匆匆地赶了回来。

　　只不过胡先生现在也是狼狈至极，身上的衣衫破烂，全部都是细小的伤口和血迹，一条腿还是一瘸一拐的样子。

　　祁钛看见胡先生的样子，也是一惊，随即问道：“胡先生，你这是怎么了？”

　　胡先生摆手，反而问道：“文秀现在怎么样了？”

　　祁钛神色黯然，低声叹道：“文秀已经去了。”

　　胡先生当即一愣，随后嘶吼着问道：“继儿没回来吗？我已经把药给他了，只要把药给文秀敷上，就能止住流血，文秀怎么会……去了呢？”

　　祁钛闻言，顿时如遭雷击，惊愕地问道：“胡先生，你说药在继儿的身上。”

　　胡先生当即说道：“我为了采药从山坡上摔了下去，正巧看见了继儿，就让他先把要送回来的。他人呢？”

　　祁钛几乎目疵欲裂，额角青筋暴起，声嘶力竭地怒吼道：“这个逆子！逆子啊！”


第0919章 师徒

　　而祁继此刻却正躲在不远处，当他听到胡先生与祁钛的话时，他下意识地朝着怀中摸了过去。果然摸到了在自己的衣襟之中，居然有一株翠艳欲滴青草，一根草茎上生着一朵灯笼似的花朵，里面一颗黄豆粒大小的红色浆果。

　　祁继错愕地看着手中的植物，根本不知道在自己怀里，还有这么一个东西。

　　就在祁继疑惑的时候，一个全身黑袍的老者，出现在了祁继的身边，对祁继沉声说道：“怎么样，现在你娘死了，你爹恨不得立刻杀了你，你对这里还有什么好挂念的。”

　　这老者的声音嘶哑难听，长的也是阴森恐怖，哪怕在这烈日之下，看上去也是阴沉无比。

　　而当祁继看见这老者的时候，一段记忆确如潮水一般，涌现了出来。祁继恍然记起，自己出生在这个小山村之中，父母对他万般疼爱。可是在一年前，祁继遇见了这个老者。这老者说祁继天赋异禀，非要拉着祁继去修道，让他抛下这世俗的一切。祁继舍不得离开父母，与这老者僵持了一年的时间。

　　最后老者终于不耐烦了，与祁继立下赌约。若是能让祁继的父母，对其恨之入骨，逼他离开这里。他就会跟着老者离开，跟随他学习道法。

　　当祁继与老者签订赌约之后，祁继的母亲便突遭意外，紧接着便出现了这档事儿。祁继拿了胡先生给的草药，随后便遇上了老者。祁继一路浑浑噩噩，人事不知，好似行尸走肉一般，回到了村子，但却忘记了一切。

　　直到母亲身死，父亲狂怒，祁继再次遇见老者，才回想起了这一切。

　　祁继眼眶泛红，指着老者说道：“你坑我！”

　　老者冷笑，“怎么能说是我坑你呢？我只不过是让你忘记了一些事情而已，剩下的事情，全都是你自己做出来的。这就像是我给了你一把刀，你是用来杀人，还是宰鸡，这又与我何干？”

　　祁继不禁被气得浑身发抖，指着老者恨不得立刻就杀了他。

　　但是老者却毫不畏惧，依旧用阴森的语气问道：“你到底跟不跟我走！”

　　祁继咬着牙说道：“好，我跟你走，我要跟你学道！”

　　从此之后，祁继跟随着老者，进入一边深山之中，每日都是努力修炼，没有片刻的耽搁。而祁继的世界，也从一个小小的山村，变成了神奇浩大的八荒界。跟着老者，祁继知道了大衍皇朝，知道了魔门，知道了六大派等等修士的事情。

　　祁继也知道了，这个老者其实就是魔门弟子，祁继跟着修炼的也是魔功。只不过这老者在魔门的地位不高，只能潜伏在这荒野山村，苟延残喘。

　　而祁继跟随老者三年时间，修炼速度之快，远超老者想像，居然到达了紫府境界。

　　这一日，老者将祁继叫进了一座山洞之内，对祁继说道：“小子，你跟随我修炼，以有三年时间，现在也到了该考校你修行的时候了。”

　　祁继面色阴冷，问道：“你要如何考校？”

　　老者指着山洞深处的一口大鼎，说道：“这尊药鼎乃是一尊奇宝。你进入鼎中修炼，三日之内若能破鼎而出，便会功力大进。若是不能破鼎而出，便会被这药鼎炼化。”

　　祁继看向老者，又看了看这口药鼎，双眼微眯，并没有立马行动。

　　老者看着祁继冷冷地笑道：“怎么，你害怕了？”

　　祁继看着老者，突然朝着老者跪倒在地，重重地磕了三个响头，说道：“师尊，这是我第一次这么称呼你，也是我最后一次称呼你。三年前，我众叛亲离，被迫离开家乡。多亏了师尊带我修行，弟子无以为报，现在临别在即，这三个响头，就算是给您老人家的谢礼吧。”

　　那老者看向祁继，眼神颇为复杂。祁继跟随了他三年时间，虽然每日都是仇视的目光，不过却处处对他恭敬有加。而且祁继修行神速，若是作为弟子，却是难得的佳徒。

　　老者走上前去，颇为不舍地摸了摸祁继的脑袋，说道：“你为我弟子，我到真是有些舍不得让你入鼎啊！”

　　老者沉默片刻，随即又恢复了阴冷的样子，说道：“不过这是咱们师门的规矩，为师当年也是这么过来的。以你的资质，我相信你也能够做……”

　　“噗！”

　　老者话刚说到这儿，一柄锋利的匕首，便猛地刺进了他的小腹之中。而那柄匕首，正是出自祁继之手。

　　老者惊讶地连连后退，猛地将匕首拔了出来，只见匕首上一道蓝汪汪的颜色，正是喂了剧毒的模样。

　　老者不可置信地看着祁继，而祁继此刻依旧跪在地上，缓缓抬起头来，对老者说道：“师尊，这是我最后一次这么称呼你了，因为今天就是你的死期！”

　　“你……”老者惊愕地看着祁继，不知道祁继为什么会这么做。

　　祁继缓缓站起身来，不疾不徐地说道：“师尊，你是魔门弟子吧。可是魔门弟子，为什么会看中我这么一个小山村的傻小子呢？你若不是另有所图，恐怕就连你自己都不相信吧。还有那尊药鼎，还真是不错的宝贝啊！你是将我当作鼎炉，养了我三年，让我给你做大补丹吧！”

　　老者听祁继说完这番话，顿时脸色阴冷，随手丢掉匕首，狠狠地看着祁继，说道：“好小子，不愧是我的弟子，居然能隐忍这么久！”

　　祁继讥讽道：“师尊，别太把自己当回事儿了。我这些本事，可不是跟你学的。若不是你今日想要杀我，我还会继续跟你装傻，等到实力超过你的时候，在慢慢折磨死你。只可惜你太心急了，我现在还没有十足把握，慢慢折磨死你，所以只能先下手为强了。”

　　老者不禁一惊，惊呼道：“还有人教你道法？”

　　祁继冷笑，没有说话。不过洞外却传来一个声音，“教我道法的并不是人，而是你一直想要得到的东西。”

　　老者循声望去，只见洞外，居然还有一个祁继。

　　老者一脸的惊恐，指着两个祁继，“这……”居然说不出话来了。

　　洞外的祁继，伸手那出一块碎玉，轻声说道：“师尊，你想要的就是这个吧？这可是个好东西，每当我把你交给我的道法融入其中，他都会反馈给我更加完美的道法。要不然，你以为我凭什么进步的这么快。”

　　老者顿时双眼冒火，当即就要冲出洞外，去抢那块碎玉。不过洞内的祁继，却突然冲了过来，对老者说道：“老东西，你害死我母亲，让我父亲恨不得杀了我，我与你之仇不共戴天！给我去死吧！”

　　祁继怒吼着，抱起来老者，一起冲进了药鼎之内。老者想要挣扎，但却是全身无力，这才明白是那匕首上的毒药起了过去。

　　老者被祁继推进药鼎之内，愤恨地说道：“这毒你是从哪儿得来的？”

　　祁继答道：“那碎玉之中包罗万象，区区毒药罢了，毒杀你简直轻而易举。”

　　老者惊讶地看着祁继，“你想要把我炼成丹药，我可是身中剧毒，你敢吗？”

　　祁继冷笑，“你中了毒，我吃了解药，咱们两个一起被炼化。就可以中和毒性了！”

　　老者闻言，顿时瞪大了眼睛，“你要与我同归于尽！”

　　这时，洞外的祁继已经走了进来，一边盖上药鼎的盖子，一边说道：“不，死的只有你。”


第0920章 不死邪帝

　　当祁继盖上鼎盖之后，那老者便再也没有出来过，最后只留下了一颗大补丹。祁继将这颗丹药服食之后，顿时功力大增。不过在这之后，祁继却是痛苦了一场，随后将那药鼎砸的粉碎，就连平日里修炼时所居住的山洞，也被祁继掩埋了。而随之一起掩埋起来的，还有这三年来经历的一切。

　　祁继离开了大山，但却没有回到那座小山村。因为他知道，当年在他离家不久之后，老者离开了一段时间。便是去将整个山村都灭了口，屠尽了整个山村数百口人。

　　祁继没脸回去祭拜那些死去的人，也不愿意去面对这个事实。所以他离开了大山，进入了他向往已久的八荒界。

　　祁继以他独有的分身之法，先后拜入了元始天宫，太一门，七修剑派，逍遥福地，甚至还有魔门。祁继集合各家之所长，修行更是一日千里。更因为他独到的分身之法，哪怕一个分身身死，也不能伤其根本。

　　在短短百年之间，祁继便在八荒界扬名立万，成为最为神秘的强者，被人称之为不死邪帝。

　　而祁继自身，集合仙法魔功于一身，为人亦正亦邪，行事全凭喜好。虽然威名赫赫，但却也臭名昭著。纵然成为八荒界顶尖的存在，可是却一直是孤身一人，没有亲人，没有朋友，也没有同门。

　　虽然祁继集百家之大成于一身，触碰到了天道的极限，但他自己却清楚的很，自己将会死于地仙天劫之下。

　　因为祁继已经窥探到了碎玉的秘密，他知道这是被天道所不容的。当他的地仙天劫来临之际，他将自己一生的积累，封印在了不死天魔图之中。随后孤身一人，回到了那片山村之中。

　　数百年的时间，沧海桑田，那座小山村的遗址，已经迁移到了山巅之上。祁继坐在山峰之上，看着天空之上劫雷风眼之中，电闪雷鸣，祁继无喜无悲。

　　“轰”的一声，天雷落下，祁继看向那座小山村，他仿佛看到了小山村里沾满了人，都在对他招手。有住着拐棍的老村长，有背着竹篓的胡先生，有他伟岸高大的父亲，也有他温柔善良的母亲。

　　当天雷落下，祁继只觉得全身一轻，似乎放下了一切的枷锁，重新走到了那座山村之中。欢笑声似乎在耳边响起，一切仿佛又归于了平静。

　　在这一刻，祁继猛然惊醒，睁大了眼睛，却发现自己躺在一条小溪边。清澈的溪水之中，几条小鱼儿正在游动着。

　　祁继坐起身来，低声呢喃道：“是一场梦吗？”

　　祁继摸向脸庞，居然摸到了两行泪水。刚才的一切，仿佛一场大梦，可是梦中的情景却是无比的真切。

　　祁继捧起溪水，洗了把脸，看着水中自己的倒影，猛然醒悟了过来，“对了，我这是在不死天魔图的世界之中，这里是不死邪帝的世界。那刚才的一切，就都是不死邪帝的经历！”

　　想到此处，祁继不禁长叹了一口气，低声叹道：“原来不死邪帝，也有如此悲凉的人生。”

　　祁继想了想，便站起身来，缓缓地朝着前面走去。按照记忆中的路线，祁继走向了梦中的那座山村。

　　在一个小山谷之中，一个和乐融融的山村。村口处，几个顽童还在戏耍，天真无邪。

　　当祁继走过去的时候，其中一个顽童看向了祁继，问道：“外乡人，你是从哪儿来的？”

　　祁继笑着答道：“我是从很远的地方来的，游历了很多的地方，能让我进去歇歇脚吗？”

　　几个顽童顿时兴奋地凑了上来，前呼后拥地围着祁继，让祁继讲一讲外面世界的故事。

　　祁继笑着回答着他们，一路走进了山村之内。

　　老村长住着拐棍，对祁继问道：“年轻人，从哪儿来的？”

　　祁继恭敬地对着老村长施了一礼，随后说道：“我游历天下，正好途经此地，老人家可否让我休息几日。我很喜欢你们的村子，这些孩子真的很招人喜欢。”

　　老村长露出和蔼的笑容，说道：“好，想住多久就住多久。”

　　这时，一个高大强壮的中年男子，背着一头梅花鹿走进了村子，先是警惕地看了祁继一眼，然后对村长问道：“村长，这是谁啊？”

　　老村长笑道：“过路的外乡人。大山，这梅花鹿你是在哪儿猎的？这梅花鹿现在可不好打了。”

　　大山笑了笑说道：“前段时间在外面设下的陷阱，今儿个去看看，正巧这梅花鹿踩进去了。这鹿茸正好给村长补补身子。对了，还有这位……”

　　祁继连忙说道：“在下祁继。”

　　大山笑道：“还有这位祁兄弟，晚上一起烤鹿肉。”

　　祁继笑着应了下来。这位叫做大山的男子，就是那一场梦中，祁继的父亲祁钛。不过祁继知道那是不死邪帝的经历，只不过被冠上了他父亲的名字。不过即使如此，祁继也是颇为激动。因为祁继自幼无父无母，虽然那是一场噩梦般的经历，但也让他父母之爱，对于这个大山也是格外的亲近。

　　这时，老村长说道：“这梅花鹿的鹿茸可是好东西，你可别全都给我，你家小娟的伤势才刚好不久，正需要补身子呢。”

　　大山憨笑着说道：“两根鹿茸，正好一人一根。”

　　老村长上来用拐杖抽了大山一下，笑骂道：“混小子，一点都不知道疼自己婆娘。”

　　祁继也是轻声微笑，随后说道：“大山哥，我游历四方，也是略通医术。既然嫂夫人有伤在身，不如我帮你瞧瞧。”

　　大山当即笑道：“好好好，我家小山正跟胡先生学习医术，正好让他也见识见识，外乡的医术是个什么样。”

　　老村长则是说道：“那好，祁先生先跟大山回家，我去胡先生那边把小山叫去。”

　　大山连忙说道：“那就麻烦老村长了。”

　　老村长摆手说道：“那这么多废话，快回家看看你们家婆娘吧。”

　　大山憨笑着叫上了祁继，一路走向了祁继记忆中的那间土房之中。祁继梦中的母亲文秀，也就是现在的小娟，依旧是脸色苍白地躺在床榻上。

　　在大山的介绍之下，小娟有些害羞地掀开了被子，露出了小腹上的伤口。这伤口面积很大，据说是掉落山下，被树杈划开了肚皮。虽然暂时保住了小命，但却受了重伤。

　　祁继看着伤口，足有巴掌大小，和梦中所见一模一样。不过现在这伤口上，敷了一层厚厚的草药，已经制住了流血。不过这么大的一个伤口，若是不能有效处理，只会发炎腐烂，最后也是难逃一死。

　　祁继随即看向大山，说道：“大山嫂的伤势很重，若不能妥善处理，后果不堪设想。”

　　大山也是脸色阴沉地说道：“胡先生也是这么说的，只是我们穷山僻壤，只有胡先生懂得医术。现在连胡先生也没办法了，我们……唉！”

　　祁继随即说道：“大山哥不必担心，我这里有一颗丹药，乃是仙人所赐，治疗大山嫂的伤势正合适。”说着，祁继直接拿出丹药，碾碎了洒在了大山嫂的伤口上。

　　大山连忙喊道：“那可是仙人所赐，这怎么能使得？”

　　祁继却已经将丹药抹好，说道：“既然是仙人所赐，就是为了治病救人。我无病无灾，留着无用，正好给大山嫂用。”

　　大山顿时激动的不知道说些什么好，而大山嫂则是连连道谢。

　　正在这时，门口正好出现了三个人。一个是住着拐棍的老村长，一个是胡先生。最后一个则是个少年，普通至极的山村少年，被人称为不死邪帝的少年。


第0921章 不死之秘

　　祁继看向这个叫做小山的少年，这个叫做小山的少年，也一样地看着祁继。周围的一切仿佛在这一瞬间，完全静止了下来。

　　周围的一切，无论是大山，村长，小娟，胡先生，都好似定格了的镜头一般，一动也不动，周围的一切仿佛就连空气，都在这一瞬间，停止了流动。

　　小山看向祁继，说道：“你比我想想的更加出色。”

　　祁继淡然地看向小山，“没想到你也会有如此的痛苦。”

　　小山笑了笑，说道：“成为强者的代价，就是要忍受常人所不能忍的痛苦，这样才会成长起来。”

　　祁继苦笑着摇头，说道：“若是如此的话，我宁可不成为强者。”

　　小山反问，“那你为什么还要来这里？”

　　祁继答道：“因为我已经承受了痛苦，所以我必须成为强者。”

　　小山笑了，随后看似无意地问道：“你知道我为什么说你很出色吗？”

　　祁继摇了摇头，这里的幻境虽然厉害，但是以祁继的精神修为，还是可以随时挣脱的。但是祁继却没有这样做，他只想看看不死邪帝到底在搞什么鬼。但一直到祁继醒来，他才知道这一切不过都是不死邪帝的经历，只是让他深入其中经历了一番而已。

　　小山随即朝着祁继摆手，“跟我来看看吧。”说着，小山走了出去。

　　祁继也立马跟了上去。当祁继踏出这土屋的房门后，周围景色立刻发生了翻天覆地的变化，原本的青山绿水，荒野山村不见了。

　　土屋之外，是一片好似浩瀚星空的空间，祁继与小山都站在虚空之上。小山边走边说道：“在你之后，一共有一百三十六人进来，你且看看他们是如何应对的。”

　　随后，小山轻轻挥手，虚空之中，突然出现一百三十六道光幕，每一道光幕之上，都是不同的人，但是却经历着相同的境遇，全都是不死邪帝童年的经历。

　　这其中有不少祁继都是认识的，但是却有更多是祁继不认识的。

　　祁继走进一块最近的光幕，上面的人竟然是玄机子。玄机子此时正躲在角落，看见他的父亲对他破口大骂。那黑袍老者出现在了他的面前，说明了玄机子经历的一切。

　　当玄机子想起了一切之后，双眼出现一片的失神，仿佛丢了魂一般。他跌跌撞撞地朝着他父亲走去，哭喊着说道：“爹，我没有！这一切都不是我的错！”

　　可是他的父亲正在盛怒之下，居然拎起了一把砍刀，朝着玄机子砍了过来。胡先生和几个村妇，立马上前阻拦，玄机子却好似失心疯了似的，跑进了土屋之内，趴在他娘的尸身旁，止不住地痛哭起来。

　　最后那黑袍老者再也没有出现过，而玄机子的爹则是抑郁而终，至死也未与玄机子说一句话。玄机子在他爹死后，也找了一颗歪脖老树，自缢身亡了。

　　祁继叹了口气，又朝着另一个光幕看去。光幕之中的人，居然是沈朗。沈朗知道自己被黑袍老者坑害，随即朝着他暴怒的父亲走去，居然一五一十说明了所有的事情。

　　可是沈朗的父亲，却根本没有相信他。沈朗那出那株灵草，对胡先生说道：“胡先生，灵草还在我手中，我求你救我母亲。”说着，便跪倒在地，止不住地磕头。

　　胡先生拖着伤腿，来扶起沈朗，可是沈朗却是执拗的很，硬是不肯起身，直到头破血流，昏厥了过去。

　　最后的结果，沈朗的母亲依旧是抱憾离世。沈朗的父亲一夜之间，满头白发，不到三日便中风瘫痪。沈朗则是跟着胡先生，学习黄岐之术，一边照料父亲，一边帮助村中之人，完全继承了胡先生的职责。

　　祁继看到这里，不禁说道：“有条有理，清清白白，这倒也是沈兄弟的性格。只可惜太过理智了。”

　　小山也是轻轻点头，随后指着另一块光幕，说道：“再看看这个。”

　　祁继随之望去，光幕之中的，居然是段天行。段天行面临同样的场景，他的选择倒是与祁继相同，选择跟黑袍老者一起修炼。

　　不过段天行要比祁继表现的更加凌厉，在黑袍老者还没有对他动手之前，段天行便已经数次试探黑袍老者。不过终究因为实力差距，几次都是以失败告终。但这却引起了黑袍老者的警惕，对待段天行更加的小心谨慎。

　　从这之后，黑袍老者对段天行，只是传功，却不授业。段天行虽然依靠碎玉，进步神速。但是却不会任何的法诀武技，空有一身蛮力而已。

　　因为黑袍老者从不传授段天行法诀武技，段天行也无法得到碎玉的反馈。最终成了个有实力，但却没有战力的紫府修士。

　　在最后面临黑袍老者的药鼎时，段天行选择了拼命。不过他实力不如黑袍老者，更是没有丝毫的战力，不过十余招便被黑袍老者塞进了药鼎之内。最后段天行隐忍三年，可结果依旧是功亏一篑。

　　看完了段天行的经历，祁继轻声叹道：“这确实是段天行的性格，阴狠毒辣，睚眦必报。他跟随黑袍老者修道，黑袍老者也看得出他就是来报仇的，所以才会如此提防他。”

　　小山微笑点头，说道：“所以我才说你很出色。不死天魔图从出现在八荒界开始，一共聚齐过五次。通过这一关考验的，算上你有三个。可是前两个却死在后面的考验之中，你敢不敢去试一试后面的考验。”

　　祁继笑道：“您说过，成为强者必须要忍受痛苦。若是连试一试的勇气都没有，又何谈忍受其他的痛苦呢？”

　　小山当即哈哈大笑，身形瞬间长大了起来，变成了一个面相凶狠威武的中年男子。祁继看着小山的变化，心中暗叹，“这才是真正的不死邪帝！”

　　不死邪帝对祁继说道：“其实你已经猜到了，你们所经历的幻境，就是我的童年经历。只要选择了和我一样的路，就会成为不死邪帝。这便是通过幻境考验的证明。”

　　祁继微微点头，这一点他的确早就猜中了。

　　不死邪帝随后说道：“而我留在不死天魔图的财富，你应该也知道了。便是这么多年积累的宝藏，还有我不死的秘密。”

　　祁继摇头，“还有那块碎玉。”

　　不死邪帝双眼微眯，问道：“你可知道得到碎玉的后果？”

　　祁继笑道：“那碎玉我手里还有五块，对着碎玉的功效也是十分了解。所有得到碎玉的人，都将会成为八荒界的顶尖强者，但最后的结果却只有一个，那就是不得善终。”

　　不死邪帝点了点头，“既然你已经知道，那我也就不瞒你了。不死天魔图中，最宝贵的就是碎玉，其次便是我不死之秘，最末的才是那宝藏。既然你经历了我的童年，应该已经猜到我不死的秘密了吧？”

　　祁继点头。

　　不死邪帝笑着说道：“这最后一道考验，便是考验你能否承受这不死的秘密。”


第0922章 最后的考验

　　祁继经历了不死邪帝的三年隐忍，对于不死邪帝不死的秘密，也猜到了七八分。那就是分神重生。

　　以特殊的手法，分裂自己的心神，借助一样宝物重生出另一个身躯。这个身躯与本体一般无二，同根同源，与其说是分身，还不如说是另一个本体。两者之间并没有从属关系，完全是平等的两个人。这两个人平时可以做不同的事情，会思考不一样的问题，看上去完全就是两个双胞胎兄弟一般。

　　但实际上，这两人却又是一个人。因为两个人是由你个先天之灵分裂出来的，两者之间有着一种神秘的联系，即使相隔一界，一样可以进行心神交流。同时可以感受对方的感悟，彼此之间相辅相成。单独修炼之后，在彼此交流，实力境界的增长之快，根本无人可比。

　　这样的效果，可不是一加一等于二那么的简单，而是成倍的增长。

　　而祁继虽然了解了其中的秘密，但是却不知道这门分神重生的神通，应该如何修炼。虽然经历了不死邪帝的一生，但是其中的一些隐秘，却十分模糊，根本不是祁继可以探查到的。

　　当不死邪帝说出最后一项考验的时候，祁继轻笑道：“我已经炼成了阳神，精神愿力修为，甚至可以堪比法相修士。现在的考验，不过金丹境界，我觉得已经没有必要了。”

　　不死邪帝笑了笑，说道：“若是你把我的不死之秘想的这么简单，那就及早做好身死陨落的准备吧。先天之灵的强大程度，只关乎到分生重生的次数，而与能不能够分神重生，却没有丝毫的关系。”

　　祁继不禁一愣，当即问道：“那分神重生考验的是什么？”

　　不死邪帝笑了笑，说道：“虽然我很看重你，但还不会帮你作弊。等到了最后一观的考验，你就会知道了。”说着，对祁继摆了摆手，“跟我走吧。”

　　祁继与不死邪帝，一路虚空而行，来到了一座黑塔前。

　　黑塔之上，一面妖魔鬼怪，一面神仙佛陀，本来根本不可调和的两者，却在这黑塔之上，表现得相得益彰。

　　不死邪帝指着黑塔说道：“这就是最后的考验，你只要在里面坚持三天的时间即可。”

　　“三天？”祁继轻笑，“不死邪帝，你未免太看轻我了吧。”

　　“哦？”不死邪帝坏笑着说道：“难道你还想多呆几天？既然如此，你就在这里呆五天吧。”

　　祁继闻言，不禁一愣，没想到一句戏言，却把自己坑了。不死邪帝留下的最后一道考验，即使再简单，也不会很容易通过的。不过现在不死邪帝开口，祁继也没了反驳的机会，只能认命了。

　　不死邪帝猛地一挥手，祁继的身躯便不由自主地朝着黑塔冲了过去。不死邪帝大声说道：“好了，五天之后，我在来看你。希望你不要死在里面。”说完，不死邪帝便消失了。

　　而祁继进入黑塔之后，才发现自己调侃不死邪帝，是多大的错误。因为这黑塔之中的时间流速，是外界的百倍，比之玄天塔的静修殿还要恐怖。

　　外面三天时间，这黑塔里面，便是一年的时间。外面五天的时间，在这黑塔之中，祁继就要度过五百天。

　　祁继刚想反抗，但是黑塔之中，便有一个大磨盘，猛地落了下来。磨盘直接砸落在祁继的身上，而且这磨盘奇沉无比，无论祁继如何折腾，也是翻不开这磨盘。

　　磨盘死死地压住祁继之后，便开始碾动了起来。祁继顿时觉得全身筋骨碎裂，经脉尽毁，就连丹田之上的结晶壁垒也是轰然碎裂，硕大的磨盘直接开始研磨起了他的金丹。

　　祁继痛的几乎昏厥了过去，不过祁继阳神强大，即使想昏过去，也几乎是不可能的事儿。祁继在磨盘之下，虽然意识清醒，但是剧烈的疼痛感，却无时无刻不阵阵袭来。祁继想要撑起身躯，来修炼九转金身，以磨盘的压力，才提升九转金身的境界。

　　可是磨盘的力量，根本不是祁继可以抵抗的，再加上祁继全身筋骨碎裂，根本不能做出九转金身的九个姿势，只能硬撑着磨盘的碾压。

　　祁继不禁咧嘴骂道：“不死邪帝，你个混蛋王八蛋，你要弄死老子啊！”

　　而此刻不死邪帝，却远远地看着黑塔，嘴边挂上了一丝浅笑，缓缓地说道：“这小子不错啊！居然还没昏死过去。”说着，朝着脚边看了一眼。

　　就在不死邪帝的脚边上，却还躺着一个祁继。这个祁继气息平稳，呼吸悠长，好似睡着了一般。

　　不死邪帝看着躺在地上的祁继，缓缓说道：“分神重生的疼痛深入灵魂，是直接撕裂自己的灵魂。若是连磨盘碾压都承受不了，就不用学我的分神重生了，乖乖等死吧。”

　　而在黑塔磨盘之下的祁继，却不知道不死邪帝所说的这一切，更是不知道自己只是阳神进入了黑塔。因为这里的一切感受，都十分真实，让人无辨真假，这才是不死邪帝实力所体现的地方。纵然是祁继修成了阳神，也看不透这一切的幻象。

　　在偌大的磨盘之下，祁继只觉得自己别碾压成了一滩碎肉，但却依旧有着自己的感觉。这粉身碎骨的痛苦，一直都在刺激这祁继的神经，若不是他阳神强大，在就在这种折磨之下，心神泯灭了。

　　祁继只能一边破口大骂不死邪帝不是东西，一边忍受着粉身碎骨的痛苦。在这样的碾压之下，祁继足足承受了百天之久。

　　就在祁继快要习惯了这没日没夜的痛苦时，黑塔之中又出现了新花样。一道道神火天降，不断烧灼着祁继。滴滴阴水滴落，冰冻着祁继的身躯。在水火之中，来往反复，祁继遭受了无尽的折磨。

　　如此这般，祁继依旧是强撑了百日的时间。可是在这之后，黑塔之中乌云盖顶，狂雷天降，不断有惊雷落下，朝着祁继劈落下来。

　　而在经过了磨盘碾压，水火侵蚀之后，祁继以为自己可以轻易承受狂雷的袭击。可是这雷电之力，又疼又痒，又酥又麻，比之磨盘碾压，水火侵蚀更是痛苦万倍。

　　祁继能做的只是紧咬牙关，连骂不死邪帝的力气都没有了。

　　可是百日之后，天雷未绝，水火重生，更有阴风蚀骨，利剑割肉，种种痛苦纷纷袭来。

　　祁继不禁再次破口大骂，“不死邪帝，你个王八蛋，三日期限已到，你快点放我出去！”

　　不死邪帝阴恻恻的声音，缓缓传来，“别人都是三日，你自以为是，所以才多加了两日，你慢慢受着吧。千万别死了啊！哈哈哈哈……”

　　在如此折磨之下，祁继的阳神哪怕在强大，也只觉得阵阵眩晕。祁继眼神发狠，恶狠狠地说道：“不死邪帝，等老子出去定要扒了你的皮！”

　　祁继说完这话，便开始低声默念起了《大金刚神咒》。《大金刚神咒》可稳固心神，坚定意志，现在祁继能做的，只是坚持自己，不让自己的意识在如此痛苦之中被磨灭了。


第0923章 分神重生

　　黑塔之中，地水火风重演，天雷地火丛生，巨大的磨盘轰隆隆的不停地转动。祁继在如此环境之下，身躯残破，金丹泯灭，灵魂破碎，似乎唯一能坚持下来的，就是不断地诵念着《大金刚神咒》。

　　在《大金刚神咒》的加持之下，祁继纵然是身心灵全都被黑塔磨灭，依旧有着一点灵识意志，坚守着本心不失，先天不灭。

　　而这黑塔就像一个硕大的筛子一般，将祁继阳神之中杂而不纯的东西，全部筛了出去，留下的只有至精至纯，最为纯洁坚定的意志元灵。

　　等到第五天过后，祁继终于撑过了这五百日的劫难。黑塔重新开启，地水火风平息，磨盘随即消失，祁继的眼神咻的一下，便从黑塔之中冲了出来。

　　不死邪帝朝着祁继看了过去，只见祁继双眼之中精光流转，目光如炬，好似两柄利剑一般。不死邪帝轻声笑道：“不错，居然可以撑过五日的时间，你完全有资格继承我的衣钵。”

　　祁继则是指着不死邪帝，臭骂道：“你个老王八蛋，你想要弄死我啊！”

　　不死邪帝冷笑，“你这不是没死吗？还有，这里可是我地盘，你说话最好给我小心点。虽然我欣赏你的资质，但并不代表我一定会不杀你！”

　　祁继闻言，不禁一愣。五百日的折磨，差点让他忘了自己面前的，就是个善恶不定的邪帝。而且这里还是这尊邪帝的地方，祁继若真是把他惹恼了，在被关上个七八十天，那滋味祁继想想都觉得害怕。

　　黑塔之中，地水火风不断侵袭，磨盘时时碾压，那种极限的痛苦，根本就是常人所无法忍受的。祁继能够撑下来，一半是因为他的阳神足够强大，另一半则是《大金刚神咒》的功效。

　　想到这里，祁继心神沉入灵台，朝着自己的阳神看了过去。在黑塔之中的时候，祁继便感觉自己的阳神发生了变化，却一直没有来得及观察。

　　而现在终于有了时间，祁继立马朝着阳神看去。只见阳神的眉心之间，竟然多了一点精光，散发着莹白纯洁的光芒。

　　祁继见状，不禁一愣，低声叹道：“居然是元灵境界！”

　　若是在冥土世界，在阴神之上，便是魂灵境界，相当于八荒界的法相修士。再往上一层的境界，便是鬼仙了。

　　而祁继以活人身躯，修炼地藏王为他所创的《活人经》，所到达的境界，也与鬼魂稍有不同。所以这元灵境界，便是相当于鬼魂的魂灵境界，也就是法相修士一般的强者。不过祁继现在只不过是初入元灵境界，所以只有眉心的一点精光而已。

　　祁继看着自己已经化作元灵的心神，当即脸上便露出了笑容，没想到在磨盘碾压之下，居然突破了极限。

　　不过祁继刚笑了一下，随后脸色便剧变。他可是清楚的记得，自己在黑塔之中，身躯破碎，金丹泯灭，阳神粉碎，可现在阳神还在，身躯还在，金丹也还在。

　　祁继随即一愣，但马上又想出了，脸上不禁渗出了一层冷汗。他心中暗道：“这不死邪帝果然厉害，居然在不知不觉间，将我的阳神送入黑塔幻境，我居然一点也没有发觉。这不死邪帝，不愧是一代人杰，真是厉害！”

　　而不死邪帝看向祁继，轻笑道：“现在知道怕了？”

　　祁继却是死鸭子嘴硬，挺着脖子说道：“有什么好怕的，来到来了，害怕也晚了。还有什么考验，来吧，老子在这儿等着呢！”

　　不死邪帝轻笑道：“你刚才已经撑过了黑塔的考验，现在已经有资格继承我的衣钵了。不过我要告诉你，想继承我的衣钵，要比黑塔历练更加痛苦。曾经有个天赋不错的小子，撑过了黑塔考验，最后却在修炼的时候死了。”

　　祁继闻言，脸色沉了下来。他虽然经历了不死邪帝的一生，大概了解分神重生的过程。但是其中的修炼过程，到底如何祁继却一直不知道。

　　不死邪帝看着祁继，缓缓说道：“分神重生你已经有所了解了。但是最核心的修炼之法，你却一点也不知道，现在我要告诉你的，就是分神重生的修炼之法。”

　　当不死邪帝把分神重生的修炼之法，告诉祁继之后，祁继的脸色几乎阴沉地可以滴下水来了。不死邪帝的分神重生，最重要的便是在分神之上。将自己的先天之灵，硬生生地分成两个，三个，或者更多。至于能分出多少个，则是要看修炼者的精神愿力修为了。

　　不死邪帝在紫府境界，分出了一个分神，差点把整条命都搭进去。不过最后却靠着自己的意志，强行分神，而且还成功了。

　　而这分神的过程，说白了，就是撕裂自己的先天之灵。一般人先天之灵受损，就算不死，也是心神受创，变成一个白痴。

　　可不死邪帝另辟蹊径，不但能分裂自己的先天之灵，还能保持分裂出来的分神，有着完整的记忆和个性，完全就是翻版的另一个自己。

　　只不过这分神的过程，却十分痛苦，那是直接撕裂自己灵魂的过程，痛苦直接深入灵魂之中，根本就不是常人所能忍受的。而先前的黑塔考验，也不是随意为之，而是在考验祁继的意志是否坚定，若是连黑塔考验都承受不了，那分神的痛苦，祁继就更加难以承受了。

　　而且第一次分神的数量也是极为重要，若是太过自信，分神过多，可能导致分神泯灭消失，自己把自己玩死。可若是分神数量过少，那就要再次经历分神之苦。

　　这种撕裂神魂的痛苦，可不是一般人所能承受的。就连不死邪帝这一生，也不过是分神三次。第一次为了斩杀黑袍老者，死去了一个分神。之后为了加入各大派，偷学各门派的道法，进行了一次分神。最后一次，则是因为仇家太多，死去了几个分神，所以才再次分裂的。

　　而每一次分神，不死邪帝都几乎是痛不欲生，因为这种灵魂之中的撕裂感，与实力境界都无关。哪怕是强如不死邪帝，也是难以承受这种苦痛。所以每一次分神重生，对于数量和质量的要求，都十分严苛。

　　当不死邪帝说完了分神重生的修炼之法后，祁继脸色已经由阴沉，变得惨白了。他真的不明白，不死邪帝是如何想出这么变态的修炼之法，简直就是在拿自己的性命开玩笑。

　　不死邪帝看着脸色惨白的祁继，问道：“怎么是不是害怕了？”

　　祁继强撑着说道：“不就是分神吗？你都能做到，我自然也能做到。”

　　不死邪帝冷笑，“好，那现在就开始吧。”

　　祁继不禁一愣，“就在这儿？”

　　不死邪帝冷哼一声，“废话，你知道了这么多的秘密，我可能让你带出去吗？你若是不能继承我的衣钵，就给我死在这里，永远地守住这个秘密！”


第0924章 碎神印

　　听到了不死邪帝的话，祁继心中暗惊，看来是必须要修行这分神重生了。

　　祁继想了想说道：“分神可以，大不了我拼死一试。不过分神之后，我没有重生寄灵，这又该怎么办？”

　　祁继所说的重生寄灵，则是分神重生分神之后，最为重要的选择。所为的寄灵，可以是任何东西，可以是生灵尸身，也可以使草木山石，还可以选择顶级法器，都可以作为寄灵。

　　当分神与寄灵集合，在经过神魔之血的调和，便可以血肉重生，变成一个真正的分身，成为独立的存在。

　　所以选择寄灵十分重要，因为这关乎到日后的成就。就像当初不死邪帝第一次分神重生，所选用的寄灵，一个是原本的身躯，一个则是一株灵草。而这一株灵草分神，对于木行功法修炼极快，但却算不是资质逆天。所以最后不死邪帝选择了让灵草分身，与黑袍老者同归于尽，最后化作一枚丹药。

　　不死邪帝冷笑，“你不要想搪塞过去，分神之后并不需要马上就开始寄灵，你大可让其他分神留在灵台之中。反正你的灵台之内，也有不少的小鬼，不差你几个分神。而且你的体内，也有不少的好东西，作为寄灵足够了。”

　　祁继闻言，当即一愣，没想到不死邪帝看的如此透彻，就算是想推诿也不行了。

　　祁继咧着嘴说道：“我修炼九转金身，想死也难，与你的分神重生一样，都是不死奇功。为什么一定要我学习你的分神重生？”

　　不死邪帝冷笑，“你当我的不死天魔图是什么地方，想来就来，想走就走吗？你既然闯过了人间地狱，经历了我的一生，又在黑塔之中存活五日。你已经知道了我所有的秘密，你若不是我的传人，我凭什么要放你离开这里。”

　　祁继语塞，想了想说道：“我可以对道心发誓，绝不说出你的事情。”

　　不死邪帝轻笑，“以你的实力，若是有心人想要挖出这段记忆，简直是轻而易举。只有修炼分神重生，才可以将分神记忆随意转换，才能保守住这里的一切，而不被人发现。”

　　祁继脸色发苦，问道：“没有别的选择了吗？”

　　不死邪帝微笑，“没有！”

　　祁继无奈，那黑塔之中的经历，简直就是一场噩梦。但是对于分神的过程而言，那黑塔的经历简直就是小孩子过家家一般轻松。幻境所产生的疼痛感虽然真实，但与真正的撕裂灵魂相比，简直是不值一提。

　　分神重生虽然厉害，但是这修炼过程之中的痛苦，就连祁继也不敢肯定自己能不能撑得下来。修炼这分神重生，就是九死一生的过程，甚至比死还要痛苦。

　　不死邪帝见祁继踟蹰不动，便催促道：“你若是在不开始修炼，别逼我动手斩杀了呢！”

　　祁继不禁朝着不死邪帝瞪了一眼，“炼，炼，炼，现在就开始炼行了吧！”

　　不死邪帝轻哼一声，“你已经修成了类似鬼仙的先天之灵，我看你分神可以直接分成十二份。只要经历这一次的痛苦，就可以高枕无忧了。”

　　祁继咧嘴说道：“不懂就别乱说，我这是元灵境界，距离鬼仙差了十万八千里呢。分成十二分，你直接弄死我算了。”

　　不死邪帝脸色一沉，“少说废话，快点分神！”

　　祁继无奈地叹了口气，心中暗自盘算了一番。反正在不死邪帝逼迫之下，注定是要进行分神了，所以必须争取最大的利益，同时还要保证自身的安全。

　　按照不死邪帝所说的十二分分神，祁继是肯定做不到了。不顾祁继元灵境界，直接分化出十个分神倒是完全可以做到的。

　　想到此处，祁继心神沉入体内，凝神静气，开始运转起了分神重生的修炼之法。而祁继的口中，则是在不断地念诵这《大金刚神咒》的经文，来稳固自己的意志。

　　分神的过程分为两步，第一步便是碎神，就是要打碎自己的先天之灵，这也是最为痛苦的一步。第二步为固神，便是要稳固已经分裂的先天之灵，虽然没有碎神那般痛苦，但也是及其凶险，稍有不慎，便是万劫不复。

　　祁继深吸了一口气，意识进入元灵之中，开始准备碎神的步骤。元灵虽然是自身精神愿力的集合，但也有破绽和要穴的存在。碎神的第一步，便是要打破元灵之上九处要穴，打碎自己的元灵。

　　祁继元灵在灵台之中，猛然睁开双眼，两道精光直接射出天灵盖。祁继随即元灵离体，飘在了身体之外。

　　不死邪帝看着祁继的元灵，暗暗点头，对于祁继的元灵强悍程度，表示了一定的认可。

　　祁继元灵白了不死邪帝一眼，随后两手掐出了一个手印。手印之中，精光流转，时不时地便有一道弧光闪烁。

　　这便是不死邪帝自创的碎神印，这一手不但可以自毁元灵，还可以打击别人的先天之灵，倒也是个不错的手段。只不过祁继第一次使用，却要用在自己身上，想起来便是一阵无奈。

　　祁继元灵随即伸开双手，手中碎神印在掌心凝聚。祁继随即将碎神印，轻轻地印在了自己身上的救出要穴之中。双臂之上各有一处，脚心之上各有一处，双腿之上各有一处，丹田心坎各有一处，还有一处则是在天灵盖之上。

　　祁继将碎神印分别烙印在了这九处要穴之后，并没有立刻激发碎神印，而是缓了一缓，做足了准备之后，祁继元灵暴喝一声，“开！”

　　一声怒吼之后，祁继双脚上的碎神印，猛然爆裂。双脚之上的要穴顿时粉碎，祁继元灵的双脚顿时化作一团金色的云雾，聚而不散。而祁继此时，则是全身颤抖，这种粉碎元灵的感觉，却要比身躯磨灭，金丹粉碎更加痛苦。

　　不死邪帝看着祁继只是粉碎了双脚，便如此颤抖不已，便低声喝道：“这才不过是个开头而已，你这就要放弃吗？”

　　祁继元灵虽然一直在颤抖，但是却可以清楚听到不死邪帝的话。祁继当即怒骂道：“等你爷爷分神成功，定要狠狠地揍你这个老不死的一顿。”

　　祁继话一说完，心中发狠，双臂与双腿的碎神印同时碎裂。祁继元灵当即惨叫一声，元灵四肢尽毁，都化作了金色的云雾，只有一节躯干和头颅了。

　　不死邪帝再次讥讽道：“没用的东西，这就大呼小叫的。老子第一次碎神的时候，可是一声没吭，就这么硬挺过来的。”

　　这次祁继没有与不死邪帝争辩，因为他根本已经没有多余的力气来争吵了。只见祁继元灵沉吟片刻，随后丹田与心坎处的碎神印，再次爆裂。

　　祁继的元灵顿时化作了团烟雾，只有头颅还存在着。不过祁继元灵上的表情，却是扭曲挣扎，看上去显得极为痛苦。而在头颅之下的金色云雾，也是有了逸散的迹象，似乎随时都有可能要化开似的。

　　不死邪帝见状，当即暴喝一声，“还差最后一步了！”

　　祁继元灵猛然睁开双眼，嘶吼着喊道：“开！”


第0925章 十尊分神

　　“噗！”

　　一声闷响过后，祁继元灵的头颅爆裂，天灵盖之上窜出了一道灵光，这一道灵光便是祁继的意识。

　　不死邪帝见状，当即喝道：“还不快快分神！”

　　不死邪帝的这一声暴喝之后，祁继的意识瞬间划分成了是个光点，瞬间沉入了金色的光雾之中。光雾随之开始翻滚变化，互相之间不断地拉扯了起来。

　　刚才似乎马上就要四散分离的金色光雾，此刻却好似念在了一起似的，十个光点奋力挣扎，却难以分开这一团光雾。

　　不死邪帝远远观望，心中也是急切的很。现在这种情况，谁也帮不上祁继，只能依靠祁继自己的意志，将元灵分化，才能做到分神。

　　而祁继此时，也是痛苦不堪，他元灵粉碎，这种感觉就像是黑塔历练所经过痛苦的千倍万倍。好像全身都在被火焰烧灼，又好像坠落冰窟之中，又仿佛有阴风不断地吹袭着他，又好似道道天雷的不断轰击，更像是硕大的磨盘将他全身碾压的粉碎。

　　这种感觉简直是痛不欲生，可却又偏偏死不了，又活不成这般的痛苦折磨。

　　祁继一点灵光，分化出了十个意识，在金色光雾之中不断地挣扎。而祁继拖延的越久，金色光雾消散的就越厉害，最后的可能就是光雾消散，祁继依旧没有分神成功，最后十点意识自行泯灭消失，就连鬼都做不成。

　　祁继想尽快分神，可是金色光雾却是十分粘稠，牵扯着他的十点意识，不让他成功分神。就在如此胶着的时候，祁继的身躯之中突然散发出除了一阵碧绿的光芒。

　　紧接着，便看见一片碧绿的树叶，从祁继体内透体而出，直接朝着光雾飞了进来。那片碧绿的树叶，融入祁继的光雾之中，顿时化作了一道碧芒，融进了祁继十点灵光之中。

　　当祁继的十点灵光，与这碧芒融合之后，顿时就像打了鸡血似的，猛然发力，瞬间冲出了金色光雾。

　　而金色光雾在十点灵光的牵引之下，瞬间化作了十团光雾。每一团光雾之中，都包含着一点灵光。

　　不死邪帝见状也是轻咦了一声，不过此时却容不得他惊讶，便当即喊道：“快快凝固神魂，重塑元灵之体！”

　　不死邪帝一声吼出，祁继的十点灵光，也是猛然醒悟。强忍着分裂神魂的痛苦，开始迅速地转动了起来。

　　只见这十点灵光，在光雾之中不断地飞舞。居然在光雾之中，形成了一个金色的图案。当这个金色的图案完整成形时，金光猛然爆发出来，十团光雾就好似十颗金色的太阳一般，同时散发出刺目的光华。

　　当光华泯灭，十团光雾也随之消失，却而代之的却是十个小人。这每一个小人都与祁继长的一般无二，只不过是缩小了数百倍。

　　“居然成功了？”其中一个小人说道。

　　“这种感觉还真奇怪啊！”另一个小人说道。

　　“咱们是一个人，还是十个人？”一个小人突然问道。

　　“哈哈哈哈！我们是一个人！”十个小人同时大笑道。

　　其中一个小人摸了摸额头，叹了口气，“刚刚晋级元灵之境，却变得如此虚弱。”

　　另一个答道：“不过还好保住了元灵之境。”

　　又有一个说道：“一分为十，实力必然有所下降，只要尽快修炼上来就好了。”

　　但有一个小人，却是哭丧着脸，说道：“一分为十的确是强大了不少，不过若是想把损失修炼回来，却不知道要什么时候才能行。”

　　旁边的一个小人说道：“这还不简单，这里可是不死邪帝的地盘，他搜刮了那么多宝物，想要弥补咱们的损失，还不是轻而易举。”

　　这个小人话一说完，十个小人便一起冲向了不死邪帝，叽叽喳喳地朝着不死邪帝要好处。

　　不死邪帝看着十个小人，也不禁觉得一阵头疼，当即喊道：“先去寄灵，其他的事儿，稍后再说。”

　　十个小人互相看了一眼，互相问道：“本体尸身再次，谁先去寄灵？”

　　十个小人心思电转，一阵心神交流之后，十个小人便一起冲回了本体尸身之中。其中九个直接寄宿于灵台之中，唯有其中一个，手掐法诀，盘坐在了本体尸身的天灵盖上，开始使出了寄灵之法。

　　随着法诀变化，这个分神好似融化了一般，逐渐深入了祁继的身体之中。原本已经发白冰冷的身体，逐渐恢复了温度，脸色也变得红润了起来。

　　过了不到片刻的时间，祁继猛然睁开双眼，大声说道：“辛亏是本体尸身，若是不然还不知道要多久的时间呢。”

　　这时，不死邪帝走了过来，对祁继问道：“感觉如何？”

　　祁继晃了晃脑袋，开始的感觉有些混乱，我正在梳理自己的记忆，还学要一些时间来习惯。

　　不死邪帝微微点头，说道：“分神虽然不同于分身，同时平等的存在，但最好还是要有主次之分，不要十张嘴一起说话。因为你们虽然是一体，但却有不同的思维，这样会容易产生混乱。”

　　祁继点头，随即说道：“我融合本体，便是主身，其余分神都将会是分身的存在。”

　　不死邪帝微微点头，随后说道：“好了，你尽快习惯一下吧。”

　　祁继随即闭上了双眼，心神沉入灵台之中，开始与另外九个自己交流了起来。只不过这种方式却显得极为古怪，十个人就是一个人，一个人想到的东西，其他九个人立刻便会知道。但是十个人却各有自己的思维，思考的东西又各不相同。有些类似于一心二用的感觉，但却要比一心二用更加独立和复杂。

　　祁继过了许久时间，才习惯这种交流方式。毕竟十个分神，都是由祁继演化而来，所以交流起来并不是很困难。唯一困难的就是这种有些混乱的思维方式，每个分神的思考模式都是天马行空的，根本不能统一起来。

　　所以按照不死邪帝的办法，祁继建立了主身的威胁，以融合自己身躯的元灵分神为主，其余九个为次。而这种安排，也没有其余的分神反对，毕竟不可能自己来反对自己。

　　当祁继习惯了如此交流之后，其中一个分神，便提出来其余分神都想的问题，“我们什么时候才可以寄灵？”

　　祁继想了想说道：“选择寄灵，必须要十分严谨，不能随便选择，毕竟这关乎到以后的修行。”

　　祁继此言一出，其余九个分神，都是齐齐点头，表示对祁继这个主身的认可。

　　祁继随后说道：“从目前来看，最好的寄灵首选，便是八部浮屠。这是佛门至宝，这个寄灵分身，可以专门参演佛门功法。其次，便是沧浪如意和金光剑，虽然不知道这两件东西的来历，但是能与碎玉产生共鸣，必定不是凡品。”

　　这时，一个分神问道：“为什么不直接寄灵碎玉，这东西也算是异宝吧。”

　　另一个却反驳道：“你个笨蛋，你是要找死吗？碎玉那东西可是遭天妒的，寄灵碎玉亏你想得出来。”

　　可在他旁边的那个，却笑道：“呵呵，可笑死我了，你骂他笨蛋，就是骂自己笨蛋，因为咱们就是一个人……嗯？不对，你也骂我了？”


第0926章 寄灵树苗

　　祁继见状，不禁苦笑，“好了，都闭嘴，别自己骂自己了。特么的，这感觉还真是古怪！”

　　周围九个分神闻言，都是一阵哈哈大笑。

　　祁继憨笑了一声，随即说道：“大家都不必着急，这里可是不死邪帝的老巢，还缺少好东西吗？等我拿了不死邪帝的宝藏，一起出去之后，就开始帮助大家寄灵。不过现在，咱们最好一起参悟各种功法神通。大家都知道本体的金丹是九次成形，想要刻画玲珑太难了。如果是寄灵之后，不知道会不会也是也是这样，所以必须尽快参悟功法神通。”

　　“好的，老大，我们都明白。”九个分神同时答道。

　　祁继点头微笑，随后说道：“好了，我要去面对不死邪帝那个老不死的了，你们安心修炼吧。”

　　随后，祁继心神退出灵台，朝着不死邪帝看了过去。而不死邪帝，也是一直朝着祁继不断地打量着。

　　祁继抬眼问道：“你看什么看，没见过帅哥吗？”

　　不死邪帝轻笑，“你个小兔崽子，现在学会了老子的本事，就拿老子不当回事儿了？别忘了，这里还是我的地盘。”

　　祁继闷哼一声，对于不死邪帝，祁继虽然同情他的遭遇，但却十分讨厌他这个家伙。更为让祁继觉得讨厌的是，这家伙的性格诡谲，祁继根本无法拿捏，总是在他面前吃瘪。

　　不死邪帝看祁继不说话，便直接问道：“你体内的树苗是怎么回事儿？”

　　祁继听到不死邪帝的问题，当即一愣，眼珠一阵乱转，顺嘴胡诌道：“没怎么回事儿，就是个神魔之卵罢了。”

　　不死邪帝冷笑，“神魔之卵，你以为我没见过吗？一片树叶就能将你从濒死的边缘拉回来，有这样的神魔之卵吗？那小树的下面，就是碎玉吧？能掩盖碎玉，蒙蔽天机，好厉害的神魔之卵啊！”

　　听到不死邪帝如此调侃，祁继不禁一阵语塞，半天没说出话来。

　　不死邪帝随即说道：“你知道我这里还有一块碎玉。”说着，便拿出了他的碎玉，“你若是想要这块碎玉，就告诉我树苗的事情。”

　　祁继想了想说道：“你可是不死邪帝，八荒界的顶尖强者，这世上还有你不知道的东西吗？”

　　不死邪帝轻笑，“八荒界何其之大，可不是你所想象的那般，只有八荒大陆而已。我不知道的东西，实在是太多了。你小子也少忽悠我，快说这树苗从何而来，为什么能掩盖碎玉的力量。”

　　祁继正在琢磨对策的时候，灵台之中一个分神说道：“告诉他是荒芜之地那恐怖存在给的，我就不信他敢去问那家伙。”

　　祁继当即说道：“这树苗可是一位恐怖的存在给我的，说这树苗给我是天命所归，旁人要是感动歪心思，必然灰飞魄散，灰飞烟灭。”

　　不死邪帝闻言，不禁哈哈大笑，对祁继说道：“你小子少在这儿吓唬我，我早都已经死了，现在留下的不过是一道执念而已。只要你继承了我的衣钵，离开不死天魔图之后，我便会彻底消失。你也不必担心，说吧，这树苗到底怎么来的。”

　　祁继听了不死邪帝的话，也没敢全信，只是一口咬定，“就是荒芜之地那个恐怖存在给我的，他说他永世被困于此，只有寄希望于我，让我有朝一日能就他出去。这树苗便是他给我的定金，让我能掩盖碎玉的气息，成功超越天道，再想办法去救他。”

　　祁继这话半真半假，听上去倒也是有这种可能。

　　不死邪帝捏着下巴说道：“居然真的是他？”

　　祁继眉毛一挑，问道：“你与那位认识？”

　　不死邪帝摇头，说道：“算不上认识，见过一面，不过那家伙神志不清，时而清醒，时而迷糊，活该他被困在荒芜之地。”

　　祁继笑了笑，随即问道：“现在该把你的碎玉和宝藏给我了吧？”

　　不死邪帝随手将碎玉抛给祁继，然后说道：“碎玉给你，不过宝藏不在这里。”

　　祁继收好碎玉，对不死邪帝问道：“宝藏在什么地方，很多吗？”

　　不死邪帝轻笑，不过笑的却很诡异，“宝藏很多，躲到超乎你的想像。不过在这之前，你必须再次寄灵，演化第二个元灵分神才行。”

　　祁继皱眉，“我没有宝物，这么演化分神，岂不是平白浪费了一个分神？”

　　不死邪帝指了指祁继的丹田小腹，说道：“谁说你没有宝物，这株树苗就是八荒界最好的宝物，正好适合你演化第二尊分身。”

　　祁继不禁一愣，“这……这怎么能行，这树苗也是自身有灵，我这么做岂不是害死了它。”

　　不死邪帝摇头说道：“就是这么做才有意思。这株树苗虽然自身有灵，但是却没有成长起来，不过刚刚有了一点灵魂波动而已。你现在用它寄灵，就可以取而代之，成为树苗的元灵。不但能提升你的实力，还可以提升树苗的力量，两者都有好处，而且也给你了你无限的可能性。”

　　祁继闻言，不禁暗暗咋舌，心中暗道：“这不死邪帝的到底在想些什么？”

　　与此同时，祁继的灵台也瞬间炸了锅。

　　“这树苗来历神秘，若是直接寄灵，那后果还不知道回事如何呢？”

　　“这树苗刚刚救了咱们一命，现在咱们雀占鸠巢，可不是有些不厚道了。”

　　“我倒是觉得不死邪帝说的不错，若是寄灵树苗，我们就有了无限的可能。要知道树苗可是有蒙蔽天机的能力。”

　　九个分神各有各的意见，却莫衷一是，祁继也不知道该如何是好。寄灵树苗对于自己，的确有着十分的好处。但是也有可能是十万分的隐患，导致天道出手，直接灭杀自己。更何况树苗有灵，虽然还很微弱，甚至还算不上有灵魂，但是祁继却有些不忍心下手。

　　可是现在不死邪帝，又是如此逼迫祁继，要让他寄灵树苗。看不死邪帝的样子，似乎有些疯狂的意味，恐怕祁继就是不想这么做也难了。

　　祁继思索良久，才对不死邪帝问道：“你为什要让我寄灵这株树苗？”

　　不死邪帝看着祁继，缓缓地说出了两个字，“天道！”

　　“天道？”

　　不死邪帝随即解释道：“这株树苗的力量，超越碎玉，必然可以覆灭天道。我要你成为覆灭天道的存在，然后帮我毁了这八荒界的天道。”

　　祁继闻言，不禁面色一沉，没想到不死邪帝会如此疯狂。不过细细想来，不死邪帝自幼悲苦，为天命所害，最后也是死在天雷之下，对于天道自然是恨之入骨，可就是无力抗争。现在有了这个机会，他自然不会放弃。

　　祁继看着不死邪帝，说道：“树苗来历神秘，我若是寄灵树苗，那后果回事如何，你可曾想过？”

　　不死邪帝轻笑，“你觉得我第一个师傅，为什么不是直接杀了我，拿走碎玉。反而如此坑害于我，又要逼我跟他修道，还要拿我做鼎炉吗？”

　　祁继愕然，随后便恍然大悟，“你的第一个寄灵是碎玉！”


第0927章 异变

　　不死邪帝轻声冷笑，“你很聪明，我的第一个寄灵，的确就是碎玉。其实我让你们经历的幻境，并不是最完整的经历。在我跟随那老头离开村子之前，我就已经开始跟随他修炼魔功了，不过他只是让我帮他做一些他做不到的事情，所以传授给我的只是最低级的魔功。不过我后来得到了碎玉，通过碎玉，我进步飞快，更是自创了分神重生。之后那老头发现了我的异样，便设计害我，从我这里拿走碎玉。”

　　祁继接着说道：“可那是你已经发现了黑袍老者的心思，所以强行分神重生，以碎玉作为自己的一个寄灵分身。黑袍老者知道碎玉在你身上，但是却找不到碎玉在哪儿，所以才会想将你作为鼎炉。”

　　不死邪帝轻声微笑，“你猜得不错，虽然有些出入，但大体情况就是如此。我以碎玉寄灵，实力突飞猛进，在我杀死那老头的时候，其实我的实力早已经超过了他。只不过是怕他还有后手，所以舍弃了一个寄灵分神，与他同归于尽。”

　　听到不死邪帝如此说来，祁继不得不在心中安安佩服不死邪帝。不光是因为不死邪帝够狠，连自己的寄灵分神都下的去手。而是因为不死邪帝能忍，即使面对自己的仇人，依旧是谈笑风生，没有十足把握，依旧不会出手。只有等到最关键的时刻，才会给与致命一击。这种隐忍的程度，就连祁继都是自叹不如，难怪不死邪帝会以碎玉，创造出分神重生这种变态的功法来。

　　不死邪帝依旧自顾自地说道：“正因为我以碎玉分神重生，所以碎玉分神修炼速度奇快无比。但同时我也发现了碎玉的隐患，那便是碎玉遭天妒。所以我走遍八荒界，查找破解之法。只可惜我找到的结果，却是八荒界历史上所有的强者，都与碎玉有关，但却都是不得好死，根本就不存在什么破解之法。”

　　祁继神色一黯，低声说道：“所以你在地仙天劫的时候，选择了自杀。”

　　不死邪帝点头，同时却说道：“但我却没有死，或者说没有死干净。这一道执念，便是依附在碎玉之上，只要我这一道心结不能解开，便永远困禁在这里。”

　　“你的心结？”祁继不禁有些错愕，“在不死天魔图的幻境之中，你应该已经在山村里享乐几世了吧，还有什么不甘心的！”

　　不死邪帝咬了咬牙说道：“可这里毕竟是幻境，虽然所有的一切都看起来那么美好，可是我自己知道，这一切都是假的。这数万年来，我都是在自己骗自己而已。所以我不甘心，我不甘心我的命运只是如此，不想要在环境之中继续欺骗自己。”

　　祁继看向不死邪帝，问道：“所以你想要覆灭天道？”

　　不死邪帝冷笑，“天道不公，我便要灭了这天道。你的那株树苗可以蒙蔽天机，其中玄妙甚至超越碎玉，所以你必须寄灵树苗。我要你这么做，不光是因为我自己。而是因为你也是碎玉的拥有着，早晚有一天，你也会像我一样。只有早作准备，才能化解未来的危机。”

　　祁继听了这话，不禁陷入了沉思之中。不死邪帝所说非虚，他自己拥有碎玉，虽然现在还看不出什么，但早晚都会被天道所查。到时候天降刑罚，定是避无可避。想想那荒芜之地的恐怖存在，青花剑仙，封月魔尊，都是死在碎玉之下。哪怕只是与碎玉沾染一点关系，天道都不会留丝毫的情面。

　　寄灵树苗，祁继虽然心有不忍，可是现在关乎自己的生死安危，这一点点的不忍，顿时便消散于无形了。

　　祁继看向不死邪帝，直接说道：“好，我相信你。”说罢，便直接催动真力，将那株树苗从丹田之中牵扯了出来。

　　树苗不过一尺多高，原本的九片树叶，因为祁继分神重生，现在只剩下了八片树叶。

　　看着眼前这株娇艳欲滴，翠绿可人的小树苗，祁继长长地叹了口气。随后，从祁继的眉心灵台之中，便分出了一个分神。

　　分神与祁继对望了一眼，互相点了点头。

　　祁继随即直接划破手腕，殷红的血液，随即从手腕处飞出，凝聚在了半空之中。祁继八转二重的九转金身，几乎堪比神魔之体。

　　只见祁继的血液之中，红中带金，丝丝金光不断地在他的血液之中流转，看上去就好似一件精心雕琢的艺术品一般。

　　而另一边的分神直接盘踞在小树苗的树冠之上，双手结印，浑身上下散发着重重金光，不断地朝着树苗渗透进去。

　　树苗之中，碧绿的光芒乍现，居然与分神所散发出来的金光，相互抗衡了起来。这样的结果，就连不死邪帝都没有想到。当年他寄灵碎玉，碎玉也没有这般的抵抗过。而现在这株树苗，竟然开始反抗祁继的寄灵了。

　　祁继看在眼中，心里也是异常焦急。只见分神手印变幻，顿时金光大阵，猛然朝着树苗冲击下来。树苗之中碧光熠熠，在分神的金芒之下，居然不弱分毫。

　　两者之间，分庭抗礼，居然谁也不弱于谁。

　　不死邪帝喃喃自语，“不愧是可以蒙蔽天机的存在，只不过初生灵机，就有此神力，果然是了不得。”

　　祁继白了一眼不死邪帝，说道：“还在那儿废话，现在该怎么办？树苗有灵，居然自行抵抗，我压制不了多久。”

　　不死邪帝随即笑道：“分神重生之中，可是有一道碎神印的。树苗虽然有灵，不过却是初生，连魂魄都算不上。一道碎神印落下，必然可以泯灭这一点灵机。”

　　祁继闻言，当即便手掐印诀，一道碎神印毫不客气地打向了树苗之上。

　　金光璀璨的碎神印落在树苗之上，树苗顿时一阵颤抖，碧绿的光芒也是明灭不定。树冠之上的分神，顿时趁机反动金光，迅速地朝着树苗压制了下去。

　　此消彼长之下，碧绿光芒节节败退，分神金光则是乘胜追击。两者之间互相增扎纠缠，居然出现了一丝互相融合的迹象。

　　在金光与碧芒只见，居然出现了意思金碧光芒，既包涵了祁继的分神金光，又有树苗的碧绿光芒。

　　分神与树苗越是互相攻伐，这金碧光辉便是越加雄厚。这种情况，就连不死邪帝也是第一次见到，不禁发出阵阵的轻叹。

　　祁继眉头紧皱，他可不想想青花剑仙一样，得罪了树苗，最后只能眼巴巴地看着树苗，却一点也用不上。

　　于是，祁继立刻双手结印，一道道碎神印，不断地朝着碧绿光芒打去。要么不动手，既然动手了，就必须斩草除根。

　　祁继连续数道碎神印之下，碧绿光芒顿时崩溃碎裂。金碧光芒顺势涌现，直接将所有的碧绿光芒融合，迅速侵占了整株树苗，将其化作金碧之色。


第0928章 树苗分神

　　树苗初生的灵机，被祁继打碎之后，树苗之上，便只剩下了分神金光，还有你金碧光芒。这金碧光芒那是树苗绿芒与分神金光的结合体，既是树苗，又是分神。祁继也是一阵为难，不知道该不该碎掉这些金碧光芒。

　　不死邪帝也是皱着眉头，不置可否。

　　就在这时，那金碧光芒突然上涌，居然冲到了分神之上。分神当即脸色惊惧，可是下一刻，却露出了一个古怪的笑容。

　　紧接着，金碧光芒居然与分神互相融合，使得分神也变成了金碧之色。

　　当分神彻底变成金碧色之后，手中法诀立刻变化，身体好似流水一般融入了树苗之内。树苗顿时光芒大涨，金碧之光强烈刺目，犹如一颗烈日一般。

　　而祁继先前所放出来的血液，则不断地朝着这团金碧光芒，缓缓地涌了过去，逐渐融入了进去。

　　在一阵窸窸窣窣的响动之后，一个人影逐渐在光团之中显现出来。这个人影看身形，与祁继有着九分相似，但却要比祁继清瘦了许多。

　　当光满黯淡，金碧之色收敛之后，人影显现了出来。这人穿着一身树叶织成的长袍，树叶之间金丝相接，散发着金碧光芒。

　　身材样貌与祁继有着八九分的相似，不过却比祁继消瘦了许多，而最为独特的，便是这人的双眼，居然是金碧色的瞳孔。

　　祁继与这人互相打量了一番，眼神不断地在对方身上游走。

　　祁继突然问道：“树苗？”

　　这人摇头，答道：“祁继！”

　　两人对视一眼，随即抚掌大笑，同时说道：“真是太奇妙了，这就是分神重生，实在是太有趣了。”

　　不死邪帝也是微笑道：“这便是分神重生的神奇之处，你们两个都是祁继，却又各不相同。既是一个人，又是两个人。”

　　这时，树苗分神说道：“可是我现在不过刚刚诞生，实力不过先天境界，还不知道要多久才能追上主身。”

　　不死邪帝答道：“你乃是树苗分神，资质超越天道，修行必然是一日千里。恐怕用不了多久时间，你的实力将会超越主身的存在。”

　　祁继则是问道：“不死邪帝，你说过分神就是我，为什么分神的样子，似乎跟我还是有些差别。怎么没有幻境之中，你那分神一样，和本体并无二状。”

　　不死邪帝答道：“根据寄灵的不同，每一个分神都有所差别。不过一般都是外表相差不大，你这树苗分神，可能是因为这株树苗的关系，所以才会有如此大的差别。不过这也就说明了树苗的潜力，远胜于你，所以才会如此。”

　　祁继微微点头，看向了树苗分神，问道：“那你现在还能不能掩盖碎玉的气息了？”

　　树苗分神笑道：“我就是你，你说呢？”

　　祁继也是微笑了一下，随后便将所有的碎玉，都交给了树苗分神。两人心神交流，在心思电转之间，便可以知道对方的一切。哪怕实力比祁继高出数万倍，也无从窥探两人之间的交流。

　　祁继既然把碎玉交给了树苗分神，便是肯定树苗分神，依旧可以蒙蔽天机。

　　树苗分神接过碎玉，便直接纳入丹田之中。随后，又对祁继说道：“我现在还没有可以使用的宝器，你把竹公交给我吧。”

　　祁继随即点了点头，当即拿出了竹公的本体，一根碧绿的九节竹杖。树苗分神拿过九节竹杖，随即在祁继面前转了个身，问道：“怎么样？”

　　祁继看着树苗分神，一身金碧色的树叶长袍，手中碧玉似的九节竹杖，如此看去倒也真有几分仙风道骨的架势。

　　不死邪帝也是低声轻叹，“祁继，你这一尊分神，日后成就甚至远远高于你这主身。虽然现在实力不高，但是以后必然是站在八荒界的顶端。”

　　祁继微微点头，说道：“只是现在还太弱了，不能让别人发现。”说着，看向树苗分神，“你还是先在我体内待着吧。等到离开这里之后，就去野之荒中修行。”

　　树苗分神随即点了点头，直接化作一道金碧光芒钻进了祁继体内。在祁继体内，树苗分神依旧是化作一株树苗的样子，和以前一样盘踞在祁继的丹田之中。

　　祁继收回了树苗分神之后，朝着不死邪帝看去，“现在可以了吧？树苗分神已经炼成，剩下的最后一样，便是你搜刮的宝藏了。”

　　不死邪帝轻蔑地一笑，“钱财身外物，对我来说是最没用的。”

　　祁继轻笑，“但却是所有人都眼红的。”

　　不死邪帝没有理会祁继，而是继续说道：“不死天魔图之中的三宝，第一碎玉，第二分神重生，第三宝藏。你已经取得其中之二，至于这最后的宝藏吗。你若是想要，却还有一个考验。”

　　祁继脸色一沉，“这考验若是想让我进入黑塔，那这宝藏我也就不要了。”

　　不死邪帝闻言，不禁摆手轻笑，“你想多了。黑塔不过是幻境之中的一环，考验一次就够了。至于宝藏的考验吗！还要你自己去摸索。我这里有一张图，算是你作为我的传人，给你的一点便利。不过能拿到多少宝藏，就要看你自己了。”说着，将这张图交给了祁继。

　　祁继结果这张图一看，只见上面一共有三百六十五座宫殿，按照周天星斗之位排列而成。祁继看着这图，不禁有些疑惑，不知道不死邪帝的葫芦里到底买的什么药。

　　祁继刚想开口去问不死邪帝，但是不死邪帝却消失不见了。不过不死邪帝的声音，却在祁继耳边萦绕，“你已经继承了我的衣钵，我现在心愿已了。当你离开的时候，我就彻底烟消云散。趁着还有些时间，我还要回去与家人团聚。剩下的事情，就全靠你自己了。你虽然是我的传人，但是想要宝物，还得靠自己的本事去拿。”

　　当不死邪帝的声音消失之后，祁继眼前景色变化，那一片星空消失不见，变成了一个房间的模样。房间之内，一张长桌，一排书架，简单整洁。

　　祁继在房间之中来回看了看，并没有发现什么异样之处。祁继不禁低声嘀咕道：“这不死邪帝到底搞什么鬼，做他的传人怎么这么麻烦。是不是这老东西分神分的太多，有点心里变态了？”

　　祁继刚说到这儿，耳边就突然传来不死邪帝的声音，“小兔崽子，老子还没死呢？你敢再多一句嘴，小心我直接把你踢出去！”

　　祁继闻言，立马闭上了嘴，警惕地朝着四周看了看，苦笑着说道：“邪帝大人，抓紧时间回家吧，你妈喊你回家吃饭了。”


第0929章 宝藏之争

　　祁继调侃了不死邪帝一句，不死邪帝也没有在回答他。虽然不死邪帝看似处处与祁继为难，但是心理却是十分看中祁继的。不死天魔图在八荒界流传数万载，几次被人暗中开启，但是都没有被不死邪帝选中。

　　而祁继不但与不死邪帝身世相似，而且还能撑过重重考验，成功分神重生。最后还练成了树苗分神，更是深得不死邪帝的喜爱。不过不死邪帝性格使然，尽管再怎么喜欢祁继这个传人，对他下手的时候，也不会有丝毫的放水。

　　祁继抱怨了几句之后，便推开了房门，走出了这间书房。这时候，祁继才意识到，自己可能是在一座宫殿之中。

　　祁继心中暗想，“难道宝藏就在这宫殿之内？”

　　就在祁继想到此处时，就听到远处传来一阵打斗的声音。祁继不禁脸色一沉，低声说道：“看来其他人都被送到了这里。”

　　这时，树苗分神突然说道：“没有经过不死邪帝的历练，却有资格继承他的宝藏，这不太符合不死邪帝的性格。”

　　祁继心中暗想，“树苗元神说的不错，按照不死邪帝的性格，哪怕是自己人也要坑上一次。对于这群没有完成幻境考验的，怎么可能给他们夺取宝藏的机会。”

　　树苗分神随即说道：“这恐怕还是不死邪帝所设下的陷阱，宝藏未必会有，但是陷阱肯定极多。”

　　玄老突然插话道：“你们把不死邪帝看的太简单了。他把那些没有完成幻境考验的人留下来，并不是给他们寻找宝藏的机会，而是让他们成为你得到宝藏的阻碍。这才是他所说的最后一次考验，就是虎口夺食，抢夺别人的宝物。”

　　祁继闻言，这才明白了过来，没想到不死邪帝算计的这么深。骗了这么多人进来，居然都是给祁继找茬的。

　　祁继低声暗骂了一句，随后便循着打斗的声音，走了过去。

　　一路穿堂过巷，祁继来到了一座偏殿的门口。神魔之眼开启，穿透墙壁看向了殿内。只见殿内两伙人马正在激战，虽然两伙人祁继都不认识，不过其中一伙人的服饰统一，正是元始天宫弟子的标准服饰。只不过段天行，却并不在其中。

　　而另一伙人，则是想临时组成的队伍，穿着法器各相迥异。而元始天宫这一边，则是整齐划一，进退有序，暗合阵法之意。

　　对于元始天宫祁继没兴趣，对于另一伙人，祁继也一样没兴趣。唯一能让祁继提起兴趣的，就是在这座偏殿的深处，有一扇半开着的门。

　　门内宝光流转，灵气充盈，其中肯定是藏了不少宝物。难怪这元始天宫的弟子，会与这群人大打出手。

　　这些没有被不死邪帝选中的人，经历过幻境历练之后，便直接落到了此处。并不知道不死邪帝的功法传承，已经落到了祁继手里。所以他们还都以外不死邪帝的传承，还留在这里，可能就是藏秘在某个宫殿之中。

　　所以当这百人进入宫殿之后，便开始寻找了起来。有人自然是为了宝藏，而有些人则是为了不死邪帝的传承，自然还有一些人是为了找到祁继。

　　而祁继站在殿外，窥视着他们，倒也不着急进入。只想着等他们分出了胜负，再做个黄雀就好了。

　　元始天宫这边只有三人，虽然各个身手都不错，又懂得合击之术，但却一直被对方压着打。因为对方足有五人，而且各个身手不凡，手段迭出。

　　眼看着元始天宫的弟子势微，其中一个弟子猛然大喝道：“你们这群混账东西，知道我们是谁吗？”

　　对方其中一个魁梧的汉子，冷笑道：“不就是元始天宫的弟子吗！”

　　元始天宫那人冷哼一声，“知道我们是元始天宫的，还敢如此出手，你们是找死吗？”

　　对方一个瘦小的男子，突然奸笑道：“那你知道我们是谁吗？”

　　元始天宫的弟子闻言，都是一愣。其中一个老实地回答道：“我哪知道你们是那个不入流的小门派！”

　　那瘦小男子冷笑，“既然你不知道我是谁，又何谈报仇呢？”

　　瘦小男子此言一出，五人都是哈哈大笑，就连殿外的祁继，也是忍不住笑出了声来。

　　不过祁继这一声轻笑，却引起了殿内几人的注意。其中一个女子轻喝一声，“谁在外面？”

　　那瘦小男子冰冷地说道：“想做黄雀，也要看看你有多少斤两！”

　　说话间，瘦小男子已经跳出战圈，朝着殿外祁继走来。只见这瘦小男子一身短打，手中是一柄黑漆漆的细剑，远远看去更像是一根黑色的大头针。

　　祁继神魔之眼看穿万物，自然看得见这瘦小男子偷偷走来，准备偷袭祁继。祁继却一言不发，假装没发现瘦小男子似的。但是祁继的手上，却是青花剑气吞吐不定，随时准备出手了。

　　等着瘦小男子走出殿外，祁继抬手便是一道青花剑气，毫不留情地直接朝着瘦小男子杀去。这瘦小男子本来是想要偷袭，却不成想反被祁继偷袭了。

　　祁继的青花剑气极快又狠，直接在瘦小男子的胸口开出了个血洞。瘦小男子顿时献血狂流，被清华剑气倒冲回了殿内，直接摔在了大殿中央。

　　瘦小男子看着胸口的血洞，当即吓得脸色惨白。跟他一起的五个修士，也不是什么好东西，眼看着瘦小男子受伤，却没人来管他。

　　而那个发现祁继的女子，却更是狠辣，一柄长剑直接朝着瘦小男子的丹田挑了过来，看这样子是要夺取这瘦小男子的金丹。

　　瘦小男子面色一惊，随后脸色变得灰白。从伤口之中，一个核桃大的小人，抱着一颗圆滚滚的金丹，便窜了出来。

　　而这个核桃大的小人，则正是这瘦小男子的先天之灵。他带着金丹离开，以后还有希望夺舍他人，若是落在了这群人手里，可就是必死无疑了。

　　眼看着那女子长剑袭来，瘦小男子的先天之灵抱着金丹，咻的一声，便飞了起来，转身就要逃跑。

　　另一个道士装扮的修士，当下甩动拂尘。银白的拂尘顿时无限增长，直接将瘦小男子的先天之灵打碎，卷了他的金丹，收在了手中。

　　刚才还是合力对敌的伙伴，转瞬直接便收取了对方的金丹，而且还没有丝毫的迟疑。这个临时团队的忠诚，也是可见一斑。

　　这时，那元始天宫的弟子对着门外说道：“门外的道兄，我们乃是元始天宫的弟子，被这群邪门歪道围攻，还请道兄施以援手。当离开此地之后，我等必有厚报。”

　　祁继躲在殿外，没有回答。而祁继没回答，殿内的众人不知道祁继的意思，也是没敢动手。祁继看如此僵持下去，也不是个办法。于是，祁继悄悄带上了鬼神面具，改变了自身样貌身材，掐着嗓子说道：“我本是山野散修，见此场景本不想出手。不过我昔日与元始天宫有旧，现在元始天宫的弟子开口求救。几位，这可就对不起了！”

　　祁继话一说完，青花剑气顿时破墙而入，直奔先前那女子冲了上去。


第0930章 阴险的秋螟子

　　祁继这一道青花剑气说来就来，根本毫无征兆。任那女子再怎么奸诈狡猾，也没有料到祁继有门不走，却突然破墙而出。

　　面对祁继的突然袭击，那女子还没等回过神来，便已经身首异处。直接被祁继斩为两节，祁继随手一招，便把她的金丹掐在了手中。

　　而那女子的同伙，则是脸色大变。祁继出手果断很辣，先后两次出手，便已经斩杀了他们两人。剩下的三人，虽然实力略胜元始天宫，可再加上祁继，恐怕就难以抵挡了。

　　先前收走瘦小男子金丹的道士，朝着祁继施了一礼，随后说道：“阁下好本事，今日我秋螟子认栽了。山水有相逢，咱们后会有期。”说完，便要离开。

　　祁继不禁冷笑，这个臭道士还真是说的漂亮，不过却也是个孬种。

　　祁继当即撮指成剑，一道青花剑气喷涌而出，直接拦住秋螟子的去路。秋螟子立马挥动银白拂尘，想要挡住祁继的剑气。

　　可是祁继修炼的乃是青花剑仙所创的青花剑气，那是他一柄破烂拂尘能挡住的。剑气与拂尘相交，拂尘上的银丝，顿时散落了一地。

　　秋螟子脸色一沉，当即怒吼道：“你们两个想死在这里吗？还不过来帮忙！”

　　另外那两人，一个身材魁梧，高大威猛。另一个却是白面书生，一副手无缚鸡之力的样子。

　　那书生脸色苍白，一副病怏怏的样子，对祁继说道：“好无礼的家伙，今日我便来教训教训你！”说着，一根毛病便朝着祁继点落过来。

　　那魁梧大汉倒是没有废话，朝着祁继便是挥刀砍来。

　　祁继双手挥动，青花剑气顿时在殿内纵横。一道道剑气，带着阵阵的暗香，在殿内不断地吞吐，竟然与这三人打得难解难分。

　　祁继也是越大越心惊，没想到这三个人手段如此厉害。以往祁继所交手的，多是名门正派的弟子，相较之下祁继手段迭出，打得对方都是毫无还手之力。而这三人虽是散修，资源不比大派弟子。但是能成为金丹修士，那一次境界的提升，不是把脑袋别再腰带上，用命品回来的。

　　这三人根基虽然未必比得上名门大派的弟子，但是战斗力却是远远强于他们。而且这三人出手毫无顾忌，竟是些阴损歹毒的招式，几乎是招招致命。

　　而在祁继惊讶于三人的战斗力时，这三人也都是暗暗心惊。他们三人虽然是散修，但也是小有名气。而且最主要的一点，他们是自废修行，从元胎境界跌落到金丹境界的，就是为了能进入不死天魔图。

　　虽然三人修行不易，能成为元胎修士，已经是千辛万苦了。但是不死天魔图出世，蕴含着不死邪帝的宝藏和传承。这便是三人拼命的理由，因为他们相信只要继承了不死邪帝的宝藏，莫说是元胎境界，就是地仙也不是没有可能。

　　而在八荒界中，有着这样想法的散修，也不在少数。而且这些散修，还在不断地朝着江口城赶来，冲入人间地狱，想要搏一搏。

　　所以当他们遇见元始天宫的弟子时，才会刚对其下手，因为这样的人，为了不死邪帝的宝藏，已经没有任何顾忌了。

　　而祁继以一敌三，也是颇为吃力。更何况旁边还有三个看热闹的，若是让这三个废物挡了黄雀，祁继岂不是得不偿失了。

　　于是，祁继一声暴喝，“你们三个废物，到底看够了没有，还不快过来帮忙！”

　　祁继这一生怒骂，这三个元始天宫的弟子，才反映了过来。不过这三人身为元始天宫的弟子，平日里都是颐气指使，心高气傲。虽然今日被人围困，是祁继出手相救。可是祁继现在叫他们废物，这三人也是满脸的不乐意。

　　其中一个弟子，与另外两人传音道：“师兄，我看这家伙也不是什么好人。不如就让他们互相争斗，咱们就在这儿坐山观虎斗。等到他们两败俱伤，咱们在出手，将他们全都拿下。”

　　三人之中，最为年长那人，惊讶地看了一眼说话的师弟，轻哼了一声，“那人虽然无礼，但却是再救我们。我何阳秋身为元始天宫弟子，光明磊落，做不得这小人行径。”说着，便一挑飞剑，直接朝着那白面书生杀了过去。

　　那被何阳秋唾弃之人，看向另外一个弟子。

　　那弟子也是鄙夷地看了一眼他，说道：“靳天寿，亏我还把你当兄弟，没想到你是这种人。今日我蔡子珍与你割袍断义！”说完，便挥动长剑，斩下了一节袖袍，随后也跟着何阳秋杀入战团。

　　有了何阳秋和蔡子珍两人出手，祁继顿时觉得压力大减。手中青花剑气大开大合，直逼的那道士秋螟子连连后退。

　　眼看着就要一剑了解了这秋螟子时，那魁梧大汉一刀砍了过来，却挡住了祁继的去路。祁继当即反手一拍，一根手指直接点向魁梧大汉的腋窝。

　　魁梧大汉轻哼一声，“霸王护体！”

　　祁继这一指，直接戳破了大汉的衣衫，但是他的身体却好似精钢一般，居然没有被祁继这一指戳破。

　　祁继冷笑，随即大喝一声，“洞天指！”

　　洞天一指一洞天。

　　自从祁继成为金丹境界，可以直接触碰空间之后，便很少使用这洞天指。因为祁继单凭真力，便可以撕裂空间，却是要比洞天指方便了许多。

　　而这次突然使出洞天指，空间之力顿时爆发，从大汉的腋窝之下，顿时空间碎裂塌陷。那大汉原本还在洋洋得意，可现在看见祁继一指点破空间，顿时就慌了神色。

　　在空间破碎之下，哪管他是霸王护体，还是王八护体。丝丝空间裂缝，直接扯碎了大汉的防御，直接攻击在了他的身上。

　　霎时间，大汉左半边身子，鲜血会散，连带着左臂全部陷落破碎的空间之内。而不断塌陷的空间，却依旧在拉扯这大汉的身躯，似乎要把他完全扯碎一般。

　　那大汉顿时大惊失色，立刻嘶吼道：“死老道，小白脸，快点救我！”

　　可是那白面书生，此刻正被何阳秋与蔡子珍牵制。能对大汉施以援手的，只有那道士秋螟子了。

　　秋螟子见状，当即甩动拂尘，卷住了大汉右臂，顺势一拉，将他拉出了塌陷的空间。

　　那大汉劫后余生，大口地喘息着说道：“死老道，多……”

　　那大汉口中的“谢”字还没说出来，秋螟子便反手一抓，直接从大汉的丹田之中，将金丹抓了出来。

　　大汉失去金丹，顿时脸色惨白，指着秋螟子，颤抖地说道：“你……”

　　秋螟子拂尘甩动，“当初说好了的，有了宝藏一起分，若是落难便见死不救！去死吧！”说着，便是拂尘甩动，直接将大汉的达成了筛子，而大汉的先天之灵，也在拂尘之下泯灭了。

　　秋螟子掐着大汉的金丹，却没有立刻收起来，而是朝着祁继屈指一弹，怒喝一声，“去死吧！”


第0931章 同门情义

　　秋螟子杀死大汉，抢夺金丹，当然不是利欲熏心，在这种时刻自相攻伐。而是要取得大汉的金丹，一次来攻击祁继，以大汉的金丹自爆，企图炸伤祁继，给自己创造逃跑的机会。

　　而眼看着这一颗气息混乱的金丹袭来，祁继却是毫无动作，而是看着那片塌陷的空间发呆。当祁继使出洞天指的时候，便感觉到了一丝异样。

　　洞天指点破了一片空间之后，造成了一片空间的塌陷，而在塌陷的空间之中，金木水火土五行之力居然开始在其中凝结，地水火风竟然在其中演化。

　　这一指的威力，远远超出了祁继的想像。祁继原本以为只是想以前一样，撕裂这一片空间而已。却没想到，在塌陷的空间之中，居然开始重演五行了。

　　只见塌陷的空间之中，金光闪烁，微风袭来，带着阵阵湿气，其中火光明灭不定，点点生机欲吐，正是五行重生的征兆。

　　当祁继看向其中的时候，顿时便被其中五行演化重生的玄妙波动所感染，心神几乎不可抑制地陷入了其中。祁继修炼《九五帝尊术》对于五行演化，更是十分着迷。眼看着一片重建之内，五行演化重生，便情不自禁，深陷其中。

　　而这种五行演化，才是洞天指真正威力的雏形。洞天一指一洞天，所说的一洞天，便是一指点去，便可以创造一片洞天。

　　这虽然是祁天魔帝最后推演出来的结果，就连他自己都没有尝试过。但是他却相信，这才是洞天指的极致，而不是简单地撕裂一片空间而已。

　　而在这片空间之中，五行重生，地水火风演化，便是开辟一方世界的雏形。祁继现在渗出金丹境界，可以直接碰触空间，对于空间的理解早已经更胜从前。而玲珑境界之中，更需要对于五行法术的感悟。在其余九尊分神的帮助之下，祁继对于五行法术的感悟，一直都在日新月异的变化当中。

　　所以当祁继一招洞天指使出，开辟出的一片空间，自行感召五行之力，在塌陷的空间之内汇聚，并开始了最简单的演化。

　　虽然在一片破碎的空间之中，这种演化出来的五行之力，可以说是微乎其微。几乎除了祁继之外，其他人根本就没有感觉到。但这却是洞天指演化的一个开端，以点窥面，有了这一点的变化，才是真正洞天指的开始。

　　祁继看到这一点演化，便不由自主地深入其中，开始感受其中的五行演化之力。所以当秋螟子一粒金丹飞射而来时，祁继却没有丝毫的闪躲，好似没有看见一般。

　　眼看着这一粒金丹就要冲击在祁继身上的时候，那何阳秋眼角余光看到了这一幕，当即怒吼一声，“恩公，不好，快快闪开！”说着，便抛下了那白面书生，朝着祁继冲了上来。

　　祁继猛然听到何阳秋的吼声，顿时从那玄而又玄的境界之中，被惊吓了出来。这种突然顿悟的机会，根本就是可遇而不可求，有些修士甚至一生都难得有这么一次的机会。

　　而祁继进入到了顿悟的状态，却突然被何阳秋一声怒吼，惊吓出了那种状态，顿时怒从心头起，刚要开口臭骂。便发现何阳秋朝着自己冲了过来，而就在他面前不远处，便是秋螟子弹过来的金丹。

　　祁继当下暗道一声不好，那理金丹已经近在咫尺，想躲恐怕都来不及了。而何阳秋却斜着冲了上来，若是不拦着何阳秋，他必然与金丹同归于尽。若是拦住何阳秋，那倒霉的可就是祁继了。虽然祁继有九转金身护体，还有分神重生之法，可他却不想就这么牺牲自己的分神。

　　就在祁继犹豫之间，那一直没出手的靳天寿，突然一柄飞剑刺来，直接点在了金丹之上。金丹在秋螟子的操控之下，早就成了一个随时都可能爆炸的炸药包。现在靳天寿一剑刺来，顿时点燃了这个不安分的炸药包，顿时金丹爆裂，一股强横的气息，在殿内如暴风骤雨般的席卷而来。

　　祁继反应也够快，一把保住何阳秋，将他护在身下，以九转金身硬是抗住了金丹爆裂的力量。

　　等一切烟消云散之后，祁继这才挣扎着坐起身来，他的脊背已经被金丹炸的血肉模糊。不过好在有神魔之力的帮助，肉芽不断长出，开始修补起了伤势。

　　而那狡猾的秋螟子，却早就已经不知去向，消失不见了。而他的同伙，那个白面书生，则是比较倒霉。对于突然爆裂的金丹，根本没有丝毫防备，硬是把他的小白脸炸的面目全非，就连金丹和先天之灵，也在这一场爆炸之中，一起毁灭了。

　　至于负责牵制白面书生的蔡子珍，也是性命堪忧，半边身子都是血肉模糊，手臂与大腿之上，都已经看得见根根白骨了。

　　反倒是冲上来保护祁继的何阳秋，被祁继护在身下，反而一点也没受伤。而那最后临危出手的靳天寿，虽然早早做了准备，没有受到外伤。但是金丹最后爆炸的时刻，他的飞剑直接被毁，金丹内府受创，也是伤的不轻，只不过表面上看去，好像是没什么大碍罢了。

　　祁继翻身坐起，忍不住地骂道：“秋螟子，这个王八蛋，若是让老子找到你，定要将你扒皮拆骨，好好折磨折磨你！”

　　何阳秋没有理会祁继的话，而是直接朝着蔡子珍跑去，关切地问道：“蔡师弟，你没事儿吧？”

　　蔡子珍半边身子都快没了，怎么可能会没事儿呢。只不过他受伤太重，根本说不出话来，只是不断地咳血。

　　这时，靳天寿也走了过来，拿出一粒丹药，朝着蔡子珍口中塞去。蔡子珍虽然受了重伤，不过脾气却执拗的很，硬是强忍着剧痛，扭过了脖子，不去吃靳天寿的丹药。

　　何阳秋叹了口气，说道：“子珍，天寿虽然生了歹念，但不却没有那么去做。最后拦下那粒金丹，救下恩公的也是他。”

　　蔡子珍闻言，朝着何阳秋看了一眼，眼神之中充满了复杂的情绪。他刚与靳天寿割袍断义，现在却要被靳天寿所救。他身为元始天宫弟子，心高气傲，自然不肯做出自损颜面的事儿。

　　那靳天寿叹了口气说道：“蔡师弟，虽然你与我割袍断义。但你们终归是同门，哪怕你以后不把我当朋友，你也摆脱不了元始天宫弟子的身份。同门之间，互相救济，这是理所当然的。你若不服食我这枚丹药，便是有违门规。”

　　蔡子珍不禁一愣，何阳秋直接拿过靳天寿的丹药，塞进了蔡子珍的口中。而这次，蔡子珍却没有反抗，而是直接将丹药吞了下去。

　　这时，祁继也已经恢复了伤势，看着这元始天宫的三个弟子，突然问了一句，“你叫做靳天寿？”

　　靳天寿看向祁继，警惕地后退了半步，说道：“你想做什么？”

　　祁继眼神冰冷，缓缓问道：“靳子易与你什么关系？”


第0932章 相逢

　　当祁继听到靳天寿的名字时，就觉得有些熟悉，随即便想起来了齐天界的靳天禄。而靳天禄是祁继师傅火行天仇人靳子易的儿子，这靳天寿若是与靳子易没关系，恐怕就连他自己都不会相信。

　　面对着祁继的质问，靳天寿却是毫无畏惧，直接说道：“靳子易就是我的义父，我自幼被义父收养，留在元始天宫。我知道你想说什么，说我恩将仇报，被世人所不齿，为元始天宫抹黑，给我义父抹黑。但我要告诉你，这里是不死天魔图的世界，根本就没有什么规矩。人为财死，鸟为食亡，根本没有道义可言。你躲在殿外，难道不是想坐收渔翁之利吗？”

　　靳天寿一番话说完，祁继便是止不住地冷笑，随即问道：“既然没有道义可言，你为什么还要救何阳秋和蔡子珍？”

　　靳天寿面露尴尬，回避着说道：“不用你管！”

　　祁继轻笑，虽然靳天寿是靳子易的义子，不过靳天寿能在最受时刻出手搭救何阳秋和蔡子珍，这一点倒是挺让祁继喜欢的。这人黑白分明，对朋友仗义，对敌人狠辣，到也是个可造之才。

　　原本按照祁继的想法，等到他们三人与秋螟子他们斗得你死我活之后，再出手斩杀他们。只是没想到元始天宫之中，居然还有何阳秋与蔡子珍这等仗义之辈。虽然靳天寿略显狠毒了一点，但也不失为一个好人。

　　祁继想了想，说道：“你们三个滚吧，我没时间多理会你们。”说着，便朝着那藏着宝藏的内殿走去。

　　靳天寿却喊道：“那宝藏，我们也有出力！”

　　祁继轻哼一声，头也不回地说道：“要命留钱，要钱留命。不要命的就进来！”说完，便走进了内殿。

　　内殿之中，的确有不少好东西，丹药宝器，灵石草药，堆成了四个小山包。祁继看着这四个各种宝物堆成的小山包，不禁气得牙根痒痒。这里东西虽然不少，但是与不死邪帝的积蓄相比，不过冰山一角罢了。

　　祁继挥手，将四座小山包，分别收入玄天塔中，心里止不住地骂道：“这个不死邪帝，这里留一点，那里留一点，跟老鼠打洞似的，这是想累死老子吗？”

　　等祁继收取完了这一处宝藏，再走出殿外的时候，元始天宫那三个弟子，早已经消失不见了。看来这三人也是很有自知之明，没有进入内殿来抢夺宝藏。

　　祁继随即走出这处偏殿，左右看了看，随便选择了一条路，就走了过去。不死邪帝最后留给他的地图，上面分别画着三百六十五座宝殿，很明显这里就是其中一座。而这里的宝藏已经被祁继所收取，剩下的还有三百六十四座，祁继想到此处便是觉得一阵头疼。

　　祁继在这座宝殿之中，兜兜转转，走了许久，才走到殿外。可是刚到殿外，便看见先前的元始天宫弟子，正在与另一伙人交战。这一伙人一身黄金甲，各个都是英武不凡。

　　祁继不禁轻咦了一声，“这不是皇城禁卫吗？”

　　祁继随即走上前去，大喝一声，“住手！”

　　何阳秋一看祁继出现，便大喝一声，“恩公！”

　　那皇城禁卫看见祁继也是一愣，随即问道：“你是何人？大衍皇朝禁卫军在此，速速报上名来！”

　　祁继不禁一愣，随即才想了起来，自己还带着鬼神面具，所以这群皇城禁卫并没有认出自己是谁。

　　祁继笑了笑，随即说道：“你们想知道祁继的消息吗？”

　　“什么？”玄机子突然从远处窜了出来，“你知道祁师兄的消息？”

　　祁继看见玄机子，不禁一笑，没想到这个胆小鬼居然敢进来找自己。

　　于是，祁继故弄玄虚地说道：“我之前就见过祁继，你们若是想知道他的消息，就立刻放了元始天宫这三个弟子。”

　　玄机子摆手说道：“放了，放了，立马放了。反正也是阴天下雨打孩子，留着他们也没用，都滚吧。”

　　那十个皇城禁卫闻言，齐齐点头，纷纷退了下来。

　　何阳秋朝着祁继拱手，“恩公，大恩不言谢。若是他日相见，必有厚报。”

　　靳天寿去也朝着祁继拜了一拜，说道：“多谢！”

　　随后，三人便立刻离开了此地。

　　这时，玄机子朝着祁继走来，问道：“快说，我祁师兄在什么地方？你可看见了，这十个皇城禁卫，可都不是好惹的主儿。你若是敢说半句假话，我当场就活剐了你。”

　　祁继顿时笑出了声来，照着玄机子的屁股踢了一脚，笑骂道：“你个臭小子，牛气的很啊！还想要活剐了我？”说着，祁继摘下了鬼神面具，露出了真身。

　　玄机子刚想开骂，却看见原来是祁继，顿时喜极而泣，大呼小叫地说道：“祁师兄，你可是要吓死我啦。你说没事儿闲的，搞出这么大的阵仗，你知不知道八荒界起码有三成的金丹修士，全都赶过来了。而且各个都是顶尖高手，到了这狗屁的地方，见了面就开始动手，根本没道理可讲啊！”

　　就在玄机子喋喋不休地抱怨时，那十个皇城禁卫，则已经朝着祁继拜倒。为首那人朝着祁继说道：“禁卫统领赵汉海，拜见云野王殿下。”

　　祁继立马扶起众人，说道：“赵统领快快请起，是祁继麻烦诸位了。”

　　赵统领恭敬地说道：“汉海，不敢。”

　　祁继无奈，随即对玄机子问道：“玄机子，我才刚从幻境之中醒来不久，这里现在到底什么情况？”

　　玄机子一愣，随即坏笑着说道：“祁师兄，看来你精神修为一般啊。那么简单的幻境，居然给你困住了这么久。”

　　祁继看着玄机子得意的样子，也懒得多做解释。他通过不死邪帝的考验，便直接被不死邪帝找了过去。至于其他人的经历，他却是一概不知。

　　玄机子得意地笑了笑，说道：“祁师兄，自从你打开不死天魔图之后，刑王大人便一眼看了出来。随后天逸先生查询皇室秘篆，才得知只有金丹境界可以进入其中。随后人皇下旨，号令天下金丹修士，进入人间地狱来找你。祁师兄，你的面子还真大，人皇下旨让我们来找你。”

　　祁继拍了玄机子一巴掌，说道：“少说废话。”

　　玄机子撇了撇嘴，继续说道：“随后八荒界各大门派势力，纷纷派人前来，一起进入了人间地狱。不过九成九的修士，都被困在了人间地狱，真正能来到这里的百不存一。不过看现在的样子，还不断地有人进来。”

　　祁继点头，问道：“你进入之类之后呢？”

　　玄机子说道：“来到这里时候，经历了一场古怪的幻境。然后就在一个房间内醒了过来，四处找了一圈，我才找到他们。”玄机子指了指赵统领等人。

　　祁继听了这话，才松了口气。看来不死邪帝还算不错，没有把他继承了传承的事情，暴露给其他人。

　　这时，玄机子压低了声音，对祁继问道：“祁师兄，你跟我说实话，你是不是早就醒了。是不是拿了不少的好处？”

　　祁继不禁一愣，随后拿出不死邪帝给的地图，说道：“宝贝没得到多少，不过却有张地图。”


第0933章 周天星斗大阵

　　玄机子看了一眼地图，随后便开始掐算了起来。

　　祁继看着玄机子问道：“你能看得出其中的门道吗？”

　　玄机子却突然跳了起来，指着祁继说道：“还说没拿到好处，这地图就是宝贝。”

　　祁继不禁一愣，“这算什么宝贝？”

　　玄机子指了指周围，问道：“难道你还没看出来吗？”

　　祁继恍然，这才朝着周围看去。只见这一座宝殿，在一片硕大的岩石之上，而这片岩石却是漂浮在空中的。周围远近高低，星罗密布地分散着数百座这样的大殿，都是被一块岩石承载着，漂浮在空中。

　　而在这一片空间之中，除了这数百座宝殿之外，便再无其他，周围看上去好像就是无尽的星空一般，晦暗深邃，永无止境。

　　祁继沉吟良久，才说道：“这好像是一座阵法？”

　　玄机子激动地说道：“这里当然是一座阵法了，还是出了名的大阵。”

　　祁继猛然醒悟，问道：“你是说周天星斗大阵？”

　　玄机子顿时如小鸡吃米一般，止不住地点头。

　　这周天星斗大阵，祁继也只是听说过，据说是上古时代，仙人下凡镇压邪魔之时，留下的一座大阵。传说这大阵已经施展，便是笼罩天地，困禁万物。周天星斗的星力碾压之下，哪管是什么神仙妖魔，顷刻之间便可将其化作劫灰。不过年代久远，这座大阵如何布置，却早就已经失传了。

　　祁继想到此处，不禁有些激动地问道：“这里是周天星斗大阵，那这张地图？”

　　玄机子兴奋地说道：“是阵图，完整的阵图，比逍遥福地藏书阁里记载的还要完整。这绝对是八荒界现存的大阵之中，最为厉害的一个，甚至超过了逍遥福地的护山大阵。”

　　听了玄机子这话，祁继也是一阵心潮澎湃，心中止不住地兴奋。对于不死邪帝的态度，也是大为改变，没想到不死邪帝给了他这么一个宝贝。

　　祁继随即拿过周天星斗大阵的阵图，左右看了看，随即又对玄机子问道：“我对这阵法没什么研究，你先说说看。”说着，又把阵图交给了玄机子。

　　玄机子看着阵图，对照着方位，随后说道：“咱们现在的位置应该是在众斗星宿的翰化上圣星宫，阵眼是在太阴与太阳两座星宫之中。这两个地方，一个是出口，一个是入口。不过若不能亲自去勘察，恐怕也难以分辨，可以从那座星宫可以离开。”

　　祁继微笑，“直接去看看不就知道。不过那两座是太阴太阳的星宫阵眼？”

　　玄机子比照阵图，随后指着斜上方说道：“按照阵图所示，太阴太阳两座星宫，就在那边。”

　　祁继点头，说道：“好，玄机子带路。”说完，一行人便立刻动身。

　　玄机子虽然战斗力不高，不过对于易理阵法却颇有研究。在没遇到祁继之前，便觉得这里像是一座大阵。得到了这张周天星斗大阵的阵图，便更加确定了这一点。依靠阵图行走，一行人几乎没有丝毫的阻碍。哪怕有几个不开眼的散修拦路抢劫，也都被赵统领等皇城禁卫摆平。

　　一行人有惊无险地来到了一座星宫之上，玄机子比对阵图，说道：“祁师兄，这里就是太阴星宫，周天星斗大阵的阵眼之一。如果我所猜测的不错，太阴星宫的控制枢纽，就在这星宫之中。只要控制了这太阴星宫的枢纽，便有一半的大阵控制在你的手里了。”

　　祁继当即催促道：“哪还废话什么，还不快快带路。”

　　玄机子脸色一沉，苦笑道：“这阵图上之标识了星宫，却没有星宫内的地图。若是想窥探星宫，还需要控制太阴枢纽才行。所以那控制枢纽到底在什么地方，我也不知道。”

　　祁继不禁皱了皱眉，说道：“那就先卜卦算算。”

　　玄机子也不含糊，立刻拿出了龟甲铜钱，立刻开始占卜了起来。他一连占卜了七卦，随后脸色古怪地说道：“奇怪了，从卦象上看，似乎还有一方势力，在阻碍这咱们。似乎有可能争夺周天星斗大阵的控制权，真是奇怪，难道这阵图不止一张吗？”

　　祁继双眼一瞪，“知道有人跟咱们抢，还这么拖拖拉拉的。要是被别人抢先一步，咱们就等死吧。”

　　玄机子不禁一惊，连忙说道：“快，跟我走，我带你们去找。”说着，便率先跑进了星宫之内。

　　祁继立马便跟了上去，赵统领等人皇命在身，自然是对祁继寸步不离，也跟着一起进了星宫之内。

　　星宫内部不小，而且四通八达。若是不知道其中路径，这里便无异于一座迷宫。不过好在有玄机子在，每到路口转角的地方，玄机子便迅速地开始占卜起来。玄机子别的本事没有，不过这种占卜起卦，却是十足的准确。虽然还没有到算准一个人的命运，那种往古烁今的本事，但起码在选择道路这种小事儿上，却从来没有错过。

　　不过当众人深入星宫之后，玄机子连续占卜之后，却显得有些迟疑了。他转过头对众人说道：“根据卦象显示，前面就应该是咱们在寻找的太阴宫枢纽，不过前面似乎有一个大劫，在等着咱们。若是在绕路，我恐怕时间会来不及。祁师兄，现在该怎么办？”

　　祁继双眼之中，精光四射，神魔之眼随之开启。果然看到远处人影绰绰，虽然看不清是谁，但却可以肯定里面是有一群人在，起码要有二三十人。

　　若是按照玄机子的卦象猜测，这群家伙必然会成为阻碍。

　　祁继心中发狠，直接说道：“狭路相逢勇者胜，既然他们就是阻碍，那就打破这个阻碍。”

　　赵统领等人当即拜倒，齐声说道：“我等愿从云野王调遣！”

　　祁继点头，随后思索了片刻，才对众人吩咐道：“我这里有一个洞天法宝，你们且先藏匿其中。我先杀过去，在趁他们不备的时候，再将你们放出来，打他们一个措手不及。”

　　赵统领等人当即说道：“我等领命。”

　　玄机子则是干笑了一声，说道：“祁师兄，你让我进去行，但是你就别让我出来了。你看我，也就会卜卜卦而已，别的也帮不上什么。”

　　祁继无奈一笑，说道：“好吧，你就先留在其中，为我指路。”

　　玄机子随即一笑，那样子是要多开心，有多开心，立马就钻进了玄天塔中。

　　祁继单人独骑，直接朝着那伙人冲了过去，边跑边喊道：“不好啦，魔门弟子杀过来了，救命啊！”

　　祁继这一声大喊，顿时引起来这群人的注意。为首的那个男子，面如冠玉，身材伟岸，看见祁继先是一愣，当即便问道：“你是祁继？”

　　祁继连连点头，说道：“我是祁继，快点救我啊！后面有魔门的人追杀上来啦！”

　　那男子却没有丝毫的惊慌，反而是一阵狞笑着说道：“救你？做梦去吧！老子是瀛洲岛的人！”


第0934章 阴魂不散

　　“瀛洲岛？我靠！”祁继顿时一惊，身形闪跃，连连后退。

　　原本祁继准备诓他们一下，等到他们猝不及防的时候，在突然交出赵统领等人，打他们一个措手不及。却没想到，这群家伙居然是瀛洲岛的余孽，难怪玄机子会说前面会有一个大阻碍，原来阻碍祁继控制周天星斗大阵的，就是这群家伙。

　　祁继咬着牙，低声说道：“还真是阴魂不散，居然混进了这里来追杀我！”

　　瀛洲岛为首的那个男子，恶狠狠地看向祁继，寒声说道：“你为了立威，拿我瀛洲岛开刀，杀死我爹，我与你势不两立！受死吧，祁继！”说着，便是一柄飞剑朝着祁继刺来。

　　祁继不禁一愣，随即便嘲笑道：“原来你是赵复疆的儿子，居然才金丹境界，难怪瀛洲岛会如此不堪，原来是后继无人了。”

　　那人冷笑道：“你以为我赵千秋会如此不堪吗？实话告诉你，我们都是自毁修行，实力跌落金丹境界，就是为了杀了你！”

　　祁继闻言，顿时脸色一沉。这时赵千秋的飞剑，也已经刺了过来。祁继立马伸手一指，一片空间顿时塌陷，其中地水火风暗暗涌动，有重演天地之势。

　　这一招，正是洞天指！

　　洞天指一出，一片空间破碎，顿时挡住了赵千秋的飞剑。随后，祁继拔腿就跑，立刻将鲲鹏身法运转到了极致，直接逃出了这片区域。

　　若是一般的金丹高手，祁继绝对有把握对付。但是一群元胎法相修士，自毁修行，而跌落下来的金丹修士，祁继可就没有把握了。

　　这群人虽然实力跌落金丹，但是各种手段，却是元胎法相修士。无论是从战斗经验，还是功法的娴熟来说，祁继都是远远不及。而且这群人，还是瀛洲岛余孽的死士，来到此地就是为了杀死祁继，若是动起手来，必然是以命搏命的打法。

　　遇见这种情况，祁继就算是再怎么自信，也不会与之硬碰硬的。

　　就在祁继在太阴星宫内，摆脱了瀛洲岛死士之后，玄机子这才问道：“祁师兄，情况如何，可以动手了吗？”

　　祁继苦笑，“动什么手啊。这群家伙是瀛洲岛的死士，来这里就是跟我拼命的。真要是动起手来，我都怕他们一个个抱着我自爆。”

　　玄机子闻言，也是暗暗咋舌，没想到遇见了这么一群家伙。

　　这时，赵统领说道：“殿下，你还是将我们放出来，保护你吧。我们十人也都是元胎修士，为了此次行动，而自毁根基，才成为金丹修士的。”

　　祁继听了这话，也是暗暗心惊，心里满不是滋味。人家好好的元胎修士，就是为了他祁继，居然落得自毁元胎，跌落金丹境界。

　　祁继随即将赵统领十人放了出来，随后便朝着这十人躬身而拜，直接说道：“我祁继何德何能，让十位如此舍命相救。诸位，请受我祁继一拜。若是能平安离开这里，我必然会想办法弥补诸位的损失。”

　　赵统领等人见祁继对他们躬身而拜，顿时吓得齐齐跪倒。赵统领连忙说道：“殿下不必如此，我等来此地之前，人皇陛下已经许诺。无论此行成功与否，都与我等加官进爵，封妻荫子。说到底来，我们世世代代都受着皇家的好处，也是该为皇家报恩的时候了。”

　　祁继刚想在说些什么的时候，远处便传来一个声音，“祁继在这儿！”

　　祁继闻言，顿时一惊，立马拉起赵统领，说道：“快走！玄机子指路！”

　　玄机子虽然躲在玄天塔中，但是通过玄天塔的监控阵法，对外面也是看的一清二楚，当即说道：“前面第二个路口，左转。”

　　祁继立马带着众人，按照玄机子所指示的位置跑了过去。同时，祁继与玄机子交流道：“玄机道兄，若是我先控制了太阴星宫的枢纽，能不能周天星斗大阵的阵法之力，将这群死士绞杀？”

　　玄机子否定道：“按照古籍所载，单纯地控制太阴星宫和太阳星宫，都不能控制整个阵法，最多能窥探到阵法全局。不过据我猜测，你若是能控制太阴星宫的枢纽，虽然不能掌控全局，但却可以控制太阴星宫。因为上古阵法之中，周天星斗大阵的三百六十五个星位，是由三百六十五根长幡控制。而这里却是三百六十五座宫殿，这宫殿之中也是另有阵法，其中应该也有阵眼。如无意外，周天星斗大阵的阵眼，应该是跟太阴星宫的阵眼重叠的。”

　　祁继随即说道：“这么说，只要炼化了太阴星宫的阵眼，就能弄死这群家伙了？”

　　玄机子答道：“理论上应该是这样的。”

　　祁继当即说道：“快快给我指路，我要尽快炼化太阴星宫的阵眼。”

　　玄机子也不含糊，立刻说道：“前面右转。不对，阵眼的位置，好像有不少人。”

　　祁继不禁低声咒骂道：“这群家伙不会是发现了阵眼了吧？”

　　玄机子苦笑，“祁师兄，你别忘了，这三百六十五座宫殿之中，每一座宫殿之内，可都是有宝藏的。那阵眼应该和太阴星宫的宝藏，都是放在一处的。他们发现了宝藏的位置，自然也就发现了阵眼的位置。”

　　祁继脸色一沉，这下可是坏事儿了。虽然这群家伙都是死士，但是富贵在前，能不心动的有几个。虽然抱着必死之心来，但是却有着一丝侥幸的心态。若是能在这里斩杀祁继，在得到了不死邪帝的宝藏，他们瀛洲岛就有可以东山再起了。

　　就在祁继发愁的时候，赵统领说道：“殿下，不如让我们去引诱他们出来。你趁机进入其中，去炼化阵眼。”

　　祁继皱眉，随即摇了摇头，说道：“不行，那群家伙都是不要命的主儿。你们冒充我，实在是太危险了。”

　　赵统领笑道：“殿下，我们此次前来的命令，就是保护你的周全。若是不能保护你，我们万死不足。更何况我们也都不是泛泛之辈，只要撑到你炼化了阵眼，就可以彻底剿灭他们了。虽然没有十足把握战胜他们，但是拖延时间的把握，我们还是有的。”

　　玄机子随即说道：“祁师兄，赵统领的计划可行。只要牵制这群死士一时半刻，你炼化了阵眼，就可以灭杀他们了。赵统领他们虽然有危险，但却不是必死的局面。若是一直这么拖下去，被他们发现了阵眼，那才是必死的局面呢。”

　　祁继想了想说道：“可是还有一点，赵千秋的目标是我，即使你出现了，也未必会引起他们的注意。”

　　赵统领说道：“属下斗胆，想皆殿下的鬼神面具一用。”


第0935章 调虎离山

　　一处内殿之中，赵千秋指挥着十余个修士，正在攻击一处封印。赵千秋长着人多势众，已经搜索了整个太阴星宫，只有这么一处封印。根本不用去猜，便可以肯定，这里面便是藏秘在太阴星宫的宝藏。

　　而另外的十余人，则都被赵千秋派出去寻找祁继的踪迹了。

　　赵千秋来到不死天魔图中的目的，只有两个。其一，便是要斩杀祁继，为赵复疆报仇。其二，便是得到不死邪帝的宝藏，企图东山再起。

　　瀛洲岛余孽约有数百人潜入江口城，但是真正能进入到这里的，却不过只有这二三十人而已。不过纵然是只有这二三十人，在这周天星斗大阵之中，也算是一个庞大的团体了。

　　赵千秋一路收拢属下，也抢夺了十余座宫殿。却没有想到居然会在这里，遇见了祁继这个杀父仇人。

　　只可惜一时失察，被祁继跑掉了。不过赵千秋相信，以他现在的在周天星斗大阵中的势力，斩杀祁继简直是轻而易举。

　　就在赵千秋想到此处的时候，远处突然出来一声怒吼，“祁继在这儿！快来人啊！”

　　“不好，祁继跑了！”

　　“快追，快追！”

　　这时，赵千秋传讯令震动，一个熟悉传来的消息，“少主，祁继正在逃往你的方向，快快派人拦截！”

　　赵千秋听了这话，当即吩咐道：“你们几个，快出去帮忙拦截祁继。”

　　众人闻言，其中一个年长的老者说道：“少主，这封印就快攻破了。”

　　赵千秋想了想，对老者说道：“六叔，你与我在这里继续攻击封印，其余人一起出去拦截祁继。”

　　众人领命，纷纷走出了这处大殿。而留下来的，便只有赵千秋和他的六叔了。

　　只不过这群瀛洲岛死士，去拦截的祁继，自然不是真正的祁继。而是由赵统领带上了鬼神面具，假扮而成的祁继。

　　真正的祁继，早就神不知鬼不觉地摸到了大殿之外。

　　其实祁继等人的计划很简单，便是利用鬼神面具可以改变身形气息的特点。赵统领先假扮成祁继，故意被一个落单的死士看见，让他发出围捕信号。随后赵统领在其他禁卫的帮助下，将这个死士斩杀。赵统领再假扮成，这个死士的样子，领着其他人继续绕圈子。

　　而祁继则带着剩下的三名禁卫，一起潜入这座大殿，准备突袭赵千秋。

　　此时的赵千秋，正着急攻破封印。原本大门之上的封印，已经被他们打得重重剥落，十不存一，只差那么一丝，便可以打开了。

　　可就在这时，赵六叔突然神色一沉，朝着赵千秋使了个眼色。赵千秋先是一愣，随后便点了点头，朝着门外看了一眼。

　　祁继一直以神魔之眼观察着，他们叔侄二人的动作。虽然两人眼神交换的动作十分细微，但是却难逃祁继的法眼，被祁继看出了其中的破绽。

　　祁继随即与玄天塔中的几人说道：“看来他们叔侄已经发现咱们了，随时准备动手吧。”

　　这时，赵千秋已经于赵六叔，一左一右地朝着大门口走了过来。

　　祁继猛然暴喝一声，“动手！”

　　祁继一声喊完，手中青花剑气当即喷涌而出，直接穿透墙壁，直接朝着那赵六叔刺去。赵六叔也是法相修士自毁根基，才能来到这周天星斗大阵的。

　　而早就习惯了法相修士战斗方式的赵六叔，眼看着祁继的一道剑气袭来，当即便是横手一推，一道掌印便打了上来。

　　掌印与剑气相撞，青花剑气直接冲破赵六叔的掌印，直接将他的右臂贯穿。

　　赵六叔当即闷哼一声，倒飞了出去。赵千秋暴喝一声，“去死吧！”手中飞剑，便朝着发出剑气的位置冲了过去。

　　与此同时，三名皇城禁卫同时冲了进来，其中两人直奔赵六叔而去。两道极光剑气，好似两道利箭一般，直射赵六叔。

　　赵六叔虽然不慎中招，不过临场反应极快。眼看着两道剑气袭来，当即扭动身躯。两道剑气边擦着他的身躯，从两侧飞了过去，不过却没有伤到他。

　　而另外一名皇城禁卫，则是一副悍不畏死的样子，冲入殿内，便直接朝着赵千秋冲了过去。赵千秋此刻却来不及控制飞剑格挡，抬手便是一掌，朝着这名禁卫胸口拍了过来。

　　这禁卫也是够狠，居然以伤换伤，硬接了赵千秋的一掌，但是他的飞剑却直接穿透了赵千秋的胸膛。

　　赵千秋顿时脸色一沉，刚想开口说话，便喷出了一口鲜血。

　　那赵六叔顿时脸色大变，惊慌地喊道：“千秋！”

　　可也就是这么一句话的功夫，另外两个皇城禁卫，便一起杀了上来。两人一左一右，朝着赵六叔夹攻而来。赵六叔的右臂被祁继所废，面对两人夹攻，顿时便有些措手不及。

　　而赵千秋虽然被皇城禁卫，一剑贯穿胸膛，但却没有房放弃抵抗。他手指轻动，他的飞剑顿时破墙而归，趁着皇城禁卫一时失察，居然也将其穿了个透心凉。不过赵千秋毕竟有伤在身，结果失去了准头，这一剑却直刺穿了这皇城禁卫的肩头。

　　这时，祁继才缓步走进殿中，看着已经瘫软在地的赵千秋，轻声冷笑，“赵千秋，就凭你也想杀我。你老子都被我灭掉了，你还有什么资格跟我斗！”

　　赵千秋倚着墙壁，口中不断地咳血。他没想到自己占尽了优势，结果却依旧没能铲除祁继，反而被祁继摆了这么一道。

　　祁继走到那名受伤的皇城禁卫跟前，将一粒丹药塞进他的口中，轻声说道：“先去一旁休息。”

　　那皇城禁卫顿时激动地点了点头，便退到了一旁。

　　另一边赵六叔虽然被人夹攻，但却扔不住地喊道：“祁继，有什么本事你冲我来，不要为难我家少主！”

　　祁继轻笑，“你以为你们还有跟我谈判的资格吗？”

　　那两名围攻赵六叔的皇城禁卫，看赵六叔居然还有时间关心赵千秋的安危，顿时便觉得脸上无光。两人围攻一人，居然还给了他喘息的机会。

　　想到此处，这两人手上的飞剑，便又快了几分，顿时逼得赵六叔连连后退。

　　赵千秋此刻也停止了咳血，冰冷的眼神看着祁继，沉声说道：“祁继，整个宝殿之内，都是我瀛洲岛的人。就算你今天杀了我，也会有人给我报仇的！此时此刻此地，你必死无疑！”

　　祁继双眼之中，顿时散发出了狠厉之色，“想杀我？我就让你看看，我祁继能不能离开这里！”说着，祁继手中度心引闪现，道道金丝朝着赵千秋缠绕了过去。

　　赵千秋顿时眼神迷惘，变得越发痴傻。

　　赵六叔眼看赵千秋中招，当即暴喝一声，“祁继，我与你拼了！”

　　霎时间，不大的殿内，顿时灵气涌动，气息混乱。祁继感受到这混乱的气息，顿时双眼怒瞪，“他要自曝！”

　　可是祁继说出这话的时候，却已经晚了。赵六叔已经自爆了金丹，一阵狂暴的气息，顿时席卷了整个大殿。


第0936章 太阴星幡

　　“这个混蛋，居然自爆！”祁继低声咒骂了一句，随即便扶起了护在他身上的皇城禁卫，“兄弟，你怎么样了？”

　　可这皇城禁卫却一语不发，不过他的脊背之上，却已经是血肉模糊，甚至可以看清楚那细碎的骨茬。

　　祁继立马以真力为他疏导，同时一粒丹药塞进了他的口中。过了片刻他才悠然转醒，开口第一句，却是再问，“殿下，你没事儿吧？”

　　祁继闻言，颇为感动，立刻说道：“我没事儿，你先好好休息。”说罢，才扶着他趴在了地上。

　　等祁继在朝着其他人看去，只见另外两名皇城禁卫已经与那赵六叔同归于尽了。至于赵千秋，则全身是伤，不过却没有立刻身死，而是朝着祁继怒瞪双眼。只不过在赵六叔的自爆之下，他也是猝不及防，被炸得筋脉尽断，好似条死狗似的苟延残喘。

　　祁继眼神冰冷，恨不得立刻就杀了赵千秋。不过祁继却知道，赵统领还在被瀛洲岛的修士追杀，目前还不能让赵千秋死掉。

　　于是，祁继立刻使出度心引，趁着赵千秋重伤，立刻度化了他。赵千秋原本仇恨愤怒的眼神，随即变得迷惘起来，过了片刻的时间，便朝着祁继拜道：“属下赵千秋，见过主人。”

　　祁继随手丢给赵千秋一粒丹药，说道：“抓紧时间恢复，让你的人都撤回来，给我守着大门，不准任何人进来，也不准再去追杀别人。明白了吗？”

　　赵千秋服下丹药，勉强地点头说道：“属下明白。”

　　祁继微微点头，随后对那名还在恢复中的皇城禁卫说道：“兄弟，你先休息，等会儿我炼化了阵法枢纽，就安全了。”说完，祁继便走入了那内殿之中。

　　内殿大门上的封印，已经被赵六叔自爆的威力，彻底炸碎。祁继毫不费力便开启了大门，随后便走了进去。

　　只见内殿之中，同样是四五堆小山包似的宝物堆积，不过却没有看见那所为的阵法枢纽。

　　祁继单手一挥，海量的宝物，便被送进了玄天塔中。内殿之中，顿时变得空无一物。

　　祁继轻咦了一声，随后对玄机子问道：“玄机子，那阵法枢纽在什么地方？”

　　玄机子此刻正在以龟甲铜钱推演，过了片刻时间，玄机子才说道：“天泽履，在脚下！”

　　祁继听到这话，当即一道青花剑气，毫不犹豫地朝着地面斩落下去。可是当青花剑气斩落在地面上时，异象突生，剑气居然没有破坏地面，而是直接被地面吸收了进去。看上去就好像一剑砍在了水面似的，但却没有带起丝毫的浪花。

　　祁继不禁咧嘴，“这……”

　　玄机子当即说道：“拿着阵图试一试。”

　　祁继立马撑开玄天塔，把周天星斗大阵的阵图拿了出来。随后，祁继抖开了阵图，直接朝着地面上丢落下去。

　　阵图骤然放大，正好越过了祁继，铺盖在了整个内殿之中。

　　当阵图地面相合之后，上面三百六十五座宝殿，顿时化作三百六十五颗璀璨夺目的星斗，释放出了光华璀璨的星辉。

　　而在其中，太阴与太阳两颗星斗转动，带动了整片星图。祁继的脚下，瞬间好似变化成了真正的星空一般，好好深邃。

　　祁继突然觉得身体一轻，居然径直堕入这片星空之中。原来这片星空，并不是幻象星图，而是真是存在的。

　　祁继倘佯在万众星斗之中，恣意翱翔，缓缓地朝着那太阴星斗飞去。

　　当祁继经历一颗颗星斗的时候，却发现这些星斗之中，却是一个个宝殿的虚影。这些星斗就像一颗透明的玉珠，在玉珠其中，便是外面的宝殿。

　　祁继明悟，这才明白，监控周天星斗大阵的意思。便是从这里，可以窥探到整个周天星斗大阵，看清楚其中所有星位变化。

　　想到此处，祁继更是对太阴星斗中的枢纽，迫切地渴望得到了。于是，祁继加快了速度，立马朝着太阴星斗奔了过去。

　　只见太阴星斗之中，却不是一座宫殿，而是一面长幡。长幡之上星斗密布，与这片星空的星斗位置相合。

　　祁继见状，立马伸手朝着长幡抓去，可是太阴星斗的星辉，却拦住了祁继的手，不能让他伸入其中。

　　祁继不禁撇嘴，“我就知道这不死邪帝，不会让我如此轻松。”

　　祁继无奈地摇头，将真力逐渐灌注其中。随着祁继真力的不断灌注，星辉也发生了丝丝的变化，泛出了五彩的光华。

　　而这五彩光辉，便是有祁继的五行真里所导致的，只要将五彩光芒覆盖着太阴星斗，便可以完全炼化这太阴星幡了。

　　可就在祁继炼化了一半的时候，在另一边的太阳星斗，居然也流露出了一丝诡异的光华。只见太阳星斗之上，居然出现了一片青蓝色的光芒，正如祁继一样正在炼化太阳星斗。

　　祁继当即便是一愣，通过这片星空他可以窥视整个周天星斗大阵。太阳星斗的变化，自然是有人和祁继一样，正在炼化它。

　　祁继低声呢喃道：“居然有看看破了周天星斗大阵，开始炼化太阳星斗了？”

　　玄机子当即说道：“不会的，周天星斗大阵失传多年，八荒界内不会有人懂得这阵法。就算是懂得，也未必回来到这里。”

　　祁继皱眉，心中暗道：“难道是不死邪帝不只是把阵图给了我一个人，还有其他人也与我一样，得到了阵图。”

　　与此同时，玄机子也是说道：“我看是有人和你一样，也得到了阵图。不过他却先去太阳星宫，正在炼化太阳星幡。”

　　祁继沉声说道：“先不去管他，我要尽快炼化太阴星幡，看是不是可以控制大阵，离开这里。”说完，祁继便加快了炼化的速度。

　　只见太阴星斗之上，五彩光芒不断上升，很快便布满了整个太阴星斗。而另一旁的太阳星斗，上面的青蓝色，却不过还是三分之一而已。

　　祁继立刻伸手抓出其中的太阴星幡，顿时有一种将整个周天星斗大阵，都抓在了手中的感觉。通过太阴星幡的感知，祁继顿时感觉到了周天星斗大阵的出入口。只不过可惜的是，祁继的太阴星幡控制的只是入口，只能进却不能出。

　　如此看来，想要离开这里，就必须依靠太阳星幡了。

　　祁继立马朝着那太阳星斗看去，青蓝色的光芒增长缓慢，不过却已经炼化了小半。祁继当即说道：“时间还来得及，必须要赶在他炼化太阳星幡之前，抢回太阳星幡。”说完，祁继挥动太阴星幡，阵图顿时落入手中，内殿又恢复了原来的样子。


第0937章 魔门乍现

　　等祁继离开内殿的时候，那皇城禁卫与赵千秋的伤势都已经好了七七八八。而皇城禁卫则是小心谨慎地盯着赵千秋，生怕他在搞出什么幺蛾子来。

　　而赵千秋倒也是老实，靠在一个墙角，不断以传讯令吩咐他的属下，守在殿外不等进入其中。

　　祁继看向赵千秋，随即说道：“你的手下还有多少人在外面？”

　　赵千秋如实答道：“还有三十一人，全都是自毁根基的元胎修士。”

　　祁继想了想，说道：“让他们五人一组，依次进来，最后一组六人。”

　　赵千秋点头，随后便以传讯令传召他的手下。随后，便有五人一起走了进来。当着五人看见祁继，居然也在大殿内时，都是一惊。

　　赵千秋却说道：“不必惊慌，祁继已经被我所制。只不过现在还不能杀了他，我要利用他来要挟人皇，恢复我瀛洲岛。”

　　那五人知道赵千秋乃是赵复疆之子，也都是不疑有他，便开始纷纷庆贺赵千秋，各种溜须拍马不绝于耳。而祁继则是装作被封印的样子，站在一旁满脸的鄙夷，但却是一动不动。

　　就在五人对赵千秋不住地吹捧时，赵千秋突然发难，手段迅速，顷刻之间便制服了五人。这五人还没反应过来，便被赵千秋封禁了真力，都是一脸疑惑地看着赵千秋。

　　赵千秋这才朝着祁继拱手说道：“主人，已经办妥了。”

　　祁继轻笑，走到这五人面前，也不多说废话。只在他们还在一脸错愕的时候，度心引好似灵蛇出洞一般，瞬间度化了五人。

　　这五人也不过时片刻的迷惘，便成为了祁继最忠心的奴仆。祁继见状，也是暗自庆幸。在不死邪帝的折磨之下，阳神晋级成为了元灵，对于度心引的使用度化，也是实力大增。若是以前，一次度化五个同境界的修士，恐怕也要费上一番手脚。

　　随后，赵千秋再次传召五人进入，如法炮制，也不过盏茶的时间，便将这三十一人全都度化成了祁继的奴仆。

　　而早在外面监视他们的赵统领，发现这些瀛洲岛的死士，一个个都进入了大殿之中，心里也是焦急的很。当最后六个人也进去之后，赵统领却再也等不下去了，立刻带着人冲了进去。

　　此时祁继恰好度化了最后六人，看见赵统领走了进来，便笑着说道：“赵统领不必担心，这些人已经归顺于我。”

　　赵统领见状，这才长出了口气，说道：“殿下英明。”说完，便将鬼神面具恭恭敬敬地交给了祁继。

　　祁继收好鬼神面具，这才注意到赵统领带来的只有五人。祁继便问道：“另外两个兄弟呢？”

　　赵统领脸色一沉，当即跪倒答道：“属下无能，另外两人已经战死。”

　　祁继也是神色黯然，扶起赵统领说道：“跟着我的两位兄弟也被人所害了，并不是你无能，不要自责了。”

　　赵统领随即站起身来，不过他的眼神，却一直注视着瀛洲岛死士中的一个人，看样子死去的两个皇城禁卫，就全是死在了他的手中。

　　祁继随即与赵统领，说道：“赵统领，这群瀛洲岛死士，已经全部被我控制。一会儿面对其他人，便是最好的炮灰。你有何愁怨，就先忍忍吧。等到了外面，我等要让皇祖父为死去的兄弟追封公侯。”

　　赵统领当即拱手抱拳，对祁继说道：“多谢殿下。”

　　祁继摆手，随即晃动太阴星幡，先是封闭了进入周天星斗大阵的入口。随后太阴星幡便投射出一道星光，直接指向了太阳星宫。

　　祁继随即说道：“你们快随着星光过去，到了太阳星宫，立刻占领。若是我的朋友，就告诉他们帮忙。若是敌人，就立刻斩杀。”

　　所有人齐声应答，“是，殿下！”

　　随后，一行人便循着星光，直接奔向了太阳星宫。

　　这一道星光，直接连通太阴与太阳两座星宫，在周天星斗大阵之中，显得极为明显。而在周天星斗大阵之中，这些日子以来，已经有数百人潜入其中。

　　当这道星光出现，顿时便引来了旁人的注意。不少邪派散修，看到这道星光，便跟随而来。不过看见祁继一伙人，人多势众。再看领头的是祁继，也没敢多话，立刻躲到了远处。

　　至于六大派的人，看见祁继带着一群人，还有这星光带路。虽然知道祁继可能已经拿到了宝物，但却不敢与祁继相争。

　　虽然六大派号称是同气连枝，但却是竞争的时候多，合作的时候少。不过即使是互相竞争的时候，也都会相互估计颜面，不过做的太绝。既然祁继已经得到了掌控这里的宝物，他们也是不便出手相争，只能叹息一声，再去其他宝殿之中，去寻找其他宝藏了。

　　而除了这些人之外，剩下的其他势力之中，则有多半是祁继的朋友。像南荒紫萱，华林府的华晋仙等人，也都跟了上来。祁继简明扼要地说清楚了情况，这几人也是毫不推诿，立刻加入祁继一伙，一起奔赴太阳星宫。

　　最为让祁继意想不到的，便是如意阁的沈朗，居然带着如意阁二十多位弟子，也跟了上来。虽然沈家老祖在如意阁颇有权势，但是如意阁却不是沈家的一言堂。沈朗敢带着人，一起跟这祁继，也看得出这人有兄弟义气。

　　于是乎，祁继这一行人，边走边有人加入。等到了太阳星宫的时候，队伍从三十多人，便直接到达了将近百人。

　　整个周天星斗大阵之中，所有人加在一起，不过二三百人而已，现在却有三分之一，都汇聚在了这里。

　　祁继当即说道：“立刻占领太阳星宫，我要尽快炼化太阳星幡，才能控制这座大阵。”

　　众人闻言，当即涌入太阳星宫之中，纷纷控制住了各个紧要的路口。而祁继有着太阴星幡，可以与太阳星幡彼此呼应，倒也不会像在太阴星宫时那样好似个没头苍蝇般胡乱冲撞。

　　可就在祁继朝着太阳星幡奔去的时候，玄机子突然呼喊道：“祁师兄，前面有人，似乎是对咱们不利。”

　　祁继闻言，立刻使出神魔之眼。一双眼睛之中，精光暴射，果然看见前面人影绰绰，将近有五十人汇聚在那里。

　　祁继感应着太阳星幡，不禁低声咒骂，“该死的，那里就是太阳星幡的位置，看来对方也有不少人。”

　　祁继立马挥手说道：“兄弟们，抄家伙，跟他们拼了！”

　　祁继话一说完，便催动青花剑气，一马当先冲了上去。只见对方五十人服饰各异，似乎是一群聚集起来的散修。

　　当他们看见祁继的时候，都是惊呼了一声。随后，其中一个脸色阴沉的老者，低声吼道：“拦住他们！”

　　祁继轻哼一声，手中青花剑气，当即带着一片暗香，朝着对方斩了过去。

　　而对面的一个修士，当即怒喝一声，口中直接吐出一个黑雾翻滚的鬼头，朝着祁继撕咬而来。

　　祁继看着这鬼头上的黑雾，阴冷邪恶，居然是纯正的魔气。

　　祁继不由得惊呼一声，“他们是魔门之人！”


第0938章 又是你！

　　众人听到祁继一声怒吼，当即也是一惊。江口城的人间地狱，由大衍皇朝主持，六大派协同管理，如此严密的控制之下，居然还有魔门进入，众人如何能不心惊。

　　当初逍遥福地飞来峰陨落，六大派才知晓魔门渗透已经如此严重。随后也都对各自的门派，进行了一次大清洗，不过现在看来，这清洗似乎并没有什么效果。在如此严密的把控之下，依旧是有魔门弟子混进了江口城，进入了周天星斗大阵。

　　而现在魔门控制着太阳星宫的枢纽，按照祁继所说，太阳星幡控制着出口，只要手持星幡，便可以自由离去。

　　若是让魔门得到了这太阳星幡，他们这辈子都没有机会离开这里了。哪怕是能出去，也可能是背后的势力，付出了极大的代价，才能换取他们的自由。

　　想到此处，众人都是一阵后怕，更是加快了速度，朝着魔门众人杀了过去。

　　虽然祁继这边人多势众，不过魔门众人占尽地利，把控关键的几个路口转角。祁继带人几次冲击，都是被打了回来。

　　而祁继此时感应太阳星幡，却发现太阳星幡，已经被炼化了三分之二。用不了多久的时间，那太阳星幡就要被魔门炼化了。

　　祁继顿时心急火燎，当即怒吼道：“瀛洲死士何在？”

　　“属下在！”赵千秋等人答道。

　　周围众人闻言，都是一愣，不知道什么时候瀛洲死士成了祁继的属下。他们先前还是生死对手，怎么现在就和好如初了？

　　就在众人疑惑的时候，祁继突然说道：“上去给我自爆！”

　　“是！”瀛洲死士答道。

　　众人听了这话，都是一脸错愕。看这样子，祁继和瀛洲岛的余孽并没有握手言和，而是以特殊手段控制了他们。

　　而这时，祁继也管不得别人是如何想的了，当即带着一群瀛洲死士冲了上去。瀛洲死士三十一人，若是一路自爆过去，必然可以硬闯出一条路来。

　　虽然魔门这边人数超过瀛洲死士，不过金丹自爆的威力，却不是在场任何人可以轻易地当的。这群魔门弟子，要么拼死拦住祁继。要么立刻躲开，保住小命。

　　一群瀛洲死士，在祁继的控制下，根本毫无顾忌，直接冲入魔门修士的阵营之前，毫不犹豫地便自爆了。

　　祁继仗着自己九转金身的变态防御，在瀛洲死士自爆的时候，便直接冲了过去，虽然也在不断地受伤，但是前进的速度却是大幅度提升。而其他人却没有祁继这般胆量，不敢抱着被自爆之力炸伤的危险，冒险挺入其中。

　　而祁继则是一手抓着三四个瀛洲死士，将鲲鹏身法运转到了极致。若是躲开便躲开，若是实在躲不开，便将一个瀛洲死士丢过去，让他以自爆来为祁继开出一条路来。

　　这些瀛洲死士，则成了祁继的异动炮弹，为了祁继开路。而对于这群瀛洲死士的死，祁继却毫无挂碍，毕竟这群家伙本来就是抱着必死的决心来杀祁继的，所以祁继如此利用他们时，心中根本不会有丝毫的怜悯和愧疚。

　　可对魔门而言，却对祁继这种堪称暴虐的冲击行为束手无策。他们全力阻拦祁继，祁继便让瀛洲死士自爆。他们不拦着祁继，却会让他冲入太阳星宫的枢纽。

　　在如此左右为难的情况下，更多的魔门修士，却是选择了退缩。他们可没有瀛洲死士那种必死的决心，他们来这里是为了夺宝，而不是赴死的。

　　所以当一个个瀛洲死士自爆的时候，他们都是纷纷选择了避让。等到祁继攻入大殿的时候，去看见一群魔门修士，正在内殿的门口。

　　而在内殿的门口，却不是不死邪帝的封印，而是另一个阵法封印，拦住了魔门修士的步伐。

　　祁继见状，心中一紧，“难怪太阳星幡炼化速度如此之慢，原来炼化太阳星幡的并不是魔门修士，而是另有其人。那人既要对付魔门修士，又要炼化太阳星幡，还能有如此速度，看来也不是个简单的人物。”

　　就在祁继如此想到的时候，那围攻内殿阵法的魔门修士，却已经朝着祁继杀了过来。而此刻祁继抓着的瀛洲死士，却还有三人。

　　祁继想也不想，直接将一个瀛洲死士丢了过去，大声喊道：“给我自爆！”说完，祁继便退到了殿外。

　　殿内随即白嫩爆发出一阵轰然巨响，血肉碎末随即爆发了出来。祁继见那瀛洲死士已经自爆，便立刻又冲了进去。

　　只见殿内的魔门修士，各个带伤。而那镇压内殿的阵法封印，却被瀛洲死士的自爆，彻底地炸开了。

　　祁继见状，立刻催动鲲鹏身法，化作一道流光钻进了内殿，同时对另外两人吩咐道：“给我看守门口，不得让任何人进来。若是抵挡不住，就给我自爆！”

　　“是，主人！”两名瀛洲死士齐声答道，随后便一左一右，守在了内殿的门口。

　　其余魔门修士，看着这两人，当即便要冲上来。这两人都是自毁根基的元胎修士，手底下的本事，自然高出这群魔门修士。

　　不过瀛洲死士，毕竟只有两人。而魔门修士，在殿内殿外，却还有七八人。两相交战之下，瀛洲死士顿时落了下风。

　　其中一个瀛洲死士，顿时心中发狠，怒声骂道：“老子跟你们拼了！”说着，便冲到了人群之中，站在魔门修士中央，直接自爆了。

　　恐怖的金丹爆炸，顿时在魔门修士中央爆发。七八个魔门修士，顿时就有三人被直接炸死。剩下的四五个修士，也是各个带伤。

　　其中一个年长的修士，突然说道：“就剩一个了，大家一起上，杀了他！”

　　可是剩下的这个瀛洲死士，却要机灵了许多，眼看着魔门修士冲了过来，他不退反进，大声喝道：“看我自爆！”

　　他这一声喊出，刚才还向前冲的魔门修士，便瞬间都退了回来。

　　那瀛洲死士冷笑着看向他们，讥讽着说道：“你们倒是来啊！你们赶上来我就自爆。我虽然不能拦住你们所有人，但却可以保证第一个冲上来的，必死无疑！”

　　魔门修士看着这瀛洲死士，也都是投鼠忌器，生怕做了这个出头鸟，被这瀛洲死士拉着一起死。这四五个人互相看了看，却没有一个敢上来的。

　　而另一边的祁继，在冲进了内殿之中，看见的便是一片熟悉的星空。在星空深处，正有一个人影抱着太阳星斗，全力灌注真力。

　　太阳星斗上面的星辉，则已经有八成都变成了青蓝色。祁继见状，当即快马加鞭，朝着那人冲了过去。可是靠得越近，祁继便越觉得这人的背影熟悉。

　　等到了近前，祁继不禁惊呼一声，“又是你！”


第0939章 争夺太阳

　　“又是你！”

　　祁继看到那个人的样子时，是有些惊愕。但是那个人看向祁继的时候，却似乎早就预料到祁继回来一样，轻哼了一声，“果然是你！”

　　能与祁继如此说话的，不是别人，正是祁继的宿敌，段天行。

　　祁继眼看着段天行所使出的青蓝真力，已经蚕食了太阳星斗八成以上的星辉，便立马冲了上去。祁继同样一掌拍在太阳星斗之上，五行真力流转，带着五彩光华瞬间侵蚀了太阳星斗剩余的一成，变成了与段天行对峙的局面。

　　段天行已经占据了太阳星斗八成多的星辉，而祁继不过占据了一成多的位置。段天行不禁轻笑，“没想到你也得到了阵图！”

　　祁继冷哼一声，边往太阳星斗灌注五行真力，与段天行抢夺星辉之力，边对他说道：“我更是想到不到你也得到了阵图。你是不是得到了不死邪帝的传承？”

　　段天行随即冷笑一声，可是手上却没有丝毫的退让。他看着祁继说道：“你知道就好。若是你现在罢手，再把太阴星幡给我，也许我会给你留个全尸。”

　　听到段天行如此说来，祁继却反而放心了。段天行能这么说，摆明了就是在虚张声势。就像祁继得到了不死邪帝的传承，自然不会告诉段天行一样。而段天行如此明目张胆地承认下来，就是想吓退祁继。

　　只不过段天行不知道，祁继已经得到了不死邪帝传承，这一句不过是在诓骗段天行，探查他的底细罢了。

　　祁继回想在虚空中时，不死邪帝给他看的光幕。当初不死邪帝对于段天行的表现，便已经是十分满意。不过祁继的表现，却要更加超过段天行，所以才得到了不死邪帝的传承。若是此次不死天魔图开启，不是出自祁继之手，或者祁继根本没来过。那这不死邪帝的传承，十有八九便会落在段天行的身上。

　　可是这段天行虽然没有得到传承，但是却得到了不死邪帝的青睐，得到了这周天星斗大阵的阵图。按照不死邪帝的意思，段天行虽然失去了继承分神重生与碎玉的资格，但却依旧有与祁继竞争周天星斗大阵之中宝藏的资格。

　　也是这数百人中，唯一有资格与祁继一较长短的天才。

　　祁继随之冷笑，“你虽然得到了邪帝传承，但我也得到了太阴星幡，这周天星斗大阵到底归谁，还是个未知数呢。”

　　既然段天行想要恐吓祁继，祁继也乐的帮段天行，把这个黑锅给背牢，让所有人都以为是段天行得到了邪帝传承。

　　段天行听到祁继这话，却是一愣，反而出现了一丝冷笑。段天行向来都是心高气傲，虽然屡次在祁继手中吃瘪，但是自始至终也没有瞧得起过祁继。现在听到祁继如此说来，也同样是以为祁继没有得到邪帝传承。

　　段天行没有经历过邪帝考验，还以为所有人都是经历了幻境之后，便被送到了这里。因为他在环境之中表现的足够好，所以才得到了这张阵图。而祁继的出现，自然也是因为同样的原因。

　　只是他不知道，两者看似相同，却是天差地别。也正因为段天行不知道其中的关键，才会如此的以为。

　　不过现在段天行，已经控制了太阳星斗八成以上的星辉，夺得太阳星幡的机会是祁继的数倍。

　　祁继看这段天行得意洋洋的样子，好似他已经胜券在握了一般。祁继不禁冷哼一声，“段天行，你不用得意，这太阳星幡还未必就是你的。”

　　段天行却是一脸的鄙夷，“煮熟的鸭子，就剩下嘴硬了。我看你如何能夺取我的太阳星幡！”说着，真力顿时猛然灌入太阳星斗之中，居然与祁继硬拼起了想好。

　　祁继浑然不惧，随即抽出了太阴星幡。祁继修炼鲲鹏法，逍遥篇，对于阴阳之道的理解，也是非同小可。当下拿出太阴星幡，与星斗之内的太阳星幡，互相感应。

　　只见太阳星幡一阵颤抖，似乎要脱离星斗，一飞冲天似的。

　　段天行见状，顿时脸色大变，立马加大了真力的输出。而祁继却是不紧不慢，以阴阳轮转之道，一边干扰着太阳星幡，一边输送着真力。

　　只见太阳星斗之上的星辉，逐渐地发生了变化。原本占据了八成以上的青蓝星辉，却在逐渐地退缩萎靡。而祁继所激发的五彩星辉，却乘胜追击，逐渐占据了三成星辉。

　　段天行脸色阴沉若水，恶狠狠地看向祁继，咒骂道：“祁继，你这个卑鄙的家伙！”

　　祁继轻笑，“卑鄙，我要让你看看什么叫做更卑鄙！”

　　祁继这话一说完，便沉声喊道：“玄机子，给我出来。”

　　玄天塔随即开启，玄机子直接被玄老踢了出来。玄机子看着与祁继争夺太阳星幡的段天行，抱歉地一笑，“段道兄，真是不好意思。”

　　段天行看见突然出现的玄机子，脸色顿时难看了数倍。

　　祁继却立马催促道：“还愣着做什么，还不快杀了他！”

　　玄机子为难地看了祁继一眼，说道：“祁师兄，他可是元始天宫的人。”

　　祁继却是说道：“这里有没有其他人，就算你杀了他。咱们来个毁尸灭迹，也没有人知道。道士随便栽赃给魔门就好了。”

　　段天行看见玄机子畏畏缩缩的样子，当即喝道：“祁继，好歹你也是六大派的人，更是逍遥福地的副掌教。没想到你如此歹毒，居然教唆门徒，做这种见不得人的事情。”

　　祁继冷笑，“段天行，你少说废话。你我之间的仇恨，就是不死不休，我使出什么样的手段，都不会让人意外的。更何况六大派能成为正派之首，那个屁股底下是干净的，杀你一个又算得了什么。玄机子，还不快快动手。”

　　段天行则是说道：“玄机子，你可是名门大派出身，难道真要做了祁继的鹰犬不成。”

　　玄机子苦笑了一下，对段天行说道：“段道兄，还真是抱歉了。我进来之前给自己算过一卦，我此行的生机，全在祁师兄身上。现在你与他为敌，便是与我为敌。实在抱歉了！”

　　玄机子话一说完，手中三枚铜钱，以迅雷不以及掩耳之势，猛地朝着段天行激射而去。

　　段天行轻哼一声，青蓝色的仙之左手，猛然放大，朝着三枚铜钱抓了过去。

　　祁继见状，立马催动真力，挥起太阴星幡，有趁势压制起了段天行的青蓝真力。只见太阳星斗之上，祁继的五彩星辉已经占据四成，段天行的青蓝星辉却被压制到了六成。

　　段天行顿时怒吼一声，“卑鄙！”

　　玄机子却笑道：“还有更卑鄙的呢！给我爆！”

　　玄机子此言一出，段天行仙之左手抓住的三枚铜钱，顿时暴裂开来。段天行猝不及防，顿时被玄机子重伤，一口鲜血喷了出来。

　　祁继眼看着机不可失，当即挥动太阴星幡，朝着段天行砸落了下去，同时怒吼道：“给我去死吧！”


第0940章 争分夺秒

　　段天行眼看着祁继太阴星幡砸落下来，当即将仙之左手化作一面青蓝巨盾，硬是挡住了这一击。不过硬抗了祁继这一招，段天行却是再次咳血，太阳星辉也从六成跌落到了五成。

　　祁继看着一招奏效，便又挥着太阴星幡砸落下来。这太阴星幡虽然是周天星斗大阵的阵眼，但却也是不死邪帝得到的上古异宝。

　　不死邪帝得到碎玉化身，天资纵横。得到太阴太阳两杆星幡之后，便逆推出了周天星斗大阵。而这两柄星幡，也都是上古之物。又被不死邪帝重新祭炼，被提升到了仙器的品质。

　　虽然祁继无法催动这太阴星幡的仙器威能，但是用来砸人，却是十拿九稳，准头十足。再加上玄机子从旁策应，时不时地搞一下偷袭，顿时使得段天行首尾不能兼顾。

　　段天行的仙之左手，就算再怎么厉害，一边被祁继牵制着真力，一边又要面对祁继的太阴星幡和玄机子的偷袭，也是无力招架。

　　被打的连连吐血的段天行，不禁怒喝一声，“老子与你拼了！”

　　当段天行这一声吼完，太阳星幡顿时一阵颤抖，段天行也是一身真力汹涌。

　　祁继顿时一惊，不知道这段天行使用了什么手段，居然让太阳星幡也变得躁动了起来。

　　祁继当即厉声喝道：“玄机子小心！”

　　玄机子也是机灵，眼看势头不妙，顿时窜出去老远。

　　霎时间，太阳星幡光芒保障，青蓝色的星辉穿透重重星空，居然有一种几乎要爆裂的危险。祁继有九转金身护身，也是脸色变得难看，但是却舍不得就此放弃太阳星幡。

　　于是，祁继立马加大了真力的输出，全力抢夺太阳星幡的控制权。

　　而青蓝色的星辉绽放，周围空间阵阵颤抖，似乎是要将这一片星空打碎了一般。

　　祁继脸色阴沉，怒声喝道：“你想要做什么？”

　　段天行满脸的愤怒，大声嘶吼道：“我要与你同归于尽！”

　　段天行此言一出，周围的空间也是瞬间撕裂。祁继眼看不妙，当即就想放弃太阳星幡，远遁他处躲避。

　　可是还未等祁继离开，却发现这道空间裂缝十分地蹊跷。因为裂缝之中，居然还有空间壁垒，虽然算不上坚实，但是却足够阻隔空间乱流了。

　　祁继看见这一幕，顿时就明白了过来。太阳星幡操控出口，太阴星幡操控入口。祁继能以太阴星幡强行关闭魔像入口，那这太阳星幡，也必然可以强行开启周天星斗大阵的出口。

　　只不过段天行与祁继争夺太阳星幡的控制权，却不能够完全开启周天星斗大阵的入口，所以才会产生这么一个类似空间裂缝一般，不伦不类的出口。

　　祁继发现这段天行是装模作样，故意做出一副要与祁继同归于尽的样子，但实际上却是为了给自己制造逃跑的机会。

　　既然已经被祁继戳破，祁继自然不会如此轻易放过段天行。他手中太阴星幡毫不客气地便朝着段天行砸落下来。

　　而段天行知道自己已经落了下风，想要夺得太阳星幡无异于痴人说梦，当下想到的就是必须要逃走。若是被祁继夺得太阳星幡，他这辈子都别想离开这里了。

　　于是段天行甘冒奇险，强行催动太阳星幡，开启了这么半个出口。而段天行敢这么做，也是有着壮士断腕之勇。舍弃了这周天星斗大阵，段天行手里也有不少搜刮来的宝物，至亚欧离开这里，就可以迅速提升自己的境界实力。所以段天行才会放弃周天星斗大阵，强行开辟出口。

　　只不过段天行现在，却是被祁继痛打落水狗。眼看着祁继太阴星幡砸落下来，他一个闪身便钻进了空间裂缝之中。

　　祁继看着段天行钻进空间裂缝，手中太阴星幡便直接插落其中，大声喝道：“我就不信你这么好运，每次都能逃走！”说着，祁继手中太阴星幡搅动，将空间裂缝周围的空间壁垒纷纷搅碎，空间乱流随即爆发了出来。

　　空间裂缝之中，段天行闷哼一声，明显是受了伤，但却强撑着大声喊道：“别忘了我也是金丹修士，可以碰触空间之力。”

　　随后，便看见段天行仙之左手挥动，一片片的空间壁垒重生，居然挡住了周围的空间乱流。祁继见状，不禁气得牙根痒痒，当下就要再次搅动太阴星幡。

　　可是空间裂缝之中，银光闪烁，段天行的踪迹已经消失不见。空间裂缝之中，空间壁垒倒塌，空间乱流肆虐。

　　祁继也怕平白损伤了太阴星幡，便将太阴星幡立马抽了出来。而那条空间裂缝，便立马愈合了起来。

　　一片星空之中，随即又恢复了平静，就像刚才的一切，都没有发生过一样。

　　这时，玄机子凑了上来，问道：“祁师兄，情况如何？”

　　祁继摇头，“又被这个家伙跑了。”

　　玄机子安慰道：“跑得了和尚，跑不了庙。早晚有一天会铲除段天行，为你兄弟报仇的。”

　　祁继微微点头，却没有再多说什么。

　　玄机子也算是祁继的心腹之一，与野之荒联合之后，对于祁继的事情，也从皮猴等人口中略知一二。对于段天行让虽然说不上不死不休，但也是仇恨得很。而先前玄机子畏畏缩缩的样子，便是暗中与祁继商议的，就是想让段天行放松警惕，帮助祁继夺取太阳星幡的控制权。

　　只可惜段天行的仙之左手，实在是太强了。纵然是玄机子偷袭，也没有多大的效果。

　　玄机子看向祁继，问道：“祁师兄，然后咱们要怎么办？”

　　祁继平静地说道：“先给我护法，尽快炼化太阳星幡，控制周天星斗大阵。”

　　祁继话音刚落，殿外的位置，猛然传出一阵剧烈的爆炸声音。祁继顿时面色一沉，说道：“第二个了，魔门修士要冲进来了。”说着，看了一眼之炼化了一般的太阳星幡，对玄机子说道：“玄机子，你先挡住他们，帮我争取时间。”

　　玄机子虽然胆小怕事，可是事到如此，已经是箭在弦上不得不发了。于是，玄机子硬着头皮，冲到了内殿门口的位置。只见他手中铜钱抛飞，顷刻之间，居然在门口布置了一个简单的八卦阵法。

　　只不过玄机子在门口守了半天，却没看见有人进来。

　　其实玄机子不知道，外面两个瀛洲死士自爆，那魔门修士也被炸的五劳七伤。足足有五人都被金丹自爆炸死，剩下的两三个，也是身受重伤。

　　又过了片刻的功夫，祁继已经将太阳星斗炼化了三分之二。而门外的魔门修士，也终于缓过气来，对着玄机子的八卦阵法，开始了攻击。

　　祁继眼看着八卦阵上，金光闪烁，顿时嘶声喊道：“玄机子，一定要守住！”


第0941章 困兽之斗

　　“轰轰轰！”

　　接连不断的响声，从殿门处传来。玄机子临时布置的八卦阵法，也是一阵阵的金光爆闪，发出刺目的光华。

　　玄机子也是不断地遭受着反震之力，口中不断地咳血，可以就是抱怨道：“居然没算到这一点，看来还是我的道行太浅薄了。”

　　听到玄机子这话，祁继虽然想笑，但是现在却一点也笑不出来。他一手拿着太阴星幡，一手扶着太阳星斗，真力不断地灌入其中。只见太阳星斗之中的星幡，逐渐散发出炽热的光芒，与太阴星幡那清冷的光辉遥相呼应。

　　太阴星幡与太阳星幡，两者的光芒水乳交融，阴阳交泰，产生了一股诡秘莫测的力量。祁继感受着这股奇妙的力量，感觉自己似乎就要把整个周天星斗大阵，全都抓在了手中一般。

　　原本祁继手持太阴星幡，只是能窥视这周天星斗大阵中的一切，不过现在手掌阴阳化天地，星幡在手御乾坤。

　　祁继似乎感觉到整个周天星斗大阵中的一切，都变得无比真切。太阳星宫之内，魔门弟子还在负隅顽抗，三百六十五座星宫之内，人影绰绰。其中半数的宝藏，都已经被人发掘，还有一半，却还没有被人发现。

　　就在祁继深入这种奇妙的感受时，玄机子突然暴喝一声，“祁师兄，还要多久时间，我快要撑不住了。”

　　祁继猛然惊醒，朝着玄机子看去。只见玄机子所设立的八卦阵，已经被完全破除，三个还带着伤的魔门修士，已经冲了进来。不过玄机子也是拼了老命，铜钱飞剑不断飞舞，居然以一敌三，硬是拦住了这三人。

　　就在这时，树苗分神突然说道：“我去对付他们，你继续炼化太阳星幡。”

　　这话一说完，树苗分神便直接从祁继体内冲了出来。一株娇脆欲滴的小树苗，骤然放大，转瞬之间，便化作了树苗分神。

　　他一身树叶金丝的金碧长袍，手中竹公所化的九节碧玉竹杖。树苗分神一步跨出，便是数十丈远，不过四五步跨出，便来到了殿门处。

　　虽然树苗分神不过先天境界，但是他手中的九节碧玉竹杖，可却是神魔遗体所化。树苗分神当即挥起九节碧玉竹杖，便朝着其中一个魔门弟子砸落过去。

　　那魔门弟子看见这树苗分神，根本不以为意，只以为是祁继的一个真力灵身而已。可是当九节碧玉竹杖砸落在他身上时，顿时便将他砸的皮肉塌陷，筋断骨折。

　　这神魔之力透过九节碧玉竹杖，直接砸落在了他的身上。虽然竹公已死，但是这九节碧玉竹杖，却是竹公数万载的精华凝结而成。

　　树苗分神的实力不济，可是这九节碧玉竹杖，却是一等一的宝物。一杖砸落下去，那魔门修士顿时五脏颠倒，鲜血狂喷。

　　玄机子也是格外的机灵，专门找软柿子下手。眼看着那魔门修士受创，当即一枚铜钱飞出，直接扎进了那人的小腹丹田。

　　“噗！”

　　一声闷响之后，那魔门修士的脸色顿时变为灰白之色，生机逐渐断绝，整个人直接趴在地上，再也一动不动了。

　　剩下那两个魔门修士，这才回过神来，没想到祁继的这一具灵身，会如此的厉害。

　　祁继看着树苗分神出手，居然搬回颓势，这才放下心来，全力炼化太阳星斗。太阳星斗在祁继的五行真力与太阴星幡的感召之下，迅速地被祁继炼化着。上面的星辉，不断地化作五彩之色。

　　七成！

　　八成！

　　九成！

　　眼看着太阳星斗就要被祁继炼化的时候，殿外居然又传来一阵喊杀声。祁继以星幡窥视，当即暗道了一声不好。

　　殿外魔门修士被杀的节节败退，居然都退回到了大殿之内。祁继带来的修士，差不多有百人。而魔门修士不过三四十人。在祁继一路狂暴的逼迫下，也有十余人中招。随后祁继冲入内殿，抢夺太阳星斗中的星幡。

　　而外面的修士，也是担心祁继的安危，没有丝毫的懈怠。居然仗着人多势众，强行冲到了大殿外。魔门修士虽然损失惨重，但却还有十余人。

　　若是这十余人一起冲入内殿，与那两名魔门修士合力围攻玄机子和树苗分神，那结果可就不是祁继能承受的了。

　　玄机子虽然神机妙算，但是战力却是一般。树苗分神虽然手持神兵利器，但毕竟境界太低。以这两人的实力，若是面的十余名魔门修士，那简直就是必死无疑。

　　祁继想到此处，大声喊道：“树苗，你过来帮我炼化星幡，我来抵抗魔门修士。”

　　祁继说话的同时，便已经将五行真力，尽数化作木行真力。树苗虽然只是分神，但却与祁继同出一源，心神相连。

　　当祁继将五行真力化作木行真力之后，太阳星斗之上的星辉，顿时变成了青碧之色。祁继与树苗分神迅速移形换位，调转位置。

　　祁继猛然冲向殿门，而树苗分神则是转回到了太阳星斗的位置。只见树苗分神收起了九节碧玉竹杖，一手拿着太阴星幡，一手搭在太阳星斗之上。

　　而祁继则是抽出了龙鳞裂海，一刀一剑，直奔殿门而去。

　　与此同时，那十余名节节败退的魔门修士，已经退回了大殿之中。其中六人守住了大殿正门，剩余的六人，则与两名重伤的修士一起，朝着祁继杀了过来。

　　祁继一把将玄机子拉到一旁，手中刀剑纷飞，青花剑气带着一片暗香，吞吐不定，直接杀向了对方。

　　一片刀光剑气侵袭，片片血肉横飞。暗香之中带着浓郁的血腥之气，杀伐血腥之中一朵朵带着暗香的血液之花骤然绽放。

　　祁继虽强，但是对手之中，却也不凡高手。祁继以一敌八，却也是处处受制于人。把人手段迥异，各个秘法迭出，一时烟云滚滚，一时鬼哭神嚎。

　　各种魔门法器，犹如海浪狂潮一般，汹涌层叠。祁继仗着九转金身的变态防御，以上换上，以刚克刚，拼劲全力，硬是将这把人挡在了殿门处。

　　身后玄机子接连吞服了十余粒丹药，随后又是一把铜钱丢了过来。他自知不是对方敌手，突然上前，只会给祁继添麻烦，索性躲在后面，以铜钱偷袭对方。

　　有了玄机子帮助，祁继这才稍稍缓解压力，当即便对树苗分神呼喊道：“你好了没有？”

　　在太阳星斗之上，金碧之色终于充满了太阳星斗，金碧之色形成的星辉，光彩夺目，照应整片星空。

　　树苗分神伸手一抓太阳星幡，怒喝道：“收！”


第0942章 掌控大阵

　　树苗分神一声怒吼之后，太阳星幡被从星斗之中，被他抽了出来。只见他一手拿着太阳星幡，一手拿着太阴星幡，迅速地朝着祁继冲来。

　　魔门修士见状，顿时大惊失色。其中当即有人大声呼喊道：“快快拦下他！不要让祁继拿到星幡！”

　　怒吼声中，各种法器神通越过祁继，朝着远处的树苗分神而来。

　　树苗分神虽然也是祁继的一部分，不过却又是独立的两个人。祁继炼化太阴星幡，树苗分神炼化太阳星幡。两人单独手持两柄星幡，都不可能控制整个周天星斗大阵。唯有两人各持一星幡，以心意相通，才能彻底控制周天星斗大阵。

　　魔门修士虽然不知晓其中奥秘，但却以为树苗分神不过是灵身，没有能力控制两杆星幡，所以才会朝着祁继冲来。所以魔门修士都是如打了鸡血一般，各种魔门法术，疯狂地朝着树苗分神打落过去。

　　树苗分神眼看着各种法术袭来，当即横起太阳星幡，随即横扫而去。太阳星幡也是不死邪帝锤炼出来的仙器，虽然树苗分神不能完全激发。但是以太阳星幡隔绝魔门修士的攻击，却也是轻而易举。

　　只见太阳星幡横扫，一片魔门法术，便被拍灭。不过树苗分神却忽视了一点，那便是他本身的实力，不过先天境界。

　　太阳星幡虽然可以横扫魔门法术，但是其中的反正之力，却落在了树苗分神的身上。树苗分神顿时被这股反震之力，震得倒飞了出去，同时口角溢血，显然已经是受了重伤。

　　祁继见状，大呼一声，“玄机子，顶上！”说完，便朝着树苗分神飞奔而去。

　　玄机子现实脸色一沉，但随后却是咬着牙，朝着八名魔门修士冲了上去。玄机子一直信奉君子不立于危墙之下，原本已经算到此次不死天魔图之行，他的唯一生机就在祁继身上，但是却没有算到，即使他此次不死，也会身受重伤。

　　八名魔门修士齐齐杀来，玄机子狂呼一声，顿时激发了男儿血性。手中一怕铜钱挥洒而出，随之咆哮一声，“先天演卦！”

　　随后便看见他抛出的一把铜钱，顿时变得高低有序，变成了一种阵型。铜钱六十四枚，分数八方八位，上下高低各不相同，直接将八名魔门修士困在其中。

　　而玄机子直接驾驭飞剑，飞剑冲入阵势之中，旋转纷飞。玄机子口中默念，“离，坎，艮，震！杀，杀，杀，杀！”

　　只见他的那一柄飞剑，也好似能掐会算一般，总是先魔门修士一步，落在相应的位置。总是能先人一步，挡在魔门修士的去路。或是阻拦，或是偷袭，居然凭借一己之力，挡住了八名魔门修士。

　　八名魔门修士也是脸色阴沉，似乎自己每一步行动，都被玄机子预测到了一般。每踏出一步，那柄飞剑便会出现在一个无关紧要的位置，可是当魔门修士再次落下下一步的时候，这个位置却变得至关重要。

　　飞剑隐藏于此，魔门修士这一步若是走出，必然会被飞剑所伤。可若是退回原地，却会被困在此阵之中。

　　虽然玄机子以阵法配合飞剑，将自身的实力催发到了极致。而这种手段，也是玄机子的恐怖之处。以卦象易理，推测出对手的每一步行动，从而先发制人。只不过这种交战方式，极为消耗心力。以玄机子金丹境界的实力，能使出如此手段，也已经是超常发挥了。

　　他不过困禁这八名修士片刻的时间，便已经是七窍流血，已经是伤敌一千，自损八百了。

　　在如此的心力消耗之下，他也是成不了多久的时间，便会心力耗尽，直接昏厥过去。

　　而就在玄机子如此耗费心力的时候，祁继终于与树苗分神合并一处。祁继手拿太阴星幡，树苗分神摸去嘴角血迹，拿起了太阳星幡。

　　随后两人同声喝道：“玄机子，可以了！到我大开杀戒的时候了！”

　　玄机子闻言，顿时觉得一身轻松，随即便昏厥了过去。

　　八名魔门修士，看见祁继与他的灵身，也就是树苗分神，各持一柄星幡。居然没有敢冲上前来，看来这魔门修士对于不死邪帝的了解，要远远高于名门正派对他的了解。他们居然知道不死邪帝周天星斗大阵，以及这两柄星幡的重要性。

　　祁继身形闪动，直接扶住玄机子，将他送入玄天塔中，让玄老给他服食丹药。随后便于树苗分神站在一起，两人同时挥动星幡，看着八名魔门修士，沉声喝道：“居然敢打老子的注意，都给我去死吧！”

　　星幡挥动，祁继与树苗分神心思相通，太阴与太阳之力，直接掌控整个周天星斗大阵。浩瀚的星辉星力，突然在殿内升出，直接扑向了八名魔门修士。

　　八名魔门修士顿时脸色阴沉，全都露出了惊惧之色。随后，这八人几乎是同时，朝着殿门跑了过去。

　　不过浩瀚的星力之下，那还有他们逃跑的机会。一片璀璨夺目的星光照耀，顿时将这八人困在了其中。星力拥着八人，不断地绞杀磨灭。

　　银光璀璨的星光之中，只能听见筋骨碎裂的声音，还有一阵阵的哀号惨叫。

　　一阵炒豆子一般的“噼里啪啦”声中，哀号的声音逐渐消失，最后完全归于寂静。祁继与树苗分神挥动星幡，星力如潮水一般的退去。而留在地面上的，去只有一滩血迹和烂肉，根本看不出是几个人的尸身混杂在了一起。

　　祁继单手一挥，红莲业火涌动，直接落在这一滩烂肉之上。在红莲业火之下，去污存精。片刻的时间，血肉焚烧殆尽，留下来十余枚纳戒。

　　祁继毫不客气，全都丢尽了玄天塔中，交给玄老来处理。若是在以前，祁继也许不会在意这点东西。不过现在十个分神，都需要庞大的资源来维持修炼，需要的资源更是海量的。

　　虽然这十余枚纳戒，不过是蚊子腿，但蚊子腿也是肉啊。

　　祁继收取了十余枚纳戒之后，便让树苗分神回归丹田之中，再次化作树苗的样子。而祁继手持两柄星幡，看似是他一个人在控制。但实际上，却是他与树苗分神，各自控制一柄星幡。

　　而此时大殿之中的战斗，也到了尾声的阶段。祁继出现的时候，最后一名魔门修士，也被彻底斩杀了。

　　众人看见祁继无恙，这才松了口气。

　　赵统领冲到祁继面前，紧张地问道：“殿下，您没事儿吧？”

　　祁继摆手说道：“一切都好。”说着，又对众人拱了拱手，“多谢诸位相助！”

　　众人也都是连连摆手，与祁继客气了起来。

　　祁继微微一笑，随即说道：“我已经控制了周两柄星幡，这就可以送诸位离开此地。”


第0943章 过路费

　　听到祁继说出这话，华晋仙顿时跳了出来，直接问道：“这么说你已经得到了邪帝传承！”

　　不过华晋仙此话一出口，便知道自己说错了话。虽然这里多是祁继的朋友，不过毕竟隔墙有耳。而且鞋底宝藏事关重大，难保不会有人走漏风声。

　　祁继苦笑了一下，随即说道：“我的确是得到了邪帝宝藏，不过也只是宝藏而已。至于邪帝传承，却是被元始天宫的段天行夺取了。你们或许还不知道，当我冲进来的时候，段天行正在炼化太阳星幡。我与他争斗了一场，才抢到了这太阳星幡，得意控制这座大阵。而段天行则是直接用他得到的东西，开辟除了空间隧道，离开了这里。这一点，我想当诸位离开这里的时候，外面的人也会与诸位解释清楚。”

　　祁继说完这话之后，众人都是议论纷纷，不知道祁继这话是真是假。不过若是祁继现在可以控制大阵，送他们离开这里。等到了外面，只要找人印证一番，就可以得知真假了。

　　他们进入这周天星斗大阵之后，在三百六十五座宝殿之中，也是找寻了多日。却一直没有发现离开这里的办法，就连祁继也是抢到两杆星幡之后，才能开启大阵出口的。若是段天行能够提前离开这里，这就说明他对这里的了解，要胜于众人，邪帝传承十有八九就是落在了他手里。

　　而且祁继这话，半真半假，让人无从分辨。段天行的确是提前离开了这里，不过却不是什么秘法离开，而是利用太阳星幡勉强开启的空间隧道。而且他为了诓骗祁继，也是说出了他继承邪帝传承的话。

　　哪怕段天行日后知道是祁继造谣，也怨不得祁继身上，只能悔恨自己当时口无遮拦。

　　祁继随即晃动两杆星幡，一条空间隧道，随即出现在了众人面前。祁继抬手说道：“诸位，请！”

　　现在祁继已经得到了整个大阵的控制权，也就是说这里的一切都已经属于祁继了。祁继想再让他们离开，便是下了逐客令了。虽然他们帮了祁继的大忙，不过三百六十五座星宫之中，他们也得到了不少好处。

　　众人也都清楚祁继的意思，当即便一个个地从空间通道走了出去。

　　华晋仙站在空间隧道的出口，对祁继说道：“兄弟，刚才是我口无遮拦，真是对不住了。”

　　祁继摆手笑道：“无碍的，邪帝宝藏事关重大，就算我有心隐藏，也藏不了多久。正好直接告诉大家，也省去了许多麻烦。”

　　华晋仙朝着祁继拱了拱手，随即便走了出去。

　　随后紫萱也站在了祁继的面前，将一枚纳戒交给了祁继，说道：“祁掌教，这里是我所得到的邪帝宝藏，既然你已经继承了邪帝宝藏，那这些东西就物归原主吧。”

　　祁继却摆手说道：“紫萱仙子客气了，我没有得到两柄星幡之前，这些东西都是无主之物。你大可随意取之，既然在你手里，就是你的东西了。”

　　紫萱却笑了笑，说道：“这东西虽好，却对我无堪大用。若是祁掌教有时间，还向我去南荒一行。”

　　祁继知道紫萱说的是她体内血毒的事情，也明白紫萱的意思，随即便手下了纳戒，对紫萱说道：“多谢紫萱姑娘了，若有时间，我必然前往南荒。”

　　紫萱微笑了一下，随后也离开了这里。

　　等到众人都通过空间隧道离开之后，剩下的便只有大衍皇朝的禁卫了。

　　祁继看留下的都已经是自己人了，便关闭了空间隧道，对众人说道：“这些人都是肯出手相助的朋友，拿了的东西就当是送礼了。可是剩下的那些见死不救的家伙，肯定不能让他们拿走分毫。”

　　赵统领朝着祁继拱手拜道：“全凭殿下指示。”

　　祁继想了想，说道：“你们且先休整一番，一会儿我在对他们动手。”

　　赵统领领命，随后便带着剩余的皇城禁卫，开始打坐调息。

　　祁继灵识进入玄天塔中，向玄老问起了玄机子的情况。玄机子心力耗损严重，不过玄天塔中不缺灵丹妙药，此刻也已经恢复了过来。只不过是看上去有些萎靡不振的样子，仿佛大病初愈一般。

　　祁继随即将玄机子送了出来，对他笑道：“玄机师兄，此次真是辛苦你了。”

　　玄机子苦笑着说道：“算了吧。还是我学艺不精，没有看清楚这个局。只是知道此行有惊无险，却没有想到这惊吓会如此眼中。”

　　祁继随即笑道：“那玄机师兄，你又没有想到，此行你也会得到天大的好处？”

　　玄机子眉毛一挑，对祁继说道：“你还是别卖关子了。我心力耗损严重，起码一年半载也不能进行占卜了。”

　　祁继笑道：“有了这笔好处，绝对让你三个月之内便恢复起来。不过想要这笔好处，却要你自己去捞。”

　　玄机子越听是越迷糊，皱着眉头问道：“祁师兄，你就别逗我了，快跟我说说到底是什么好处吧。”

　　祁继笑着说道：“现在在周天星斗大阵之中，还剩下各门各派不少的人。而整个周天星斗大阵，却都在我的掌控之下，我要他们生，他们便可生。我要他们死，他们就必须死。这群家伙见死不救，只知道在一旁看热闹，你说我会这么轻易放过他们吗？”

　　玄机子双眼放光，沉声问道：“你是要敲诈他们？”

　　祁继摆手，“玄机师兄说话不要这么难听，我已经得到星幡，继承了继承了邪帝宝藏，这里的一切都是我的。我不是敲诈他们，而是让他们把东西还给我，我顺便收点过路费而已。”

　　玄机子鄙视地看了祁继一眼，说道：“还不都是一个意思。”

　　祁继摇头说道：“这可不是一个意思。我在这里收他们的东西，是光明正大。你出去跟他们门派的长老谈判，按人头算钱，这才是敲诈。”

　　玄机子闻言，当即一愣，随即便嘿嘿地笑了起来，说道：“你这小子，还真是阴损。欺负那群家伙不知道里面的情况，就趁机敲诈勒索。”

　　祁继笑道：“他们来这里无非也是想捞上一笔，却不是为了救我而来。既然如此，我又何必跟他们客气。想要人，就拿钱。至于拿多少，就看你玄机师兄的胃口了。”

　　玄机子听了这话，顿时便得意地笑了起来。不过笑了没几声，却又愣住了，皱着眉头对祁继说道：“不对吧。我去敲诈他们，可就是把他们都得罪了。你小子是想让我给你当替死鬼！”

　　祁继闻言连连摆手，“玄机师兄，撑死胆大的，饿死胆儿小的。等你敲诈了足够的好处，我就让青风大哥直接把你送到野之荒去，到时候你若在野之荒中。一边恢复实力，一边潜心修炼。我就不信有谁敢去野之荒找你寻仇。更何况你天机算尽，趋吉避凶更是不在话下了。”

　　玄机子沉吟良久，说道：“好，干了。事成之后，我就去野之荒避难。我看谁敢去找我麻烦。”

　　祁继笑着拍了拍玄机子的肩膀，说道：“这就对了。”


第0944章 勒索八荒界

　　祁继与玄机子一拍即合，祁继随即便开启了空间通道，让玄机子离开这里，去外面敲诈各大门派去了。而祁继则让皇城禁卫为期护法，开始重新祭炼起了太阳星幡。现在两柄星幡都在祁继手中，也不怕剩下的这些人搞出什么乱子来。

　　而玄机子离开周天星斗大阵之后，便直接从魔像入口飞了出来。方寸还在入口处守着，看见玄机子出来，便立马凑了上去，对其问道：“里面情况如何？已经有不少人出来了，祁师兄怎么还不出来？”

　　玄机子先是打量了一番周围，发现人间地狱之中的鬼影魔像，居然减少了九成以上，难怪会有人不断进来。

　　其实在祁继完成了分神重生之后，不死邪帝便解放了人间地狱，可以任由他人进出。因为他已经完成了遗愿，至于其他人的进出，则全都是对于祁继的考验。

　　玄机子警惕地看了看周围，还有不少其他门派的人在把守。于是，玄机子私下传音，与方寸说出了祁继的计划。

　　方寸闻言，顿时瞪大了眼睛，对这玄机子说道：“祁师兄这是要勒索整个八荒界啊？”

　　玄机子随即点头说道：“不过这件事是由我出面，你们护住我的周全，其他事情不用你们管。”

　　方寸想了想，最后也点了点头。虽然他觉得祁继的做法太过疯狂，不过祁继做的疯狂的事情多了，也不在乎多这么一件了。

　　两人商定之后，方寸立刻收拢逍遥福地的弟子，将玄机子护在中间，以防他人再来绑架玄机子。

　　而其他门派看着逍遥福地众人谨慎的样子，也都是心中警惕，也是畏惧他们突然发难。

　　就在所有人都神经紧绷的时候，玄机子突然大声地咳嗽了一下，随后对着众人说道：“诸位，你们也都看见了，有不少人已经从里面出来了。可是你们门派的人，却还没有出来。”

　　玄机子声音不小，顿时引来了所有人的注意。

　　当即就有人出声问道：“敢问逍遥福地的道友，我们请流派的人，怎么还没出来？”

　　玄机子冷笑，大声说道：“你这话问得好，为什么他们还没出来。难道你们没有发现，刚才出来的都是什么人吗？”

　　对于玄机子这看似不着调的问题，所有人都是一愣。

　　一个个嘈杂地说道：“我看见了南荒的紫萱仙子。”

　　“还有华林府的少主。”

　　“如意阁的沈朗。”

　　众人你一言，我一语，倒也是把刚才所有人都念了个遍。

　　玄机子这才说道：“难道你们就没有发现什么问题吗？”

　　众人都是一愣，过了许久，一个元始天宫的弟子突然说道：“我知道了，这些人都是祁继的朋友，也都是为了找祁继而来的。”

　　此言一出，众人才恍然大悟。

　　其中一人随即说道：“这么说祁继已经脱困了，所以这些人才离开了这里。”

　　“那为什么祁继还没出来？”

　　“莫不是捡宝物捡到手软了吧？”

　　玄机子冷笑，说道：“你们也算是机灵。实话告诉你们，这些人都是为了解救我祁师兄而来，所以他们才能够出来。而你们门派的那些人，却是为了邪帝宝藏而来，所以都会被永远困死在其中。”

　　玄机子此言一出，众人又是一愣。随后便有人哄笑道：“尽说笑话。好像祁继能控制这魔像入口似的。”

　　“就是，也不怕风大闪了舌头。要是祁继能控制这里，还用得着这么多人来找他。”

　　“我看就是你虚张声势罢了。”

　　众人先是一阵讥笑，不过玄机子却是一阵冷笑，“你们刚才说的话，我可都是记住了。实话不怕告诉你们，祁师兄的确可以控制魔像入口，因为他已经控制了邪帝宝藏。你们若是想让自己的门人出来，就快点把本大爷哄高兴了。有什么宝物，灵石，就都给我拿来。也许我大发善心，告诉祁师兄一声，就把你们的门人全都放出来。可若是惹得我生气了，你们的门人就准备在里面过一辈子吧。”

　　众人听了这话，顿时脸色阴沉。虽然不太相信玄机子的话，不过如玄机子所说的一样，出来的都是祁继的朋友，都是为了救他而来。没出来的那些人，却都是为了宝藏而来，而且现在还没有出来。

　　众人随即沉默了下来，各个都拿出了传讯令，开始与师门长辈联系了起来。

　　而在人间地狱之外，从魔像入口出来的人，都已经回到了自己的门派。

　　南荒一脉看见紫萱出来，便立刻涌了上来，紧张地问道：“小姐，没事儿吧？”

　　紫萱点头说道：“一切安好。”

　　那人随即问道：“那祁继呢？”

　　紫萱说道：“他没事儿，而且一切都已经谈妥了。到时候他就会去南荒的，咱们也走吧。这里毕竟还是是非之地，不宜久留。”说罢，便率先带人离开了。

　　华林府众人汇聚在了一起，围着华晋仙问长问短。华晋仙坦然说明了一切，就连邪帝宝藏和邪帝传承的事情，也都是告诉了众人。而且这华晋仙还是个大嘴巴，无论是谁打听，他都会如是地告诉一番。

　　过了没多久，几乎整个八荒界都知道了。段天行得到了邪帝传承，祁继得到了邪帝宝藏。只不过也有人猜测，是祁继得到了不死邪帝的所有遗物，故意陷害段天行的。

　　至于沈朗回到了如意阁的阵营之后，所有弟子都是按照规矩，将得到的宝藏全都交了出来。虽然此行是由段家老祖主持，不过却依旧有其他派系之人。

　　看着沈朗等人带出来的宝物，不禁冷嘲热讽地说道：“沈家一脉也不过如此。邪帝宝藏中宝物堆积如山，你们去了一趟却带回了这么点东西，还不够来回的消耗呢。”

　　这人话一出口，便有个金丹弟子反驳道：“邪帝宝藏分散在三百多座宝殿之中，我们之抢到了一座宝殿的宝物，这已经算是不错了。有的宝殿都是几伙势力，一起分割一个宝藏的，还未必有这些多呢。”

　　那人冷笑一声，“巧舌如簧，只知道耍嘴皮子。”

　　沈家老祖冷哼一声，“此行只是为了解救祁继，拉拢大衍皇朝和逍遥福地，野之荒三方势力。至于宝物多少，都无关重要，只要人没事儿就行了。”

　　虽然沈家老祖如此说到，但实际上，却也是面上无光，的确觉得这些东西，有些不如人意。不过此行领队，却是他的孙子沈朗，他却不会开口责怪。

　　而想沈朗一样遭遇的也有不少，都是因为带回的东西抬手，而纷纷遭到了自家长辈的责骂。而这些弟子也都是心里憋屈，不死邪帝将宝藏分散开了，就算有再大的本事，也不可能全都收拢起来带走。

　　可就在几家欢喜几家愁的时候，却又有一个重磅消息传了出来。那就是祁继掌控了魔像入口，勾结玄机子，以此为要挟，正在魔像入口勒索其他门派呢。


第0945章 杀鸡儆猴

　　祁继挟持夺宝弟子，威胁各大派的消息，犹如雨后春笋一般，迅速在各个阵营之间传递开来。

　　刑王也得到逍遥福地方寸的回报，知道了祁继夺得邪帝宝藏，正准备勒索各大派之后，刑王不禁苦笑了一下，说道：“这臭小子，还真是不让人省心啊。这简直就是勒索整个八荒界，到处树敌啊！”

　　南宫飞扬闻言，却是轻笑了一下，说道：“刑王大人，这也未必就是坏事。祁继先前送出来的那一批，都是真行帮助祁继的。而剩下的都是利益驱使，去寻找宝藏的。八荒界内的修士，没有永远的敌人，只有永远的利益。祁继这么做虽然……卑鄙了一点，不过愿赌服输，他们既然趟了这趟浑水，就该承受得了这个后果。”

　　刑王闻言，无奈地叹了口气。自从南宫飞扬重新整合了逍遥福地之后，这底气也比以前足了很多。

　　而刑王却根本不在意什么邪帝宝藏，要说宝藏他大衍皇朝多得是，只不过这皇太孙却只有祁继这么一个而已。哪怕是没了邪帝宝藏，刑王也是无所谓。可若是祁继出了事儿，那人皇必然会暴怒，整个八荒界也会不得安宁了。

　　可现在祁继躲在魔像之内，刑王也无法联系，现在只能期盼祁继能安全出来了。

　　而祁继在周天星斗大阵之中，重新祭炼了太阳星幡之后，对于这周天星斗大阵的掌控，则更是得心应手。祁继挥动星幡，汹涌澎湃的星力涌动，在三百六十五座宝殿之中，带起道道星辉。

　　突然出现的星辉，顿时引起了所有人的注意，谨慎地看着这突然出现的变化。

　　就在这时，祁继的声音突然出现，“想要离开这里的，就跟随星辉过来。”

　　祁继这一声，以两杆星幡为引，传递到了大阵各处，保证每一个人都听得清楚。而各大派的弟子，也被困在这里不少日子，当他们听到这个声音之后，便自行循着星辉朝着太阳星宫而来。

　　不过其中却依旧有些小门派的弟子，他们利欲熏心，却没有听从祁继的吩咐，而是继续寻找其他的宝藏。对于这样的人，祁继也不对他们客气了，直接操控星辉将他们卷了起来，直接带到了太阳星宫。

　　太阳星宫之内，大大小小数十个门派，将近两百修士，都已经汇聚于此。祁继这时才开口说道：“诸位也被困在这里不少的日子了，不知道大家都有没有想家啊？”

　　面对祁继这个古怪的问题，所有人都皱起了眉头，不知道祁继这葫芦里卖的什么药。

　　元始天宫的何阳秋直接上前一步，对着祁继问道：“祁继，你说这话到底什么意思？”

　　祁继微笑，也不回答，反而问道：“各位有没有想过，刚才的星辉行路是怎么回事儿呢？”

　　一个太一门的弟子想了想说道：“如果我没有猜错，你已经控制了这里。你已经继承了不死邪帝的一切！”

　　这人此言一出，全场哗然，没想到祁继已经先他们一步，得到了不死邪帝的传承。

　　祁继却摆手笑道：“这位道兄，谬赞了。我祁继自忖还有些本事，不过却没有完全继承不死邪帝的一切。不过这周天星斗大阵，的确是落在了我的手中，这大阵中的一切，现在也都是属于我的了。”

　　祁继这话说完，众人都是面色各异。诸如六大派的之流，都是面色阴沉。若是按照祁继这话推测，不死邪帝的传承是落在了别人的身上。而这周天星斗大阵之中的宝藏，却是被祁继先人一步，夺在了手中。

　　只不过这里的宝藏分为三百六十五处，他们他抢夺了不少。祁继现在说出这话，恐怕是不怀好意。

　　至于那些小门派的弟子，却已经是满脸的愤怒。他们本就底蕴不足，就是想进入这里，多抢到一些宝物来充盈自己。可现在祁继一句话，就说这里的所有宝藏，都是他的了。摆明了就是要洗劫众人，他们又怎能不怒。

　　当即便有个自毁修行的修士，直接上前一步，对着祁继说道：“祁继，我知道你背景深厚，实力不凡。不过老子烂人烂命，你想要从我这里夺走宝物，就要看看你手底下有多少本事了。”

　　“不错，想抢劫我们，也不看看自己的尽量！”

　　“邪帝传承没捞到，若不能那些东西走，老子就赔大发了！”

　　在一片愤怒的声音之中，六大派的弟子却显得很安静，只是静静地看着这些小门派的弟子和散修吵闹，他们却只是静观其变，看祁继准备如何处置他们。

　　祁继微微一笑，说道：“各位言重了。我祁继好歹也是大衍皇朝的云野王，逍遥福地的副掌教，怎么可能会做出强盗一般的行径，而抢夺诸位的宝物呢？”

　　祁继这话说完，那些小门派的人都是阴沉地冷笑，还以为祁继是怕了他们。

　　可是祁继却继续说道：“不过你们也知道，我现在控制了这周天星斗大阵，你们想要离开这里，就必须依靠我才行。”

　　那些小门派和散修，听得祁继这话，脸色都是怪异阴沉。

　　其中一人直接对祁继问道：“你说这话到底什么意思？”

　　祁继冷笑，“我是不会直接抢夺你们手中的宝藏。不过我要是给你们开启空间隧道，却是需要消耗很多的真力。所以你们就必须交上来点过路费，起码也给我补贴一点吧。”

　　祁继这话一说完，六大派众人便有人笑了出来。祁继这么多还真就不是抢劫，而是敲诈勒索。不过他们却也没办法反驳，谁让祁继占据了地利优势，只有他能开启这座大阵了呢。

　　那些小门派和散修，也顿时明白了祁继的意思，分明就是趁火打劫。

　　其中一个自毁修行而进来的修士，当即便是怒不可遏，直接朝着祁继扑了上去，大声呼喊道：“老子先擒了你，我看你给不给我开辟空间隧道！”

　　这人身形一动，祁继身旁的皇城禁卫，便立刻护在了祁继身前。而祁继轻轻挥动星幡，道道星辉涌现，直接困住了这人。

　　祁继轻哼一声，“不识抬举！”

　　随后，星辉转动，一片银光之下，便只剩下了这人的一声惨叫。紧接着，一蓬血雾挥洒，留下的便只有满地的碎肉和鲜血。刚才还嚣张无比的修士，便在顷刻之间烟消云散，就连一具全尸都没留下。

　　祁继再次挥动星幡，星辉随之消失不见。一名皇城禁卫上前，从一滩肉糜之中，找到了那人的纳戒，将其擦拭干净，便转身交给了祁继。祁继则是直接将纳戒丢尽玄天塔，随后对众人说道：“好了，捣乱的人已经没有了，咱们继续商量过路费的事儿。”


第0946章 全都交出来！

　　众人看着祁继以雷霆版的手段，顷刻之间便灭杀了那名出手的修士，都知道祁继这是杀鸡儆猴，警告他们不要在这里妄自对祁继动手。他已经掌控了整个周天星斗大阵，所有的一切都在他的掌控之下。

　　这回没有人敢在来反驳祁继了，就连六大派也是脸色阴沉，知道祁继并不是手取一点过路费那么简单。而那些小门派和散修，则是有愤怒转化为了惊恐。毕竟祁继现在才是这里的霸主，可以操控他们虽有人的生死。

　　在一阵短暂的沉寂之后，一个小门派的修士，怯生生地走上前来，先是对祁继施了一礼，随后说道：“云野王殿下，我愿意缴纳过路费。”说着，便递上了一枚纳戒。

　　赵统领上前，接过纳戒，随后交给了祁继。

　　祁继拿着纳戒看了看，然后便收了起来，看了看那个修士，说道：“你缴纳的过路费，只有你若得到的五分之一。不过看在你是我第一个顾客的份上，就给你打个折，便宜你了。”说着，挥动星幡，直接开辟除了一条空间通道。

　　祁继朝着那人挥手，说道：“走吧！”

　　那名修士顿时面露喜色，立马便窜了出去。

　　眼看着空间通道在前，顿时便有不安分的人，从人群之中窜了出来，想要趁机逃出去。

　　祁继见状，不禁轻笑。他手握两杆星幡，对周天星斗大阵有着完全的控制，想要趁机逃跑根本就是不可能的。

　　眼看着那人已经冲到了空间通道之前，祁继挥动星幡，一道星辉突然出现。直接将那人缠住，随即星辉闪烁，便只留下了一地的血污和一枚纳戒。

　　赵统领依旧是上前取了纳戒，擦拭干净后，又交给了祁继。祁继收起那人的纳戒，脸色阴沉地说道：“你们不用想着如何偷跑，在这里我就是天，所有的一切都在我的控制之下，你们谁也逃不了。”

　　祁继话音刚落，便又有人冲了出来，大声呼喊道：“老子就不信了，就凭你一个人，能挡得住我们所有人吗？大家一起上，灭了这小子！”

　　此人同样是自毁修行进来的修士，看样子还有些威信，当他说出这话的时候，便有七八个修士一起冲了上来。

　　祁继冷笑，星幡随之挥动，一片星辉落下。在浩瀚的星辉之中，这些人别说是想要斩杀祁继，就连一步都动不了。

　　这些人被星辉所困，顿时变得脸色惨白，看着祁继连连求饶道：“殿下，饶命，我们都是被他蛊惑的！”

　　“殿下，我只是一时冲动，无意冒犯啊！”

　　“殿下饶命啊！”

　　祁继冷哼，“祁氏的威严不容侵犯，做了就要对自己的行为负责，都安心地去吧！”

　　祁继话一说完，星辉银光绽放，将这几人全都包裹了进去。当星辉消失之后，留下来的只有满地的污秽和七八枚纳戒。

　　赵统领依旧是上前收起了纳戒，将一个个都擦得干净，全都交给了祁继。

　　祁继收好了纳戒，对众人问道：“还有谁？”

　　众人沉默不语，一个个都是面面相觑，没有人敢在上前一步了。祁继此时也已经看出来了，六大派的人一直都是按兵不动，还在观望别人的行动。小门派的弟子，都是纷纷驻足，不敢上前。而那些敢动手的，都是自毁修行而进来的散修。

　　这些自毁修行的散修，没有后台，没有根基，实力也是一般。只想着到这不死天魔图中闯一闯，万一走了狗屎运得到邪帝传承，那可就是咸鱼翻身了。

　　只可惜他们既没有得到邪帝传承，只是抢夺了一点邪帝宝藏。而现在祁继还要全都拿走，他们自然是要与祁继拼命了。

　　不过几次冲突之后，众人也都见识到了祁继的手段，在这里他们根本不是对手。等到了外面，还有大衍皇朝的大军驻扎，他们更是不敢冒犯。等离开这里，祁继出入衍天宫，飞来峰，野之荒等地，他们就更没有机会了。

　　这些自毁修行的散修，虽然对祁继恨得牙根痒痒，但同时却也懊悔不已。若是他们自毁修行，想着来这里撞大运，也不至于落得这番田地。其实他们落到了这一步，完全是被自己害的，根本就是自食恶果，咎由自取。

　　众人看着祁继如此狠辣的手段，都是沉默不语。过了半晌，四个修士一起走了上来，对着祁继说道：“我等愿意交出过路费。”说着，便送上来了四枚纳戒。

　　赵统领上前接过纳戒，转交给了祁继。祁继拿着纳戒看了看，随后轻笑道：“这数目不对吧。”

　　这四人明显是一个小门派出来的，为首的那人像是其余三人的师兄，他率先开口说道：“殿下，数目并没有错，是我们收取宝藏数量的五分之一。我们不过是小门派的弟子，所得到的宝物并没有多少。”

　　祁继轻笑，“这位道兄，恐怕是你听错了。先前那位离开的的确是缴纳了五分之一，不过因为他是第一个，所以我给他打了个折扣。而你们却不是第一个，所以你们没有优惠，只能实数实交了。”

　　这四人闻言，顿时面色一沉，为首那人问道：“那还要交多少？”

　　祁继双眼之中精光流转，神魔之眼将这四人看的透彻，对他们轻声说道：“当然是所有的了，不能有一点私藏。”

　　四人面面相觑，没想到祁继会狮子大开口，不给他们留下一丝一毫。其中一人，当即指着祁继怒骂道：“祁继，你不要得寸进尺，我们进入这里也是拼死拼活，才得到这些的，你休想全都拿走。”

　　祁继也是厉声说道：“我也是拼死拼活，才能控制这星幡的。该得到的好处，也一样不能少了！”

　　众人闻言，都是为之一振，随即便想了起来，刚才祁继带人冲入太阳星宫的样子。看来祁继为了夺得这太阳星幡，也是经历了一场苦战。而那些跟随祁继一起来的人，想必也都是被祁继放了出去，留下来的都是当初看热闹的。

　　众人想到此处，都是暗自悔恨，当初没有帮祁继一把。若是当初帮助祁继夺取星幡，现在也不会落得如此田地，只可惜一切都已经悔之晚矣。

　　这四人之中，为首的修士，连连摆手，安抚好了其他三人。随后，他们又拿出一枚纳戒，将他们夺得的所有宝物，全都交给了祁继。

　　这次祁继拿到纳戒，依旧是摇头说道：“还不够！”

　　为首的修士却是一愣，说道：“我们已经把所有的宝藏都交出去了……”说到这里，扭头看向其余三人，厉声质问道：“你们三人可有私藏？”

　　三人都是连连摇头。

　　祁继却说道：“我说的所有东西，可不仅仅只是宝藏，还有你们身上的飞剑，法器灵器，丹药草石……除了一身的衣物之外，给我全都交出来！”


第0947章 慈不掌兵，善不为雄

　　“全都交出来？”

　　这四人错愕地看着祁继，没想到祁继这个全都交出来，要交的这么全。除了一身衣服之外，什么都不给他们留下。

　　这回，就连这一直是一脸和善的师兄，也是面露不愠之色，对着祁继说道：“你这么做实在是太过分了！我们剩下的东西，都是我们自己带来的，跟邪帝宝藏没有一点关系，为什么还要交出来！”

　　祁继冷笑，“我也没说你们交出来的东西，一定要与邪帝宝藏有关啊！我只是收取过路费而已，你们交上来的过路费，不足以让我开启空间通道，所以就必须全都拿出来！”

　　为首那人当即便争辩道：“你这根本就是趁火打劫，敲诈勒索我们！没想到堂堂大衍皇朝云野王，逍遥福地副掌教，居然是如此卑鄙下流之人！”

　　祁继听了这话，顿时星幡震动，片片星辉闪烁。这四人顿时就是一惊，齐齐倒退了几步。

　　祁继看着他们，沉声说道：“好，居然敢说我趁火打劫！那我就与你们好好说说。老子拼死拼活凑齐七张不死天魔图，开启了魔像入口。你们这群臭不要脸的，就这么冲了进来，又拿又抢的，到底是谁卑鄙下流，是谁趁火打劫！”

　　祁继一声喝问，众人顿时便没了话说。这不死天魔图是祁继凑齐的，魔像入口也是祁继开启的，说起来还真就都是祁继的东西。他们不过是想空手套白狼，想来捞一笔好处罢了。

　　不过就在众人沉默的时候，一个自毁修行的修士，突然低声说道：“也不是所有人都是为了宝藏而来，还是有人是要来救你的。”

　　祁继听了这话，更是怒不可遏，直接大声喝道：“那个王八蛋说的，给老子站出来！”

　　那说话之人顿时打了一个哆嗦，想要隐藏在人群之中。可是站在他旁边的人都是听到清楚，所有人都把目光投向了他。

　　在众人的注视之中，他也知道无法隐藏，索性脖子一挺，直接走了出来，大声说道：“就是我说的。在江口城外，人皇下旨，谁能就你出去，就封为公侯。老子就是为了救你而来，根本就不是为了宝藏！”

　　这人说的义正词严，脸不红，心不跳的，一副大义凌然的样子。

　　祁继不禁冷笑，“说的真是好啊！那我倒是要问问你，老子带人杀进太阳星宫的时候，你这个为了救我而来的王八蛋，又藏在了什么地方啊？”

　　祁继此言一出，那人顿时变得脸色惨白，憋得一句话也说不出来了。当初祁继带人前往太阳星宫，以星辉引路，在场所有人都看得清楚，但是却为了宝藏，谁都没有过来。现在祁继如此质问之下，却没有一个人敢在以此为借口了。

　　祁继则是继续说道：“当时魔门修士占据太阳星宫，我带着杀了过来，拼死才抢回了太阳星幡。这些跟我一起并肩作战的人，我分文无取，全都安全地送了出去。而现在留下的，只有你们这群只想着趁火打劫的败类。跟你们这群人，没什么道义好讲，留下所有的东西。给你剩下一件衣服遮羞，我祁继已经算是仁至义尽了！”

　　祁继这一番话掷地有声，铿锵有力，将这一群人臭骂的体无完肤，却毫无辩驳之力。

　　在沉默了片刻，那同一门派的师兄弟四人，面露愧色，随即将各自的纳戒全都上缴了出来。赵统领接过纳戒，转交给了祁继。祁继看也没看，便全都收了起来。

　　随后，祁继对这四人说道：“好了，你们先去旁边站着，等着一会儿一起开启空间通道，送你们离开。”

　　这四人沉默不语，自觉地站到了大殿的另一侧。

　　殿中，那个被祁继叫出来的修士，脸色阴沉，过了一会儿，也交出了一枚纳戒给赵统领。等到祁继收好了他的纳戒，随即说道：“把你一身衣服都给我脱了。”

　　那人顿时脸色一沉，当即说道：“我已经把所有东西都给你了，为什么还要脱衣服？”

　　祁继神魔之眼查探，自然知道他已经没有私藏。不过祁继让他脱衣服，确实要给他一个教训。

　　祁继随即对其说道：“我知道你没有私藏。不过你既然敢厚颜无耻地说，你是进来救我的，可现在又被我戳破，所以这遮羞布你也不用留着了。把衣服给我脱下来，让八荒界的修士都看看，你这一身华服之下，到底有多么龌龊不堪！”

　　那人闻言，脸色铁青，直指祁继质问道：“祁继，你不要逼人太甚！”

　　祁继冷喝一声，“我就是逼你了，你又能怎样？你以为这不死天魔图，是你说来就来，说走就走的地方吗？敢羞辱我中州祁氏，就像这么轻易离开，你未免也太不把我当回事儿了吧。”

　　那修士脸色阴沉恨不得立刻冲上去与祁继拼命，可是他心里却清楚得很，祁继便是这里的天，是这里的皇，说一不二的王者。

　　可这名修士，原本也是元胎修士。为了能得到邪帝传承，才自毁修行，来到这里的。以他元胎修士的实力，也是在穷乡僻壤称王称霸的人物，何时被人如此羞辱过。

　　现在祁继要在整个八荒界修士的面前羞辱他，他自然不会接受这一切。而祁继想要的，便是让整个八荒界都看看，老子不是好欺负的，谁也别想趁火打劫，来占我的便宜。

　　在众人目视之下，那修士心中挣扎良久，最后双目赤红，好似要喷出火来一般。他凝望祁继，猛然嘶吼道：“老子与你拼了！”说着，便手掐法诀，就要冲上来。

　　祁继冷哼一声，星幡震动，星辉随之出现，直接将其镇压。一片银光若水，布满整个大殿。当星辉散去，留在地上的只有一片肉糜与血水。

　　祁继冰冷的眼神看向众人，沉声说道：“在我的地方，就要听我的话，如若不然，便只有死路一条。”

　　众人闻言，都是不禁打了个寒颤。哪怕是六大派的弟子，也都不禁颤抖了一下。若是以前的祁继，在众人眼中，不过是个进步飞快的少年天才，仰仗着背后的势力在八荒界作威作福。可是现在的祁继，在他们眼中高高在上，杀伐果断，狠辣无情，这才一个皇者应有的风范。

　　慈不掌兵，善不为雄。经历了飞来峰陨落之后的祁继，已经深刻地明白了这个道理。一念之仁，只会害人害己。只有像南宫飞扬那样，心中有慈悲，手中持利刃，才能成为一代掌教，屹立在八荒界的顶端。


第0948章 同门情义

　　祁继掌控着整个周天星斗大阵，气势上已经压住了对面的所有人。那股睥睨天下的王者气势，让所有人对不敢与其对视。

　　祁继朝着对面的众人看去，沉声说道：“现在该你们了！”

　　听到祁继这话，所有人都向后退了一步，过了一会儿，太一门的弟子上前一步，也不多说废话，便将所有东西全都交了出来。

　　祁继神魔之眼扫视之后，确认他们没有夹带私藏之后，便将东西全都收了起来，随后朝着他们摆了摆手。太一门的弟子，便与先前那四人站在了一起。

　　整个过程之中，双方没有说一句话，都是遵循着祁继制定的规则。交出了身上除了衣服之外的所有东西，然后站在一边，等待着空间通道的开启。

　　现在有了太一门的弟子做榜样，其他人也都是陆续上前，将身上的东西全都交了出来。太一门虽然不是六大派之首，但是在八荒界内，太一门一直被视为六大派第一。

　　现在就连太一门的弟子，都已经在祁继面前服软了，其余众人更是没了脾气。而且退一步来说，现在连太一门也在祁继手上折了面子，他们这些小门派倒也不会觉得丢脸了。

　　没有了这脸面上的心理负担之后，大多数人都是十分配合，将所有东西都交了出来。不过却依旧有些人，贼心不死，在暗中夹带私藏。不过在祁继神魔之眼下，却没有一个可以躲过去的。

　　正站在祁继面前这六人，看上去也是一脉传承，应该都是同门师兄弟。这六人各自交上一枚纳戒，随后便要站在另一群人中，企图蒙混过关。

　　不过祁继慧眼如炬，直接轻哼一声，“给我站住！”

　　这六人随即一愣，全都站在了原地，所有人的目光都看向了这六人。这六人之中，那颇为年长的修士，对着祁继拱手说道：“在下白云岭骆衫，不知道云野王殿下有何指教？”

　　祁继轻哼一声，“这么说你们都是同门了？”

　　那骆衫点头答道：“没错，我们都是出自白云岭。”

　　祁继说道：“这么说你们其中有人口舌不净，也是你们商量出来的结果了。”

　　祁继此言一出，这六人顿时脸色一沉，随即便开始变得苍白。

　　骆衫强作镇定，笑着对祁继说道：“在下不知道云野王殿下此言何意？”

　　祁继冷笑，对赵统领说道：“把左手边第二个人的嘴给我扒开！”

　　赵统领随即便要上前，那人脸色顿时变得惨白，六个人同时哆嗦了一下。那人看了一眼同门六人，原本畏惧的眼神，随即变得坚定了起来。

　　还不等赵统领上前，这人便自行上前一步，摆手说道：“不必麻烦云野王殿下。”说着，便戳了一下自己的喉头，居然吐出了一枚纳戒。

　　众人见状，都是一愣，没想到祁继会有如此眼力。修士之人，一般都把东西放在纳戒之中。为了使用方便，纳戒都是戴在手上。若是有人故意私藏，也会将纳戒炼化，藏入丹田之内。不过这白云岭的修士，也是机灵，居然没把纳戒纳入丹田，而是故意卡在自己的喉咙中。

　　虽然这样藏着纳戒，感觉十分难受，但是一般人却不会想到这一点。哪怕是他开口让别人查看，也未必能被发现在喉咙里的纳戒。

　　只不过他再怎么聪明，也是敌不过祁继的神魔之眼，一眼便看穿了他的把戏。

　　那人将纳戒交了出来，挺胸说道：“我私藏纳戒，他们并不知道。殿下若要责罚，只罚我一人就好。”

　　骆衫听到这话，双眼一瞪，当即说道：“不！殿下，他说谎。是我让他藏的，若是要惩罚，就罚我好了。”

　　骆衫此言一出，其他四人也都是纷纷争辩起来。

　　“不，是我让师弟藏的！”

　　“不对，是我逼迫他藏的。”

　　“这件事与他没关系！”

　　在一片嘈杂之中，祁继沉声喝道：“都给我住嘴，你们当我是白痴吗？你们六人一直躲在人群最后，随后便一起上前来，当我不知道是你们六人合谋吗？”

　　骆衫却说道：“不是我们合谋，这件事儿，他们都不知道。是我逼师弟这么做的，他只是受我胁迫而已。”

　　而私藏纳戒那人，却说道：“没有人能胁迫我，全是我一意孤行，与他们无关。”

　　祁继面色阴沉，寒声说道：“你们六个，到底是谁想的主意，我只抓首恶，其余人放行。”

　　祁继此言一出，六人同时上前，齐声说道：“是我！”

　　祁继看着这六人的举动，顿时便笑了出来，随即缓缓说道：“敢在我面前私自夹带，照理说我应该扒了你们的衣服，在天下人面前羞辱你们一番。可是念在你们同门情义之上，今天我便绕了你们一次。滚到一边站着去吧！”

　　六人闻言，顿时如蒙大赦，朝着祁继深深一拜，随后便退到了一旁。

　　祁继叹了口气，随后朝着众人说道：“他们六人我是看在他们可以为对方甘愿赴死的兄弟情义上，所以才肯放他们一马。不过机会只有一次，若是还有人想以此蒙混过关，就别怪我心狠手辣了。”

　　众人闻言，都是唯唯诺诺，没人敢来反驳祁继。之是祁继不知道以什么手段，便可窥探是否私藏，便已经足够打消他们所有的鬼心思了。

　　随着越来越多的人，把东西交出来，剩下的人便越来越少了。最后剩下的，居然全是元始天宫的弟子。

　　元始天宫的段天行与祁继结仇，这是众所周知的事情。而元始天宫的弟子，迟迟不肯上前，就是因为这个原因。他们害怕祁继借题发挥，找他们的麻烦。

　　而当所有人都站在了另一边之后，元始天宫的弟子站在原地，却显得格外的突兀。

　　祁继看向他们，一副看好戏的样子，也不催促他们，就只是这样的看着。

　　元始天宫的弟子则是面面相觑，在私下之中传音商议了一会儿，这才集体走上前来，各自交出了纳戒，随后便朝着另一边走去。

　　可是就在这时，祁继却突然说道：“慢着！”

　　祁继一声叫停了他们，元始天宫的弟子都是一愣，就连另一边围观的众人，也都朝着他们看了过来。按理说元始天宫并列六大派之一，资源充沛，应该不屑于做这中私藏的事情。

　　可是现在祁继却突然叫住了他们，难不成这元始天宫的弟子得到了什么了不得的好处，所以才做出了如此丢脸的事情。

　　就在众人疑惑不解的时候，元始天宫众弟子之中，走出了一个人，对祁继问道：“敢问云野王殿下，还有什么其他事儿吗？”

　　祁继冷笑，“把衣服都给我扒下来！”


第0949章 羞辱

　　“把他们衣服都给我扒下来！”

　　祁继此言一出，全场哗然，所有人都在低声议论。

　　“你看，元始天宫的弟子原来如此道貌岸然，居然还在暗中私藏。”

　　“早就说了元始天宫都是伪君子！”

　　“我倒是觉得是元始天宫得了什么好东西，所以才舍不得那还出来的。”

　　在一片嘈杂声中，元始天宫弟子都是脸色憋得胀红，随即便有人站了出来，对着祁继质问道：“我们有没有私藏，为什么要扒我们的衣服？”

　　这说话之人，祁继居然还认识，就是当初被祁继就下来的何阳秋。只不过当时祁继是带着面具，何阳秋等人并不知道他的身份罢了。

　　祁继面对何阳秋的指责，冷笑道：“你是没有私藏，不过你们元始天宫却有人私藏了。你们分属同门，就该行连坐之法。”

　　祁继此言一出，这次倒是元始天宫的弟子互相猜忌了起来。这二十几个人，你看看我，我看看你，都是一脸怀疑的样子。

　　何阳秋再次说道：“不知道殿下说的是那位师兄藏私了，我让他现在就给你交出来。”

　　“让他交出来？”祁继冷笑，“这恐怕不太可能了。因为藏私的就是段天行，这个混帐东西抢走了邪帝传承，又要与我抢夺邪帝宝藏。你们都是元始天宫的弟子，我既然抓不住他，这口气就要处在你们身上。”

　　祁继话一说完，众人都是一愣，没想到祁继说的居然是段天行。而更让人惊讶的，就是段天行居然已经夺走了邪帝传承。

　　看着祁继火冒三丈的样子，又要连坐元始天宫的弟子，看来这段天行极有可能真的抢走了邪帝传承。

　　何阳秋面色一沉，随即说道：“段师兄抢走了邪帝传承，他大可去找他讨要。我们又不知道此事，又何必如此为难我们？”

　　祁继面色一沉，冰冷的声音说道：“我说过，你们是同门。段天行得到了邪帝传承，我就不信他不会上交给元始天宫。既然你们是元始天宫的弟子，就都有可能得到邪帝传承。要怪就怪你们的段师兄，敢从虎口夺食，惹怒了老子！”说着，祁继星幡震动，片片星辉涌动，似乎随时都要出手一般。

　　元始天宫众弟子的脸色阴沉若水，若是不脱衣服，恐怕难以离开此地。可若是脱了衣服，颜面扫地的可就不只是他们几个人了，而是整个元始天宫。

　　江口城外八荒界各方势力驻扎，几乎整个八荒界的目光，都已经投向了这里。若是元始天宫的弟子，被祁继扒光了衣服，光着屁股丢在了大街上。那元始天宫将会被整个修士界耻笑，再也难以在八荒界立足了。

　　就在这些人心中挣扎的时候，却有一个人走上前来，站在众人面前，就开始脱衣服。而这个人，也是祁继认识的，就是靳子易的义子靳天寿。

　　众人看见靳天寿脱衣服，那何阳秋顿时火冒三丈，大声喝道：“靳天寿，你在做什么？”

　　靳天寿一脸的平静，缓缓说道：“自然是脱衣服了。这里祁继说了算，既然他已经立下了规矩，段师兄又得罪了他，我们被牵连也是理所当然的。”说着，靳天寿便已经脱去了长袍。

　　何阳秋却怒喝道：“你若是脱了衣服，以后在八荒界内，我元始天宫的脸面该往哪儿放？”

　　而与靳天寿相熟的蔡子珍，也是轻声冷哼，“靳天寿，你这个贪生怕死的家伙。我了自己的性命，居然枉顾师门的脸面，是我看错你了。”

　　元始天宫的弟子，一个个都是心高气傲，眼看着靳天寿在众人面前宽衣解带，一个个都是不住地唾骂着他。

　　而祁继则是双眼微眯，心中却对靳天寿生出了警惕之心。这靳天寿若是小门派的弟子，祁继倒也不会如此警惕。可这靳天寿是元始天宫的弟子，又是靳子易的义子。他敢这么做，所需要的勇气，却远远大于面对死亡。

　　哪怕他今日不死，如此走出了江口城，必将受到万世唾骂，被世人所不齿。面对如此的指责，所需要的勇气，却要远远大于面临死亡时的勇气。

　　若这靳天寿真是个贪生怕死之辈，祁继倒也不会担心他。只不过当初在面对那秋螟子的时候，靳天寿所表现出来的阴险狠辣，心智算计，都不像是个好对付的人。而且最后他飞剑直刺自爆的金丹，也看得出来他不是贪生怕死之人。

　　今天靳天寿虽然败在了祁继手中，可是单凭靳天寿如此隐忍的个性，便足以祁继对他的重视。

　　靳天寿面对同门的谩骂，却依旧不为所动，缓缓地脱去了身上所有的衣衫，坦然说道：“大丈夫能屈能伸，今日之耻，便是对我激励。我靳天寿多谢殿下今日所赐，若是来日有机会，我定要百倍奉还。”说完，便光着屁股站在了另一边。

　　祁继闻言冷笑，沉声说道：“好，没想到元始天宫也有你这样的豪杰人物，我等着你的百倍奉还。”

　　看着光着屁股的靳天寿，那些小门派的弟子还在低声耻笑。而六大派其余的弟子，则都是多朝着靳天寿看了一眼，默默地将这个人记在了心里。

　　六大派弟子，都在心中暗想，若是他们也是沦落如此地步，会不会有靳天寿这份洒脱。

　　而元始天宫的弟子，则都是脸色阴沉。靳天寿虽然脱了这一身的衣服，但是却穿上了另一层衣服。若是他日靳天寿实力突飞猛进，今日之耻不会被人所不耻，反而会被认为是忍辱负重的典范。

　　就在众人如此想到的时候，元始天宫中又有一人走了出来，三两下脱光了身上的衣服，对着祁继说道：“今日之耻，我必将百倍奉还。”随后，学着靳天寿的样子，便站在了另一边。

　　祁继看了一眼这人，随即便轻哼了一声，一副懒得搭理他的样子。原本这人还想学着靳天寿，来个大丈夫能屈能伸，忍辱负重的悲壮样子。不过却不成想，祁继如此轻薄与他，众人见状更是一阵哄笑。

　　不过其他元始天宫的弟子，看见已经有两人脱去了衣服，也都不再硬挺着了，也都一个个脱得精光，站在了一旁。

　　祁继轻声一笑，一副看好戏的样子。在外人看来他是故意为难元始天宫的弟子，但实际上这一切都是为了与段天行做对。祁继虽然喜欢恶作剧，但却还不至于扒光了一群男人衣服这么恶趣味。他这么做只是为了挑起段天行与元始天宫的不合，让段天行在元始天宫之中处处受人所指。

　　且不说元始天宫会不会追究段天行有没有得到邪帝宝藏，但是这二十几个被扒光了的弟子，心理也一定恨极了段天行。

　　祁继要做到，就是逼得段天行走投无路，甚至脱离元始天宫。没有了元始天宫的庇护，祁继才会有更大的机会铲除段天行。


第0950章 连坑带骗

　　看着二十余位元始天宫的弟子，赤条条地站在一旁之后，祁继这才挥动星幡，开辟除了一条空间隧道。

　　不过空间隧道开辟出来之后，祁继并没有当他们立刻离开，而是先让玄机子走了进来。玄机子回到殿内，便是一脸激动的样子，恨不得冲上去对着祁继又亲又抱。

　　不过在场二百多人看着，还有二十多个光着屁股的元始天宫弟子，这却使得玄机子克制了激动的情绪，转而大笑了起来。

　　祁继当即拉了一把玄机子，传音说道：“先别顾着笑，先说正事儿。”

　　玄机子连连点头，传音答道：“各门各派都已经商量好了，都在门口等着交人头税呢。”

　　“人头税？”祁继愣了一下，随即笑了笑，没想到玄机子也如此这般会巧立名目。随后，祁继对玄机子说道：“一会儿咱们以传讯令联系，你这边收了一份，我这边就放一个。记住千万不要手软，咱们做他一笔大的，就躲在野之荒，没人敢去找你。”

　　玄机子笑了笑，说道：“放心吧，祁师兄，我都已经计算好了。他们谁都逃不出我的算计。”

　　祁继一笑，拍了玄机子一巴掌，说道：“好了，去吧。”

　　随后玄机子离开大殿，而祁继则是守在空间隧道的入口，过了片刻祁继说道：“白云岭的，那六个师兄弟可以离开了。”

　　白云岭六人以骆衫为首，朝着祁继拱手一拜，随后便从空间隧道离开了。

　　随后祁继一一点名，什么转日斋，苍羽堂，玄阳谷，冲虚府等等，诸多小势力的门派，都被祁继一一点到，被送了出去。

　　而剩下的便只有六大派的弟子，留在了大殿之内。六大派之中，逍遥福地的弟子都留在了外面，如意阁的弟子跟随祁继剿灭魔门，也都被祁继送走了。剩下的便只有太一门，流云谷，七修剑派，还有光着屁股的元始天宫。

　　祁继先是将太一门的弟子，全都清点了一遍，随后等着玄机子的消息，最后才将他们全都放了出去。然后便是七修剑派，还有流云谷的弟子。最后剩下的就是那群光着屁股的元始天宫弟子，一个个就跟受人欺凌的小媳妇似的，眼巴巴地看着祁继，等着被放出去。

　　而此时，祁继却以传讯令通知玄机子，对于元始天宫必须狠狠地敲诈一番。同时还要说明，这就是因为段天行抢走了邪帝传承的补偿。

　　得到了祁继命令的玄机子，对着这位元始天宫的长老，说道：“一条上品灵脉，不讲价！”

　　那元始天宫的长老脸色阴沉，厉声质问道：“为什么其他门派只要一条下品灵脉，而我元始天宫的弟子，就要一条上品灵脉，你这么做也太没道理了。”

　　玄机子冷笑道：“因为你们元始天宫的弟子厉害，一个顶十个，连邪帝传承都能抢去。我不把这笔账从你身上找回来，我难道去找段天行要钱啊！”

　　那长老脸色一沉，当即说道：“玄机子，你休要胡言，段师侄已经说明了一切，他根本没有得到邪帝传承。”

　　玄机子冷笑，“得没得到，你们自己心里清楚。祁师兄已经跟我说了，那段天行可是亲口承认的，你们有没有得到邪帝传承我不知道，但是段天行手里肯定有邪帝传承。这上品灵脉就是抢夺邪帝传承的后果，想要把你们的赎回去，就把上品灵脉拿来。”

　　那长老脸色阴沉若水，对着旁边的人，不住地低声商议着什么。玄机子看着元始天宫的人，不禁催促道：“你们好歹也是六大派之一，难道连一条上品灵脉也拿不出来吗？”

　　元始天宫的长老，沉吟片刻，才对玄机子说道：“现在我们也拿不出一条上品灵脉，只有一条中品灵脉，你们爱要不要！”

　　玄机子闻言，当即冷哼一声，“不要！师兄弟们，收工，回家。”说着，就开始拉扯旁边的方寸等人起身离开。

　　元始天宫的众人本还想与玄机子讨价还价，却没有想到玄机子态度会如此强硬。那元始天宫的长老，立马拉住玄机子，变了一种语气对玄机子说道：“且慢，玄机道友，有话好好说。”

　　玄机子一把甩开那元始天宫的长老，不耐烦地说道：“有什么好说的。一条上品灵脉，这是祁师兄给我下的死命令。其他门派什么价，都是我随便开的。只有你们元始天宫的价格，是祁师兄亲自定下来的，你有什么好商量的。你们门下的段天行，敢跟我祁师兄抢东西，真是嫌命长了。若不是看在同为六大派的份上，祁师兄怎么可能还跟你商量价钱，早就把里面的人赶尽杀绝了。我祁师兄什么脾气，你们还不知道吗？杀过龙皇之子，因为一顿饭灭了瀛洲岛，你跟他讲理，他是讲理的人吗？”

　　玄机子连珠炮似的话，顿时让元始天宫众人，都是脸色憋得胀红，心中却都在暗骂，“别人赎人就一条下品灵脉，到了我们这儿却要上品灵脉，居然还好意思说是友情价。不过……段天行若真的是虎口夺食，以祁继的性子，这还真算是客气的了。”

　　那元始天宫的长老，憋了半天，才说道：“玄机道友，实不相瞒，此次我们来的匆忙，现在手里只有一条中品灵脉，一条下品灵脉。你看能不能为我们美言几句？”

　　玄机子叹了口气，故意压低了声音，对这个长老说道：“道兄，我就实话跟你说了吧。在里面的时候，我祁师兄跟段天行斗了一场，吃了点亏，正憋气呢。现在找不到段天行，所以要拿你们出气。实在不行，你就把段天行交出来，我祁师兄肯定把其他人都给放了。”

　　那长老无奈地说道：“那段天行向来都是特立独行，他叔祖段章长老在元始天宫势力不小，我们也拿他没办法啊。”

　　玄机子闻言，摇了摇头，说道：“那我看还是算了吧。不就十几二十个弟子吗！你们元始天宫也不缺这么几个人，大不了就扔在里面的了。没准哪天我祁师兄气出够了，就把他们都放了。”

　　玄机子如此与那长老说话，也是聊出了几分真情实感。那长老也不再隐瞒，直接说道：“道友，我直接与你说了吧。那里面有几个当权长老的子嗣，若是不能把他们赎出来，我回去也没办法交待啊。”

　　玄机子为难地看了看这个长老，想了想说道：“要不这样吧。你们实在不行，就在凑一凑。没有上品灵脉，就拿其他东西补一补。我在与祁师兄商量商量，看他能不能放人。不过我可不敢保证，他能听我的话。”

　　那元始天宫的长老闻言，当即拱手抱拳，连连说道：“多谢玄机道友。”

　　玄机子回礼道：“好说，好说。”


第0951章 黄帝归元

　　江口城中，人间地狱已经逐渐散去，只留有一座恐怖森然的魔像矗立在城主府中。

　　各方阵营的修士，有一部分已经入住江口城中，可逍遥福地和大衍皇朝，却一点没有要回到城主府的意思。其实所有人都知道，祁继挟持各门弟子，以榨取诸多好处。而大衍皇朝和逍遥福地却是不闻不问，装作一副什么都不知道的样子，任由祁继施为。

　　逍遥福地和大衍皇朝如此放纵祁继，各方势力也是无可奈何，只能去拿钱赎人。先前被祁继放出来的各方势力的弟子，诸如如意阁之流，此刻却是在庆幸，在之前对祁继施以援手。如若不然，现在业余其他门派一样，在魔像入口排队交纳赎金呢。

　　而之前责骂沈朗的那位长老，此刻也是没了话说。就现在来看，如意阁也算是见到了大便宜，至少没有像其他门派一般赔了夫人又折兵。

　　原本不死天魔图开启，大衍皇朝昭告天下群雄。所有人都以为有便宜可占，却没有想到祁继玩了这么一手，将整个八荒界都勒索了一番。

　　随着这些损失，对于六大派这样的超级实力来说，根本就是九牛一毛，重要的只是邪帝传承。可是对于一些小门派而言，可却是苦不堪言。众多弟子陷落其中，若是不能救出来，恐怕会有青黄不接的可能，导致下一代中再无高手天才，甚至有可能因此导致一个门派的覆灭。

　　虽然大多数人都对祁继的作风，产生了不满，但是当他们知道就连元始天宫的弟子，都被祁继扒光了衣服的时候，确实在暗自庆幸。同时在江口城中，段天行夺得邪帝传承，引发了祁继怒火的事情，也是不胫而走。

　　随着越来越多的人，重新进入江口城。这也导致了越来越多的人，朝着城主府涌了过去。二十多位元始天宫的弟子，被祁继扒的赤条条的样子，必然轰动八荒界。这种事情，可是千百年难得一遇的……笑话，若是错过了也是生平一大憾事。

　　而就在所有人都围在城主府外的时候，元始天宫的长老却还在与玄机子讨价还价。

　　“前辈，我真是已经好话说尽了。你找我们掌教也没用，毕竟祁继也是副掌教，现在也就人皇能管得了他。你这点东西，真的还不能让他消气。”玄机子无奈地说道。

　　“一条中品灵脉，三条下品灵脉，仙器十件，宝器五十件，益真丹十万颗，难道这还不够吗？”元始天宫的长老哀求道。

　　玄机子摇头说道：“实话跟你说了吧。你这些东西，我祁师兄根本一点都不缺。他就是被段天行抢去了邪帝传承心里不痛快，我觉得你要是能那出几门功法来，也许能把他哄高兴了。”

　　那元始天宫的长老闻言，顿时面露无奈之色。功法传承在一派之中最为重要，怎么可能轻易地交出来。这位长老手中即使是有功法传承，也不敢轻易交给祁继。

　　看着元始天宫众人为难的样子，玄机子大发‘善心’对其说道：“这样吧，我在与祁师兄商量商量，你们也尽快想想办法吧。”说着，玄机子便走到了魔像入口，开始低声嘀咕了起来。

　　元始天宫的一众长老，也都围在了一起，开始商议着该如何处理。现在所有人都被祁继放了出来，只有他们元始天宫的人，还在关在里面。且不说外界传说的那样，所有弟子都被扒光了衣服，就是现在这样被祁继扣着不放人，也够他们元始天宫丢人的了。

　　过了一会儿，玄机子走了过来，对元始天宫的长老说道：“现在有一个好消息，你们也都知道我祁师兄修炼五行法术，需要五行之宝来增强威力。你们若是能凑出百十来件五行之宝，也许他一高兴就把人都给放了。”

　　元始天宫的长老们闻言，顿时连连点头，各个都是开启了纳戒，将所有的五行宝物全都拿了出来。其中有低级的法器，有强大的仙器，也有各种灵花异草，甚至还有一些说不出名堂的古怪东西。不过这些东西都是分属五行，全都是五行之物。

　　玄机子毫不客气尽数收入纳戒之后，便转身进了魔像之中，去寻找祁继了。外面这些元始天宫的长老，则都是各个伸长了脖子，等着祁继放人。

　　玄机子回到大殿之内，将纳戒交给了祁继，说道：“那群老家伙都已经慌了神了，现在我说什么是什么。祁师兄，你看这些东西怎么样？”

　　其实祁继心里早就乐开了花，原本以为玄机子能敲诈一条中品灵脉，已经是元始天宫最大限度的让步了。却没想到玄机子这么适合敲诈勒索，得到了的宝物居然远远超出了祁继的预计。

　　而就在祁继查探这枚装满五行之物的纳戒时，祁继突然发现其中一方土黄色的大印，居然引起了沧浪如意和金光剑的震动。

　　祁继当即将这方大印拿了出来，随后送入丹田之中。树苗元神接过大印，与苍狼如意和金光剑放在一起，三者之间，果然产生了一种莫名的共鸣。就连被树苗元神所控制的碎玉，也是颤抖了几次。

　　树苗元神心下诧异，拿着这枚大印，仔细地看了看。这大印晦暗土黄，有着浓郁的土行之力的气息，不过却看不出是宝器，还是灵器。更是看不出其中有任何玄妙之处，只是让人觉得脏兮兮的样子。

　　而在大印的底部，则是残缺不全的刻着几个字，却也无法看清楚上面原本刻的是什么。

　　这时，祁继突然提醒道：“用那白绫擦拭一下看看。”

　　树苗元神随即从玄天塔中拿出白绫，在大印之上擦拭了一番。虽然白绫的擦拭，大印之上不断有细碎的尘土落下。

　　等到将将这大印擦拭干净，大印居然整整小了一圈，却也恢复了本真的颜色。原本晦暗土黄的大印，变成了琥珀色的样子，清亮透彻，上面雕刻着九条黄龙攀附。大印之下的文字，也随之变得清晰可见。

　　树苗元神随之念了出来，“黄帝归元！”

　　当树苗元神念出这几个字之后，黄帝归元印顿时散发出一阵黄色的光芒，直冲祁继的丹田星斗，与土行法术的星斗交相呼应。

　　霎时间，星辉绽放，投射在了祁继金丹之上。紧接着，大星陨落，纷纷朝着祁继的金丹砸落了下去。

　　随着土行星斗的陨落，在祁继的金丹之上，一个土行符文逐渐产生。虽然也是无比的浅显，与金行符文，水行符文相差无几，不过对于祁继来说，却是难得的一次提升。

　　当丹田之中，土行星斗不再降落，祁继猛然睁开双眼。眼中精光四射，显然实力得到了提升，当即说道：“好，放人！”


第0952章 遭人暗算

　　魔像之外，元始天宫众人都已经等了小半天的时间，这才看见玄机子带着元始天宫的弟子，从魔像之中走了出来。

　　只见元始天宫的弟子，一个个都被祁继扒的赤条条的，身上连一个布片都没有。元始天宫的众多长老，顿时觉得脸上无光，脸色阴沉的几乎可以滴出水来。而那些光着屁股的弟子，却都是脸色胀红，看着自己门派的长老，差点没激动的哭了出来。

　　元始天宫的长老们虽然对这群不成器的弟子来气，但也不能眼看着他们一个个光着屁股。便立马拿出数十件的长衫，全都丢给了他们。这一群弟子，七手八脚地冲了上来，各自拿起了一件长衫，也不管合不合身，便全都穿在了身上。

　　而就在这时，院外的矮墙边上，人头攒动，顿时爆发了一阵嬉笑的声音。原来早就准备好看热闹的人，都已经聚在了院外，就是等着看元始天宫出糗的这一幕。

　　元始天宫的长老脸色阴沉，顿时朝着院外众人怒瞪了过去，而那些弟子却一个个地低下了头，恨不得立刻找个地缝钻进去。

　　而就在这时，祁继从魔像之中走了出来。他随手一招，那魔像瞬间吐出了一片阵图，落在了祁继的手中。

　　紧接着，魔像开口说道：“答应我的事情，你要记得了！我走了！”

　　这话一说完，魔像猛然飞起，到了高空之上后，便随即爆裂，化作了漫天的齑粉。

　　祁继抬头仰望，在心中暗自说道：“不死邪帝，你的愿望我会帮你完成的，将这片天捅出一个窟窿来。”

　　而就在魔像爆炸的时候，元始天宫的人则想趁着众人不注意，偷偷地离开这里。是在小小的院落之外，里三层，外三层地围了不少的人。

　　当元始天宫的众人走出院外的时候，正好看见这些嘲笑的声音与讥讽的眼神。

　　现在不只是元始天宫的弟子，就连那些长老也是抬不起头来了。只能以真力驱散众人，强行闯出一条路来。不过这群人之中，居然也不缺高手，竟然以真力压制住了他们离去的路线。

　　就在众人围着元始天宫弟子哄笑的时候，祁继带着人从院子里走了出来，正巧也被堵在了院门口。祁继一脸阴沉的样子，顿时怒吼道：“都给老子滚远点，要不然也扒光了你们的衣服游街示众。”

　　祁继此言一出，却无人敢笑，因为他们知道祁继敢这么做。

　　可就在众人如潮水般退去的时候，一道只有手指粗细的乌光，猛然朝着祁继激射而来。而祁继正在众人簇拥之中，却根本没有发现这一道疾射而来的乌光。

　　幸好赵统领等皇城禁卫，责任在身，在人群之中的时候，也一直没有放松警惕。就在乌光飞来的时候，赵统领突然暴喝一声，“殿下小心！”同时飞身扑在了祁继的身上。

　　“噗！”

　　一声闷响过后，一跟手指粗细的透骨钢钉，直接钉在了赵统领的肩膀上。

　　祁继见状不禁一愣，当即撕开赵统领肩膀上的衣服，想要帮他拔除这根透骨钢钉。可在祁继撕开赵统领衣服的时候，却发现赵统领肩膀上的伤口，居然呈现乌黑的颜色，显然是那跟透骨钢钉之上，已经涂上了剧毒之物。

　　祁继顿时怒头心头起，在周天星斗大阵之中，赵统领都没有受到如此重伤，却没想到在这里，却被人的暗器所伤。

　　祁继当即催动毒灵珠，让毒灵紫萱吸收赵统领肩头的剧痛。与此同时，皇城禁卫与逍遥福地的弟子，顿时将祁继护在其中，将所有人都隔离开来。

　　祁继当即暴喝一声，“是那个混蛋干的，给老子滚出来！”

　　祁继这一声以狮子吼喊出，顿时气冲霄汉，响彻江口城，引来了所有人的注意。

　　可是在这样的情况之下，那暗下杀手之人，自然不会出声，而是继续潜伏在人群之中。

　　只不过，就在祁继一声怒吼之后，回答他的却不是一个人，而是另外三根透骨钢钉，同时从不同的三个方向激射而来。

　　赵统领此刻已经被毒灵珠化去剧毒，眼看着又是三根透骨钢钉袭来，当即大喝一声，“杀手不止一人，大家小心！”

　　就在赵统领刚刚警示完的时候，便是“噗，噗，噗！”三声闷响，竟然又有三人被透骨钢钉射中。

　　祁继顿时怒不可遏，仰天咆哮道：“敢动我的人，你们这是找死！”

　　祁继一声怒吼之后，便将一张阵图抛了出来。这一张阵图顿时一飞冲天，化作一张星空夜幕，在天空之中不断地胀大。

　　不过片刻的时间，整个江口城便被这一张星空夜幕包裹其中。

　　所有人仿佛置身于星空之间，在一片星空之中，天上地下，前后左右，都是一片璀璨的星光。而在他们的周围，则是三百六十五座星宫宝殿悬浮在周围上下。

　　一些经历过周天星斗大阵的弟子，看见了这一幕，顿时惊呼了，“这……这是周天星斗大阵！”

　　而江口城中群雄汇聚，也有不少人，认出了这座上古阵法，各个也都是惊叹不已。

　　“这是上古传说之中的周天星斗大阵！”

　　“这就是你们进入的地方？”

　　“难道祁继真的掌控了这座上古大阵！”

　　在此起彼伏的惊呼声中，祁继手持两杆星幡，站在星空之中，面色阴冷地质问道：“刚才是谁下的手？”

　　众人看向祁继，知道祁继手持两杆星幡，已经成为了这一片空间的绝对主宰，除非境界实力超越祁继数倍，才有可能强行破阵而出。

　　而祁继现在是玲珑金丹的境界，除非有顶级地仙，或者是三劫以上的散仙出手，才有可能镇压祁继，强行破开阵法。

　　可是现在的江口城中，一劫散仙倒是有七八个，但是想要镇压祁继，却是全无希望。

　　祁继手持两杆星幡，一身气势睥睨天下，附身看向众人。所有人都是噤若寒蝉，不敢哟丝毫的异动。

　　祁继面露阴狠之色，咬着牙说道：“好，不说是吧！那就一起去死吧！”

　　祁继话一说完，便挥动星幡，片片星辉涌动，好似长江大河，银河天降一般，朝着下面的众人扑了过去。

　　下方的所有人看见祁继如此浩大的声势，顿时被吓得面如死灰。祁继斩杀龙皇之子，剿灭瀛洲岛的事迹，在场所有人都是一清二楚，知道这可不是个好惹的主儿。而且还是个发起狠来，不管不顾的狂徒。

　　谁也不知道祁继操控星辉落下，是想要吓唬吓唬他们，还是真的准备将他们全都杀了。

　　所以当祁继星辉涌来的时候，当即便有一声大呼一声，“云野王手下留情，我知道是谁下的手！”


第0953章 抹杀

　　祁继听到了这话，当即挥动星幡，一片星辉涌动，便直接将这人卷了上来。祁继随即厉声问道：“是谁？给我指出来！”

　　这人刚要说话，便有一道透骨钢钉突然朝着祁继激射而来。这次不用别人指，祁继也发现了发出暗器之人。

　　那人少年模样，但却是须发皆白，一副鹤发童颜的样子。而且祁继也见过这人，正是当初在周天星斗大阵之中，被祁继敲诈中的一个。

　　看着人的样子，便知道是自毁修行，才能进入魔像的修士。本来是想着拼一拼，来夺得邪帝传承。却不成想邪帝传承没有得到，宝藏也没有抢到，反而被祁继抢了个精光。

　　这些自毁修行的散修，一般都是占山为王的草头皇帝，在一些偏僻的地方，都是呼风唤雨的主儿。可是为了能早日得道成仙，甘愿自毁修行，来闯不死天魔图，便已经是破釜沉舟了。若是他们以金丹实力，回到原来的老巢，十有八九会被仇人抹杀。

　　所以他们委曲求全，离开了周天星斗大阵，可是心中对祁继的恨意，却是难以磨灭。所以几十个散修，不谋而合，离开魔像之后，便找到各自的仆从，准备与祁继拼命了。

　　祁继看着这白发少年，当即挥动星幡，直接将那根透骨钢钉扇飞。随后星力涌动，犹如潮水一般，朝着那人卷了过去。

　　白发少年还想要逃，不过祁继已经铺开了周天星斗大阵的阵图，整个江口城都被笼罩其中。在这里祁继就是绝对的主宰，旁人根本无力反抗。

　　只见那白发少年不过刚刚飞起，便被星辉卷了起来，直接被拉扯到了祁继的身边。

　　祁继眼神凶戾，直接问道：“说，还有谁是与你一伙儿的？”

　　白发少年冷哼一声，“休想！”

　　祁继眼角跳动，咬着牙说道：“把其他人说出来，我饶你不死。”

　　白发少年听了这话，显然是有些心动了，但却依旧咬紧牙关，说道：“不可能，我不会相信你的。”

　　祁继被气的怒极而笑，“好，你不说是吧。我有的是办法，让你开口！”

　　祁继话一说完，便是一道地心石炎朝着白发少年弹了过去。这一点火焰落在白发少年身上，瞬间将其点燃，任由那白发少年扑打，却也难以扑灭。

　　在白发少年痛苦的嘶吼声中，祁继冰冷的声音说道：“这是天地异火，你是无法将其扑灭的。只要你把其他人说出来，就会收回天地异火，放你一条生路。”

　　白发少年被烧的面目狰狞，却是紧咬牙关，死不开口。

　　星空之下，江口城内群雄汇聚，看着那白发少年被祁继煅烧，一个个都是心惊胆战。在他们心中，祁继一直不过是个仗势欺人的少年天才罢了，直到今日看见了这一幕。他们才明白，祁继能在八荒界扬名立万，并不只是因为他背后的势力，还有他诸多的手段。

　　一张阵图落下，千万人被困其中，任由摆布。面对敌人，手段很辣，不留丝毫转圜的余地，这才是祁继能少年崛起的原因。

　　就在一片震惊的眼神当中，祁继突然弹出一道金丝，朝着那白发少年缠了上去。白发少年此刻正被烧的大呼小叫，哪里还有时间来管这道金丝。

　　众人眼看着这道金丝，在地心石炎之中，来回穿梭，最后钻进了白发少年的灵台识海。随后，祁继轻笑一声，便收回了地心石炎。

　　而那白发少年则是眼神一阵迷茫，随后居然朝着祁继跪倒，恭敬地说道：“属下拜见主人！”

　　当众人看见这一幕的时候，所有人都是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，惊恐至极。祁继的这一道金丝，在众人看来只有恐惧，若是有朝一日落日祁继手中，被这金丝缠裹，岂不是也成了行尸走肉，沦为祁继的奴仆。

　　八荒界内精神攻击之法虽然少，但并不是没有。也有不少人精通精神攻击之法，但是如此诡异的手段，却不是众人所见识过的。六大派的门人弟子底蕴丰厚，也只不过在古籍之中，看见过如此的手段。而且还是已经消声灭迹数万年的佛门手段。

　　在众人沉入惊讶的时候，祁继对那白发少年问道：“说，还有谁？”

　　那白发少年已经被祁继度化，当即毫不犹豫地说道：“禀告主人，此次对于主人的行刺，都是被主人收过过路费的散修。除我之外，还有十三人，分别是怀玉散人，延平子，丘北山，九龙道人……”

　　就在白发少年爆出一个个名字的时候，星空之下，瞬间陷入一片混乱之中。十三个人猛地从人群之中窜了出来，疯狂地朝着远处逃窜。

　　这下不用白发少年报名，祁继也知道都是谁在暗中下的毒手了。

　　眼看着这些人远遁，祁继却也不着急，只听到白发少年说完所有人的名字，祁继这才轻声说道：“诸位可都已经听清了，现在就别怪我心狠手辣了！”

　　祁继说完这话后，便立刻挥动星幡，阵阵星力涌动，瞬间朝着那十三人扑了上去。这十三个人手段各异，速度也都是飞快。只可惜在这周天星斗大阵之下，除了祁继之外没有人可以自由进出。

　　道道星辉，犹如浮光掠影，银河倾泻一般，转瞬即至。那十三人奋力挣扎，却以逃不脱这一片星辉。这十三人也都是从周天星斗大阵之中出来的，知道这星辉的威力，在这星辉搅动之下，不过须臾之间，便会被搅成一滩碎肉。

　　而此刻星辉涌来，这十三人根本无处可逃，瞬间便被星辉所淹没。这十三人奋力挣扎，手段迭出，却难以逃出这星辉的掌控。

　　突然间，其中一个老妪，奋力嘶吼道：“小畜生，老娘与你拼了！”

　　这老妪一声怒吼之后，周围灵力散乱，真力纵横。在场众人都看得出来，这老太婆是想要自爆。

　　而祁继却是冷笑一声，“想要自爆？没那么容易！”

　　祁继手中星幡抖动，星辉瞬间涌动，还不等那老妪自爆，一阵星辉便搅动了起来。片片血肉横飞，大蓬血雾挥洒，星力转动，居然在这老妪自曝之前，便已经将其血肉灵识磨灭。在星辉之中，只留下一点金光，便是那老妪的金丹。

　　这金丹可是元胎修士自毁修行，最后凝结而成的金丹，其中所蕴含的能量要比一般金丹修士的金丹，强了数倍之多。

　　祁继随即招手，金丹便落入手中。剩下的十二人都是面如土灰，各个都是抖若筛糠，被吓得面无血色。金丹自爆一直都是金丹修士最后的手段，可是在祁继面前，他们却连自爆金丹的资格都没有了。


第0954章 威信

　　那十二人看着老妪被祁继所抹杀，当即便朝着祁继跪倒下来，个个都是苦苦哀求。

　　“殿下，是我不知道天高地厚，求殿下饶命！”

　　“殿下，我等知错了，还望殿下开恩。”

　　“殿下饶命啊！”

　　在一片哀号声中，祁继面色阴冷，沉声说道：“早知如此，何必当初。既然选择了暗杀我，就该知道会有这种结果。敢惹我的下场，便是灰飞烟灭！”

　　当祁继说出最后一个字的时候，星辉暴涨，瞬间将这十二个人淹没。在这一片星光之中，血雨落下，肉糜横飞。最后留下来的则只有十二枚金丹，除此之外，在无一物。

　　众人看着祁继如此手段，各个都是心惊不已。同时，也把祁继的那句话，牢牢地记载了心中，“敢惹我的场下，便是灰飞烟灭！”

　　这短短的一句话，萦绕在众人心中，迟迟不能散去。

　　当初剿灭瀛洲岛时，在众人心中祁继其实不过就是个牵线搭桥的，借助各方势力给自己树立威信。可是现在的这一幕，却是让所有人都畏惧祁继，知道祁继才是真正不好惹的人。

　　就在众人唏嘘不已的时候，祁继看向那一脸谄媚的白发少年，当即伸手一抓，硬是将他的金丹掏了出来。

　　那白发少年顿时不住地咳血，全身真力散乱，样貌也是瞬间苍老了下去，可却是依旧对着祁继笑脸相映，满脸都是献媚的样子。

　　祁继冷笑，随即朝着白发少年轻轻挥手，一道金丝便从白发少年的灵台识海飞出，被祁继收了起来。

　　这时，白发少年的眼神才恢复清明，似乎立马想到了什么，当即变得脸色惨白，满脸的呆滞。

　　祁继寒声说道：“赵统领，此人行刺皇室，该当何罪？”

　　赵统领当即答道：“禀告云野王殿下，行刺皇室该当凌迟！”

　　祁继微微点头，而那白发少年却是抖若筛糠，全身都止不住地颤抖，早就没了之前强硬的模样。

　　祁继却笑了一下说道：“你不必害怕，我说过会扰你一命的。赵统领，这人修行已废，我看就不必凌迟了，关进天牢，永无释放之日。”

　　“是！”赵统领等人齐声应道，随即便冲了上来抓人。

　　那白发少年瞬间好像老了百岁一般，全身瘫软，双目无神。因为失去了金丹，没有了真力维持，原本如瓷器一般光华的肌肤，也瞬间变成了褶皱的鸡皮，瞬间从一个翩翩少年，化作了一个鸡皮老者。

　　而祁继高居星空之中，朝着众人望去，轻轻地说道：“难得诸位都在这里，我正好有一番话要跟你们说。邪帝宝藏就在我的手里，想要来抢夺的，我祁继随时奉陪。只要你们能承受这后果就行！”

　　祁继站在星空之中，不怒自威，一番话说出，好似一柄大锤砸在了众人心口。莫说是要抢夺祁继的东西，现在就连敢这么想的也没有了。

　　祁继扫视众人，轻哼了一声，随即对着元始天宫的众人说道：“回去告诉段天行，抢我的东西，早晚有他受的！”说完，祁继便挥动星幡。

　　只见满天星空随即转动，随着星空的转动，一道道光芒落下，星空逐渐缩小，最后化作一张阵图落在祁继手中。

　　而众人恍如隔世，居然从那一片星空之中，又回到了江口城。

　　就在祁继收回阵图之后，便听到刑王大声呼喊道：“祁继，你现在怎么样了？”

　　紧接着，便是南宫飞扬的声音，“祁师弟，你没有受伤吧。”

　　在一声声的询问之中，刑王与南宫飞扬，还有青风吼，祁云等人，都是急匆匆地赶了过来。

　　祁继立马迎了上去，对众人笑道：“毫发无伤，还得了邪帝宝藏。”

　　刑王看见祁继无恙，这才长出了一口气，说道：“你可真是要吓死我了，怎么就无缘无故地弄出了不死邪帝的东西？”

　　南宫飞扬也是随之问道：“刚才我们已经听说你出来了，怎么一转眼就被一座大阵所笼罩其中？”

　　青风吼也是问道：“就是，刚才真是吓了我一跳。你若是再不出来，我们都准备冲阵了。”

　　祁云松了口气说道：“还是红缨提醒，说可能是你布置的阵法，要不然我们真就冲阵了。”

　　红缨笑着说道：“要不是我老人家，你就等着挨揍吧。”

　　祁继看着众人你一言我一语的关切样子，当即心中一暖，笑着说道：“是我不对，让诸位担心了。”

　　红缨当即说道：“那还用说，肯定是你不对了。开启不死天魔图这么大的事儿，居然不提前说一声！”

　　祁继尴尬一笑，连忙说道：“现在说也不晚，大家先回去，我在说给大家听。这为赵统领为了救我，受了点伤，还需要修养。”

　　赵统领当即拜倒，“属下不敢。”

　　这时，刑王拿着人皇法旨，对赵统领说道：“你也别不敢了，既然你救下了云野王，你就受得起这人皇封赐。接旨吧。”

　　赵统领一脸的错愕，仿佛还没有回过神来一般，瞪大了眼睛看了看刑王，又看了看祁继。

　　祁继一笑，当即拿过人皇法旨，直接塞到了赵统领手中，说道：“赵统领，你该得的。”

　　赵统领拿着人皇法旨，这才回过神来，当即朝着祁继连连叩拜，口中止不住地说道：“多谢云野王殿下，多谢刑王殿下。属下这条命以后就是大衍皇朝的，为祁氏肝脑涂地，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　祁继微笑，当即扶起了赵统领，说道：“赵统领，快快起来，此次在周天星斗大阵之中，若不是你的帮助，我也未必能平安地出来。这一切都是你应得的，不必激动，先去休息养伤吧。等到了中州皇都，我在找皇祖父，给你和兄弟们论功行赏。”

　　所有人的皇城禁卫闻言，同时朝着祁继拜倒，齐声说道：“谢云野王殿下赏赐。”

　　祁继看着众人跪拜，却是一脸的无奈。这些皇城禁卫都是循规蹈矩，严格恪守皇室礼仪，自然不会有丝毫的逾越。

　　祁继无奈，只好对众人说道：“好了，现在我命令你们去休息，快去！”

　　一众皇城禁卫领命，这才安心地离开这里。

　　刑王与南宫飞扬也是带着祁继朝着城外的驻地走去，南宫飞扬拉着祁继的手，传音问道：“有人说邪帝传承已经被段天行夺走，这件事儿可是真的？”

　　祁继看了南宫飞扬一眼，轻轻微笑，说道：“南宫师兄，这段天行虽然厉害，但还是斗不过我的。邪帝传承并不在他手中，但也在他手中。”

　　南宫飞扬不禁一愣，随即便大声地笑了出来，说道：“还是你的鬼主意多。”


第0955章 准备寄灵

　　祁继回到大衍皇朝的驻地，稍作休整之后，便跟随刑王一路返回了中州皇都。至于南宫飞扬则是返回了逍遥福地，青风吼等人则是回到了野之荒。

　　虽然祁继就这么离开了江口城，可是他在江口城所做之事，却传遍了整个八荒界。邪帝宝藏之中，勒索整个八荒界大大小小千百个门派，甚至把元始天宫的弟子都扒了个精光。随后江口城遇袭，祁继展开传说中的上古阵法周天星斗大阵，将整个江口城都笼罩其中，以雷霆手段，连斩十三人，唯一剩下的活口，也被夺取了金丹，发配大衍皇朝的天牢之中。

　　从点星滩剿灭瀛洲岛开始，祁继的每一次行动，都是震惊八荒界。而祁继的凶名与威名，也就此被人津津乐道，成为了八荒界最难惹的一位人物。

　　虽然外界对于祁继的传说，众说纷纭，莫衷一是。可是祁继此刻却是无心理会，回到中州皇都之后，便立马拜见了人皇，报了一声平安，便立刻回到了云野王的府邸。

　　祁继学会了不死邪帝的分神重生，又得到了周天星斗大阵的阵图，顺便又将这个黑锅扣在了段天行的身上，心情自然是极为舒爽。

　　只不过现在十大分神，却只有本体和树苗元神两个寄灵成功，剩余八尊分神，却还在祁继的灵台识海，继续参演五行法术。

　　虽然以分神之体，一样可以感悟各种法术神通，但是效果却远远比不上寄灵之后，所以现在最需要的，便是迅速将其他几尊分神寄灵。

　　不过祁继要寄灵分神，恐怕就要闭关一段时间。在云野王的府邸闭关，虽然这里十分安全。但是这中州皇都却是个是非之地，祁继不惹麻烦，恐怕也有麻烦会惹上门来。于是，祁继干脆告别人皇，表面说是回到逍遥福地协助南宫飞扬，可是实际上，祁继却是转到去了砂之荒。

　　砂之荒虽然是魔门的地盘，不过魔门却也不敢大张旗鼓地行走。祁继一路低调潜行，重新找到了齐天界的入口，将齐天界收了起来。

　　祁继想要闭关，最为安全的地方，自然是自己炼化一片小世界，将其彻底封闭起来。就像那老流氓曲风一样，将一个普通的庭院，化作一个小世界，十分隐秘。

　　而祁继重新炼化收取齐天界之后，那齐天界的枢纽，也化作了一方大印，上面写着“齐天”二字。

　　这一方大印在手，齐天界的一草一木，便都由祁继控制。只要祁继封闭齐天界，哪怕是地仙降临，也不可能冲进来。

　　祁继取得齐天界后，便转道回了逍遥福地，与南宫飞扬说明缘由，便暗中回到了野之荒。虽然在逍遥福地之中，有南宫飞扬庇佑，祁继是绝对的安全。可是只有野之荒火云宗，祁继才有回家的感觉。

　　而且祁继的齐天界，还有周天星斗大阵，也都是想要安排在火云宗之中，成为火云宗最后的屏障。

　　因为祁继是在暗中回来，所以火云宗众人，知道祁继回来的人，其实并不多。只有皮猴，罗森，青风吼等少数几个人知道祁继回归的事情。

　　祁继稍作安排之后，便一头扎进了黑云火窟之中。黑云火窟四通八达，犹若迷宫一般。祁继潜入其中，也不怕被人发现。

　　祁继找到了一处常人难以进入的洞窟之后，便在洞窟入口设立了禁制阵法，随后又将周天星斗大阵在洞窟之内展开。祁继随意选择了一处星宫，进入其中，又摆开了齐天界。最后祁继将八部天龙众，都留在了齐天界内，自己则是进入了齐天宫中修炼。

　　祁继做下了重重布置，就是不想让人知道这分神重生的秘术。不死邪帝号称不死，最为关键的就是分神重生。就是因为他分神极多，所以哪怕是被人斩杀了一具分神，还有另一具分神存在，才能号称不死。

　　虽然祁继继承了分神重生，但是那种撕裂灵魂的感觉，实在是太过痛苦了。祁继不如不死邪帝那般变态，可不想几次三番地折磨自己。所以他这十大分神，也不准备再次分裂了，所以每一次寄灵都是至关重要的。

　　在祁继所选定的寄灵之中，除了本体和树苗，一个是必须寄灵的，一个是被迫寄灵的。剩下的宝物，能够入得了祁继法眼的，也就只剩下八部浮屠，沧浪如意，金光剑，黄帝归元印，地心石炎五种。

　　八部浮屠乃是佛门至宝，其中威力不容小嘘。而且八部浮屠可以接应上界佛光，若是以此寄灵，却不知道这浮屠分神能不能够直接接引上界的佛光。

　　其次便是沧浪如意，金光剑，黄帝归元印，这三样东西分数水行，金行，土行。不过却又一个共同的特点，便是可以与碎玉产生呼应。

　　虽然现在祁继也不知打这三样宝物，到底属于什么级别的宝物。但是可以肯定一点，那就是能与碎玉这种遭天妒的宝物，产生呼应的东西，绝对不是凡品。

　　还有最后的地心石炎，乃是天地异火，神魔之卵。祁继若是将其寄灵，也不知道会不会直接化身神魔，成为一尊火焰神魔。若是经历了神魔化形劫，得到七彩神雷，祁继的修行必然会大幅度提升。

　　祁继心中暗自盘算了许久，终于有了定计。于是，他对树苗元神说道：“树苗，你带着玄天塔在外面修炼，为我护法。我要闭关寄灵其他分神。”

　　树苗元神随即出现，一手拿着九节碧玉竹杖，一手托着玄天塔，说道：“本体放心，如此布置之下，不会有人进来的。”

　　祁继微微点头，说道：“你也要尽快修炼，提升到金丹境界。”

　　树苗元神笑了笑，点了下头，便来到了殿外，为祁继护法。

　　祁继端坐殿中，随即招出了八部浮屠。八部浮屠那是祁继亲手炼制，与祁继的气息最为契合，而且这八部浮屠有着无限的成长性，也是祁继最为中意的一件宝物。

　　不过以八部浮屠寄灵，祁继心中却还是有一些不安。毕竟前两次寄灵，一次是寄灵本体，有着先天上契合，根本就是毫不费力。而第二次寄灵，却是寄灵的树苗，显现出了多种异象。

　　若是说真正的完整寄灵，这还是祁继的第一次，也不知道到底能不能行。

　　祁继将八部浮屠放在地上，又是沉吟片刻，才深吸了一口气，灵台眉心这才飞出了一尊分神。

　　这尊分神与祁继对望一眼，一切话语都在心中，以心思传递。随后两者对着对方，互相点了点头，这尊分神这才朝着八部浮屠飞了过去。


第0956章 浮屠分神

　　分神独步虚空，直接盘坐在八部浮屠之上，祁继则是面对着八部浮屠和分神而作。

　　分神随即掐起了一道手印，顿时一身金光璀璨，爆发出耀眼刺目的光芒。与此同时，八部浮屠也随之散发除了一阵金色的光芒，只不过八部浮屠之上的光芒，却是纯正的佛门金光。

　　分神之上的金光，绚丽刺目。而八部浮屠上的金光，则是灵光飘动，各有不同的姿态。

　　随着分神一道道的手印打出，他身上的金光，逐渐与八部浮屠上的金光相互融合。两道金光，就好似两条长河汇聚一般，虽然汹涌澎湃，但却迅速地融合着。

　　祁继顿时面露喜色，没想到分神与八部浮屠的融合，会如此轻松，一点也不像寄灵树苗时，那般艰难。

　　随着分神金光与浮屠佛光的中和逐渐稳定，分神手诀顿时发生变化，整个分神好似流水一般，朝着八部浮屠涌了过去。

　　祁继看准机会，当即咬破指尖，一道神魔之血，便朝着八部浮屠喷了过去。随着祁继血液的融入，融合了分神的八部浮屠顿时爆发出刺目耀眼的金光，好似一轮大日升起一般，直刺得祁继也睁不开双眼。

　　在金光之中，一道人影逐渐产生，而随着人影的成长，金光则是逐渐收敛，钻进了那个人影的体内。

　　祁继这时才睁开了双眼，朝着那道人影看了过去。

　　只见一片金光之中，那人与祁继的相貌一般无二，不过却是个光头的样子。他身穿鲜黄的沙弥僧袍，手中托着一尊玲珑金塔，看上去就是个佛门小和尚的样子。

　　看着这尊浮屠分神，祁继不禁笑了出来。他虽然修炼佛门功法，但是却从未想象过自己会有佛门的造型。此刻看见这浮屠分神的和尚样子，既激动，又觉得好笑。

　　浮屠分神一脸微笑慈悲的样子，倒是少了祁继身上的几分戾气，多了几分柔和。他朝着竖起手掌，躬身一拜，说道：“贫僧见过祁施主。”

　　分神之间，都是以心思交流，这浮屠分神如此施礼，祁继更是觉得一阵好笑。祁继当即连连摆手，说道：“好了，好了，你可不要在闹了，真是笑死我了。”

　　浮屠分神笑道：“那你也别笑了，我就是你，你就是我，你我同为分神，你笑我就是笑你自己。再这么笑下去，我都觉得丢人了。”

　　祁继憋着笑意说道：“我就是觉得有些丢人，才会如此大笑的。”

　　浮屠分神无奈摇头，随后便朝着殿外走去，边走边说道：“我去殿外护法，你尽快寄灵其他分神。”

　　祁继长呼了一口气，忍住了笑意，准备再次寄灵分神。可是这时，殿外却也突然传来一阵大笑，看样子树苗分神也是没忍住。

　　祁继无奈摇头，没想到自己佛门的样子，会如此的搞笑。

　　等祁继平复心中笑意之后，才深呼了一口气，取出了沧浪如意。沧浪如意光华若水，乃是水行至宝，可操控五湖四海之水。

　　祁继放好了沧浪如意，便引出了另一尊分神。分神端坐在沧浪如意之上，全身金光璀璨，道道手印打出，金光挥洒，朝着沧浪如意落了下去。

　　而沧浪如意黑光流转，好似一泓幽泉，潺潺流转。分神金光与沧浪如意的黑光交融，好似在上面镀了一层金似的。两者融合之下，逐渐化作了暗金之色，随后又转为一阵黑光。不过黑光之中，却包含着片片金芒。

　　那尊分神看时机已到，便立刻变化手印，如潮水一般朝着沧浪如意涌了过去。祁继也立刻挤破手指伤口，一道神魔之血当即喷了上去。

　　结合了祁继的神魔之血后，沧浪如意顿时爆发出一阵黑光，黑光之中却是金光流转，好似在祁继面前产生了一个散发着金光的黑洞一般。

　　而在黑洞之中，一个身形缓慢成形，不断地成长。而这个身影，也在不断地吸收着周围黑色光芒，当黑色光芒收敛，这道身影也展露在了祁继面前。

　　只见面前这尊沧浪分神，头戴帝皇冠，脚踩蟠龙履，身穿金色绣边的黑色皇袍，好似一尊帝王驾临一般。

　　虽然长相依旧是祁继的模样，但是却有一股难以名状的阴柔气息，与水行灵气十分契合。

　　祁继看着这尊帝王化身的沧浪分神，呢喃道：“沧浪分神？”

　　沧浪分神微笑点头，随后对祁继说道：“不错，沧浪分神。我也去殿外给你护法了，你继续寄灵其他分神。”

　　祁继微微点头，那沧浪分神便立刻跑了出去。祁继看着苍狼飞身焦急的样子，心中不禁产生了一丝疑惑。可是紧接着，便听到殿外传来了一阵爆笑。

　　祁继听到了笑声，顿时满脸的黑线。原来这沧浪分神这么着急出去，就是为了嘲笑浮屠分神。

　　祁继无奈地点头，想了想，这也的确是自己的性格。而且无论那尊分神，也都是自己所化的，还竟然如此坚持不懈地嘲笑自己。

　　祁继苦笑一下，随后又拿出了金光剑。金光剑乃是金行宝物，其中锐金之意，无物可当。

　　祁继将金光剑放在面前，再次引出另一尊分神。有了两次寄灵的经历，祁继也算是手到擒来。心神交流之下，彼此交换经验，这寄灵金光剑也是极为顺利。

　　分神与金光剑迅速融合，再加上祁继的神魔之血，一片金光之中，金光分神便产生了。

　　而这尊金光分神的出现，不禁让祁继轻咦了一声。因为这金光分神，也是头戴帝皇冠，脚踏蟠龙履，一身金丝皇袍。除了一身的气质，是金行锐意之外，其他地方几乎与沧浪分神没有差别，都是一副帝王的模样。

　　祁继狐疑地看着金光分神，轻声问道：“你怎么和沧浪分神这么相似？”

　　金光分神蕴含金行锐意，说话直来直去，当即说道：“废话，咱们都是分神，当然一样了。我出去看浮屠分神了，你继续吧。”说完，就走了出去。

　　祁继一脸的呆滞，心中满是无奈。虽然每一尊分神都是祁继的样子，但是性格却有着一些诧异，想树苗的高深莫测，浮屠分神的仁慈谦卑，沧浪分神的内敛柔弱，金光分神的横冲直闯。

　　虽然都是一体分神，但是各自的性格却都受到了寄灵之物的影响，产生了各不相同的一面。

　　就在祁继如此想到的时候，却听到殿外金光分神的一阵笑声。祁继无奈地笑了笑，虽然各不相同，但是根本却不变。

　　祁继笑着那出了黄帝归元印，随后招出了另一尊分神。眼看着这尊分神与黄帝归元印合二为一，寄灵再次完成。可祁继却笑不出来了。

　　因为面前这尊归元分神，一样的帝皇冠，蟠龙履，金丝皇袍，与先前的沧浪分神，金光分神极为相似。


第0957章 五帝分神

　　祁继略显呆滞地看着眼前这尊归元分神，而归元分神也是看着祁继，突然说道：“你很惊讶是吧？”

　　祁继当即点了点头。

　　那归元分神说道：“我与沧浪分神，金光分神的相似，也是出乎我的意料之外。原本看见沧浪分神和金光分神如此相似的时候，我也是与你一般惊讶。当我也化作如此姿态的时候，我也是万万没有想到。”

　　祁继惊讶地看着眼前这尊归元分神，他的气质与沧浪分神和金光分神完全不同，秉性前辈纯良，更加具有王者之风。

　　就在祁继如此想到的时候，归元分神说道：“我猜测我与沧浪分神和金光分神的寄灵之物，应该是同出一源，或者是一套宝物，所以才会产生如此的分神形态。”

　　祁继当即回过神来，对归元分神说道：“你属土，沧浪属水，金光属金，你们若是一套宝物所化，那必然还有火行和木行的宝物。那这地心石炎，我到底还要不要继续寄灵？”

　　归元分神沉吟片刻说道：“若是能集合这五行之宝，所产生的寄灵分神，必然更为强大，甚至会有合击之法。而地心石炎已经与你本体相合，你若是强行逼出，在创造一个分神出来，对你有害无益。”

　　祁继叹了口气，“若是不寄灵地心石炎，剩下的火行与木行至宝，不知道什么时候才能找到？”

　　归元分神答道：“八荒界虽大，但是咱们现在的实力不小。若是让罗师兄操控云野商会，在暗中收集五行宝物，应该可以找得到。而且现在云野商会已经在云野两荒，成功取代了四通商会，这件事儿应该不难办，只不过要耗费一些时间而已。”

　　祁继想了想说道：“你说的不错，分神重生虽然厉害，但是过程实在太过痛苦，我也不知道能不能再次分神。所以每一次寄灵，都必须慎重选择。既然有可能形成一套五行之宝，就不能让其这个机会。好，就听你的，寄灵到此为止。”

　　祁继话一说完，心思转动，殿外四尊分神顿时就有所感应，随即便走了进来。归元分神刚才还是一本正经的样子，现在看见了浮屠分神，顿时咧嘴大笑了起来，“浮屠分神，你真是笑死我了！”

　　归元分神此言一出，其他几尊分神，也都不禁笑了出来。浮屠分神则是一脸的委屈，撇着嘴一言不发。而祁继则是无奈地扶住额头，低声叹道：“还以为你是个正经人……真是看错了我自己了！”

　　一阵嬉笑过后，树苗分神突然说道：“等一下，你们三个未免也太像了一点吧？”

　　这时，浮屠分神则朝着沧浪分神，金光分神，还有归元分神看去。这三人都是头戴帝皇冠，脚踏蟠龙履，一身金丝绣边的帝皇长袍。除了一身帝皇长袍的颜色略有不同，便只有他们手中所持的寄灵之物不同了。

　　沧浪分神手拿沧浪如意，金光分神腰间悬挂金光剑，归元分神则是捧着黄帝归元印。其余的地方，几乎是一般无二，没有太大的差别。

　　而树苗分神则是一身金碧色的金色碧叶衣，浮屠分神则是被人取笑的光头小和尚，与其他三尊分身差别甚大。

　　祁继无奈地说道：“你们才看出来吗？”

　　祁继此言一出，几尊分神心思流转，迅速地交流了一番。

　　树苗分神说道：“一套五行之宝，倒也的确有这个可能。”

　　浮屠分神则是在想其他问题，“咱们一共十尊分神，现在包括本体在内，已经有了六尊分神。还剩下四尊分神，出去五行之宝中的火行和木行之外，另外两尊分神要以什么寄灵？”

　　金光分神直接说道：“这还用问，当然是找一些很厉害的东西了，最起码也要是碎玉那个级别的。”

　　沧浪分神则没有搀和到他们的谈话中，而是对树苗分神说道：“若是我们是一套五行之宝，却不知道原本的主人是谁？”

　　祁继看着七嘴八舌的几尊分神，则是与归元分神对望了一眼。在众多分神之中，也就只有归元分神最识大体，颇具王侯气质。

　　祁继与归元分神同时苦笑一下，却没有说什么。

　　这时，沧浪分神突然对祁继说道：“本体，你还是将玄天塔祭出来吧。玄老见多识广，也许他会知道我们几个的情况，甚至可以帮忙找到其他两件宝物。”

　　祁继点了点头，随即祭出了玄天塔。玄老随即凝聚成形，显露在众人面前，对这六个祁继说道：“其实我刚才看你们寄灵的时候，心中就有了一个猜测，只是这个猜测却是有些荒诞了。”

　　金光分神直接说道：“有什么荒诞不荒诞的，先说说看。”

　　玄老想了想说道：“这本是个神话传说，我也不知道真假，你们姑且听之。”

　　众多分神齐齐点头，一起侧耳倾听。

　　玄老缓缓说道：“老主人曾得上古秘篆，讲述天地乾坤的开创过程。传说天地未生之时，原本是浑浑噩噩的一片，无上无下，无阴无阳，一切都是一片的虚无。直到有一位夺天地之造化的道人出现。这道人兵解自身，将一身血肉化作了这天与地，化作了三界的存在，形成了现在的世界，仙界，冥土等诸多大大小小的世界。”

　　金光分神听到此处，不禁叹道：“这传说若是真的，这道人该有多大的本事啊？”

　　归元分神摆手，说道：“先听玄老说下去。”

　　玄老点头，继续说道：“道人化作世界之后，便彻底身死陨落。不过他却留下了一处传承，当时世界初生万物愚昧，浑噩无知。只有两位生灵，得天地独爱，开启灵智，找到了这道人留下的传承。这两人将道人的传承一分为二，各自取得了一半，去学习道人的功法神术。”

　　玄老话说到这儿，金光分神又忍不住插嘴说道：“这两位必然是十分了不得的存在。”

　　众人当即朝着金光分神怒瞪了一眼，金光分神顿时一脸尴尬地闭上了嘴。

　　玄老则是继续说道：“这两人得到了道人的传承，的确成为了十分厉害的人物，成为了世界的主宰。不顾其中一人心术不正，修炼的走火入魔，成为了一个魔头。最后这个魔头被被其他生灵合力压制，最后身死陨落了。”

　　玄老说到这儿，便不再说下去了。祁继不禁问道：“玄老，然后呢？”

　　玄老恍然，随即抱歉地说道：“不好意思，只是想到了老主人。虽然这上古秘篆之中，说这人是魔头。不过这秘篆也是胜利者所编撰的，真正的情况，也未必如此。”

　　金光分神当即问道：“可这又与我们又何关系？”

　　玄老微笑着说道：“传说这个魔头有五个弟子，被人称作五帝，分别掌管天地间五行之力。”


第0958章 兵分三路

　　听到了玄老这话，众多分神才醒悟过来，齐声问道：“你是说这一套五行宝物，便是这五帝遗落在八荒界的？”

　　玄老不置可否地一笑，说道：“这我却说不准了。不过当初老主人所得的那一份秘篆，上面有几幅画像。其中便有这五帝的身子，其中白帝持剑，青帝持笔，黑帝持如意，赤帝持旗，黄帝持印。正好与这沧浪如意，金光剑，黄帝归元印相互印证。”

　　金光分神激动地说道：“难不成咱们寄灵之物真的是五帝遗落的宝物？”

　　玄老想了想说道：“这也未必，也有可能是后人仿照炼制，不过却极有可能之一套五行至宝。”

　　金光分神大声说道：“管他是与不是，我既然手持金光剑，所属金行分神，以后便是白帝了。”

　　沧浪分神笑道：“你若是白帝，那我便是黑帝。”

　　祁继不禁莞尔，可一直老成持重的归元分神却点头说道：“那我便为黄帝。”

　　祁继不禁朝他看去，说道：“你也来瞎掺和？”

　　归元分神摆手说道：“其实不然，你我虽为一体，但终究要有所区分，哪怕是心灵通话，突然叫出一声祁继，却有九人回答，也是颇为不便，还不如以此分别。”

　　树苗元神点头说道：“这倒也不错，每次我修炼的时候，听到有人叫祁继，我都会下意识地去寻找，导致我难以精心修炼。”

　　祁继想了想说道：“既然如此，咱们是个分神之间，便互相起个名字。但是对外的时候，咱们依旧都是祁继。”

　　其他分神同时点头，祁继随即说道：“我为本体，你们可以叫我本体，对外的时候，我来代表大家。”

　　其他分神也没有疑议，既然承认祁继就是本体，也就没有人反驳。

　　金光分神随即说道：“那我就是白帝祁金光。”

　　沧浪分神说道：“我为黑帝祁沧浪。”

　　归元分神说道：“我为黄帝祁归元。”

　　浮屠分神有些为难地问道：“那我呢？”

　　白帝祁金光笑道：“你就是和尚祁浮屠。”

　　祁浮屠满脸不满地说道：“我才不要呢，一直被你们嘲笑。”

　　祁继笑道：“反抗无效，以后你就是和尚祁浮屠。”

　　众人顿时为之大笑，随即又看想了树苗分神，各个却是为难了起来。树苗分神笑了笑说道：“不如我就叫作树苗，虽然我与诸位稍有不同，不过依旧是祁继。”

　　祁继闻言，点了点头。树苗来历神秘，谁也不知道他是什么。唯一知道真相的青花剑仙已经身死道消，连个魂魄都没有下，这树苗的来历更是无从得知了。既然无法分辨，索性就叫做树苗了。

　　就在这几尊分神商定下来的时候，在祁继的灵台之中，其他四尊分神窜了出来，不满地说道：“你们可都有了名字，我们却依旧是分神呢？”

　　祁继随即说道：“你们暂且忍耐一段时间，等找到了赤帝的旗和青帝的笔后，便立刻给你们寄灵。”

　　祁继这话刚说完，便又有人摇头说道：“就算找到了青帝和赤帝的宝物，但还是会有两尊分神，不能够立刻寄灵。”

　　祁继叹了口气说道：“其实我心中早有盘算，想让另外两尊分别寄灵阴阳两道之上。只是阴阳之道诡秘莫测，为万物之根本，天地之母体，想要找到阴阳至宝，实在是有些困难。”

　　黄帝祁归元也是说道：“本体所说的不错，咱们既学了《逍遥篇》，还有鲲鹏法在身，另外两座分神合练阴阳之道，乃是最为明智的选择。只是阴阳至宝，的确不易找到，只能暂时先委屈你们了。”

　　白帝祁金光说道：“咱们不是还有鲲鹏遗骸吗？用鲲鹏遗骸寄灵，应该没问题吧？”

　　白帝祁金光话音刚落，黑帝祁沧浪便反驳道：“那鲲鹏遗骸之上，还有这鲲鹏之力。给牧星融合己身还行，若是用来寄灵，就会形成一个真正的鲲鹏。而且这尊鲲鹏的身上，还带有原本困哦鞥的气息。若是被天道所察觉，必然会遭到天道的警觉，搞不好就会想青花剑仙那般毁灭。”

　　和尚祁浮屠随即说道：“阿弥陀佛，此事看来不易解决，恐怕还要多多麻烦罗师兄，依靠云野商会来找寻这些东西了。”

　　祁继想了想说道：“嗯，首先是木行笔，火行旗，然后便是阴阳至宝。”

　　黄帝祁归元说道：“不能单单是依靠罗师兄，还有大衍皇朝和逍遥福地的力量。三方势力合力，或许才能更快地找到这些东西。”

　　祁继点头：“既然如此，咱们便分开行动吧。树苗，你就留在野之荒。和尚，你去逍遥福地。我自己去大衍皇朝。”

　　白帝祁金光当即问道：“那我们呢？”

　　还不等祁继说话，树苗便直接答道：“你们跟着我在野之荒修炼吧。顺便将这周天星斗大阵和齐天界在火云宗安置起来，增强火云宗的力量。毕竟以前的黑云大阵，现在看起来已经不够用了。”

　　祁继点头说道：“还有修炼的事情，千万不要耽搁。你们三人分别参悟金，水，土。树苗，你勉为其难，参悟木行法术。我则参悟火行法术，尽快提升《九五帝尊术》的境界，毕竟这才是我们的根基。”

　　一众分神齐齐点头。

　　和尚祁浮屠说道：“我在逍遥福地，也正好等着二哥他们，多跟着他们学习一些佛法。”

　　白帝祁金光当即说道：“好了，事不宜迟，咱们现在就动身吧。”

　　可是那四尊还没有寄灵的分神，却问答：“那我们跟谁走，现在分兵三路，我们到底跟着谁？”

　　祁继随即说道：“两个跟我走，两个跟着树苗走。云野两荒有了云野商会联系，还算比较方便往来。无论谁找到了相应的宝物，都以心灵交流，通知其他人。”

　　四尊分神点头，随即两个重新进入祁继的灵台，另外两个则朝着树苗分神飞了过去。

　　不过树苗分神，却一下躲开了另外两尊分神，为难地说道：“诸位还请稍等，我已经修成了金丹境界。周天星斗大阵蒙蔽天机，所以我还没有感受到天劫降临，不过若是现在出去，我恐怕就要立马渡劫了。”

　　其他分神闻言，顿时瞪大了双眼，满脸的不可思议。

　　祁继当即问道：“你已经修成了金丹，真的假的，怎么这么快？”

　　祁继可还记着自己炼成金丹的经历，那可谓是百转千回，困难重重，才有了今天的境界势力。而且时至今日，还被卡在玲珑金丹的境界呢。这树苗分神从重生开始，满打满算，也不过才一个月的时间，居然这么快就修成了金丹。

　　树苗分神微笑着说道：“就在刚刚，在殿外给你护法的时候，一不小心就修成了金丹。”


第0959章 树苗金丹劫

　　“一不小心，就修成了金丹？”祁继瞠目结舌，下巴差点砸到了脚面。

　　其他分神也是满脸的惊讶，简直不敢相信自己的耳朵。

　　和尚祁浮屠双掌合十，一脸地谦卑说道：“树苗果然天赋异禀，居然这么快就修成了金丹，可喜可贺啊！”

　　白帝祁金光咧嘴说道：“一个月修成金丹，你也太变态了！”

　　黑帝祁沧浪这回没有反驳白帝祁金光，而是附和着说道：“何止是变态，简直是要逆天了。”

　　唯有黄帝祁归元，神色冷静，对树苗分神问道：“树苗，是不是因为本体已经到了金丹境界，所以你修炼起来根本没有瓶颈，只要有足够的资源，就可以迅速提升到金丹境界。而且还是九霞虹桥，九次成丹的极致？”

　　树苗微微一笑，朝着黄帝祁归元点了点头，说道：“你猜得不错。咱们心神相连，之前所有的记忆境界，全都是一模一样的。本体既然已经是金丹境界，我依靠本体的记忆，只需要不断地补充资源，就可以立刻进入金丹境界。而且根据我的经验分析，只要咱们其中一人修成元胎境界。其他分神，也会毫无瓶颈地达到元胎境界，不过本体除外。”

　　祁继当即问道：“为什么只有我除外？”

　　树苗分神说道：“其实咱们一分为十，你为本体，更像是我们都在为你服务，为了帮你提升境界。就是因为你所学太杂乱，其中有《九五帝尊术》，《九转金身决》，《逍遥篇》，鲲鹏法，《青花剑气》，《逆转真龙道》等等绝世奇功。我们专精而炼，境界修为自然会提升的快。而你却要兼顾所有，就象现在这样，所以你的提升将是最慢的。”

　　祁继顿时翻了个白眼，无奈地说道：“早知道这样，我就不抢着做本体了，结果到头来还得要你们照顾我。”

　　众分神闻言，都是齐声大笑，毫无顾忌嘲笑着自己的本体。

　　祁继咧嘴，随后对树苗问道：“既然你要渡劫，可有十足把握。”

　　树苗拒绝让其他分神进入他的灵台，自然是有所担心，才会这么做的，所以祁继才会有此疑问。

　　听到了祁继的问话，树苗想了想说道：“根据以往的记忆，度过金丹劫，我觉得没什么问题，应该不会很难。只不过这是我第一次渡劫，不知道会对你们产生什么影响，所以我想以身试法。”

　　听了树苗这话，其他分神都是齐齐点头，明白树苗的这种担心。

　　祁继随即说道：“既然如此，你们全都留在这里，我带着阵图先去找一个空旷的地方，先布置一番，再给你渡劫。”

　　树苗点头，“如此甚好。”

　　祁继随即招了招手，说道：“那好，现在大家都出去吧。跟祁云他们打个招呼。和尚，祁云以后就归你照顾了，千万要小心点。”

　　和尚祁浮屠笑着说道：“这是自然，祁云也是我的妹妹。”

　　说笑着，众人离开了齐天宫，找到了祁云等八部天龙众。当众人看见祁继的诸多分神之后，都是满脸的惊愕，甚至有些不知所措。

　　祁继随即说明了情况，众人这才知道原来邪帝传承，终究是在祁继手中，而段天行不过是个背黑锅的罢了。

　　与众人说明情况之后，祁继便只身离开了齐天界，周天星斗大阵，离开了黑云火窟。

　　等到了黑云火窟之外，祁继暗中联系了青风吼，让青风吼帮他寻找一块僻静的地方，来给树苗准备渡劫。

　　祁继与青风吼汇合之后，便有青风吼带着，前往了野之荒的北方。青风吼身为野之荒的大妖王，对于野之荒也算是了若指掌，两人一路飞行了三天三夜，这才来到野之荒之北。

　　这里是一望无际的雪原，人迹罕至，鸟兽绝迹，除了他们再无他人。

　　祁继看了看这里的环境，三面环山，都是高耸入云的悬崖峭壁，只有一处入口的山谷。祁继对着地方也是十分满地，随即说道：“好了，就这里吧。应该不会有什么人回到这里来。”

　　青风吼点了点，随后有些兴奋地说道：“好，那快点让你的其他分神出来，让我看看是个什么样子？”

　　祁继与青风吼生死之交，只见也不存在什么隐秘。

　　祁继随即放开周天星斗大阵和齐天界，诸多分神与八部天龙众便依次走了出来。

　　树苗分神左右看了看，说道：“这地方不错，人迹罕至，在此渡劫应该不会有人知道。清风大哥，多谢你了。”

　　青风吼则是看着祁继的诸多分神，有些晃神，没有意识到树苗的话。只见六个完全一样，却又有所不同的祁继，一起站在他的面前。青风吼虽然早就知道这都是祁继的分神，但是亲眼看见的时候，却依旧有些难以置信。

　　因为六人的气息，完全都是祁继的气息。可是六人之间，却还稍稍地有些不同。

　　白帝祁金光笑道：“青风大哥，怎么看傻眼了。我们都是祁继，不过分神重生而已。”

　　青风吼听到白帝祁金光的大嗓门，这才回过神来，激动地说道：“这实在是太神奇了，世间居然还有这种奇术。祁继，能不能教给我啊？”

　　祁继闻言，为难地笑了笑说道：“青风大哥，分神重生虽然厉害，不过却太过危险了，稍有不慎便是神魂具灭。你别看我十个分神好玩，当初可是差点要了我的小命。若不是树苗的一片叶子，我早就死翘翘了。”

　　树苗接着说道：“我现在已经以树苗寄灵，树苗与我融为一体，就算给你一片叶子，你也未必能够融合了。”

　　黄帝祁归元点头说道：“当初的树苗是无主之物，现在却已经成了我们的一部分，这其中会不会有影响，我们也不敢保证。”

　　黑帝祁沧浪也是说道：“就连我们当时分神重生，也都是被不死邪帝给耍了，没想到那其中的过程会哪么的痛苦。”

　　白帝祁金光说道：“若是知道神魂撕裂会哪么痛苦，我都不会去这么做。”

　　祁继随即笑道：“青风大哥，话都已经说明白了，你还想学吗？”

　　青风吼当即摇头说道：“那还是算了吧。撕裂神魂这种事儿，还是不要用我的小命来做实验了。”

　　众人闻言，不禁莞尔。

　　祁继摆手说道：“好了，先不要闹了。树苗，你感应到天劫何时降临了吗？”

　　树苗分神随即说道：“不出十日，天劫必然落下。”

　　祁继点了点头，说道：“好，咱们还有一些时间，尽快来布置阵法。”

　　青风吼闻言，当即问道：“祁继，你准备布置什么阵法？”

　　祁继想了想说道：“我对于阵法其实并不擅长，现在最为精通的，应该就是周天星斗大阵了。不过现在开始布置周天星斗大阵，恐怕是来不及了。不如咱们就布置一座简化般的周天星斗大阵吧。”


第0960章 树苗渡劫

　　周天星斗大阵有三百六十五个阵眼，以太阴和太阳两星为核心，接应天上三百六十五颗星斗之力。祁继要布置周天星斗大阵，完成三百六十五个阵眼，基本上是不可能的事情。不过祁继可以选取其中一部分的阵图，布置一个简化版的周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵之中，分别有北斗七星，南斗六星，西斗四星，东斗三星，中斗五星，三十八星宿，天罡三十六星，地煞七十二星等等诸多星斗。

　　而这些星斗则只是作为阵眼的存在，除此之外，完成的周天星斗大阵之中，还能够牵引十万八千大星的星力为己用。

　　祁继现在选择布置的，则是二十八星宿这一片的星斗阵法。其中包括东方苍龙七宿，北方玄武七宿，西方白虎七宿，南方朱雀七宿。一共二十八颗星宿。

　　祁继按照东南西北四方，分别安置了镇压以及压阵的宝物。原本这种阵法，都要有人主持阵眼，才能发挥最大的力量。不过渡劫乃是一人之事，若是有其他人参与其中，劫雷的力量将会成倍增长。

　　虽然祁继的诸多分神，都是一体分裂，但是会不会产生影响，就连祁继自己也是不得而知，所以他也不敢枉顾其中危险。

　　所以祁继分别取了二十八件灵器，宝器，分别藏在二十个阵眼之中，镇压这座二十八星宿阵。当阵法布置完成，众人都是退到山谷之外，遥望着端坐其中的树苗分神。

　　树苗分神坐在阵法正中，四面山石之中，都已经布置了相应的阵法，只等着天劫降临了。

　　众人就这样等了足足一天的时间，知道入暮时分，祁继五尊分神齐声说道：“天劫来了！”

　　随后，便看见天空之上，乌云汇聚，电闪雷鸣，提前将众人带入夜幕之中。所有人都把心提到了嗓子眼，就连祁继五尊分神，也都紧紧地攥紧了拳头。

　　树苗分神渡劫，对于祁继来说也是一个考验。分神都属于祁继，其中一个渡劫，却不知道会不会对其他分神，产生影响。所以祁继也是格外地紧张，虽然他已经不是第一次经历天劫，但是这一次却要比以前的天劫，更让祁继感觉紧张与激动。

　　天空之中，劫云汇聚，依旧在酝酿劫雷。只见乌云转动，缓缓地形成了一道风雷眼。风雷眼中电闪雷鸣，道道电弧划过长空，照亮了整片山谷，却迟迟不肯落下。

　　此刻，树苗分神也站起身来，他一身金碧色的金丝碧叶袍，手持九节碧玉竹杖，仰天凝望，静静地等候着劫雷的落下。

　　突然间，一道弧光闪过，银白的劫雷疾射而来，刺目的银光照的人睁不开眼睛。紧接着，便是“轰隆”一声巨响，震得众人都不禁颤抖了一下。

　　随后，那一道惊雷落下，直接朝着树苗分神而去。可树苗分神却没有开启阵法，而是举起了手中的九节碧玉竹杖，直指惊雷。

　　祁继五尊分神都想以心神交流，告诉树苗分神立刻开启二十八星宿阵。可是此刻树苗正在渡劫，却没有人敢出声打搅他。

　　只见惊雷落下，银白的雷光瞬间爆发，一道人影高举碧玉竹杖，直接引动了这一道惊雷。霎时间，电弧疾射，银光保障，丝丝雷电漫天乱窜。

　　而劫雷之下，那个人影，依旧稳稳地站在原地，手中的九节碧玉竹杖，依旧指向天空。

　　随后，祁继等五尊分神的心中，同时出现了树苗的声音，“放心吧，我没事儿，就是试试这劫雷的力量。你们情况如何？”

　　祁继作为本体，代表着其他分神，说道：“没有受到影响，你专心渡劫，不要考虑我们。”

　　在这之后，树苗分神便没有再说任何的话，而其他分神也没敢去打搅他。

　　而这时，树苗分神却突然将手中的九节碧玉竹杖，猛地插在了脚下的土地上。随后树苗分神便盘膝而坐，全身散发出阵阵金碧之色。

　　在金碧色的光芒之中，树苗分神的身影逐渐消失，一株晶莹翠绿的小树，出现在了地面之上。这株小树枝叶纤弱，却娇脆欲滴，叶子的脉络之中，金光丝丝流转，远远看去好似金玉相接而成。

　　青风吼看到了这一幕，不禁对祁继问道：“他在做什么，为什么要化作一株小树？”

　　祁继的师尊分神，都是心意相通，即使树苗分神不说，他们也能有所感应。祁继当即答道：“树苗是想实验一下，在树苗状态的时候，对于劫雷的抵抗力。与其说他现在是在渡劫，还不如说他现在是在给我们探路。为了保证其他分神渡劫的安全，他必须考虑到任何可能的因素。”

　　祁继这边话音刚落，天空之中，便又是一道刺目的光芒闪过。一道手腕粗细的劫雷，瞬间从天空落下，直接朝着那株金玉小树劈去。

　　众人看到这一幕，心脏再次提到了嗓子眼。树苗分神硬抗两次劫雷，就是在实验寄灵之物和寄灵之躯，这两者对于劫雷的抵抗之力。

　　寄灵之物与寄灵之躯息息相关，虽然寄灵之躯是由祁继的神魔之血凝聚而成，但根本却在寄灵之物上。若是寄灵之物受损，也可能会影响到寄灵之躯。

　　树苗分神两次面对劫雷，分别以寄灵之躯和寄灵之物应对，就是在试探两者只见的差异和底线。只有这样，才能摸索出其中的差别，从而考量对于寄灵之物的对待。是将寄灵之物当作本命法宝，还是当作神魔之心一样对待。

　　而现在银光闪过，声势浩大的惊雷，落在了金玉树苗之上。金玉树苗枝叶颤抖，金碧之色猛然爆发。片片翠绿的树叶光华流转，脉络之中金光穿梭。

　　随着叶脉之上流转的金光，丝丝雷电之力，居然渗透其中。在金光的牵引之下，居然融入了树叶之中。而树苗的颤抖，也是随之停止，逐渐稳定了下来。

　　等到这第二道劫雷耗尽，树苗分神再次爆发出一阵金碧之光，这一株金玉树苗随即长大，化作了人形站了起来。

　　随后，祁继等人的心中，便传出了树苗分神的声音，“寄灵之物与寄灵之躯几乎没有差别，对抗劫雷的时候，不受到任何的影响。而且我还发现一点，因为本体是半神魔，我们凝形的血液也是来自本体，所以我们自身带有神魔的特性。刚才我经受第二道劫雷的时候，似乎强行炼化了一部分雷电之力，虽然有一些麻痹的感觉，但是却不影响吸收炼化。”

　　祁继听了这话，当即说道：“好了，这些话等你渡劫完成之后再说，现在你的实验已经结束，立刻开启二十八星宿阵。”

　　树苗分神没有回答，不过去拿起了九节碧玉竹杖，朝着东方点了过去。一道金碧光芒从九节碧玉竹杖激射而出，直接落在了东方七宿之上。这一道金碧光芒瞬间激发除了东方七宿的阵法，一条由星光汇聚的苍龙顿时盘踞在东方山脉之上。

　　可是当树苗分神，再次挥动九节碧玉竹杖，朝着北方玄武七宿点去的时候，天空之中银光爆射，第三道劫雷突然落了下来。


第0961章 渡劫之地

　　眼看着第三道劫雷落下，树苗分神不紧不慢，一根九节碧玉竹杖随意朝着北方玄武七宿点去。与此同时，劫雷已经落入山谷的范围之内，距离树苗分神不足百丈之遥。

　　就在这时，那已经被激发的东方苍龙七宿猛然跃动了起来，绵延十余里的星力苍龙身躯震动，顿时腾身而起，以龙飞九天之势，猛然朝着那一道劫雷飞去。

　　“吼！”

　　一声龙吟怒吼，居然从星力苍龙的口中嘶吼而出。一道道肉眼可见的音波，直接冲向了劫雷。在音波的攻击之下，这一道劫雷竟然被震碎了三分之一。

　　当星力苍龙冲到这劫雷跟前时，只是轻挥龙爪，便将这一道声势浩大的劫雷撕成了漫天的电弧，化作了绚烂的烟火。

　　谷外，祁继与青风吼等人都是一脸的震惊，没想到从周天星斗大阵之中，拆卸出来的二十八星宿阵居然如此的厉害。以这东方苍龙七宿的力量来看，根本不用将四方星宿全部激活，就可以安稳度过这金丹劫了。

　　白帝祁金光突然说道：“不如就将这山谷作为咱们的渡劫之地吧。”

　　黑帝祁沧浪也是如此说道：“这里人迹罕至，鸟兽绝迹，再加上阵法维护，的确是个不错的渡劫之地。”

　　黄帝祁归元也是微微点头，“等树苗渡劫完毕之后，咱们再重新布置一番，加入东南西北五斗星力，以及天罡地煞的阵眼，再辅以迷阵幻阵，就可以确保此地万无一失。”

　　和尚祁浮屠说道：“就像曲老大的渡劫之地一样，有着重重阵法守护，只要谁渡劫，就可以隐藏再次，安静地等待天劫到来。”

　　就在众人商议将这里改造成渡劫之地时，树苗分神的第四道天劫已经落下。不过树苗分神已经激活北方玄武七宿，以及西方白虎七宿，两者配合东方苍龙七宿，根本毫不费力便挡住了第四道天劫。

　　青风吼盘算道：“按照此等天劫的威力来估算，哪怕到第九道天劫落下，以这三方星宿之力，便足够抵挡下来了。”

　　祁继暗暗点头，说道：“这周天星斗大阵的威力，的确超乎了我的想像。即使将其中星宿阵法拆卸下来，单独使用依旧有着如此大的威力，这套周天星斗大阵还真是包罗万象啊！”

　　白帝祁金光说道：“若是以周天星斗大阵，重新打造这里，我估计这渡劫之地绝对不会比老流氓的差。”

　　黄帝祁归元却提醒道：“别忘了，周天星斗大阵可以蒙蔽天机，隔绝天劫的感应。咱们也不能完全照搬，只能选取其中一些防御阵法来布置这里。”

　　众人都是点了点头，随后又开始讨论起了，该用那些防御阵法布置这里。

　　在山谷之中，东方苍龙与西方白虎，两大星宿之力交相呼应，天空之中星光璀璨，龙腾虎跃。一阵阵的虎啸龙吟不断响起，朝着一道道劫雷嘶吼而去。

　　而北方玄武星宿的星力，则是挡在树苗分神的头上，作为最后一道防御之力。树苗分神闭气凝神，看着天上的滚滚劫雷，虽然有些紧张，却不担心劫雷会落到他这里。

　　眼看着一道道劫雷越来越快，也越来越迅猛，而树苗分神却显得越来越平静。天空之上，龙虎交泰，已经完全足够抵挡劫雷之力了，至于北方玄武到现在还没有出手的机会。

　　在树苗分神渡劫的同时，谷外其他几尊分神，则已经开始放心地祭炼起了阵旗。布置一座大阵，可以用法器灵器镇压阵眼，但是最好的还是成套炼制的阵旗，彼此之间气息相合，息息相关，却要比更加高级的灵器宝器效果更好。

　　虽然这里是荒郊野外，但是好在祁继手中宝物材料极多，无论是谁需要何种材料，祁继都可以给他找出来。

　　当树苗分神度过第七道天劫的时候，祁继已经炼制除了东方苍龙七宿的阵旗，而且全都是灵器级别的。

　　而就在众人都热火朝天地赶制阵旗时，树苗分神突然以心思交流，说道：“喂，我还在渡劫呢，你们关心关心我好不好？”

　　五尊分神闻言一笑，齐齐朝着树苗分神看去。白帝祁金光笑道：“还有时间跟咱们聊天，看来没什么事儿，咱们继续不用管他！”

　　黑帝祁沧浪也是如此说道：“你看看你，连南方朱雀七宿都没有激活，就可以抵挡金丹劫，那还用得着我们关心啊。”

　　祁继笑道：“你在里面多呆一会儿，现在已经是第七道天劫了，还有两道天劫就完事儿了。”

　　树苗分神：“我现在很无聊啊！”

　　青风吼看着祁继几尊分神，你一言我一语地说笑着，不禁无奈地撇了撇嘴，说道：“我就没见过这么容易渡劫的，居然还有说有笑的。”

　　祁继笑了笑，对青风吼说道：“青风大哥，等你要渡地仙劫的时候，也到这里来渡劫。等我们布置好了一切，你也可以这样边渡劫，边跟我们闲聊。”

　　祁云闻言不禁轻笑，“若是天道有灵，知道你们如此渡劫，不知道会不会被气死。”

　　祁继等五尊分神，听到了这话，刚准备想笑，但是却同时愣了一下。正如祁云所说，天道的确有灵，专门对付碎玉的拥有者。现在他们以阵法之力抵抗天劫，居然会如此轻松，难道天道今天放假休息了？

　　祁继摇了摇头，天道日夜轮转，永不停息，不会有打瞌睡的时候。树苗现在如此轻松渡劫，却也未必是件好事。

　　想到此处，祁继便想开口提醒树苗，可是还不等祁继说话，那黄帝祁归元便已经通过心思交流，对树苗分神说道：“树苗，最后两道天劫恐怕没那么简单，你千万小心！”

　　祁继随后说道：“不只是要小心，还要打起十二分精神来，现在就激活南方朱雀七宿。最后两道天劫，绝对没那么简单。”

　　树苗听到黄帝祁归元与祁继的提醒，当即便挥起九节碧玉竹杖，一道碧芒直接朝着谷口的南方朱雀七宿点了过来。

　　眼看着南宫朱雀七宿的阵法，就要被树苗分神激活了。可是第八道天劫，也是随之落下。而这第八道天劫，也不过儿臂粗细。

　　龙虎星力同时冲了上去，一阵拍抓撕咬之后，第八道劫雷便被龙虎星力所剿灭。这时，南方朱雀七宿的星力，也被树苗分神所激发，一声清脆的鸟鸣在山谷之中响起。

　　树苗分神以心思交流说道：“也不过如此罢了。”

　　祁继脸色阴沉，看着天空上的风雷眼，沉声说道：“第九道劫雷才是最后的杀招，前面八道天雷不过是走个过场罢了。”

　　黄帝祁归元也是如此说道：“之前的劫雷，都是雷声大雨点小，那是因为天劫在积蓄力量，最是为了最后这一道劫雷而孕育。所以这第九道天雷，绝对没有那么简单。树苗，你千万要小心应对。”

　　黄帝祁归元的话刚说完，天空中便传出一道炸雷闷响，第九道天雷来了。


第0962章 最后一道劫雷

　　所有人都抬头朝着天空看去，只见天空之上，风雷眼之中，电光闪烁，雷光涌动，一道比水缸还打了四五圈的劫雷，正在风雷眼中孕育，却迟迟不肯落下。

　　此刻，就连青风吼的脸色也是变了一变，沉声说道：“劫雷在积蓄力量，这一道劫雷的历练，僵直堪比元胎修士的天劫。”

　　而此时的树苗分神，显然也是有些慌了神了，对着其他几尊分神问道：“现在我该怎么办？”

　　祁继当即说道：“全面激发二十八星宿阵，以阵法之力抵抗这最后一道劫雷，同时你也要做好准备，千万要小心！”

　　祁继话音刚落，天空之中，拿到迟迟不肯落下的天雷，终于有了反应。这第九道天雷已经开始缓缓落下，但是速度却比龟爬还要慢上三分，就好像是慢动作一般，十分的迟缓。

　　而原本这一道劫雷，要比水缸还粗几圈，可是每下落一分，劫雷就会缩小一分，颜色却会加深一分。

　　当整个天雷完全从风雷眼中落下时，这一道天雷居然变得只有手指粗细，但是颜色却变成了深紫色。看上去犹如实质一般，好似一柄惊雷钢叉落下似的。

　　在这道深紫色的天雷之外，银光乍现，不断有电弧四溢，沉重的天道威压迎面而来。

　　山谷中，四方星宿汇聚，四方星力交织，在山谷之上织成了一面星力巨网。东方苍龙翻腾，北方玄武稳重，西方白虎死后，南方朱雀飞跃。

　　四方星宿不断牵引着四方星力，不断地朝着这小小的山谷之中汇聚，几乎将这一片山谷变成了银白色的海洋。

　　而急剧缩小之后的紫色惊雷，速度也是陡然增加，飞快地朝着山谷之中冲击而来。一头扎进了四方星宿编织的星力巨网之中。

　　霎时间，雷鸣阵阵，四方星宿齐声低吼。雷光电弧闪烁，星力银辉激荡，山谷之中顿时发出璀璨夺目的光辉，好似一颗绚烂的银色菊花，在其中突然绽放了一般。

　　崩溃的星辉，四射的雷光，顿时朝着整个山谷激荡而去，周围崖壁之上厚重的积雪，瞬间倾泻了下来，好似山洪爆发一般，朝着山谷内涌去。

　　而树苗分神，却在山谷正中，面对天空上的天雷，严阵以待。

　　白帝祁金光当即爆了一句粗口，随后说道：“居然会引发雪崩，真是该死之前怎么没有想到！”

　　青风吼也是满脸的焦急，无奈地说道：“这里的积雪已经沉寂千万年了，没想到会被天雷震得崩溃。”

　　就在这时，祁继猛然惊呼一声，“不好！树苗，全身戒备，对抗劫雷！”

　　祁继一声喊出，黄帝祁归元也随之反应了过来，低声叹道：“这下糟糕了。”

　　其他三尊分神，都是同时感受到了祁继的想法，脸色顿时变得阴沉无比。

　　青风吼不解地问道：“祁继，难道还会有什么问题吗？”

　　祁继当即解释道：“劫雷惊动了山上的积雪，导致发生了雪崩。而二十八星宿阵法的阵眼，可都是在雪山之上。如此大的雪崩，必然会对阵法产生影响，改变阵眼的位置，这样二十八星宿打针百脑汇不攻自破。所以……树苗危险了。”

　　就在祁继这话刚说完，东方苍龙星宿的向光暗淡，转瞬之间便消解于无形了。紧接着，便是西方白虎星宿，北方玄武星宿，只有南方朱雀星宿还在独立支撑，抵抗着最后的劫雷。

　　因为南方朱雀星宿的镇压，都是布置在谷口的位置，雪崩产生的积雪，只会掩埋南方朱雀星宿的阵眼，却不会因此而产生异动破坏阵法。

　　而南方朱雀七宿一枝独秀，抵挡着那最后一道劫雷，也是独木难支。朱雀小巧轻灵，此刻却要以弱小的身躯，直接挡住那细小的天雷落下。

　　天雷每落下一寸，星力凝集的朱雀便会崩溃一分，按照这个势头下去，等到朱雀星力崩溃，天雷起码还会留有三分之一的威力，完全轰击在树苗分神之上。

　　树苗分神此刻紧握九节碧玉竹杖，也是一脸的严肃，紧紧地顶着头顶上的天雷。

　　眼看着朱雀星宿之力不断地被磨灭，树苗分神突然暴喝一声，手中九节碧玉竹杖猛然挥动。朱雀星力随即甩开天雷，居然在山谷之中飞了一圈，随后才朝着天雷冲了过去。

　　而没有了朱雀的抵抗，劫雷飞速落下，眼看着距离树苗分神不足二十丈的地方。朱雀星宿顿时横冲而来，尖锐的鸟嘴直接衔住了劫雷中间的位置。

　　“叮！”

　　一声脆响悠然想起，好似玉碎之音，清远悠扬。

　　只见被朱雀星宿啄中的地方，突然蹦散开来。一般的劫雷突然崩溃，化作了漫天雷光电弧，在山谷之中释放开来。

　　而剩下的小半截劫雷，却是势不可挡，继续朝着树苗分神冲击而来。可是那朱雀星宿，却在啄毁劫雷的同时，被劫雷崩碎的力量冲击，在一片雷光之中消弭于无形。

　　最后剩下的小半截劫雷，现在却只能看树苗分神自己的本事了，能否全完凝聚金丹，就要看他有多少手段了。

　　树苗分神在齐天宫中凝聚了金丹，而且是九次成形，实力必然超越一般修士。不过因为周天星斗大阵隔绝天机，蒙蔽天意，所以一直没有天劫降落。

　　此刻直接面对天雷，却要比在外界凝聚金丹，所产生的劫雷，更加的凌厉凶狠。不过树苗神秘古怪，就连祁继也不能完全知道其中蕴含这多少的力量，所以树苗分神直面劫雷，到底是生是死，祁继也不敢妄下定论。

　　所有人的目光，都朝着山谷之中看去。只见最后的劫雷落下，树苗分神居然突然坐了下来，完全是一副放弃抵抗的样子。

　　白帝祁金光惊呼一声，“树苗，到底在干什么？”

　　黑帝祁沧浪也是一脸的焦急，“怎么不想办法抵抗天雷，居然还坐下来？”

　　和尚祁浮屠低声叹道：“阿弥陀佛，树苗来历神秘，想必自由妙法。”

　　而祁继则是与黄帝祁归元对视了一眼，同时惊呼一声，“九转金身！”

　　祁继身为本体，继承了九转金身的神魔之力，自身防御堪比什么之体。对于这等威力的天雷，绝对可以用身躯抵抗。可是树苗分神却没有修练过九转金身，现在临时抱佛脚，也不知道有几成的把握。

　　就在此时，天雷轰然落下，山谷之中顿时积雪纷飞，山谷正中直接被炸出了一个深坑。当这一道天雷落下之后，天空之中，风雷眼逐渐消失，乌黑的劫云也随之开始消散。

　　五尊分神对望一眼，同时朝着山谷内奔去，齐声大喊道：“树苗，你在哪儿，快点回话！”


第0963章 赌局

　　五尊分神一起冲进深谷之内，其余众人也是立马跟了上来，一起奔向了谷内的深坑之中。

　　只见山谷内，积雪厚达十丈，而这个深坑却足足有五六丈，其中一片焦黑，还有不少积雪在其中融化。

　　黑帝祁沧浪伸手一挥，便将其中的雪水引向别处。白帝祁金光大声说道：“别愣着，一切动手挖啊！”

　　而祁继以神魔之眼看去，积雪之下，白茫茫的一片，根本没有树苗分神的踪迹。

　　祁继随手捡起了雪中的九节碧玉竹杖，然后叹了一声说道：“不用挖了，树苗不在下面。”

　　祁云脸色一沉，问道：“难道树苗他……”

　　祁云后半句还未说完，和尚祁浮屠便摇头说道：“不对，我能感受到树苗的气息，他并灭有死在天雷之下。”

　　就在这时，祁继等人心中出现了树苗的声音，“别乱找了，往西边看吧。”

　　众人听到树苗的声音，顿时一阵惊喜，一起朝着西边的悬崖峭壁看去。只见一株碧绿的小树，正挂在石壁之上。只不过这株小树一片焦黑，看上去极为狼狈。

　　祁继一马当先，直接运转鲲鹏法飞了上去，将树苗从石壁之上拿了下来。

　　白帝祁金光疑惑地问道：“你怎么飞到上面去了？”

　　树苗一阵颤抖，先是对祁继说道：“本体，先给我来点神魔之力，我受了点轻伤。”

　　祁继闻言，立刻将神魔之力度入树苗之中。只见树苗吸收了祁继的神魔之力，便开始逐渐恢复了起来，枝叶上的焦黑主角褪去，恢复了金碧之色。

　　而树苗这时才开口答道：“我是被劫雷之力炸飞了，所以才会挂在山壁之上。原本我想以九转金身之力，借助最后一道天雷的力量，修炼九转金身。却不成想天雷之力太强，我的九转金身太弱，所以一下就被炸飞了。不过幸好聚形塑体是用的本体的血液，所以我强行吸收了一部分劫雷之力，只不过受了一点轻伤而已。”

　　听到树苗如此说来，众人才松了口气。

　　白帝祁金光大笑着说道：“没事儿就好，受了点伤，总比丢了小命要好。”

　　黄帝祁归元点了点头，说道：“我们最好还是都练一练九转金身，起码面对天劫的时候，也会轻松一点。”

　　祁继则是笑着看向树苗，问道：“金丹劫已过，感觉如何？”

　　树苗分神抖了抖一根枝桠说道：“你自己看吧！”

　　和尚祁浮屠伸着脖子看了过来，随即笑着说道：“恭喜，恭喜！居然又长出了一片嫩叶，距离成长为参天大树，又近了一步。”

　　黑帝祁沧浪却阴恻恻地说了一句，“度过金丹劫才长出一点嫩芽，不知道距离参天大树还有多远。”

　　祁继笑道：“树苗成长不易，这一点嫩芽，就已经足够高兴的了。”

　　树苗分神也是如此说道：“这一点嫩芽可是意义非凡，若是以前只能靠吸收本体的神魔之力来成长，现在能自行长出嫩芽，说明我自行修炼就可以成长，不再需要本体的培养了。”

　　黄帝祁归元说道：“那你可以尽快成长，我们可是都很期待，你成长起来之后的样子。”

　　树苗此刻已经恢复的七七八八，随即化作了人形，说道：“你们大可放心，我的修炼速度，绝对是众多分神之中速度最快的。”

　　白帝祁金光当即说道：“这可未必，你不过比我们先寄灵而已，至于修行速度嘛。你可未必会比我们还要快！”

　　树苗自信地说道：“不信咱们赌上一局，看谁最先晋级元胎境界。”

　　白帝祁金光毫无畏惧地说道：“赌就赌，我就不信会输给你。”

　　黑帝祁沧浪也是说道：“算我一个。”

　　黄帝祁归元笑道：“还有我！”

　　和尚祁浮屠也是伸了伸手，要求将他计算在内。随后，又对着祁继问道：“本体，你不参加吗？”

　　祁继苦着一张脸，对祁浮屠骂道：“滚一边去，你们还不知道吗？我肯定是最后一个！”

　　众人闻言，都是齐声大笑。祁继本体所学杂乱，又是集百家之大成，想要晋级元胎境界，就必须等他们都成了元胎修士，从他们的经验之中感悟，才能够晋级元胎。虽然祁继是本体，但却一定是修行最慢的一个。

　　祁云看见祁继吃瘪，当即便上前为其解围，与众人说道：“大家不是说要将这里打造渡劫之地吗？还不快动手，不要在浪费时间了。”

　　黑帝祁沧浪看了祁云一眼，说道：“云儿，我们也是你哥哥，你可不要只是偏向本体啊！”

　　祁云脸色羞红，低声说道：“哥哥，你胡说什么呢？”

　　青风吼见状，不禁哈哈大笑，随后挥手说道：“好了，不要闹了，还是先将这里清理出来吧。”

　　祁继当仁不让直接说道：“我先来，祁沧浪配合着点。”

　　两者心神交流，本为一体，配合起来，更是亲密无间。祁继以地心石炎融化山谷内的继续，就连周围山壁悬崖没有放过，将周围的积雪全部化去。

　　黑帝祁沧浪以沧浪如意控制融化的雪水，将其全部送到了山谷之外。不过片刻的时间，便将整个山谷清理了出来。

　　黄帝祁归元说道：“我将这山谷入口改造一番。”说完，便催动黄帝归元印，朝着山谷的大地烙印了下去。

　　黄帝归元印落下，大地颤动，地下的岩石顿时拔地而起，形成了一面悬崖峭壁。一圈山谷，四面环山，只有一个极为隐蔽的山洞，是直接通向山谷之内的。

　　而青风吼在四面山崖峭壁之上，布置了十余座小型的罡风阵法，保证不会有大雪落入山谷之中，使得山谷周围不再产生积雪。

　　其余众人则是一起赶制阵旗，除了二十八星宿阵的阵旗之外，还有五斗星旗，天罡地煞星旗等诸多阵法星旗。

　　祁云这个破阵专家，则是来到了谷外，在山洞入口设立了十余个幻阵迷阵，以防有人误入其中。

　　等到所有星旗赶制完成，祁继六尊分钟一起行动，将百十多面星旗，按照八卦五行，阴阳变化，分别安置在了山谷之中。

　　星旗安置完毕，整个山谷便成了小星的周天星斗大阵。山谷上方，星辉涌动，在一片白茫茫的积雪之中，这一片绚烂的星辉，倒也并不显眼，看上去就像是一座反光的山峰雪顶一般。

　　众人看着这座山谷，完全是自己亲力亲为，一点点建立起来的，所有人都是欣慰激动。

　　白帝祁金光咧嘴大笑道：“恨不得马上就渡劫，感受一下这渡劫之地的效果。”

　　黑帝祁沧浪依旧是一碰冷水泼了下来，“我看你还是先练练九转金身，再说渡劫的事儿吧。”

　　祁继笑了笑，说道：“我与树苗都是金丹境界，你们感悟印证我们的境界，很快就可以渡劫了。别忘了你们还有赌局在身呢。”

　　和尚祁浮屠则是拍了拍祁继的肩膀，说道：“本体，你放心吧。我们会尽快修炼，到达元胎境界，把你的实力也提升上来的。”

　　祁继闻言，顿时满脸的无奈。这几尊分神虽然都是自己，却是性格迥异。祁归元老成持重，树苗神秘莫测，祁金光心直口快，祁沧浪嘴硬心软，还有和尚祁浮屠一直都是口无遮拦的。


第0964章 五行秘界

　　就在众人在山谷内说说笑笑的时候，玄老突然说道：“祁继，刑王给你传讯了。”

　　祁继随即取出传讯令，刑王的声音随之传出，“祁继，十年一开的五行密界开启在即，即可赶回中州皇都，等待进入五行秘界。”

　　祁继疑惑，“五行秘界？什么地方？”

　　玄老听到祁继的疑问，随即解释道：“五行秘界其实是老主人发现的，那也是一片小世界。不过其中五星灵气的浓郁程度，要在八荒界百倍之上。老主人之所以能《九五帝尊术》此等神功，也多亏了有五行秘界相助。”

　　黑帝祁沧浪不禁问道：“为什么以前都没听说过这地方？”

　　玄老笑道：“这五行秘界乃是大衍皇朝皇室的秘密，只有皇室血脉可以进入其中，其他人根本无法染指。而且五行秘界之中有五口幽泉，每隔十年才会产生。这五口幽泉乃是五行之力汇聚的精华所在，只要炼化一口幽泉，就可以百尺竿头，更进一步。所以五行秘界的事情，只有皇室子弟才会知道，旁人根本无法得知其中的隐情。你不过才刚刚认祖归宗而已，现在才知道这件事，并不意外。”

　　白帝祁金光却说道：“玄老，你怎么现在才说啊？”

　　玄老笑道：“我都已经沉寂数万年了，那里还会记得这么清楚，若不是刑王提醒，我都快忘了。”

　　和尚祁浮屠笑道：“不管怎样，现在知道了这五行秘界的事情，就好办了。只要三帝进入其中，想要成就金丹境界，简直是轻而易举。”

　　和尚祁浮屠提议虽好，不过却遭到了树苗，祁继，黄帝祁归元的齐声反对。

　　黄帝祁归元说道：“我们三人实力太低，若是我们进入其中，恐怕会被人所害。”

　　祁继则是说道：“我若是带他们进去，则是人多耳杂，恐怕会泄露分神重生的事情。”

　　树苗分神也是如此说道：“皇室内部有不少人想害死咱们，若是四个分神一起进去，恐怕都会被人所害。”

　　白帝祁金光无奈地说道：“还真是个麻烦的事情。”

　　黄帝祁归元想了想，随即说道：“还是按照原来的计划行事，不过却要稍作改动。和尚还是去逍遥福地，树苗带着其他分神，留在这里布置周天星斗大阵和齐天界。我与本体带着一个分神，回中州皇都。不过我不会进入五行秘界，而是带着另一个分神，在中州皇都寻找其他五行至宝。”

　　众人闻言，否是纷纷点头，表示认可黄帝祁归元的提议。

　　不过祁云却犹豫地问道：“那我跟谁走？”

　　祁继看向祁云，轻声说道：“云儿，你跟着和尚，一起去逍遥福地。和尚实力还太弱，你要多多照顾一下。”

　　祁云又是犹豫了一下，说道：“可是……”

　　还不等祁云说完，白帝祁金光便说道：“别可是了，这就是最好的安排。和尚自己在逍遥福地，也不能没人照应。本体和归元在一起，肯定不会发生意外的。”

　　祁继也是点头说道：“我有九转金身护体，哪怕是五行秘界之中，有人想要害我，也未必能杀了我。而且有还可以顺别夺取五口幽泉，帮助其他分神提升境界实力。云儿，你就放心吧。”

　　这时，其他八部天龙众也都凑了上来，牧星代表众人说道：“主人，那我们也跟着去逍遥福地吗？”

　　祁继点头说道：“好好辅佐浮屠，你们是八部天龙众，浮屠修炼佛门功法，你们搭配在一起才是最强的。”

　　和尚祁浮屠略显失望地说道：“喂，我也是祁继，我们都是一样的分神，不至于这么区别对待吧？”

　　众人闻言轻笑，八部天龙众朝着祁浮屠同时拱手说道：“我等拜见主人。”

　　祁浮屠顿时露出微笑，“这还差不多。”

　　祁继无奈地摇了摇头，说道：“好了，咱们尽快赶回去吧。”

　　……

　　一路无话，众人迅速地赶回了火云宗。祁继回到火云宗后，立刻与黄帝祁归元利用传送阵，奔赴中州皇都。和尚祁浮屠则是带着八部浮屠，还有一群八部天龙众，转道去了逍遥福地。

　　树苗则是带着黑白二帝，留在了野之荒开始布置周天星斗大阵，同时通过云野商会的势力，开始寻找其他两件五行至宝。

　　等到祁继赶回了中州皇都，黄帝祁归元则利用鬼神面具，伪装成了一个普通散修，与祁继分开了，独自潜伏在中州皇都之内。

　　祁继则独自回到了云野王府，让李春安排一番，立刻前往衍天宫拜见人皇。

　　祁继身为皇太孙，又是云野王，在禁宫之内也是无人敢拦，便一路进入衍天宫内。恰好刑王也在衍天宫内，正与人皇商谈此次五行秘界的事情。

　　宫廷内侍传召之下，祁继直接进入议事殿，朝着人皇拜倒，“孙儿见过皇祖父，皇太叔。”

　　人皇挥手，直接说道：“好了，起来吧。”

　　刑王看见祁继，便不满地说道：“好你个臭小子，还知道回来啊！”

　　祁继尴尬一笑，随即说道：“野之荒那边还有点事儿要处理，所以才回来晚了。”

　　人皇满脸的怜爱，对祁继说道：“好了，皇叔。继儿现在已经回来了，五行秘界开启，起码还有十几天的时间，一切还来得及。”

　　祁继随即打蛇随棍上，直接对人皇问道：“皇祖父，这五行秘界到底是什么地方？”

　　人皇闻言，不禁有些语塞，毕竟五行秘界是祁天魔帝找到的，他却是有些不好意思开口。

　　旁边天逸子跟随人皇多年，自然看得出人皇的窘迫，当即便与祁继解释了起来。不过他所说的，却与玄老所说的略有出入。其中祁天魔帝的功绩，却被他巧妙地掩藏了，转而成了一位大衍皇朝的先祖。

　　不过大体之上，与玄老所说的并无差异。不过五行秘界面积不小，与一般小世界还要大了几分，而五行幽泉的位置，却并不是固定的。五行秘界经过十年孕育，积累出的五口幽泉，是随即出现在五行秘界的任意地点。

　　至于参加五行秘界的皇室子弟，却被限制为发现修士之下，年龄不可超过百岁的皇族子弟。

　　而历代皇室子弟之中，确实有不少人，原本实力不济。却意外走了狗屎运得到了五行幽泉，而实力大涨，从而提升了在皇室的地位。

　　好比现在的战王祁塑，便是连续三十年，参加三次五行秘界，得到了十口五行幽泉。再加上他不错的天赋，所以才会实力大进，成为当年众皇子之中实力最强者。

　　祁继听完了天逸子的解释之后，不禁问道：“那在五行秘界之中，皇室子弟只见可否互相攻击呢？”


第0965章 人皇之意

　　祁继问到这话的时候，人皇等人都是一愣，随即便有沉默了下来。祁继看着众人的表情，不同他们回答，也知道了答案。在五行秘界之中，皇室子弟为了夺得五口幽泉，必然互相攻击过。

　　天逸子轻咳了一声，随即说道：“按照道理来说，皇室子弟进入五行秘界，是不可以互相攻击的。不过为了抢夺其中的一些秘宝，难免会产生一些纠葛。所以在合理的范围内，只要不伤其性命，皇室内部是支持这种良性竞争的。”

　　祁继轻笑了一下，随即问道：“天逸先生，你说的良性竞争，恐怕也有失手的时候吧？”

　　天逸子尴尬一笑，避开了祁继的问题，反而自顾自地说道：“上次五行秘界开启，进入五行秘界的皇室子弟一共一千三百七十一人，出来的一共有八百三十四人，其中二百六十八人身负重伤，七十四人修为被废。”

　　听着天逸子报出的数字，祁继也知道了五行秘界之中的竞争，将会是有多么残酷了。那些没出来的皇室子弟，必然是已经死在了里面。那些重伤的，还有被废了修为的，恐怕是用了什么压榨生命的手段，才逃出来的。

　　不过更让祁继意外的，却是皇室子弟的人数还真是不少。五行秘界十年开启一次，居然忽悠上千人参加。

　　人皇淡然地说道：“大衍皇朝传承数万载，各个支脉的王侯子弟颇多，每年生老病死的皇族中人都是数以万计。五行秘界十年开启一次，才死了几百人，也算不得什么。”

　　刑王则是补充道：“不过前往五行秘界，却也要量力而行。虽然限制的只是百岁之内，法相以下的修士。但是实际上进入五行秘界的，都是元胎修士和极少数杰出的金丹修士。若是一般的紫府修士进入，恐怕也就再也难以出来了。”

　　祁继笑道：“这么说，我是刚刚好达到了下限了。”

　　人皇点了点头，说道：“原本我的意思是，让你在等上十年，等到下次五行秘界开启，你在进去。可是皇叔……”

　　刑王接话说道：“可是你小子修炼的速度太快了，真怕到了十年之后，你都已经修成地仙了。”

　　祁继不禁一愣，呢喃道：“我修炼速度还快？”

　　祁继说完这句，便仔细想了想，自己修炼的速度，若是与常人相比，的确是有着飞快的进步。想想当初遇见玄老开始修炼，到现在还不到五年的时间，便已经从一个普通的小乞丐，修炼到金丹修士的境界。

　　若是在一些穷乡僻壤，祁继这等实力都已经可以占山为王，自立门派，雄霸一方了。只不过祁继起点太高，师承祁天魔帝，所见识到也是八荒界顶尖实力的高手，才会觉得自己一直是被人压制的小小蝼蚁。

　　人皇当即说道：“其实你不想参加，完全可以等到十年之后。虽然你现在修行速度很快，可是到了元胎境界之后，更注重天人感悟。到时候，也许你的修行速度就会降下来，也不必急于这一时。”

　　祁继闻言，不禁笑道：“没事儿的，皇祖父。已经知道了五行秘界之事，我也是心里痒痒，想去看一看这五行秘界的样子。哪怕不能得到五行幽泉，进去见见世面也好。皇祖父，你就放心吧。”

　　人皇随即笑了出来，对着祁继大为赞赏道：“好，不愧是我祁氏子孙，果然有这祁氏男儿的魄力。”

　　祁继顿时尴尬一笑，心中暗自想道：“看来我这位便宜皇祖父，还是真心喜欢我。无论我说什么，他都是全力支持我。”

　　刑王则是趁机说道：“陛下，那今年的名单上，我可就把祁继的名字加上了。”

　　人皇点头，随后朝着天逸子摆了摆手。天逸子心领神会，立刻那出一卷名册，写上了祁继的名字。

　　祁继看了一眼人皇，随即说道：“皇祖父，若是没有别的事儿，孙儿可就告退了。”

　　人皇却板着脸说道：“这么急着走干什么，我们正在商议朝中大事，你也在一旁听着点，学习学习。”

　　人皇此言一出，祁继顿时一愣，“我就是路边长大的野孩子，我跟着学什么处理朝中大事啊？”

　　而刑王和天逸子则是意味深长地看了祁继一眼，那目光之中的含义，哪怕祁继再笨，此刻也是明白了，人皇这是想传位于他。

　　祁继想到这里，顿时就愣住了。原本他以为人皇对自己喜爱有加，都是因为那一直素未谋面的老爸。可现在人皇居然有隔代传位的心思，这祁继就不得不掂量一下了。原本祁继是想祸乱大衍皇朝，借助这皇太孙的身份，来给祁天魔帝报仇。

　　最好的结果，那就是推翻祁山河一脉的统治，重新掌控大衍皇朝，进行全面的清洗。可现在人皇的意图，居然是直接传位给祁继。

　　这虽然与祁继的意图殊途同归，但是过程却是有些让人意外了一点。不过虽然让人有些意外，但是祁继并不觉得这是件坏事。至少可以省去祁继不少麻烦，若是直接登上人皇宝座，便可以大肆排除异己，明目张胆地把祁天魔帝的神像送入英灵殿中。

　　就在祁继如此想到的时候，人皇突然问道：“继儿，你觉得呢？”

　　祁继不禁一愣，茫然抬头看去，“啊……什么？”

　　人皇看着祁继一脸迷茫的样子，便知道祁继刚才肯定是走神了。人皇不禁叹了口气，说道：“好了，你今日才回来，舟车劳顿，就先去休息吧。不过从明天开始，每日上午都上我这里来报道，学习处理家国大事。而且你也要参与其中意见，虽然我未必会采纳，但是你必须要说，明白了吗？”

　　祁继苦笑了一下，拱手说道：“孙儿明白。”

　　人皇摆了摆手，说道：“好了，你先且退下吧。”

　　祁继躬身拜倒，“孙儿告退。”说着，便一步步退出了殿外，随后便长长地出了一口气，心中暗自呢喃道：“我正应该让祁归元来处理这些事情。”

　　而在议事殿内，祁继离开之后，刑王随即说道：“继儿还是太过年幼了，对于这些事情，并不会太上心，只会觉得枯燥乏味。却是还需要多加调教，才能成为大衍皇朝的中流砥柱。”

　　人皇朝着刑王看了一眼，说道：“皇叔，你明白我什么意思，就不用在与我打哑谜了。”

　　刑王笑了笑，说道：“继儿出身野之荒，自幼无父无母，一直混迹街头，自由散漫惯了。若是想让他学习做一个皇者，恐怕还需要很长一段时间，他才能适应。”

　　天逸子则是说道：“刑王所说的不错。皇太孙殿下出身逍遥福地，又是副掌教的身份，必然学过逍遥福地的镇派绝学《逍遥篇》。心性自在逍遥，无拘无束，衍天宫虽大，却也未必能够留得住他。”

　　人皇闻言，不禁叹了口气说道：“尽力而为吧。至少目前还没有更好的选择。幸好继儿尚且年幼，一切心性还有重新塑造的余地，未必会让我失望。”

　　刑王与天逸子闻言，同时说道：“陛下英明。”


第0966章 庄少爷

　　祁继回到云野王府之后，做的第一件事，便是心神联系黄帝祁归元。祁归元在祁继众多分神之中，最为老成支持，心思细腻，颇具王者之风。

　　而祁继想到以后每天都要去衍天宫议政，便是头大如斗，想想都是头疼不已。于是，便于黄帝祁归元商议了一番，祁归元却也是无所谓，便答应了互换身份的要求。

　　于是，祁继悄悄地流出了皇城，到达了外城。两个分神暗中汇合之后，祁继便戴上了鬼神面具，还有一尊没有寄灵的分神，伪装成了一个云之荒来的散修。而黄帝祁归元则是摇身一变，成了云野王殿下。至于如何跟其他人解释，他实力突然下降的原因，那就是祁归元的事情了。

　　祁继假扮成了散修的身份之后，可谓是无官一身轻，刚想在外城转悠几天，可是灵台中的分神，却不断地催促着祁继，尽快去寻找寄灵之物。

　　祁继只好转了个圈，去了四通商会的中州总部。在中州皇都的四通商会总部，乃是四通商会在整个八荒界最大的店面，整整占据了一条街的面积。其中不但有各种灵石仙草，功法宝物，还有各族妖兽，修士奴隶等等。

　　而这一整条街，也都被命名为四通街，也是中州皇都最为繁华的几条街巷之一。

　　祁继来到了四通街，立马便有人凑了上来，对祁继问道：“上师，您是要买灵石仙草，还是功法宝物，哪怕是妖兽修士，我们这儿也是应有尽有。”

　　祁继朝着这人看去，不过紫府初期的修士，长的一脸伶俐相，一看便是个混迹市井的老油条了。

　　祁继轻笑了一下，说道：“我要买个镇压洞府的灵兽，最好是条龙，有吗？”

　　那伶俐修士闻言一愣，随即有换上了笑眯眯的样子，说道：“上师，您这还真就问对人了。我师兄就是在灵兽区，您要是想买龙，肯定给你个满意的折扣。只是不知道，你是要买妖龙，还是蛟龙？”

　　所谓的妖龙，便是拥有龙族血脉的妖兽，七分龙气，三分妖气，不被龙族所认可，便称之为妖龙。蛟龙其实也算是妖龙的一种，不过却获得了龙族的承认，算是龙族的远方亲戚。

　　在八荒界，妖龙虽然不常见，但也说不上是珍稀品种。蛟龙则是难得了许多，毕竟多数蛟龙都在东海，一般人都是惹不起了。

　　这伶俐修士敢这么问，肯定是知道四通商会里，还有几头蛟龙。

　　祁继摸了一把下巴，低声问道：“真龙有吗？”

　　那伶俐修士听了祁继这话，顿时露出了一脸呆滞的面容，过了半天才缓过神来，对祁继说道：“上师，你可不要耍我，真龙谁敢动。普天之下，也就是云野王祁继敢动真龙，就算是我找到云野王了，给您弄来了真龙，你也敢用铁链子拴着看门？”

　　这伶俐修士的话，虽然有些贬低祁继。不过祁继听他张口一个云野王，闭口一个云野王，祁继听得也是十分受用，便笑了笑说道：“只是问问而已。你莫要生气。我也是初次来到中州皇都，不想被人骗了，所以才故意与你这么说的。就是想看看你这人老不老实，你刚才若是敢跟我说能弄到真龙，我早就转身走了。”

　　那伶俐修士满脸无奈地说道：“我说上师，你可以在这四通街打听打听，我鲁二向来都是童叟无欺，可从来都没骗过谁。”

　　祁继摆了摆手，说道：“你就不要抱怨了，我也不过是试探一下而已。害人之心不可有，防人之心不可无，你也明白这个道理吧。”

　　鲁二点了点头，随即说道：“上师，算你厉害。现在可以跟我说说，你到底想要买什么了吧。可别再说什么真龙，来跟我开玩笑了。”

　　祁继笑了笑，说道：“我不过初次来到中州皇都，只是想看看热闹，顺便买点适用的东西。但却不知道具体该买些什么，不如你带我逛逛。”

　　鲁二点头说道：“没问题，这四通街我熟悉的很，只要有您看中的东西，我就帮您去砍价。不过这其中所需的费用吗？”鲁二说着，搓了搓两根手指。

　　祁继点头说道：“我明白，底价中品一方，其他的百里抽一。”

　　祁继这话也是刚才祁归元哪儿学来的，在四通街找鲁二这样的导购，最低费用是一方的中品灵石。剩下的抽成，便是百里抽一。这就要看金主买的东西，还有鲁二自己的本事了。

　　若是祁继看中了一件宝物，店主要价十万灵石，那鲁二百里抽一，便是一千灵石。不过这一千灵石，都在物价里，算是其中的一部分。如果祁继觉得值得，便会出灵石购买，鲁二得到一千灵石。若是祁继觉得不值，那鲁二这价就白砍了。

　　这其中的估算，都要看鲁二的本事了，既不能让金主觉得太贵，也不能让自己太吃亏。这其中的技巧，也不是一般人能练出来的。鲁二在这里混迹将近百年的时间，迎接八荒来客，迎来送往见识的人物多了去了，也是这四通街上的一把好手。

　　当他第一眼看见祁继的时候，就觉得祁继是个有钱的主儿。一身长袍虽然看起来并不华贵，但却都是上等的锦缎，针脚细密也不是一般人家能做出来的。而且张口就要买龙，敢这么聊天的，估计整个八荒界也没有几个。

　　所以鲁二第一时间找上了祁继，成了祁继的导购，绝对可以赚一笔大的。

　　鲁二带着祁继一路走进四通街，闲聊着问道：“不知道上师是哪里人？”

　　祁继笑了笑，答道：“云之荒的，你叫我……”祁继想了想，笑道：“我姓庄，你叫我庄少爷就好了。”

　　“庄少爷？”鲁二狐疑地看了祁继一眼，随即笑了笑，知道祁继是要隐藏身份，便顺应地说道：“庄少，这四通街乃是四通商会的地界，其中包含了整个八荒界的所有宝物。您这么逛下去，也不知道哪天是个头。不如您说一个大概的方向，我带你去找找？”

　　祁继想了想，没有直接说出自己想要的东西，而是说道：“我就喜欢一些稀奇古怪的东西，诸如上古异宝，或者是根本看不出来的宝物，这些我都喜欢的紧。听闻中州皇都乃是天下核心之地，四通商会又是汇通天下，我才想来这里转悠转悠的。不知道这些宝物，都是在什么地方？”

　　鲁二听了祁继这话，心中也有了一些猜测，觉得这祁继肯定就是个家大业大的二世祖，所以才会有这么烧钱的收藏癖好。鲁二随即与祁继说道：“庄少，您要找到这些东西，这街面上可没有。必须要去珍异坊。”


第0967章 珍异坊

　　“珍异坊？”

　　祁继轻咦了一声，他还真是不知道有这么一个地方。

　　鲁二接着说道：“这条四通街上，分为灵石区，灵药区，灵宝区，灵兽区，还有最为脏乱的奴隶区。其中灵石区之中，贩卖的都是各种灵石矿藏，无论你要何种矿石材料，都能在其中找到。灵药区则是各种奇花异草，已经灵丹妙药，无论你是要炼丹，还是要成丹，其中都可以买到。灵兽区则是贩卖各种珍稀异兽，你就是要买条龙，也能在哪儿找得到。奴隶区则是一些修士奴隶，其中不乏一些天才修士，甚至还有可供亵玩的女奴。”

　　听了鲁二说了这么多，祁继不禁问道：“那灵宝区呢？”

　　鲁二笑道：“这您就问对了。灵宝区之中涵盖最广，都是四通街上的精品。其中有宝器，仙器，各种奇门功法，甚至连仙诀都有得卖。至于你想要的上古异宝，就在灵宝区的珍异坊中。在珍异坊中，全是一些说不出门道的宝物，珍惜且有诡异，所以才叫做珍异坊。只不过这珍异坊和淘宝集差不多，所有东西都是一个价，全都是一万中品灵石，是捞到宝，还是打了眼，全凭自己的本事。因为就连四通商会，也分别不出那些是宝物，那些事废物。”

　　祁继听了鲁二的解释，反而笑了笑，说道：“这么说还是蛮有趣的。那咱们就去这珍异坊，走，你带路。”

　　鲁二闻言，顿时眉开眼笑，立马上前给祁继带路。一万中品灵石都足够一般的紫府修士十年修炼所用，若不是家大业大的金主，就连这珍异坊的大门都不敢进。而赶进入珍异坊的，那个不是一次买他个十几件的。

　　按照百里抽一的抽成计算，这一趟走下来，鲁二起码要有数千灵石进账，起码够他一年修炼所用的。所以这鲁二对待祁继，也是格外的小心，生怕有个行差踏错，得罪了这个大金主。

　　在鲁二一路小心的引导之下，祁继终于来到了灵宝区。这里果然如鲁二所说的一样，到处都是宝物。最差的也是宝器一级的，甚至在一些店面上，还有残缺的仙器。更是有的门店，摆放的全是玉简，想必其中都是一些功法神通。

　　而鲁二所说的珍异坊，则是在灵宝区的深处。毕竟这些奇珍异宝，都是很少有人来购买，不过每次有人来买，都是不小的手笔。

　　来到珍异坊店面前，祁继便看见店门口的躺椅上，一个面如冠玉的儒雅男子，轻摇羽扇躺在上面。鲁二热情地上前招呼道：“安掌柜，这么悠闲？”

　　这被称为安掌柜的男子，抬眼看了一下鲁二，随后说道：“规矩你也知道，自然也没有我要忙的，全部交给里面的小厮盘算就好了。”

　　鲁二笑了笑，随后给祁继介绍道：“这位便是珍异坊的安大掌柜。”

　　安掌柜随意摆了摆羽扇，说道：“大掌柜说不上，闲散人一个。”

　　祁继上去，拱手说道：“在下姓庄。”

　　安掌柜依旧是一副爱理不理的态度，说道：“嗯，知道了。”

　　祁继看着安掌柜这态度，不禁一愣，他还是第一次见过态度这么冷淡的掌柜。

　　这时，鲁二连忙上前，对安掌柜说道：“安掌柜，我带人进去了，您老继续悠闲着吧。”

　　安掌柜挥了挥羽扇，也没有搭话。

　　鲁二立马把祁继迎进店面之中，随后低声解释道：“庄少，这安掌柜就是这么闲散的个性，您莫要见怪啊。”

　　祁继摇头笑道：“我倒不是发他的脾气，只是觉得这人有趣罢了。如此闲散的性格，居然也能坐上四通商会的一个掌柜位置。”

　　鲁二无奈摇头，“庄少，这我还真是被你问住了。我在这里不过才百年光景，那时候安掌柜就是这个样子，从来都没改变过。”

　　正在鲁二与祁继说话的时候，一个看上去十六七岁的小丫头走上前来，对着鲁二笑道：“鲁二，运气不错嘛，居然有钓到了一头肥羊。”

　　鲁二闻言，顿时脸色骤变，看着那小丫头说道：“我的小姑奶奶啊，你可不要冤枉好人啊。”

　　祁继看着小丫头也是有趣，便拱手说道：“在下姓庄，见过姑娘。”

　　那小丫头歪着头看向祁继，说道：“看起来挺精明一个人，怎么就被他给骗了呢。”

　　鲁二顿时憋得脸色涨红，却一句话也说不出来。

　　祁继则是笑道：“这位鲁兄弟倒也未曾骗过我，只是我自己要来这里的。”

　　小丫头听了这话，无奈地摇着头，摆出一副老气横秋的样子说道：“自作孽，不可活啊！”

　　这时，门口躺椅上的安掌柜，突然说道：“婉儿，不得多嘴。”

　　安掌柜此言一出，那婉儿姑娘便轻吐小舌，乖巧地回到安掌柜身边，给他添水奉茶。

　　鲁二看着婉儿姑娘离开，他才松了口气，偷偷地指了指婉儿姑娘，与祁继说道：“与安掌柜一起百多年了，一直这副模样。”

　　祁继轻笑，感慨道：“这家店还真够古怪的了。掌柜的不理客人，扫撒小厮居然还往外赶客人。”

　　鲁二却暗中翻了个白眼，心中暗道：“还不是你们这群冤大头愿意来。”

　　虽然心里如此想到，但是鲁二却不敢多说什么，而是带着祁继往里走。这不大的门店，却是内有乾坤，里面却是一个明亮的大厅。

　　大厅之中人不多，算上祁继不过才四伙人。看样子都与祁继差不多，都是一个身着华贵锦袍的金主，旁边跟着鲁二一样的导购。

　　而大厅里的东西，却是不少。粗粗看去，起码有四五百件。每一件宝物都被一个透明的水晶琉璃罩扣住，上面光华流转，便是其中的禁制。顾客也只能隔着琉璃罩观看里面的宝物。

　　每一个放着宝物的石台上，则是刻录着一些宝物的信息，不过上面的内容，却是少之又少。有的甚至只有一句话，根本没有更多的介绍。

　　祁继随意走向一个石台，上面摆着一个漆黑的木鱼。石台上的介绍，却只有一句话，“上古佛门宝物。”

　　祁继摇头笑道：“这介绍还真是够精简的了。”

　　鲁二耸肩说道：“这里就是这样，能不能买到好东西，全看眼力了。”

　　祁继闻言轻笑，当即使出神魔之眼，朝着那漆黑的木鱼看去。神魔之眼有着看穿万物本质的能力，一般的东西只要以神魔之眼看去，便会立刻有分晓。

　　可是当祁继以神魔之眼，看向这漆黑的木鱼时，却发现那泛着异彩的琉璃罩，却散发出道道光晕，掩盖住了木鱼。

　　而祁继神魔之眼能看到的，却只是这琉璃罩上的光芒，却看不清楚其中的木鱼。

　　祁继无奈苦笑，“难怪会被人当作冤大头。”


第0968章 为老不尊

　　鲁二听到祁继这一声叹息，便问道：“庄少，怎么了？”

　　祁继苦笑了一下，随后说道：“没事儿，我再看看。”

　　祁继是千算万算，没有算到，这琉璃罩居然也是件宝物，竟然可以隔绝神魔之眼的窥探。不过反过来想，敢来这里买东西的那个没有几把刷子，神魔之眼虽然稀少，但肯定还有不少人拥有。这四通商会也不是傻子，自然知道神魔之眼可以看穿一切。所以才会用这琉璃罩隔绝神魔之眼，就是为了防止祁继这种人。

　　祁继随意地朝着大厅里看了看，其他三伙人，几乎都是贴在琉璃罩上，去看其中的宝物。不过却也是看的时候多，买的时候少。

　　虽然祁继的神魔之眼，在这里已经失去了效用，不过却还有心火应明灯。只不过现在这里还有其他人，祁继却不好直接使用心火应明灯。现在能做到只是找寻笔，或者旗这类形状的宝物。

　　按照玄老所看到的上古图录的记载，青帝所用的是笔，而赤帝所用的是旗。现在祁继不能确定这些物品的功效，便只能大面积撒网了。

　　想到此处，祁继便直接朝着第二个石台走去，上面一个玉碗。祁继摇头，继续向前。接连看见的，有鼎，剑，钟，盘，锁，却没看见有笔或者旗。

　　直到祁继走到了第二排，才看见一个石台上，放着一根几乎毛都要掉光了的秃头笔。祁继无奈地叹了口气，对鲁二说道：“我要这个。”

　　鲁二狐疑地看了祁继一眼，随后将一根玉签插在了琉璃罩前。

　　祁继不禁问道：“这样就行了吗？”

　　鲁二点头说道：“只要先插上玉签，便代表有人看中了，不会有人再来买。到时候由婉儿姑娘来收取，到柜台一起结算。”

　　祁继微微点头，随后继续朝前走去，没走几步，便又看到一面旗。不过这面旗，与其说它是旗，还不如说他是张被筷子顶着的抹布。旗杆不过巴掌大小，漆面污黑，上面还泛着一层油光，跟一块刚被用过的抹布没什么区别。

　　祁继无奈，咬了咬牙，对鲁二说：“这个我也要了。”

　　鲁二疑惑地看了祁继一眼，就连他也是惊疑地问道：“这也要？”

　　祁继点了点头，继续朝前走去。而鲁二则是在这面抹布似的小旗前，插上了一根玉签。随后，便立马跟了上去。

　　而此时的祁继，与另一伙的两个人，一起站在一座石台前面。这石台之上，摆放着的也是一根笔，一根青玉笔。笔杆青玉雕琢，笔尖之上泛着淡紫色的光芒，一看便不是凡品。

　　就在鲁二跟上来的时候，祁继当即张口说道：“这个我要了。”

　　不过就在祁继说出这句话的时候，却有另一个人，几乎在同时说出了这句话。

　　祁继不禁抬头看去，对面是一个老者，三缕长须飘然，一副仙风道骨的样子。旁边跟着的小厮，是个瘦小的少年，眼中满是精光。

　　就在祁继看向这老者的时候，那老者也同时看向了祁继。就在两人互相对望的同时，鲁二与那少年，同时将手中的玉签，一起插在了琉璃罩前。

　　鲁二当即怒道：“陈小，你敢跟我抢？”

　　被鲁二叫做陈小的少年，随即咧嘴一笑，说道：“鲁二哥，我可不敢跟你抢，我只是听雇主的话而已。你有脾气，也别对我发啊。”

　　鲁二为之语塞，他随即看向那老者，只见老者气度不凡，不怒自威，一脸的威仪。而且感到这珍异坊买东西的，哪个是好惹的主儿啊。

　　鲁二刚想与祁继说话，祁继便拱手说道：“前辈，这根玉笔我十分中意，不知前辈可否割爱，我愿意做出一定的补偿。”

　　老者轻哼一声，“这玉笔我也十分的中意，不知道你可否割爱，我出双倍的补偿。”

　　鲁二和陈小看着两位，都是冷汗直流。听着语气两人都是不差钱的主儿，而且还都较上劲了。

　　而祁继看着老者，脸色也逐渐变得难看了。原本他想做出一定的补偿，毕竟自己是后生晚辈，理应敬老尊贤。

　　可是这老头，却如此的嚣张狂傲，开口就说双倍的补偿的。祁继也不是差钱的主儿，既然这老头不给面子，祁继也是毫不客气地说道：“前辈，这玉笔我是看上了，今天我的非要得到不可。您老随便开个价吧，我都能补偿的起。”

　　那老者本身也不是个好说话的人，现在听了祁继这话，更是怒道：“你都能赔得起，你以为你是谁？居然敢在中州皇都，与我说这样的话？”

　　祁继针锋相对，轻声冷笑道：“那你又以为你是谁，敢在我面前说这样的话？”

　　鲁二看着场面火药味儿十足，顿时就有些慌了神，那陈小更是被吓得脸色苍白，连话都不敢说了。

　　鲁二上前，横在两人中间，说道：“两位有话好好说，不至于为了一根笔，而如此计较吧。”

　　祁继顿时横了鲁二一眼，沉声说道：“该干什么你不知道么？”

　　鲁二被祁继一眼盯住，顿时吓得一哆嗦，立马又退了下去。

　　那老者则是冷笑道：“我平日极少来中州皇都，没想到今天才刚来，就遇见了你这么个不开眼的后生。”

　　祁继也是如此说道：“我也没想到，这才来不久，就遇见你这么混账的老东西！”

　　那老者听了祁继这话，顿时被气的怒不可遏，直接大吼了起来，“混账，你居然敢骂我！你可知道我是何人，你居然敢如此羞辱我！”

　　祁继冷笑，直接说道：“一个为老不尊的混蛋罢了。我先前敬你三分，已经给足了你面子。你就然不识抬举，给脸不要脸。既然如此，我管你是谁，老子就是骂你了，你个老乌龟，老混蛋！”

　　旁边的鲁二和陈小，听到祁继这话，都是抖若筛糠。两人原本都以为自己傍上了一个大主顾，却没想到这俩人，都是惹祸的精，为了一根玉笔，就这么吵起来了。

　　就在祁继与老者互相对骂的时候，另外两伙人，却是饶有兴趣地看了过来。

　　这时，安掌柜的声音，突然响了起来，“珍异坊不是你们撒野的地方！”

　　安掌柜话音刚落，便看见那婉儿姑娘气势汹汹地冲了进来。鲁二和陈小见状，顿时连滚带爬就跑了出去。

　　那老者看见婉儿这小丫头进来，当即怒道：“你这小丫头，想做什么？”

　　祁继在之前与鲁二闲聊，也知道这婉儿必然不是易与之辈，便以礼相待，诚恳地说道：“婉儿姑娘赎罪，是我失礼了。”

　　那婉儿姑娘却没有理会祁继，直接一把揪住了那老者的胡子，直接甩了出去。而那老者却毫无招架之力，直接被甩到了店面外。随后，婉儿姑娘看了一眼祁继，说道：“不用我动手了吧？”

　　祁继先是一愣，随后笑了笑，指着之前被他插上玉签的石台，说道：“我先买单，再出去，行不？”


第0969章 皇亲与国戚

　　婉儿姑娘听到祁继这话，顿时‘噗哧’一声笑了出来，与祁继说道：“你这人还真有趣，刚才还与那老头吵得哪么厉害，现在却又要来买东西。”

　　祁继嘿嘿一笑，和善地说道：“麻烦婉儿姑娘，你们店里笔形和旗形的宝物，我都要了。你就都顺手帮我包起来，一会儿一起前台结账。”

　　婉儿看着祁继，怀疑地问道：“你就不怕那老家伙又跟你打起来？我告诉你，那个老头的背景可不简单。”

　　祁继笑着说道：“只要婉儿姑娘不怕他事后捣乱，我也就没什么好怕的。”

　　婉儿轻声一哼，“我会怕他？走，去前台结账。”说着，小手一摆，所有的笔与旗形状的宝物，便全都被打开了，粗略看去，起码有二十余件。

　　不过具体那件是有用的，祁继现在却不知道。因为碎玉不在他身上，所以这些东西只能送到祁归元那里，让他以黄帝归元印来辨别了。

　　那婉儿姑娘小手轻挥，将这二十余件宝物收进了一枚纳戒之中，随后便朝着前台走去。到了前台，婉儿姑娘拿起一个算盘象征式的扒了两下，说道：“一共二十三万灵石。除去鲁二的抽成，一共二十二万七千七百灵石。”

　　祁继直接那出一枚纳戒，递给婉儿，说道：“一共二十三万灵石，请姑娘清点。”

　　婉儿看也不看，便直接收了起来，随后将装着宝物的纳戒，交给了祁继，说道：“二十三万是你自己愿意给的，鲁二找你要钱，你可得自己去付账。”

　　祁继拿过纳戒，说道：“这是自然。”说完，便走出了店门。

　　店门外，安掌柜还躺在那儿，轻摇着羽扇。那老者和陈小，却都不见了踪影，只有鲁二一脸焦急地等着祁继。

　　祁继笑道：“我还以为你早就跑了呢，没想到你还在这等着。放心吧，我是不会欠你灵石的。”说着，便那出一枚纳戒，交给了鲁二。

　　鲁二诚惶诚恐地接过灵石，说道：“庄少，我可不是为了你这点灵石。我是与你一见如故，所以在这里等你出来，想领着你走小路，避开那个死老头。”

　　祁继轻笑，“我为什么要避开他？”

　　鲁二急的都快哭出来了，对祁继说道：“庄少，你可莫要再闹了。那老头子被婉儿姑娘丢出来之后，便离开这里去找人了，估计现在正带着人往这儿来呢。”

　　祁继轻笑，缓缓说道：“他带再多的人来也没用，在这中州皇都之内，我就不信谁敢动我分毫。只不过……”祁继突然话锋一转，“我是怕污了安掌柜的地方，碍了安掌柜的清静。”

　　祁继话音刚落，恰巧婉儿姑娘正从前台走了出来，兴奋地说道：“不怕，不怕。我在这儿已经好久没看到过热闹了，你们在这儿门口打起来才好，我正好也凑个热闹。”

　　安掌柜无奈地摇着羽扇，说道：“真是个不安分的家伙。”

　　安掌柜这一句话，也不知道是再说祁继，还是再说婉儿姑娘。不过这时，那老者已经带着三四十个金丹修士，浩浩荡荡地走了过来。

　　老者看见祁继，更是分外眼红，大声说道：“就是这小子，跟我打，往死里打！”

　　祁继屹然不动，等着老者带着人上来。

　　眼看着那老者的手下，一柄长剑斩来，距离祁继的鼻尖不到三寸的时候，一声暴喝骤然响起，“何人如此大胆，敢在皇都之内行凶！”

　　霎时间，数百名皇城禁卫，突然出现在了不算宽敞的长街上。这数百名皇城禁卫突然出现，顿时吓住了在场的所有人，不过却除了那位安掌柜之外。

　　皇城禁卫代表着中州皇室的力量，敢与其动手，便会直接以谋逆之罪论处，会直接被就地正法。

　　而这突然出现的皇城禁卫，不是别人举报而来，而是祁继暗中联系的祁归元，将这里的事情交代了清楚。祁归元现在正在云野王府做皇太孙，自然有权利调动皇城禁卫，来处理这里的事情。

　　祁继一开始便是一副漫不经心的样子，其实再就是胸有成竹，了然于心，计划好了这一切。

　　安掌柜身份神秘，实力高强，自然也早就发现了这些暗中埋伏的皇城禁卫。不过他却没有说什么，而是静静地看着这一幕的发生。

　　数百名皇城禁卫的突然出现，瞬间惊呆了老者带来的打手，一个个都是抖若筛糠，蹲在地上，不敢有丝毫的反抗。

　　那鲁二也是脸色惨白，跟着一起蹲在了地上。

　　祁继无奈摇头，一把将他提了起来，说道：“你又没犯事儿，给我站起来。”

　　只不过这鲁二却是阵阵脚软，根本站立不稳，反倒成了祁继扶着他。

　　那老者看见突然出现的皇城禁卫，也是一惊，但随后便深色镇定，大声喝道：“你们是那个统领手下的？我可是当今太子妃的生父，当今圣上钦封的南新侯郭毅，你们敢动我一根毫毛，就是犯上作乱。”

　　这位自称太子妃生父的南新侯郭毅，虎目圆睁，一身威风煞气，也是惊得皇城禁卫不敢上前。

　　祁继却轻笑了一声，“据我所知，现在朝中可是还没有立太子吧。老东西，你说你是太子妃的生父，是哪个太子妃啊？”

　　祁继一声喝问，那郭老头顿时一愣。原本的太子是三皇子祁锋，只不过祁锋被拨去太子之位，现在也不过是个皇子，还是个没有王位的皇子而已。

　　看着郭毅的样子，也是平日里打着太子的名头，作威作福惯了。所以便顺嘴说了出来，却忘了他的女婿已经不是太子的事情。

　　现在被祁继这么一问，顿时便慌了神。这里可是中州皇都，可不是他的封地南新，稍有一点行差踏错，便是万劫不复。

　　郭毅自觉失言，便顿时闭上了嘴。

　　祁继冷哼一声，“敢胡乱冒认皇亲国戚，该当何罪？”

　　一名禁卫统领当即说道：“轻者杖责五百，重者就地正法。”

　　祁继冷笑，“你个老东西，可听清楚了。是现在脱了裤子打屁股，还是直接掉脑袋啊！”

　　郭毅看着祁继怒目而视，“真是反了天了，你算是哪根葱，敢在这里直接审我？”

　　祁继轻笑，“在下不才，不过乃是当今皇太孙殿下的一个朋友罢了。”

　　祁继此言一出，在场众人都是一惊，就连那一直物我两外的安掌柜，也是突然抖了一下。现在祁继的名头，可是盛极一时。不但是人皇面前的大红人，更是凶名传遍八荒界。东海龙阁屠龙，东海剿灭瀛洲岛，江口城敲诈六大派，无论那一件事儿，都是足够震惊八荒界了。

　　就在众人都无比震惊的时候，那婉儿姑娘突然拍着手说道：“有意思，皇亲遇上了国戚，还真不知道谁更厉害。”


第0970章 显露真容

　　听到婉儿这么一说，那郭毅也是觉得面上无光，当即喝道：“我乃皇子妃生父，人皇钦封南新侯。你不过一介布衣，身无一官半职，凭什么指挥皇城禁卫来擒拿我？”

　　祁继轻笑，说道：“老家伙，饭可以乱吃，话可不能乱说。你哪只眼睛看见我只会皇城禁卫了？皇城禁卫负责皇都安全，你带人行凶，皇城禁卫执法缉凶，这都是理所应当的事儿。你莫要自己犯了错，还想要拉别人下水。”

　　郭毅被祁继博得哑口无言，一句话也是说不出来。婉儿轻声笑道：“这老头也是个孬种，丝毫没有刚才带人行凶的气势了。”

　　安掌柜轻叱一声，“婉儿，休要胡言。”

　　祁继则是笑了笑，对身旁的皇城禁卫说道：“兄弟，你也听见哪位姑娘的话了吧。这老头刚才带人行凶，这情况你自己看着办吧。反正我是会如是禀告云野王殿下的。”

　　那皇城禁卫听了祁继的话，那脸色顿时变得无比难看。这老头子肯定就是三皇子祁锋的老丈人，这祁继却是身份神秘，不过却与当今皇太孙有着不一般的关系。因为就是云野王府上传下来的命令，让他们过来办这件事儿的。

　　可他们不过一个小小的皇城禁卫，三皇子祁锋他们得罪不起，那云野王他们更是不敢得罪，现在被夹在中间，也不知道如何是好。

　　就在这时，一个穿着皇城禁卫统领衣服的中年男子，从远处跑了过来，大呼小叫地喊道：“怎么回事儿？”

　　众人看见那男子跑了过来，便齐声说道：“裴统领。”

　　这位裴统领走到众人面前，看着那郭毅，便直接拜倒，“属下不知南新侯驾到，有失远迎，还望恕罪。”

　　那郭毅一副倚老卖老的样子，冷哼一声，“裴洪德，这就是你带出来的兵？他们要抓我进刑部大牢！”

　　那裴统领听了这话，脸色骤然剧变，对着郭毅连连道歉。随后，便朝着其他皇城禁卫喊道：“你们这群混帐东西，居然敢对郭老动手，都是活腻歪了是不是？你，起来，跟我说说这到底怎么回事儿！”

　　那皇城禁卫为难地看向裴统领，说道：“禀告统领，我们刚刚接到消息，有人在这里带人行凶，所以……就……”

　　那裴统领大手一挥，“好了，不用说了。刚才是谁带人行刺郭老的，给我滚出来！”

　　祁继此时才轻咳了一声，说道：“裴统领是吧。你才刚来到这里，怎么就认定是别人行刺他，而不是他行刺别人呢？”

　　那裴统领乃是祁锋的心腹，不过却是个浑人。他指着祁继大骂道：“你算哪根葱，敢这么跟老子说话。说，是不是你行刺郭老的？”

　　郭毅当即说道：“没错，就是这个小子。冒充云野王的朋友，在这里兴风作浪，罪该万死。”

　　裴统领当即大呼小叫地说道：“好，居然敢冒充云野王的朋友，给我抓起来，立马抓起来！”

　　祁继当即摆手说道：“裴统领，你别着急。不如我在跟你举报一个人，这人居然敢冒称太子妃的生父，着实应该千刀万剐。”

　　裴统领本就是祁锋的属下，听到了这话，顿时大叫道：“他奶奶的，哪个王八羔子活腻歪了，居然敢冒充太子妃的老子？”

　　就在裴统领大呼小叫的时候，祁继轻声笑道：“裴统领，那个老王八羔子就在你的身后。”

　　裴统领下意识地回头看去，正巧看见郭毅那阴沉若水的脸孔。裴统领却依旧是一脸茫然地问道：“谁啊，那个作死的说的？”

　　郭毅脸色阴沉，沉声说道：“你说的人就是我！”

　　裴统领一乐，随即笑道：“郭老，你就别开玩笑了，您老那还用装啊。您就是啊！”

　　郭毅脸色却是越来越难看，对着裴统领说道：“三皇子殿下已经不是太子了，现在朝中没有太子，也没有太子妃。你这个蠢货！”

　　裴统领当即一愣，这才反应过来。随即他看向祁继，一双虎目几乎喷出火来，对着祁继大喊道：“你个小王八蛋，居然敢耍我，给我拿下！”

　　这时，婉儿却忍不住大笑了起来，“真是个糊涂统领，真不知道他怎么当上统领的，真是笑死我了。”

　　那裴统领虽然有些犯浑，但还不是太傻。他在中州皇都混迹多年，也知道这珍异坊里的人，都不是好惹的主儿。于是，就把婉儿的笑声，自动给过滤了。反而指着祁继说道：“你们还愣着做什么，还不快给我动手，擒下这个乱臣贼子。”

　　可是任凭裴统领嘶吼，在场的皇城禁卫，却没有一个敢动手的。这时，有个还算机灵的皇城禁卫走了上来，在裴统领身边耳语了几句，估计是把刚才那个皇城禁卫没说完的话，都给说完了。

　　这时，裴统领也明白了过来，虽然面前这个少年身无官职，但却跟原野王府有关系。居然可以让云野王府下令，来这里帮他。

　　只不过这裴统领是祁锋的人，对着云野王府的人，却是没有半点好感。而且这件事儿，还关乎到祁锋的正妻之父。哪怕真的得罪了云野王祁继，也有三皇子祁锋帮他兜着。就算丢了这个官职，只要哄的这郭老头开心，到时候他女儿随便吹点枕头风，他都可以在中州各地做个封疆大吏。

　　更何况人皇之位的继承人，还是个未知数。虽然三皇子被贬，但是在众多皇子之中，却仍然是最后实力的。

　　裴统领思前想后，心中也终于做了决定。他把心一横，大喝一声，“我管你是哪儿下的命令。这里是老子的辖区，老子自然要安定一方安宁。敢在这儿动手，老子就不能放过你。你们上去，把那小子给我擒住！”

　　这一群皇城禁卫互相看了看，谁也没有动手。毕竟他们不是这位裴统领麾下的兵，可不想给他做这个替罪羊。

　　而祁继双眼微眯，心中也有了自己的盘算，知道这裴统领是王八吃秤砣，铁了心要和他过不去了。

　　于是，祁继立马以心神交流，与祁归元传递起了信息。

　　与此同时，裴统领看众多皇城禁卫，居然没人敢动手，当即大吼一声，“老子的兵呢？都给我过来，拿下这小子。”

　　裴统领一声怒吼，传播甚远，不过片刻的时间，便有一群皇城禁卫冲了过来，而这次来的却都是裴统领的人。

　　裴统领一脸的冷笑，“你们这群废物不敢动手，老子敢动手！都给我上，把这小子给我拿下！”

　　眼看着一群皇城禁卫冲了上来，祁继当即暴喝一声，“我看谁敢！”

　　祁继一声怒吼之后，便摘下来鬼神面具，露出了本来的面容。在场众人看见祁继的面容，顿时便全都傻了眼。

　　还好那鲁二机灵，当即跪倒在地，大声喊道：“草民参见云野王殿下！”

　　有了鲁二的动作，其他人才回过神来，整条巷子里的人，全都朝着祁继跪倒下去，齐声呼喊，“参见云野王殿下！”


第0971章 斩立决

　　祁继露出真容，全场皆惊，哪怕是那一直安然自若的安掌柜和婉儿姑娘，也不得不起身行礼。

　　祁继环视四周，朝着安掌柜和婉儿姑娘一笑，说道：“两位请起。”说着，扶起了两位。

　　安掌柜和婉儿对视一眼，齐声说道：“多谢殿下。”随后，才敢站起身来。

　　若是一般的亲王驾到，安掌柜和婉儿恐怕都不会给半分面子，也就是刑王能值得他们两人行礼。不过祁继却是名声在外，凶名传扬八荒界，这两位也是怕祁继突然犯浑，直接掀了这门店。

　　等到祁继扶起了这两位，才踢了踢跪在他脚边的鲁二，说道：“你也起来吧。”

　　鲁二诚惶诚恐，颤抖着说道：“草民不敢。”

　　祁继笑了笑，说道：“以后你就不是草民了。一会儿跟我回去，让李春给你安排个采购的衔，专门给我收罗奇珍异宝。”

　　鲁二闻言顿时两眼放光，朝着祁继连连叩拜，大声说道：“小的鲁二多谢云野王赏赐。”

　　祁继笑了笑，说道：“别得瑟了，站起来说话。”

　　“是！”鲁二大声地应承道，随后便站在了祁继的身后。

　　祁继度着步子，走到了裴统领前面。而裴统领此时跪在地上，头也不敢抬，身体还止不住地发抖。

　　祁继伸腿，用脚尖抬起了裴统领的下巴，沉声问道：“刚才你骂谁是小王八蛋，谁又是乱臣贼子啊？”

　　裴统领面如土灰，听了祁继这番质问，冷汗刷的一下就流了出来。他一边狂扇自己耳光，边说道：“殿下恕罪，小的有眼不识泰山，小的有眼无珠……”

　　祁继冷哼一声，一脚踹翻了裴统领，大声说道：“我若是不讲理的人，必然会罚你个不敬之罪。不过刚才我隐藏身份，你也不知道我是谁，所以这不敬之罪就算了。”

　　裴统领如蒙大赦，感恩戴德，朝着祁继不住地叩着头，说道：“多谢殿下，多谢……”

　　可祁继话锋一转，却又说道：“不过我就算宽恕了你的不敬之罪，也要处理你的渎职之罪。刚才南新侯郭毅带人行凶，你身为禁卫统领，居然不敢不问，上来就要抓我，简直就是目无王法。今日若不是我，而是一个普通人，却不知道会被害的多惨。你身为皇城禁卫，吃着皇粮，却敢不遵法纪，该当何罪？”

　　裴统领顿时一愣，没想到祁继一番话却是如此有理有据，将他渎职之罪扣得严实。

　　祁继凶名远播，想来给人的感觉，就是个不讲理的人。却没有想到，祁继现在居然不是耍脾气，而是依法度制裁裴统领。

　　看着目光逐渐失去了焦点的裴统领，祁继大喝一声，“皇城禁卫何在？”

　　周围数百皇城禁卫齐声呼喝。

　　祁继随即暴喝一声，“给我拿下裴洪德，剥下一身官服，送入天牢候审。”

　　“是！”一声齐喝后，裴洪德瞬间从禁卫统领，变成了阶下囚。

　　收拾完了裴洪德，祁继转过头来，看向郭毅。

　　郭毅此时的脸色惨白，丝毫了没有刚才的凶悍之色。他虽然封地南新，但是对于中州皇都的事情，也是知之甚详。对于祁继的行事作风，更是了若指掌，而且他也知道他女婿祁锋与祁继不和的事情。

　　郭毅看着祁继朝他走了过去，他顿时哆嗦了一下，连退了三步，对祁继说道：“你……你要做什么？”

　　祁继脸色冰冷，沉声说道：“郭毅，你身为封地王侯，现在带人进京行凶，你意欲何为？”

　　郭毅顿时变得面无血色，按照大衍皇朝的规定，封地王侯没有人皇御旨，是不能随便进京的，更何况是带人进京行凶。

　　若是以国法论处，他郭毅就是谋逆之罪，当诛九族。

　　郭毅连忙说道：“云野王殿下，这……这是个误会！”

　　祁继冷笑，“误会？误会你就能带人在皇都之内行凶，若不是我早有安排，恐怕早就成了你刀下亡魂了吧？”

　　郭毅一脸为难，“这……这是个意外。”

　　祁继冷哼一声，“说吧。你私自进京所为何事？是不是与人勾结，想要谋反啊！”

　　郭毅此次进京，完全是因为五行秘界的事情。虽然五行秘界开启，仅限于皇室子弟。不过却有一定的名额，是赠与这些外戚的。郭毅此时进京，就是因为他女儿给他密信，告诉他五行秘界即将开启，让他带着他儿子郭新来，准备进入五行秘界。

　　祁锋虽然被贬，但好歹也是前任太子，名头虽然不在了，势力却还是有几分的。给自己小舅子安排一个外戚的身份，进入五行秘界，还是有这个全力的。

　　而郭新因为在元始天宫学艺，所以并没有与郭毅一起来中州皇都。而先到的郭毅，便想着来这里买上一份厚礼，再去祁锋的府上。结果却没有想到，在这儿却遇上了祁继这个煞星。

　　本来郭毅进京并不是什么大事儿，想他这种小侯爷，进京与否根本五人会管。可祁继若是上纲上线，非要给郭毅治罪，那可就是谋逆大罪了。

　　郭毅也想解释清楚，不过五行秘界乃是皇室秘辛，他根本就没有资格知道，就连他女儿身为皇子妃，也都是偷听来的。若是在这里说出五行秘界的事情，那他的罪责可就更大了。

　　郭毅咬着牙，憋了半天，也没有说出一句话来。

　　祁继看着郭毅冷笑，“不说是吧。等到了刑部大牢，你就算是铁打的，我也能撬开你的嘴！”

　　郭毅听到祁继这话，知道祁继是不肯上罢干休了。现在他也是被逼的狗急跳墙，指着祁继大声喝道：“祁继，你不要逼人太甚。我女儿好歹也是三皇子殿下的妃子，我怎么说也是皇亲国戚，你若是敢动我分毫，三皇子殿下必定不会轻饶你的。”

　　祁继目光冰冷，大声喝道：“皇子犯法与庶民同罪，我管你是皇亲，还是国戚。大衍皇朝的尊严不容任何人亵渎，别说是你，就是三皇叔亲自来了也不行！”

　　郭毅被祁继吓得连连后退，指着祁继不甘心地说道：“祁继，你这是公报私仇！你与祁锋不和，所以才想趁机打击祁锋。你才是徇私枉法，枉顾法纪。”

　　祁继冰冷地眼神朝着郭毅看去，寒声说道：“我枉顾法纪？好，那我就跟你好好清算一番。封地王侯没有人皇御旨私自进京，带人行刺皇室子弟，该当何罪？”

　　祁继此言一出，全场皆静，没人敢回答。现在说出来，那就是公开得罪三皇子祁锋，所以没人敢说出来。

　　可就在一片静寂的时候，安掌柜轻声说道：“封地王侯私自进京，当判拨去爵位，贬为庶民。带人行刺皇室子弟，当判斩立决。数罪并罚，当诛九族，谢罪天下！”

　　祁继轻笑，“好，安掌柜说的不错！郭毅，你还不认罪伏诛！”

　　郭毅面色一沉，说道：“祁继，我不信你敢杀我！”

　　祁继放声大笑，顿时抬手一扬，一道暗香袭来，青花剑气轰然而出，直接将郭毅斩成两节，就连先天之灵也没有逃出去。

　　祁继冰冷的眼神，扫向四周，沉声道：“普天之下，还没什么我不敢的！”


第0972章 奇谋算尽安若之

　　祁继一招斩杀郭毅，不但是杀得郭毅措手不及，就连在场众人也都是被杀的措手不及，根本没有想到祁继说动手就动手，根本没有丝毫的犹豫。

　　只不过杀了郭毅，祁继是一时痛快了，但却是彻底地跟三皇子祁锋打了死结。在四通街直接斩杀了祁锋的岳父，祁锋就算脾气再好也坐不住了，更何况他不是个好脾气的人。

　　不过祁继现在竟然已经杀了郭毅，就不怕三皇子祁锋事后来找茬。祁继当即摆手说道：“来人啊。这郭毅的尸身，给我送到三皇子府上，让我的三皇叔好好看看。”

　　周围皇城禁卫一个个都是噤若寒蝉，立马七手八脚地将郭毅的尸身抬了起来，着急忙慌地离开了这里。

　　祁继随后朝着安掌柜一笑，说道：“不知道安掌柜可否赏脸，过府一叙？”

　　安掌柜轻摇羽扇，缓缓说道：“既然云野王殿下开口，在下自然遵从。”

　　旁边婉儿却跳着脚说道：“还有我呢？”

　　祁继不禁笑了笑，“自然也请婉儿姑娘一道同行。”

　　旁边的鲁二也是机灵，也不知道从哪儿弄来的马车，立马就将三位请了进去，而他自己则是充当起了车夫的职责。在一群皇城禁卫的簇拥下，马车一路无阻，朝着皇城内的云野王府赶去。

　　而一路上，安掌柜依旧是一言不发，轻摇着羽扇。婉儿姑娘则是好奇宝宝似的，一路问东问西。祁继一边与祁归元联系，说清楚这边发生的事情，一边回答婉儿的话。

　　等回到了云野王府，祁继与李春吩咐了几句，让他安排好了鲁二。而他自己则是将安掌柜，亲自送到了内殿之中。

　　到了内殿，祁继对着安掌柜拱了拱手，说是去换身衣服，便将安掌柜晾在了这里。

　　等到祁继离开之后，婉儿说道：“这祁继也太过无礼了，居然就将先生扔在了这里。”

　　安掌柜轻摇羽扇，欢欢说道：“我在考验他，他也在考验我。若是他直接将我奉若上宾，我反而要想一想，让到底值不值得我辅佐。”

　　婉儿无力地扶着额头，说道：“我说先生，咱们在这儿四通街都已经隐居千年了，你再不出手这大衍皇朝都要亡国了。”

　　安掌柜轻笑道：“那岂不是更好，乱世出英豪，那才是我该出生的年代。”

　　婉儿无力地摇着头，似乎很不理解安掌柜的态度，随后又开始埋怨起了祁继。

　　不过祁继倒也真不是将他们丢在这里不管，而是去找祁归元了。毕竟早就约定好了，祁归元来做云野王，而祁继去做个逍遥自在的散修。

　　而当祁继找到祁归元后，祁归元却并没有立刻去找安掌柜，而是去找葛老了。按照祁继所说，安掌柜这人有勇有谋，泰山崩于前，依旧泰然处之。此等气度，必然不是凡人。

　　虽然看上去安掌柜是个有能耐的人，但是有多大能耐，祁继也不得而知。所以祁归元便想去找葛老，来看看这人，到底是装的好，还是真的个世外高人。

　　至于祁继则是接着带上鬼神面具，开始收拾那些从珍异坊淘来的东西。

　　这边祁归元推着葛老，缓缓地来到了安掌柜所在的内殿之中。当殿门推开的那一刻，葛老顿时全身颤抖，看着安掌柜，惊异地说道：“先……先生！”

　　安掌柜依旧神色淡然，摇着羽扇说道：“原来是你给他出谋划策，看来这些年你也长进了不少。”

　　祁归元却依旧一脸的疑惑，没想到这两人居然认识，看样子还是相当的熟识。

　　那葛老听了安掌柜的话，当下便要挣扎这站起来，对着安掌柜恭敬地说道：“学生葛阳虚拜见安先生。”

　　安掌柜则是挥了一下羽扇，说道：“算了，当年你不过是给我做了三年小厮而已，还算不得我的学生。”

　　葛老闻言，面露惭愧之色，点了点头，说道：“学……我知道了。”

　　那边婉儿看着葛阳虚，不禁叹道：“还真是时光飞逝，想当初你不过还是个毛头小子，没想到现在已经是个糟老头子了。还真是岁月不饶人啊！”

　　葛阳虚苦笑着说道：“婉儿姑娘教训的是。”

　　祁归元疑惑地说道：“葛老，这……这什么情况？”

　　葛老看了一眼祁归元，说道：“殿下，你能请到安先生，便是捡到宝了。安先生满腹经纶，胸有沟壑存天下，智计百出烁古今，被人成为奇谋算尽安若之。我当年来到中州皇都，跟随安先生，给他做了三年的扫撒小厮。便已经可以做到当朝首辅的位置，以我与安先生相比，简直是云泥之别，皓月与莹虫一般。”

　　祁归元听着葛老对安若之推崇有加，满口的溢美之辞，哪怕他平时对葛老信任有加，也不禁产生了一丝质疑。

　　而安先生对于葛老的赞美，却丝毫不为所动。可婉儿姑娘却说道：“你也配与先生相提并论，不要妄自尊大了。”

　　婉儿姑娘说的如此无礼，可葛阳虚却丝毫不生气，反而抱歉道：“是我失言，还望先生与姑娘恕罪。”

　　话说到这儿，那安先生突然站起身来，说道：“好了，来也来了，看也看了。婉儿，咱们走吧。”

　　祁归元闻言不禁一愣，当即拦在安先生生前，问道：“安先生既然来了，为何急于离开呢？”

　　安先生缓缓说道：“那为何云野王殿下，不肯以真身相见呢？”

　　安先生此言一出，众人都是一惊，就连婉儿姑娘也是围着祁继绕了两圈，说道：“这竟然不是真身，我居然都没有看出来。”

　　祁归元心里也是惊讶，他修炼不死邪帝的分神重生，从来还没有被人识破过。没想到在这安先生面前，居然被一眼看穿了，这安先生果然有些本事。

　　祁归元缓了口气，说道：“不知道安先生如何发现我这不是真身的？”

　　安先生笑了笑说道：“气质。一个人无论妆容如何变化，气质品性却无法改变。你之前的气质狂傲不羁，现在却是谦卑有礼，完全就是两个人的样子。所以你肯定不是祁继，更不会在东海龙阁屠龙，不会剿灭瀛洲岛，更不会在江口城勒索整个八荒界。”

　　祁归元闻言，笑了笑说道：“安先生高见。我的确不是本体，不过我却是祁继。”

　　安先生一愣，反而问道：“如何证明？”

　　祁归元当即与祁继心神交流，随后便苦笑了一下，说道：“我刚才与本体心神交流，将这里的事情告诉了他。他与我说，无论如何都要将你留在这里。”

　　安先生随即一笑，“后面还有一句，便是不论死活吧？”

　　祁归元无奈苦笑，“安先生高见。”


第0973章 焚天旗

　　此时，祁继已经潜藏在云野王府的密室之中，至于祁归元与安若之谈的如何，祁继却没有关心。就像他对于朝堂政事一般，根本全无兴致。只是觉得安若之这人不凡，便召入府中，剩下的交给祁归元去处理就好了。

　　祁继躲在密室之中，将他从珍异坊买来的东西全都拿了出来。虽然祁归元还在应对安若之他们，但祁继也正好趁此时机，仔细地将这些东西研究一番。

　　这二十多件宝物之中，只有笔与旗两类，不过祁继想要的木行笔和火行旗，却不知道是否在其中。

　　祁继拿出从水姑娘手里夺得的白绫，随后拿起一根青玉笔。这根青玉笔正是他与郭毅争执的起因，现在想来也确实有些鲁莽了。

　　不过事已至此，祁继也不再多想，三皇子祁锋愿意如何折腾，就如何折腾吧。反正自己是依法办事，虽然有些苛刻，但却没人能挑的出理来。

　　祁继拿过青玉笔，用白绫擦拭了一番。青玉笔光华不显，依旧是原来的样子。祁继无奈地叹了口气，将青玉笔丢在了一旁，又拿起了另一根毛笔。

　　等祁继将所有的笔形宝物，全都以白绫擦拭之后，都没有异象发生。祁继无奈，只好又将另一堆旗帜拿了出来，这些旗帜有大有小，有完整的，也有破碎的。

　　祁继挑挑捡捡，无意中看见了那面跟抹布似的小旗。不抱有任何希望的祁继，用白绫在旗杆上，随意地擦拭了一下。

　　只见被白绫擦过的地方，居然泛起了一丝红光。祁继双眼精光一闪，立马用白绫多擦了几下。原本乌黑的旗杆，顿时露出了本来的颜色，那是纯粹的红色。

　　如火焰一般颜色的旗杆，顿时展露在了祁继眼前。祁继心中一动，低声叹道：“难道就是它？”

　　想到此处，祁继立马用白绫，将这块破抹布，仔细地擦拭了一番。旗帜不想毛病，旗面极难擦干净。不过祁继一点点地擦拭，终于也似的旗面露出了原本的样子。

　　不大的小旗，以赤玉为杆，金红色的漆面，好似一团火焰。上面绣着两个大字，“焚天”。

　　“焚天旗！好大的气魄！”祁继不禁呢喃道。

　　正在祁继如此感叹的时候，密室的门突然打开了，来人正是祁归元。

　　祁继看见祁归元，先是问道：“那安若之现在如何？”

　　而祁归元却显得极为失态，看着祁继手中的焚天旗，激动地说道：“你找到了？”

　　祁继一愣，随即便明白了过来。祁归元那是黄帝归元印寄灵重生，与这五帝至宝有着先天感应。祁继或许无法感知焚天旗与他们之间的联系，可是祁归元却是可以清楚地感觉得到。

　　祁继惊讶地说道：“你说这焚天旗就是那赤帝的宝物？”

　　祁归元连连点头，立马走上前来，拿过焚天旗仔细感受了一下，随后说道：“完全可以肯定，这就是赤帝的火行至宝。”

　　祁继知道祁归元在众多分神之中，最为老成持重，绝对不会跟祁继说笑话的。所以当祁归元确认了这焚天旗之后，祁继顿时露出笑容，对祁归元说道：“正好，事不宜迟，我现在就开始寄灵。”说着，便要让寄居在他灵台的分神出来。

　　不过祁归元却阻拦道：“现在还不行！”

　　祁继不禁一愣，问道：“为什么？”

　　祁归元说道：“我虽然与焚天旗有了感应，却也不敢十分肯定这就是赤帝至宝，最好是让树苗在确认一遍，看碎玉是否会对它产生异动。”

　　祁继不禁笑道：“你是归元印寄灵，对于赤帝之物，自然有着感应。我看就不用了吧。”

　　祁归元却摆手说道：“机会只有一次，还是在确认一下比较好。而且中州皇都毕竟是是非之地，在这里寄灵之后，我们就必须隐藏起来，等你从五行秘界出来。我怕这其中会有什么闪失，你最好将焚天旗送回野之荒，然后在火云宗内帮他寄灵，然后在立刻赶回来。”

　　祁继不禁问道：“皇都之内还会有什么危险，那个安若之难道只是个花架子不成？”

　　祁继提到安若之，祁归元便是一脸崇敬地说道：“安先生的确是个奇才，现在有他帮助，人皇之位绝对可以到手。哪怕人皇并没有传位给咱们，有了安先生相助，咱们也可以推翻大衍皇朝。”

　　祁继诧异地说道：“这安若之就这么厉害？”

　　祁归元笑了笑，说道：“我与你打个赌如何？”

　　祁继皱了皱眉，问道：“赌什么？”

　　祁归元说道：“你斩杀郭毅于街头，三皇子祁锋不但不会闹事儿，反而会来给你谢罪。”

　　祁继听了这话，当即就笑了出来，“祁锋可是个无风也起三尺浪的家伙，我把他老丈人给杀了，他还会找我来谢罪？”

　　祁归元笑道：“这话是安先生说的，我也不敢肯定。不过我相信，祁锋会来给咱们谢罪。”

　　“为什么？”祁继问道。

　　祁归元笑而不语，只让祁继等待结果。

　　祁继咧着嘴说道：“咱们一体同生，你居然还跟我玩这个，真是有够无聊的了。”

　　祁归元笑了笑，说道：“你这个反应，也都在安先生计算之内。”

　　祁继一咧嘴，“这家伙难道真这么厉害？”

　　就在祁继与祁归元扯皮的时候，李春的声音在殿外响起，“殿下！殿下！三皇子祁锋背着荆条来了！你快出来看看吧！”

　　祁继听到李春这话，不禁一愣，看着祁归元说道：“负荆请罪？”

　　祁归元点了点头，说道：“你去，还是我去？”

　　祁继不信邪地说道：“我去会会这个祁锋。我倒要看看，这个安先生难道真的就能预知未来不成。”说着，祁继便走出了密室，将祁归元留在了里面。

　　到了密室外，李春是一脸的慌张，看着祁继说道：“殿下，三皇子来了，正背着荆条在门口坐着呢。您快去看看吧。”

　　祁继却不着急，而是对李春问道：“你说的三皇子，是我三叔祁锋吗？”

　　李春焦急地说道：“殿下，您就莫要戏弄老奴了。这天底下除了祁锋殿下，哪还再有三皇子了。您还是快跟我出去吧。三皇子殿下已经在门外坐了半天了，已经有不少人围在咱们门口看热闹了，你若是再不出去，一会儿人皇陛下知道了，恐怕就要怪罪下来了。”

　　祁继却笑道：“着什么急，在门口负荆请罪的是他，又不是我，我怕什么。”

　　李春略显焦躁地说道：“殿下有所不知，我侍候陛下多年，知道陛下的脾气。皇族皇子内斗，人皇陛下的处理办法，一向都是各大五十大板。三皇子到你门口给你请罪，这就是乱了纲常，若是闹到人皇陛下哪儿去，你也少不了一顿责罚。”

　　祁继闻言，面色一沉，心中暗道：“这祁锋果然不是个好人。”


第0974章 负荆请罪

　　听了李春的一番劝解，祁继立马走了出去。等到了大门外，果然看见不少皇族子弟，在自己门口围观。而那三皇子祁锋，却是光着膀子，背着一根荆条，就这么坐在云野王府门口。

　　那祁锋看见祁继出来，当即朝着祁继躬身一拜，恭敬地说道：“罪臣祁锋，拜见云野王。”

　　祁继见状，立马一个箭步窜了出去，一把扶住祁锋，连忙说道：“皇叔，你这是做什么？”说着，便脱下了自己的长袍，给祁锋批了上去。

　　祁锋却一把扯下背上的荆条，双手递给祁继，说道：“罪臣治家无方。我岳丈身为南新侯，不安心镇守南新，却私下进京，已经是谋逆大罪。而后有带人行凶，刺杀云野王殿下，其罪当诛。多谢殿下及时出手，斩杀南新侯郭毅，才阻止了这一场大祸。我岳父如此嚣张跋扈，我身为女婿其罪难辞，还请殿下出手责罚。”

　　祁锋这一番话说下来，周围的人都是一阵指指点点。

　　“这祁继未免也太霸道了，欺负外人也就算了，怎么连自己亲叔叔也下手啊。”

　　“真是为难了三皇子，被罢黜了太子之位后，居然被祁继欺负成了这样。”

　　“这祁继也真是的，不就是个小小的侯爷私下进京吗？有什么大不了的，又不是第一次了。”

　　在众人议论纷纷的时候，祁继也明白了这祁锋到底是什么意思。就是想给祁继制造舆论压力，联合其他皇室成员，一起来抵抗祁继。

　　若是此时不能善了，恐怕全皇族的人，都会同情祁锋，同时厌恶祁继。到时候，祁继不被皇室成员所接纳，别说是人皇之位了，恐怕就连这云野王的位置也不保了。

　　祁继想到此处，立马以心神联系祁归元，“快点告诉我该怎么办？”

　　祁归元则是笑道：“怎么样，认输了吧？”

　　祁继无奈地说道：“你就别调侃我了，咱们一荣俱荣，一损俱损。你也知道不善于处理这些事儿，还故意坑我出来。是不是你跟安若之商量好的，一起在耍我？”

　　祁归元笑道：“本体果然是本体，居然一下就被你猜到了。我与安若之说明了咱们的情况，但却没有说不死邪帝的事情。所以他才给我出的注意，让我逗一逗你。”

　　祁继不禁被气得牙根痒痒，“你个混蛋，咱俩才是一伙儿的，你怎么更安若之一起坑我。”

　　祁归元笑了笑，说道：“安先生说的，你把他请来，又不理他，所以小惩大诫而已。这件事儿安先生早就想好了应对之策，现在只要你……”

　　祁继听完了祁归元的话，不禁问道：“你们不是联合起来耍我吧？”

　　祁归元笑道：“本体，你想多了。再怎么说，咱们一体同生，我是不会害你的。因为害你就是害我自己，你只要把这一场挺过去，剩下的事情我来处理就好了。”

　　祁继叹了口气，随后对祁锋说道：“三叔，你快起来吧。”

　　祁锋装模作样地说道：“殿下，你宽恕我了？”

　　祁继看着祁锋，当即跪倒在了祁锋的面前，呼天抢地地哀号道：“三叔，小侄知错了，您就莫要在为难我了。您也知道我自幼无父无母，出身草莽之中，哪里晓得这皇城之中，还有这样的规矩。更是不知道那郭毅真的是你的岳父，要是早知如此，别说郭毅要斩了我，哪怕是他要杀了我，我也都忍了。我自小无家可归，四处流浪，总算是认祖归宗了。我还以为自此之后就有了家了，却没想到诸位叔叔防我若虎狼。平日里根本没有拜见诸位叔叔的机会，哪还知道你们各自有什么亲戚。”

　　祁继这一阵哭嚎，反倒是祁锋乱了阵脚，没想到祁继会出这么一招。原本按照祁继的个性，恐怕也会将祁锋下了大狱。可祁继这么一说，祁锋却不知道该如何是好了。

　　祁继不管不顾，依旧哭喊道：“三叔，你为何要如此逼迫侄儿啊？您到我府上负荆请罪，岂不是乱了三纲五常，让我还有何颜面面对皇祖父，又有何颜面面对我死去的爹啊。小侄知道我罪孽深重，不懂皇室礼仪，又是一时胆大妄为，斩了您岳父。小侄自知万死难辞，今天我便一命抵一命，将这条命还给你。”说着，便一把夺下身旁护卫的长刀，一下就架在了自己的脖子上。

　　众人见状，都是一片惊呼。那李春跳着脚，来拉祁继的胳膊，焦急地喊道：“殿下，万万不可啊！”

　　于此同时，在旁围观的皇室子弟，也顿时换了一副语气。

　　“这祁锋还真不是好东西。他这么一个做叔叔的，居然用负荆请罪来逼他自己侄子，真不知道他怎么想的。”

　　“按理说皇太孙做的也不错。按照国家法度，那郭毅私自进京，的确是该诛九族的。祁继一时少年意气，将郭毅给斩了，这只能怪他自己了。”

　　“我看这祁锋就是想博取同情心，本来就是他岳父犯了事儿。他自知理亏，所以来了一招以退为进，想要将祁继一军。”

　　在众人的吵嚷之下，就连祁锋也懵了。这完全跟他之前设计的计划，完全不同，他现在也不知道该怎么演下去了。

　　而祁继依旧是端着长刀，杀猪似的非要自杀谢罪。只不过祁继修炼九转金身，一身铜皮铁骨，刀枪不入。哪怕是禁卫所用的长刀，最也就是在他身上留下一道白印而已，就连一层油皮都砍不破。

　　就在所有人都闹哄哄的时候，一队皇城禁卫冲了过来，对着众人喊道：“人皇口谕，宣祁锋，祁继觐见。”说完，便不由分说地将朝着禁宫带去。

　　这群皇室子弟也都看出了这一队禁卫，是禁宫的侍卫，有先斩后奏的权利。所以没有人敢阻拦，纷纷让开一条路，让这一队禁卫，将祁继与祁锋带入了禁宫之中。

　　等到了衍天宫之后，两人看见脸色铁青的人皇，齐齐跪倒在地，“孙儿祁继（儿臣祁锋），拜见人皇陛下。”

　　人皇脸色难看，厉声喝问道：“你们眼里还有我这个人皇吗？封地侯爷私下进京，带人行刺皇太孙！祁锋，这就是你岳丈做出来的好事儿？”

　　祁锋一个哆嗦，立马跪倒下去，“父皇恕罪。”

　　人皇随即看向祁继，“让你叔叔给你负荆请罪，你也是好本事啊！”

　　祁继咧嘴说道：“皇祖父，是叔叔自己要来的，我也拦不住啊。”

　　人皇等级虎目怒瞪，暴喝道：“你给我闭嘴！”

　　祁继无奈，低下了头去。

　　旁边天逸子说道：“陛下息怒。云野王发现有封地王侯私下进京，当街执法虽然鲁莽了一点，不过错不在他。三皇子殿下岳父被杀，虽然是他有错在先，不过却肯负荆请罪，也是其罪可恕。”

　　人皇冷哼了一声，沉声说道：“算你们走运，有天逸先生给你们求情。罚你们俸禄三年，若是再敢纠缠此事，小心寡人的板子。退下吧！”

　　祁继与祁锋跪在地上，同时喊道：“谢陛下隆恩。”


第0975章 拍卖会

　　当祁继回到云野王府的时候，祁归元告诉他，让他直接来葛老的小院。祁继也没多想便去了葛老的小院，可刚推开院门，便看见安若之正在教葛源读书，婉儿姑娘在照顾葛老，葛老则是一副坐立不安的样子。

　　祁继一看这里这么多人，当即就以心神交流，抱怨了起来，“祁归元，你搞什么，这里怎么这么多人？”

　　祁归元看向祁继，直接说道：“本体，疑人不用，用人不疑。再说了，这里也没有外人。”

　　就在祁归元说话之时，所有人都看向了祁继，眼神之中满是惊讶之色，就连安若之也是惊叹不已。

　　葛源不禁上前，疑惑地问道：“你们哪个才是继哥哥？”

　　祁继摸了一把葛源的小脑袋，说道：“我们都是。”

　　这时，祁归元以心神传递说道：“本体，一会儿说话注意点。我只是说我是异宝所化，并没有说出分神重生的事儿，千万别说漏了。”

　　祁继不禁鄙夷道：“你还说用人不疑！”

　　祁归元却淡定地答道：“凡事留一手，这才能保全自身。”

　　祁继无奈摇头，随即上前对众人拱手说道：“祁继见过安先生，婉儿姑娘，葛老爷子。”

　　安若之看着祁继笑道：“云野王真是好手段，一体双身，日后行事也放便许多啊。”

　　祁继尴尬一笑，“先生见笑了。”

　　安若之摇了摇羽扇，随即问道：“不知道殿下与祁锋一起去了人皇殿前，人皇是如何处置你们二人的？”

　　听安若之如此一问，祁继的气就不打一处来。没想到祁归元居然心了安若之的话，合起火来骗他这个本体。

　　于是，祁继微微一笑，反问道：“安先生奇谋算尽，不如猜一猜，我皇祖父时候如何责罚的？”

　　安先生笑道：“奇谋算尽不过世人误传罢了。我若真是有这等本事，也不用在珍异坊苦守千年了。殿下还是不要为难我，直接说与我来听听吧。”

　　祁继这才舒心地笑了出来，说道：“皇祖父将我与祁锋罚俸三年，若有人再敢提及此事，才会有所重罚。”

　　安先生听了祁继这话，顿时笑了出来，摇着羽扇，缓缓说道：“看起来人皇陛下很是喜欢你这个孙儿嘛。”

　　祁继却问道：“安先生如出此言，我可是与祁锋都被打了板子，谁也没有落到好处。”

　　安先生笑道：“人皇对你们的惩罚，不过是做给皇族子弟看的。真正偏袒你的是后面那句，不让其他人再提及此事，便是要祁锋就此罢休。祁锋的岳丈被你当街斩杀，祁锋如何能咽的下这口气，他上门负荆请罪，也是有人在背后指点。不过他现在一计不成，必然再生一计。但是人皇发话，他就不能亲自动手，只有去蛊惑他人来对付你。”

　　祁继无奈苦笑，“说到底，这件事还是没有了解。”

　　安若之摇着羽扇说道：“想要彻底解决，就必须斩草除根。不过你手中并无大权，而祁锋做了十几年的太子，根基稳固，党羽众多。你暂且还不是他的对手，起码现在还不是。”

　　祁继闻言，缓缓点头。这点安若之并没有说错，祁锋苦心经营多年，在这中州皇都之中，随便一个禁卫统领都是他的心腹，其他的人就更不用说了。

　　祁继随即问道：“不知道安先生有何对策，可以对付祁锋的势力？”

　　安先生笑着说道：“对策是有，不过与你说了也没有用处，这些事儿都需要归元去办。”

　　祁继闻言，不禁为之一凝。虽然他与祁归元异体同心，但是安若之如此说来，他却觉得怪怪的。

　　祁归元则是以心神交流说道：“本体，你不必介怀。咱们虽然是一体，不过各有差异。对于朝堂政事，你也没有心思处理，还是全交给我来负责吧。人皇之位，肯定是咱们的囊中之物。”

　　祁继微微点头，随即看向安若之，说道：“那既然如此，这些事情就全交给安先生和归元来处理。只不过……我有一件事儿，一直想问问安先生。”

　　安先生眉毛一挑，问道：“但说无妨。”

　　祁继直接问道：“我听归元说，安先生大隐隐于市，躲在珍异坊千年之久。为什么就突然选中了我，愿意辅佐我呢？”

　　安先生闻言，却笑了笑说道：“因为你比别人更有趣。”

　　祁继皱眉，“有趣？这算是什么回答？”

　　祁继虽然心中有此疑问，但却没有直接说出来。祁归元则是心神交流，对祁继说道：“本体，不是我自吹自擂，咱们的所作所为，别说是皇室之内千年难出一个。估计自从祁天魔帝之后，大衍皇朝就没有像咱们这么胆大的人。我估计这安先生，也不是个安分的主儿，憋着千多年的坏水，就准备祸害整个八荒界的。所以他就必须找个胆大的，像咱们这样什么都敢做的。”

　　祁继听了祁归元的解释，随即笑了笑，说道：“那好，既然如此，几位就继续商量吧。我就再做回我的庄少爷，继续闲逛去。”说着，戴上了鬼神面具，化作之前庄少爷的样子，走了出去。

　　祁继刚走出门口，正巧看见鲁二在门口守着。

　　祁继当即喊道：“鲁二，干什么呢？”

　　鲁二看见祁继出来，不过却是庄少爷的样子，下意识地喊道：“庄少！不……不对，鲁二拜见殿下。”说着，便跪了下来。

　　祁继一个箭步窜了上去，将他架了起来，低声说道：“你这家伙，怎么到了王府，脑袋还不灵光了呢。我隐藏身份出来，你还敢说出来。”

　　鲁二顿时一个哆嗦，连忙说道：“小人该死，小人不知道殿下微服出巡。”

　　祁继当即拍了鲁二一巴掌，厉声说道：“还叫殿下！”

　　鲁二眼转一转，瞬间明白了过来，恭敬地说道：“庄少，小人知错了。”

　　祁继笑了笑，“这就对了。说吧，你在这儿蹲着做什么？”

　　鲁二随即一笑，对祁继说道：“庄少，我刚打听到的消息，明晚四通商会将举行一场拍卖会，其中有不少珍奇异宝。据说压轴的宝物是一套仙法，绝对是镇派之宝级别的好东西。”

　　祁继闻言，顿时双眼放光。能拍卖仙法的拍卖会，其中必然有不少好东西，只是不知道最后的青帝笔会不会出现。

　　祁继想了想之后，与祁归元心神交流，决定再留一日，看看那拍卖会，若是能买到青帝笔，就一起带回野之荒。

　　祁归元想了想，却说道：“这件事儿最好是我去，以云野王的名头，压一压其他人。而且我还可以感应一下，是否有青帝笔在其中。”

　　祁继听了祁归元的话，却沉思片刻，说道：“不如这样。你以云野王的名头进入，我则是以野之荒的散修名头进入。我怕有些人故意使坏，不让你拍的到想要的东西。我就可以在暗中下手，这样才万无一失。”

　　过了半晌，祁归元突然问了一句，“本体，你是想去看热闹吧？”


第0976章 下品灵脉

　　祁继听了祁归元这话，当即翻了个白眼，没有再去理会他。而是对鲁二说道：“鲁二，这拍卖会有没有什么限制，我若是以普通散修的身份，能够进入吗？”

　　鲁二当即答道：“这场拍卖会场面不小，估计各大公卿王侯，都会受到请柬。如果是普通散修的话，要么是拍卖物品的主人，要么就缴纳三十万上品灵石的保障金。”

　　祁继咧嘴，“参加个拍卖会，还要缴纳三十万上品灵石，这四通商会怎么不去抢？”

　　鲁二连忙摆手说道：“庄少，不是这样的。这三十万的保障金，只是暂时放在他们那里，您拍卖时的花销，则是直接从保障金里扣除。四通商会不会直接扣押您的保障金，哪怕您一样没有买到，等离开的时候，还会返还给您。”

　　祁继闻言，这才点了点头，说道：“这还差不多。走吧，你带路陪我去缴纳保障金。”

　　鲁二狐疑地问道：“庄少，咱们可以等他们把请柬送来，为什么还要去缴纳保障金？”

　　祁继摆手说道：“拿着请柬去，不就等于告诉别人，我就是祁继了吗？真是笨啊！少说废话，快点带路。”

　　鲁二点了点头，立马带着祁继离开了云野王府，一路兜兜转转，便又回到了四通街。

　　四通街还是车水马龙的样子，丝毫没有因为之前祁继斩杀郭毅，而造成丝毫的影响。鲁二将祁继带到一座十余丈高的华厦前，只见这座华厦红墙绿瓦，布置的雍容华贵，上面的匾额上，写着五个大字“四通拍卖会”。

　　鲁二对着祁继做了一个请的手势，随后说道：“庄少，请！”

　　祁继点头，随后阔步走入其中。走进其中之后，迎面便上来一位面白无须的中年管事，笑着说道：“贵客临门，欢迎欢迎……”

　　正等他说到这儿的时候，恰好看见了祁继身后的鲁二，顿时便笑着说道：“鲁二，你不是跟着云野王殿下，去了王府做采购吗？怎么又回来了？哦，我知道了，一定是你被云野王轰了出来。”

　　鲁二立马上前，对着这位管事说道：“孙管事，你可不要胡说。我这是在云野王府上，实在没什么事儿做，就出来接了个私活。你可莫要到处张扬！”

　　祁继也装作什么也不知道的样子，诧异地问道：“原来鲁兄是在云野王府上做事，在下实在是有眼无珠啊。”

　　鲁二连连摆手，说道：“庄少，莫要取笑鲁二了。我不过就是个打杂的下人而已，庄少莫要折煞了小人。”

　　那孙管事不禁笑道：“鲁二，你既然在云野王府上做事，怎么还要跑出来接私活。莫不是云野王小气，没给你足够的好处，你自己跑出来了？”

　　鲁二闻言，连连摆手说道：“可不敢这么说。我是在云野王府上待的太清闲了，实在是没什么事儿做。就想着回来看看，恰好遇见了庄少爷，就顺道带个路，凑个热闹罢了。孙管事，你可不要到处去胡说，我还指望能回到王府做事呢。”

　　孙管事顿时大笑了出来，说道：“好了，我便不为难你了。”说着，看向祁继，问道：“这位是？”

　　祁继拱手说道：“在下不过云之荒的散修，小姓庄。听闻明日四通商会有拍卖会，便想来这里见识见识。”

　　那孙管事一听祁继不过是个散修，顿时就换了一副脸孔，皮笑肉不笑地说道：“这中州的四通商会，可不比其他地方。拍卖会也不是什么人都能够进来的。”

　　祁继轻轻一笑，随即说道：“鲁兄弟都已经告诉我了，不过是缴纳保证金而已，这点灵石我还是有的。”

　　孙管事笑了笑，只以为祁继是初出茅庐的小散修，不过是想见见世面罢了。便直接说道：“好，庄少果然爽快。您现在缴了保障金，我给你一块令牌，便可以来参加明晚的拍卖会。”

　　祁继点头，不过随后却又显得有些踌躇地说道：“孙管事，三十万灵石虽然是小数目，不过我身上没有多余的纳戒。不如你找一间静室，我将这灵石再给你拿出来。”

　　孙管事点头，“好说，两位这边请。”

　　随后，孙管事带路，转了个弯，便把祁继带进了一间静室之中。静室不大，不过用来放置灵石，却是绰绰有余了。

　　孙管事摆手说道：“庄少，请吧。”

　　祁继微微一笑，单手一挥。只见一块两丈高，七八丈长的晶石，便出现在了静室之中。只见这晶石晶莹剔透，质地纯洁，其中还有一道三四丈长的龙形虚影趴伏在内。

　　孙管事看见这晶石，顿时惊吓了下巴，眨了眨眼睛，诧异地说道：“下品灵脉？”

　　祁继微笑点头，“用这个来做保证金可以吧。我手里除了这灵脉之外，便只有写散碎的灵石，也不够三十万的数目。”

　　孙管事连连点头，说道：“够，实在是太够了。不过这下品灵脉毕竟不是灵石，还需要我们的鉴定师，来计算一下这灵脉的价值。庄少，暂且稍等，我这就派人去请鉴定师。”说着，孙管事就告退离开了。

　　旁边的鲁二这才回过神来，低声叹道：“我的乖乖，出手就是下品灵脉啊！”

　　祁继笑道：“怎么样，我这个主顾还算给你长脸吧？”

　　鲁二挑起拇指赞道：“实在是太长脸了，绝对的有面子。我看最起码也可以得到一个下等雅间。”

　　祁继疑惑问道：“什么雅间？”

　　鲁二连忙解释道：“是拍卖会的席位。这席位也分为三六九等，最差的就是大厅的席位，最低三十万灵石的保障金。其次便是雅席，有独立的桌子，还有四通商会提供的茶水糕点。在往上就是雅间，都是单独一间房间，里面的东西不但更高级，还有婢女在旁侍奉。不过雅间也有分档次，最高的那一档，却不是有钱就能进入的。只有各方势力的代表，才有资格进入，其他人就算再有钱，也不过是中等雅间而已。”

　　祁继闻言，默默点头。

　　就在这时，孙管事带着三个老头走了进来。这三个老头也是见过大场面的人，看见这一整条灵脉，却没有太大的反应，而是各种法器算盘，开始计算了起来。

　　过了半晌，三个老头鉴定完毕，各自报上来一个数字。分别是三千五百万灵石，三千八百万灵石，还有三千九百万灵石。

　　这灵脉的估价不比其他，要看其中龙形的大小。若是将灵脉迈入山石之中，这龙形虚影，便会在山体之内游走，将山中岩石化成灵石。而龙形虚影的大小，也就代表着灵脉的价值。这条灵脉之中的龙形虚影，三丈多长，不足四丈长。这三个老头的估价，也都是八九不离十。

　　等三个老头报完价之后，孙管事对祁继说道：“庄少，这灵脉我给您折个中，算作三千八百万灵石，您觉得如何？”

　　祁继点头说道：“全凭孙管事做主。”

　　孙管事笑了笑，随后递给祁继一块令牌，说道：“这是下等雅间的令牌，等到明日日落之后，庄少拿着令牌来即可。”

　　祁继接过令牌，笑道：“那好，孙管事，咱们明天见。”


第0977章 纯阳钟

　　祁继拿了令牌，回到王府休整一日。等到了第二天的晚上，便带着鲁二，再次来到了四通拍卖会。

　　鲁二在路上不禁对祁继问道：“庄少，我白天听说您会参加拍卖会？”

　　祁继自然知道鲁二所说的这个“您”，其实指的就是祁归元代表的云野王身份。而云野王要参加四通拍卖会，府上必然要早做准备。这鲁二心思灵活，手段不凡，自然也可以打听的到。

　　祁继笑着对鲁二解释道：“那不过是个幌子，防着其他人而已。”

　　祁继如此一说，鲁二顿时露出了一个“我明白”的眼神。祁继虽然贵为云野王，可是此次拍卖会，参加的王公贵族也不少，其中也有不少对祁继有敌意的，就像那三皇子祁锋之流。所以祁继安排了一个幌子，在上面叫价，而实际上却是以庄少的身份，将想要的东西买过来。

　　鲁二常年混迹四通街，怎么可能不明白祁继的用意呢。

　　等两人到了四通拍卖会，孙管事正在门口迎接各方宾客。祁继先是在门口观望了一番，的确来了不少的人。其中以皇室成员最多，就连刑王的车辇也都在门口停着。

　　祁继不禁心中暗道：“四通商会在这个时候举办拍卖会，难道是专门给皇族成员准备的。难道他们也知道五行秘界的事儿？”

　　就在祁继思索的时候，那孙管事却恰好看见了祁继，便直接迎了出来。祁继与他寒暄一阵，便走进了拍卖会场内。

　　在孙管事的带领下，祁继来到了一个雅间之内。雅间之中，一面墙壁是一片完整水晶打造。水晶光洁如镜，正好可以看见会场大厅的状况。水晶墙壁旁摆放着一张长桌，上面摆好了瓜果糕点，供给祁继享用。长桌旁除了几张木椅之外，还有一块脸盆大小的白玉石板。

　　孙管事介绍道：“这是用来竞价的石板，可以显示正在拍卖的物品详情，还可以在上面直接输入价格，进行拍卖。”

　　祁继点了点头，说道：“我也是初次参加拍卖会，让孙管事见笑了。”

　　孙管事连连摆手说道：“庄少，肯定是勤于修炼，不通这些俗物也是情理之中。”说着，朝着身后招了招手，一个颇有姿色的侍女，便走上前来。

　　孙管事说道：“如玉，你便在这里侍奉庄少吧。千万不可有丝毫的怠慢。”

　　那叫做如玉的侍女刚要说话，祁继却摆手说道：“孙管事，这就不必了。有鲁二在这里陪我就好了，我看就不必麻烦如玉姑娘了。”

　　孙管事先是一愣，随后便明白了过来。想祁继这种出手阔绰，而又身份神秘的人，必然有些不可告人的秘密。多了如玉在这儿，恐怕他也不便说话。

　　孙管事当即就明白了过来，对着祁继一笑，说道：“那好，我们就不打搅庄少了。”说着，就带人退了出去。

　　等到房间内再无他人，祁继便直接坐了下来。鲁二却十分守规矩，直接站在祁继身边听后差遣。

　　祁继随即一笑，对鲁二说道：“鲁二，这里也无他人，你就陪我坐下来吧。”

　　鲁二闻言，连连说道：“奴才不敢。”

　　祁继无奈摇头，说道：“这是命令，给我坐着去，哪有那么多臭规矩。”

　　鲁二听祁继如此说到，便立马坐在了旁边的椅子上，不过却只有半边屁股坐在上面，一副小心谨慎的样子。

　　正在两人说话间，会唱大厅突然传来一个声音，“欢迎诸位来参加我四通商会的拍卖会。”

　　这一声响彻会场，顿时将所有人的声音都压了下去。众人声音，便全都肃静了下来，齐刷刷地朝着会场正中的圆台看去。

　　只见圆台之上，是一个美艳的女子。而这个女子不是别人，正是祁继所熟悉的嫣然。

　　祁继透过水晶墙壁，看见下面主持拍卖的居然是嫣然，顿时便来了兴趣。这嫣然性格一向高冷，永远是生人勿近的一副表情。虽然脸上总是有貌似职业般的微笑，不过实际上却永远是拒人于千里之外。

　　祁继不禁心中暗叹，“找了这个一个冷冰冰的家伙，来主持拍卖会，这四通商会就不拍赔了本吗？”

　　就在祁继如此臆测的时候，那嫣然居然在圆台之上说的舌灿如花，哄的众人一阵大笑。祁继也没想到，嫣然还会有这样的一面。

　　就在祁继从诧异之中回过神来的时候，嫣然已经说道：“那咱们就闲话少说，现在拍卖会开始。”

　　嫣然话一说完，便有两位美女推着一辆鎏金小车走了上来。鎏金小车之上的东西，被一张黄色的锦缎盖着。虽然看不见里面的东西，但是从大致的外形看，这里面的东西不小，越有半人多高，好似水桶那么粗。

　　鲁二在旁说道：“庄少，这第一件拍卖品肯定是好东西。拍卖会的第一件，必须让人眼前一亮，让人觉得这次来的值。所以这第一件，也有着开场的效果，所以这黄绢之下，必然是个宝物。”

　　嫣然此时走到小车旁边，大声说道：“这便是此次拍卖会的第一件拍卖品，纯阳钟！”说着，便一把掀开了黄绢布。

　　当黄绢布被掀开的一刹那，那纯阳钟顿时发出万道金光，好似大日金辉一般，光彩夺目。

　　在众人一片惊呼之后，嫣然缓缓说道：“此宝虽然名为纯阳钟，不过却未必是它真正的名字。我们四通商会得到这宝物之后，经过多位鉴定师鉴定。只能断定这是一件上古异宝，其中蕴含十分精纯的纯阳之力。以真力催动，可以形成护体光罩，可以抵挡强于自身三倍的攻击之力。不过至于其他功效，我们四通商会的鉴定师也是无能为力了，所以只能暂时命名为纯阳钟。至于这纯阳钟是否还有其他功效，就还需要各位亲自去开放了。”

　　在嫣然的介绍下，众人心中也有了谱。而祁继则是目光灼灼，这纯阳钟是上古异宝，又蕴含纯阳之力，正好给一个分神寄灵。

　　祁继想到此处，立刻查看那白玉石板，通过白玉石板的介绍，祁继有仔细地看了看。

　　而就在祁继查看白玉石板的时候，祁归元也传来了消息，“本体，我看这纯阳钟可以作为寄灵之物。”

　　祁继当即心神交流，“我也正有这个想法。一会儿你先竞价试试，若是有人出手与你为难，我再出手，一定要拿下这纯阳钟。”

　　祁继与祁归元商定之后，嫣然也将这纯阳钟夸赞了一番，随后才对众人说道：“这纯阳钟的底价，一百万上品灵石！”

　　在嫣然说完之后，代表着云野王的雅间的水晶墙壁上，随即便显现出了报价，“二百万灵石！”

　　众人看到云野王报价，居然是二百万灵石。直接将价格翻了一倍，那就代表着云野王志在必得。在场众人面面相觑，云野王想要的东西，谁敢跟他抢啊？


第0978章 东皇太一

　　果然代表着云野王祁归元出价之后，全场寂静，没人敢在叫价。

　　不过这时，嫣然却是微微一笑，大声说道：“好，楼上雅间的这位朋友，果然慧眼识珠，出价两百万灵石。不知道还有那位朋友出价，高过两百万灵石。大家可都要抓紧机会，这纯阳钟可是上古异宝，说不准其中还隐藏着什么上古秘辛，也是未可知的事情。”

　　祁继坐在下等雅间之中，不禁轻笑，“这嫣然果然机灵，不说是谁竞价，故意隐去我的名号。又煽动别人，来与我竞价。这个臭丫头，还真是不好对付。”

　　旁边鲁二则是一脸疑惑地问道：“庄少，你人在这里，那楼上的雅间里又是谁啊？”

　　祁继笑道：“一个替身罢了。若是他能处理的好，就不用我出手了。”

　　鲁二微微点头，随即说道：“看这样子，也不会有人敢于您云野王的身份竞价了。虽然雅间都是互相屏蔽，隐藏了房间主人的消息。不过楼上的上等雅间之间，不可能不知道那是您房间的报价。我看是没人敢跟你争了。”

　　祁继缓缓说道：“希望如此吧。”

　　而在会场大厅，圆台之上，嫣然依旧迟迟不肯落槌，依旧不断地夸赞着纯阳钟的种种好处。

　　就连鲁二也看出了不对劲，不禁对祁继问道：“庄少，您出价直接翻了一倍。这位嫣然掌柜，居然还是不肯落槌，这其中恐怕有诈吧。”

　　祁继无奈一笑，说道：“是这嫣然知道我的身份，故意与我做对呢。不用理会她，她就算拖时间，也拖不了多久。”

　　会场之上，一片寂静，显得十分尴尬。会场中的人，都没有那份实力竞价。而下等雅间和中等雅间的人，虽然都有这个实力，却不愿意因此得罪上等雅间的人。而上等雅间的人，都知道是祁继报的价，也不会有什么人来博这个面子。

　　正如祁继所料，嫣然费了半天的口水，滔滔不绝地说了快有半柱香的时间。在场众人，除了祁继之外，便没有人再敢报价了。

　　而嫣然也到了她拖延的极限，十分无可奈何的落槌，说道：“好，既然无人竞价。这纯阳钟，便归楼上雅间的这位朋友了。”

　　原本用作四通拍卖会开场的宝物，原本会以为引来各方势力竞价的满堂彩。却没有想到，众人摄于祁继的威势，却无人敢与其竞价，却落得如此场面。

　　嫣然也是无奈的摇了摇头，虽然这纯阳钟卖出了多一倍的价格，在拍卖品中已经算是收获颇丰了。不过却远远达不到嫣然心中，让祁继大出血的期望。

　　就在嫣然叹息之时，第二件拍卖品已经送了上来。第二件拍卖品是一把折扇，是件不错的宝器。不过祁继却没有兴趣。因为他已经开始与祁归元心神交流，开始研究起了这纯阳钟。

　　拍卖会的人已经将纯阳钟送到了祁归元的雅间之内，祁归元观察纯阳钟，祁继也可以通过祁归元的双眼，看见纯阳钟的样子。

　　只见这纯阳钟水桶大小，通体金黄，好似黄铜铸金而成。上面有着繁复的花纹，看不明白这些花纹的用途。而在纯阳钟内部，却是星星点点。当祁继看到这内部的样子时，当即一惊，立马以心神交流通知各个分神，“这里面的好像是周天星斗大阵的阵图。”

　　虽然祁继与其他分神联系，不限制时间和空间。不过祁继与祁归元回到皇都之后，便很少与树苗他们联系。因为距离的限制，需要消耗过多的精神愿力，才能达到互相沟通的效果。

　　当祁继耗费精神愿力，将这一点告诉树苗等人时，顿时引来了所有分神的注意。过了片刻，树苗说道：“不错，这几日我都在与沧浪和金光布置周天星斗大阵，这绝对是周天星斗大阵的阵图。”

　　祁归元不禁叹道：“这纯阳钟与周天星斗大阵有何关系，为什么会蕴含周天星斗大阵的阵图你？”

　　这时，祁沧浪突然说道：“不对，这纯阳钟的阵图，似乎比我们布置的周天星斗大阵，更加的玄妙。”

　　祁继闻言，当即又仔细看了看。果然如祁沧浪所说，这纯阳钟的阵图，的确要比不死邪帝所传的阵图，更加繁复深奥。

　　祁浮屠突然说道：“不死邪帝的阵图，是依靠太阴太阳两杆星幡逆推出来的，恐怕其中还是有所差别。我看这纯阳钟内的阵图，才是真正完整的周天星斗大阵。看样子四通商会所言非虚，这纯阳钟的确是上古异宝。”

　　这时，树苗突然说道：“归元，将纯阳钟翻过来，让我们仔细瞧一瞧。”

　　祁归元随即开始翻动手中的纯阳钟，将纯阳钟边边角角都是看了个仔细。

　　过了半晌，树苗说道：“如果我没看错的话，这纯阳钟上的文字，应该是妖文。”

　　“妖文？你怎么知道的？”所有分神都是齐声问道。

　　树苗答道：“这几日我与青风大哥闲聊，也学了几个简单的妖文。这纯阳钟上的花纹，中间有四个大的图案，其实就是四个大字，我只认识最下面的一个字，应该是妖文中的一。其余的，我还没有能力辨认出来。”

　　祁归元当即说道：“你先将这四个大字记住，给青风大哥看看。过了今晚，本体就会带着东西回去，给其余的分神寄灵。”

　　树苗沉默了一会儿，说道：“好了，我已经记住了。你们继续留心拍卖会，千万不要错过了什么宝贝。”

　　祁继说道：“知道了，有消息的话，尽快告诉我们。”

　　树苗应了一声，随后便不再说话了。

　　而祁继与祁归元，则又开始注意起了会场上的拍卖品。

　　这时，嫣然正在介绍一件佛门宝物，一个巴掌大小的木鱼。不过这个木鱼晶莹剔透，通体琥珀之色，泛着一层赤霞似的红光。

　　祁继一眼望去，便知道这木鱼本身没什么大不了的，不过却是神性物质凝聚，若是炼入八部浮屠。却可以让祁浮屠功力大进，晋级金丹指日可待。

　　于是，祁继与祁归元私下商议之后，祁归元直接报价八十万灵石，依旧是底价翻了一倍。不过这次在场的众人，似乎不再那么给祁继面子了。

　　在祁归元报出八十万灵石的时候，当即一个上等雅间的水晶墙壁上，就显示出了百万灵石的字样。

　　祁继冷哼一声，看来其他人也不是完全震慑于祁继的凶名。之前纯阳钟没有与祁继竞价，完全是给祁继一个面子。可是现在祁继再想一举拿下这木鱼，其他人却未必要给这个面子了，甚至可能还有人故意做对抬高价格。

　　祁继当即示意祁归元，继续加价。祁归元也不客气，直接又将价码提升到了二百万灵石。

　　而之前与祁继竞价的那个雅间，则再次显示出了一行数字，居然出价二百一十万灵石。这次可不仅是祁继来了脾气，就连祁归元也是轻咦一声，随即将价格加到了三百万灵石。

　　可那个雅间的主人，似乎故意为难祁继，又是加了十万灵石。看见对方加价，祁归元当即将价格加到了四百万灵石。而对方还是和以前一样，再次加了十万灵石。

　　这摆明了就是与祁继做对，就连鲁二也是看得出来，那圆台上的嫣然更是露出了诡异的笑容。

　　祁继冷哼一声，“想跟我斗富，我会怕了你不成！归元……”

　　祁继刚想告诉祁归元加价斗到底，可是树苗却突然心神交流，与众分神说道：“那四个字查出来了，是东皇太一。”


第0979章 十将傀儡

　　“东皇太一！”

　　“他是谁？”

　　祁继与祁归元都是不禁问道。

　　树苗随即解释道：“青风大哥说，东皇太一是上界太古妖庭的帝君，乃是上界霸主之一，不过后来神秘失踪了。”

　　听了这话祁继不禁一愣，“上界妖庭帝君的宝物居然遗落在八荒界？”

　　祁归元则是继续问道：“那除了那四个字之外，青风大哥可看出其他的字？”

　　树苗答道：“青风大哥说这上面的字都是太古妖文，现在能够认全的只有上界一些老不死的。若不是东皇太一名头太大，他也未必能认出来这四个字。”

　　祁继不禁说道：“这么说来，还是解不开这个秘密。”

　　祁归元叹道：“这已经是上界秘辛了，恐怕咱们也没有机会窥探其中奥秘。”

　　树苗则说道：“你们最好尽快把纯阳钟拿过来，给青风大哥看看。如果这纯阳钟真的是东皇太一的东西，那咱们这次可是捞到宝了，这纯阳钟的价值甚至超过五帝的宝物。”

　　祁继点头，随后说道：“行了，等拍卖会结束，我就尽快赶回去。”

　　一番交流完毕，祁继与祁归元这才回过神来，朝着会场之中看去。而此刻嫣然却正在落槌，并且同时说道：“好，恭喜楼上雅间的这位朋友，以四百一十万灵石的价格，购得这个上古佛门宝物。”

　　看到这个场面，祁继与祁归元不禁同时一笑。

　　这佛门宝物对祁浮屠有用，对别人可以点用都没有。四百一十万灵石买了这么一个没用的木鱼，也不知道那位买到木鱼的家伙，此刻的心情会是如何。

　　这时，祁归元说道：“若是我没记错的话，这个拍到木鱼的家伙，应该就是咱们的三皇叔祁锋。”

　　祁继听得这话，冷笑一声，“真是活该。居然还想与我做对，四百万灵石买了个没用的东西，这才拍卖会我看他就只能看看热闹了。”

　　就在祁继与祁归元窃喜不已的时候，雅间之中的祁锋早就已经气得发疯，咬牙切齿地说道：“祁继，你这个下兔崽子，居然敢给我下套！我绝对饶不了你！”

　　就在祁锋发飙的时候，在他旁边有一个眉清目秀的青年，却沉声安抚道：“姐夫，你放心。这次五行秘界，你我二人合力，绝对能杀了这祁继。”

　　祁锋看向那个青年，缓缓地说道：“郭新，你放心。岳丈的事情，我是不会就这么算了的。”

　　而这个名叫郭新的青年，正是郭毅之子，刚从元始天宫赶过来，准备去参加五行秘界的探索。而郭新姗姗来迟的原因，其实是因为他刚刚度过元胎天劫，成为元胎修士还不足一个月的时间。正准备大展拳脚的时候，却惊闻噩耗，得知其父被祁继所斩杀。所以郭新对于祁继也是恨之入骨，恨不得立刻除掉祁继。

　　不过在中州皇都之内，郭新可不敢动手，只有等所有人都到了五行秘界。这个没有规矩和王法的地方，皇室子弟互相攻击，才是铲除祁继最好的机会。

　　至于祁锋为了借助这次机会铲除异己，已经布置了诸多手段。只要众人在五行秘界之中汇合，就可以直接斩杀祁继，绝对没有让他生还的可能。

　　而祁继却一点都不知道祁锋的计划，依旧沉浸在坑了祁锋一把的喜悦之中。会场正中拍卖会仍在继续，不过现在拿出来的东西，却没有祁继能够看得上眼的。直到拍卖会快要结束的时候，拿出来的最后几样东西，才让祁继打起了精神。

　　此时，被推上来的宝物，居然是十尊巴掌大小的泥娃娃。泥娃娃上金光点点，有着一层精光流转。

　　祁继看见这泥娃娃，便觉得有些眼熟，却想不起来在什么地方见到过。

　　这时，嫣然介绍道：“这十尊泥像名为十将傀儡，只要以真力激发，便可以化作十尊实力与自己相当的傀儡。”说着，嫣然拿起一尊泥像，之力灌入其中。

　　果然看见这泥像发生变化，开始散发出阵阵金光，过不多时，便化作与嫣然一模一样的女子。随后，四通商会的仆役推上来一块桌面大的花岗石。这傀儡一剑斩去，花岗石顿时被一分为二，可见其实力不凡。

　　在嫣然的操控下，傀儡又做了诸多的动作，也都与活人一般无二，就连实力也没有多少的差别。

　　等到嫣然介绍完毕，收回了傀儡，才对众人说道：“十尊傀儡一起出售，底价一百万灵石。”

　　嫣然话一出口，楼上顿时有人开始叫价，不过片刻时间，便把十将傀儡的加个提升到了三百万灵石。

　　而祁继此刻却依旧在想，到底是在哪里见到过这十将傀儡。正在祁继思索的时候，玄老突然说道：“祁继，你看这傀儡似乎与当初云野城寇家的传家宝，有着七八分的想像。不过这十将傀儡却要比寇家的传家宝，更加的精致。”

　　祁继惊叹一声，“难道是狱神刑甲？”

　　玄老想了想说道：“不能完全肯定，不过看着十将傀儡上，那点点金光，似乎就是狱神刑甲的残片。狱神刑甲最多能把实力提升到元胎境界，若是重新配凑出来一套，此次五行秘界之行，才会站在不败之地。”

　　祁继想了想说道：“不管怎样，这十将傀儡都算得上好东西，即使买下来也不亏。”说完，便立刻联系祁归元，也加入了竞价大军之中。

　　这十将傀儡可以变成一个类似分身的存在，虽然只是傀儡，但是他的作用却不小。若是将十将傀儡全部激发，联合起来，也可以炼制组成一个阵法。用来对敌，也是立于不败之地。

　　所以这十将傀儡的竞争，就显得格外激烈。一番竞价之后，十将傀儡的价格已经被推到了五百万灵石，而大多数下等雅间以下的人，都已经退出了拍卖。只有中等雅间和上等雅间的权贵富豪，还在继续加价。

　　祁归元先是看了一阵热闹，随后突然出手，直接将价格提升到了六百万灵石。祁继出手，顿时引起了一阵骚动，在短暂的骚动过后，会场又平静了下来。

　　毕竟与祁继竞价，谁也不知道他是故意捣乱，还是志在必得。

　　过了一会儿，上等雅间之中，有一人与祁继竞价，报价六百二十万灵石。祁归元则是毫不犹豫，直接加到了七百万。

　　祁继虽然第一次参加拍卖会，不过如此竞价的手段，也是有人指点。一次跳升百万灵石的价格，这样的叫价节奏，很少有人能够跟上。而且是祁继出手，在场众人多多少少也要给这个面子。

　　而原价一百万灵石的十将傀儡，现在翻了七倍的价格。按照祁继的估计，对手现在也应该放弃了。

　　可就在祁继如此想到的时候，那人居然再次叫价，七百二十万灵石。


第0980章 钓鱼

　　看到对手又加价二十万灵石，祁继不禁气得牙根痒痒。这家伙明显就是在挑事儿，就连手段也和之前祁锋的手段一样。

　　祁继当即联系祁归元，问道：“这个挑事儿的是谁？”

　　祁归元叹了一口气，说道：“好像是战王祁塑，今年五行秘界开启，祁塑最得意的一个孙子也会参加。而且他这个孙子是元胎境界，上次五行秘界开启，就被他独自夺取了三口幽泉。”

　　祁继想了想说道：“直接加到一千万，若是他在出手，咱们就一起陪他玩。”

　　祁归元没有回答，不过在他房间的水晶墙壁上，则直接显现出来千万灵石的字样。当千万灵石的字出现之后，在场众人都是惊呼一片。

　　千万灵石这可是底价的十倍之多，也是此次拍卖会的最高价码了。

　　不过在众人惊叹与祁继的出价后，则是有人将目光投向了战王的房间，等待着战王出手。而此刻的战王，也不近有些迟疑了。因为他不知道祁继叫价一千万灵石，是真的想要十将傀儡，还是故意在坑他。

　　就在战王迟疑的时候，在战王身边一个相貌英武不凡的青年，突然开口说道：“祖父，不过是傀儡罢了。我相信以我的实力，根本不需要傀儡。咱们千万不能被祁继这个小崽子给坑了。后面还有那仙诀出手，那才是咱们需要的东西。”

　　战王想了想，说道：“沧儿，你放心吧。那仙诀一定会是咱们的。”

　　战王自我安慰了一番，最后也是没有出手。而会场之中，嫣然又是鼓动了一番，见实在是没人加价，最后才一锤定音，将十尊傀儡给祁继送了上来。

　　当十将傀儡拍完完毕之后，嫣然故作姿态地说道：“相信各位此次前来，都是为了一个目的。那就是传说之中的仙诀。仙诀这种东西，本是上界之物，在八荒界极其少见。不过此次我们四通商会有幸得到了一篇仙诀，紫电惊雷谱！”

　　嫣然话一说完，一辆金色的小车被推了上来。嫣然一把掀开上面的黄绢布，顿时紫光绽放，千万道细小的电弧飞射，光彩夺目，异彩涟涟。

　　在场众人，甚至包括祁继也是伸长了脖子，朝着圆台上看去。

　　等到光华消逝，嫣然才拿起了紫电惊雷谱。这紫电惊雷谱被卷成了一个小小的卷轴，被嫣然那在掌心。嫣然缓缓说道：“这一篇仙诀，那是我们四通商会无意间所得。根据我们四通商会是为鉴定师的验证，这紫电惊雷谱那是一篇轻身功法。只要修炼了紫电惊雷谱，便可以化作一道紫色雷电，须臾之间便可千万里之外。不过这具体的距离，却要受到个人修行的限制。修为越高者，速度就会越快。而且化作紫电惊雷的时候，整个人化作一道闪电，可以自行抵挡所有的攻击。纵然对方实力超过你三倍，也可以轻易的抵挡过去。可以说在化作紫电惊雷的那一刻时，便已经可以完全隔绝所有的攻击。”

　　听到嫣然如此说到，众人都是一片惊呼。在化作紫电惊雷的那一刻，简直就是绝对防御。这紫电惊雷虽然未必是决定功法，但是用来保命绝对是最合适不过了。

　　不过别人惊讶，祁继却是一副无所谓的样子，他有九转金身和鲲鹏法在身，两者结合其实与紫电惊雷差不多。

　　只是祁继虽然对紫电惊雷没兴趣，却不代表他不会捣乱。先前购买十将傀儡，花了千万灵石，祁继可不是一个甘心吃亏的人。

　　于是祁继立刻联系祁归元，“游戏时间到了，该是他们倒霉的时候了。”

　　祁归元带着笑意答道：“我明白。”

　　这时，嫣然大声说道：“这一篇仙诀紫电惊雷谱的底价，就是一千万灵石。”

　　嫣然此话一出，全场又是惊呼连连。先前的最高级不过一千万灵石，现在这一篇仙诀的底价，居然就是一千万灵石。看来这场拍卖会，要有不少人都是来看热闹的了。

　　不过就在嫣然报出底价之后，祁归元立刻开始叫价，两千万灵石，直接翻了一倍的价格。

　　看到云野王的报价，所有人都倒吸了一口凉气，同时心中在心中想道：“看来这云野王殿下，很是中意这片仙诀啊。”

　　不过就在祁继报价完毕之后，上等雅间的水晶墙壁之上，居然迅速出现，两千一百万，两千三百万，还有两千五百万的字样。

　　而这报价的几人，则分别是三皇子祁锋，战王祁塑，武王祁胜。

　　不过除了上等雅间这三位之外，中等雅间之中，也是有人相继报价，迅速将价格提高到了两千七百万灵石。

　　这紫电惊雷谱那是一篇仙诀，可不是普通的功法可比。哪怕是中等雅间的这些富豪，也是想尽办法想要得到这一篇仙诀。有了这一篇仙诀在手，绝对可以让家族的实力提升一倍有余。

　　祁继看着不断闪烁的水晶墙壁，直接在自己的白玉石板上写到，“一条下品灵脉”。

　　当祁继这行字显现出来之后，会场顿时陷入了平静之中。祁继的下品灵脉评价三千八百万灵石，可以直接按照灵石来计算。不过祁继下下品灵脉，就是为了震慑其他人，让他们的加价不再这么含蓄。

　　在会场陷入一片惊呼之后，祁归元十分配合地报出了两条下品灵脉的价格，整个会场顿时为之翻腾了起来。就连嫣然也是面露喜色，知道这次四通商会真是赚大了。

　　别人不知道这紫电惊雷谱，但是嫣然却是清楚都很。紫电惊雷虽然可以化身雷电，速度飞快，不过却对本身的体质，有着极为严格的要求。若是修练不成，冒然使用，便有身躯碎裂的危险。而紫电惊雷练体的过程，却是极为艰险，嫣然可不觉得这紫电惊雷会有多少人能够炼成，所以才会堂而皇之地拿出来拍卖。

　　而现在祁继报出两条下品灵脉的价格，按照嫣然的估计，这就已经到顶了。这个暗亏，祁继也是吃定了。

　　不过就在嫣然如此想到的时候，一个下等雅间之中，突然再次报价，两条下品灵脉加一千万灵石。

　　嫣然不禁轻笑，心中暗道：“看样子这不过是个大家族罢了，能拿出来的也就这么多了。”

　　其实嫣然不知道，这报价之人就是祁继。而他的目标就是把价格抬到一条中品灵脉，所以才会如此加价，让人觉得他已经捉襟见肘，却还在苦苦挣扎。

　　而祁归元高高在上，则是直接出了三条下品灵脉的价格。祁继沉默了片刻，又爆出了三条灵脉加千万灵石的价格。

　　报出这个价格之后，祁继与祁归元都不再出手，现在只要等着别人上钩就好了。三条灵脉家一千万灵石，看似是一个小家族的极限了。而祁归元以云野王的身份，不再加价，则表现的似乎已经是玩够了。

　　不过就在所有人都以为，这紫电惊雷谱要被一个小家族夺得的时候，战王雅间的水晶墙壁上，突然出现了一行字，“四条下品灵脉。”


第0981章 赤帝东皇

　　看着战王雅间显示出的四条下品灵脉的字样，祁继当即一笑，“这老乌龟上钩了，四条下品灵脉买一篇仙诀，这老家伙也是大出血了。”

　　鲁二不禁在旁问道：“庄少，难道你不想要这仙诀？”

　　祁继轻笑道：“区区一篇仙诀而已，没什么大用。估计老乌龟拿到了仙诀之后，恐怕连肠子都会悔青了的。”

　　鲁二虽然不明就里，不过也是跟着祁继笑了笑，说道：“庄少高招！”

　　祁继笑了笑，没有多说什么，而是直接招手，说道：“好了，咱们走吧。打道回府。”说着，便起身走了出去。

　　等到了门口，又遇见了那孙管事，跟他寒暄了几句，祁继便转道回了王府。等祁继回到王府的时候，祁归元早就已经在密室等着他了。

　　祁归元直接拿出了纯阳钟，还有十将傀儡，全都交给了祁继，同时说道：“本体，你尽量快去快回。我估计五行秘界开启的时间就要到了，你必须要在三日之内赶回来。”

　　祁继点头说道：“你就放心吧。”说着，接过了纯阳钟和十将傀儡。

　　这十将傀儡被祁继拿在手中，倒是没有什么感觉。倒是那纯阳钟，刚一入手，便感觉到澎湃的纯阳之力渗透出来。

　　祁继不禁惊叹一声，“好雄厚的纯阳之力！”

　　祁归元却是催促道：“现在你也看不出个子丑寅卯，还是尽快给树苗他们送去吧。”

　　祁继点了点头，随即把东西全都放入了玄天塔内。那十将傀儡自然是交给玄老，让他来处理，看能不能从中剥离出狱神刑甲。而纯阳钟则与焚天旗放在了一起，准备回去一起交给树苗让其他分神寄灵。

　　闲话少叙，祁继以鬼神面具改变体貌，随后便离开了王府。利用传送阵，不分昼夜的几次传送之后，这才赶回了火云宗。

　　此时的火云宗已经与祁继离开的时候，有了天翻地覆的变化。周天星斗大阵已经完全布置在了黑云山中，整个黑云山都成了周天星斗大阵的一部分。虽然从外表上看，只不过是多了百余座宫殿而已，不过这些宫殿却都是周天星斗大阵之中的宝殿，若是大阵开启，这黑云山便是自成一界，固若金汤。

　　太阴与太阳两座星宫，被树苗不显山，不露水地安排在了火云大殿两侧，拱卫着火云大殿。而火云大殿，则是被树苗以齐天界改造，里面自成一界。看似是一座宫殿，但是其中却是内藏天地，有着诸多变化。

　　祁继一路潜行，回到火云宗与树苗等人汇合之后，便将焚天旗和纯阳钟拿了出来。寄居在祁继灵台的分神，早就已经按奈不住，等到祁继将焚天旗拿出来，他便立马冲了上去，一把保住焚天旗开始寄灵。

　　对于寄灵之术，祁继也是轻车熟路，虽然还是有些紧张，但却并不担心。只见那分神一条手诀打完，随后便身躯融化，祁继立马洒出神魔之血。

　　火红色的金光之中，逐渐走出一个身影。这人一样的王冠皇袍，不过手中却拿着一丈多长的焚天旗，威风凛凛，霸气十足。

　　这人从金红宝光之中走出，大笑着说道：“我当为赤帝祁焚天！”

　　祁继看这赤帝祁焚天，与焚天旗相合，也是受到了火行至宝的影响，变得风风火火的样子，显得有些暴躁冲动。

　　树苗看着祁焚天，则是笑着说道：“现在赤帝已成，只差那青帝笔，便可以五行聚齐了。”

　　不过祁沧浪却是习惯性地一盆冷水泼了下来，说道：“就是那青帝笔，不知道猴年马月才能找到。”

　　赤帝祁焚天大笑着说道：“找到焚天旗也没有耗费多久时间，那青帝笔也必然会找到的。”

　　祁继点了点头，说道：“希望如此把。”随后，看向还在观察纯阳钟的青风吼，问道：“青风大哥，看的怎样了？”

　　青风吼一脸为难地说道：“我虽然是上界仙兽，不过这太古妖文，早就已经失传了。我也是实在难以辨别，我看你还是先寄灵吧。等到寄灵之后，你的分神也许会有所感悟。”

　　祁继与树苗对望了一眼，随后祁继说道：“那就先寄灵试一试。”

　　树苗微微点头，随后一尊分神便从他的眉心走了出来。分神落在纯阳钟之上，手掐印诀，不断打入纯阳钟内。

　　只见纯阳钟不断爆发出刺目金光，与分神的金光交相呼应。随着金光的不断融合，分神逐渐融入了纯阳钟内，与纯阳钟融为了一体。

　　祁继不敢怠慢，立刻分出一道神魔之血，送入金光之内。

　　霎时间，金光暴涨，好似烈日升起一般，众人顿时感觉到一阵恢宏浩大的热浪侵袭而来。哪怕是连刚刚寄灵成功的赤帝祁焚天，也不禁退后了两步，以手遮眼，抱怨道：“这家伙怎么比我还热啊？”

　　青风吼跑到老远，大声说道：“恐怕这真的是东皇太一遗落在下界的宝物。传说东皇乃是上界烈日所生，乃是万妖之皇，一身太阳之力无人可挡。”

　　正在青风吼说话间，这一团烈日金光之中，逐渐出现了一个人影。这人影身穿金光璀璨的长袍，长袍之上一尊烈日如火，仿佛还在不断地燃烧。

　　虽然这人的样貌，还是与祁继一样，不过一身的皇者气势，却碾压其他三位五行帝君。一身皇者之气，身材伟岸高大，仿佛天下都在他的掌控之中。

　　随着金光收敛，这尊分神缓缓说道：“我为东皇，祁太一！”

　　祁继这时才睁开双眼，朝着祁太一看了过来，惊叹道：“好强悍的气势！”

　　树苗也是眨了眨眼睛，“居然还有这一身的妖气，果然是妖皇宝物。”

　　树苗此话以上，祁继才反应过来，这祁太一的身上，除了太阳之力的气息之外，还有着一身纯正的妖气。

　　而这时，青风吼突然一个箭步窜了上来，大声问道：“你自称东皇，有何为证？”

　　祁太一单手一番，那纯阳钟便出现在了他的掌心，不过现在却只有巴掌大小，好死了金色的铃铛似的。祁太一手托纯阳钟，大声说道：“此乃太阳至宝东皇钟，内涵周天星斗，乃是我镇压天庭的宝物。我与东皇钟相合重生，当为东皇，他日飞升上界，重掌天宫！”

　　青风吼略显激动地说道：“果然是东皇至宝，祁继，你这次赚大了。东皇乃是上界妖族皇者，东皇钟可以统御上界妖族。你到了上界，便是万妖之皇！”

　　东皇祁太一当即上前一步，大声喝道：“本体，我助你修炼太阳之力，金鹏之法！”说着，便要与祁继心神交流。

　　赤帝祁焚天也是重生不久，不过风头全被东皇祁太一比了下去。现在祁太一如此说来，祁焚天不甘示弱地说道：“我助你修炼火行大道。”

　　树苗也笑了笑，说道：“最近修炼木行之法，也颇有心得，现在就交给你吧。”

　　三者一起上前，与祁继心神交流，传递起了修炼感悟。祁继顿时感觉到了潮水般的记忆涌入，丹田之中顿时发生了翻天覆地的变化。


第0982章 十万火急

　　祁继只觉得丹田颤抖，紫府之内的道法星斗不断地颤抖起来，各个星辉暴涨，随即便朝着金丹砸落下来。

　　树苗虽然不是木行至宝寄灵而生，不过却是神异非凡，修炼速度远超其他分神。一时间，火行星斗，太阳星斗，木行星斗齐齐降落。不断撞击在祁继金丹之上，祁继只觉得周身热血沸腾。金丹之上，只见烙印除了各种符文。

　　虽然这些符文深浅不一，不过祁继对于各种功法的感悟，却是成倍增长。也许祁继现在的境界，不如其他金丹修士。但是对于各种功法的感悟，却远远超出其他同境界的修士。

　　尽管祁继所学杂乱，但是有了这十尊分神一起修炼，祁继进步的速度也是飞快，丝毫没有因为金丹，而限制了自己的修行。

　　不过祁继刚刚感觉到境界的提升，但紧接着，便发现树苗，东皇祁太一，赤帝祁焚天，居然清醒掐断了心神交流。

　　虽然这样不能阻止星斗的坠落，但是却停止了祁继继续提升修为。过了没多久，星辰暗淡，停止了星光的投射，祁继也从修炼之中苏醒了过来，疑惑地问道：“你们怎么掐断了心神交流？”

　　树苗无奈地说道：“就在刚才，归元传来消息，五行秘界开启在即。他已经被传召进宫了，你现在必须要赶回中州皇都，将归元换出来。要不然，归元进入五行秘界，那可就惨了。”

　　祁继闻言，不禁爆了一句粗口，直接一跃而起，转身便要走。不过树苗却说道：“等一下，带一个分神过去，让归元继续寻找青帝笔。”

　　说话间，一尊分神从树苗眉心钻出，直接扑进了祁继的灵台之内。祁继引导分神归位之后，便立刻使出鲲鹏身法，赶赴传送阵。

　　祁继一路上不敢有丝毫的停歇，以最快的速度赶回了中州皇都。等到他回到中州皇都的时候，与祁归元联系，祁归元也是焦急地说道：“我在禁宫之内，你快点想办法进来，五行秘界马上就要开启了，我拖不了多久的时间。”

　　祁继闻言，更是跟热锅上的蚂蚁似的。大衍皇朝的禁宫，怎么可能是那么容易进去的。若是以云野王的身份，自然可以轻松进入。可现在祁归元就在里面，他才是现在的云野王。而祁继若是再次出现，岂不是相当于昭告天下，他还有一尊分身。

　　祁继带着鬼神面具，在云野王府上也是不敢以真面目示人。祁归元更是不断地催促道：“本体，你怎么还不来，我现在只能借尿遁拖延时间了。”

　　祁继无奈地说道：“我现在不能以真面目示人，怎么可能进得了禁宫，去替换你出来？”

　　祁归元不禁一愣，随即便催促道：“去找安先生，他肯定有办法。”

　　祁继顿时觉得眼前一亮，立马来到葛老的小院之内。这里除了葛老和葛源之外，便只有安若之和婉儿姑娘，倒也是没有外人。

　　祁继直接闯入院中，还差点被王府侍卫给拦下来。祁继一直都是以云野王好友庄少的身份，在王府之中走动。而这座小院，却是云野王府的禁地。祁继以庄少的身份突然闯入，差点引起王府侍卫的误会。

　　还好葛老知道内情，王府侍卫才放开了祁继。祁继看着还在轻摇羽扇的安若之，焦急地说道：“安先生，我现在要去禁宫替换我的分身，你快点帮我想个办法进去啊！”

　　安若之依旧是平静地说道：“你稍安勿躁，一件小事儿而已。”

　　祁继却记得火烧眉毛，说道：“那五行秘界就要开启了，我在进不去，那可就把我的分身害死在里面了。”

　　安若之笑了笑说道：“你现在幻化成逍遥福地某个人的样子，最好是大家都认识的。然后让李春带你进去，就说南宫飞扬有口谕传你。别忘了，你还有个身份，可是逍遥福地的副掌教。”

　　祁继顿时反应了过来，对着安若之一笑，随即说道：“多谢安先生，等我回来在给你谢礼啊！”说着，便一阵风似的跑了出去。

　　葛老看着跑远的祁继，对安若之问道：“先生，五行秘界开启乃是皇室秘辛，就算殿下化成逍遥福地的人，也未必能进去。”

　　安若之摇着羽扇说道：“不用他进去，只要让里面的分身出来就好了。两人只要有接触，就可以调换身份了。”

　　葛老闻言一愣，随即便笑了笑，说道：“安先生高见。”

　　……

　　禁宫门口，李春带着逍遥福地赶来的方寸，一脸的焦急，对门口的皇城禁卫说道：“快去通禀云野王殿下，逍遥福地来人，亲传南宫掌教口谕。”

　　那皇城禁卫一脸严肃地说道：“不行，人皇有旨，现在任何人不得私入禁宫。”

　　祁继一脸焦躁地说道：“我又没说要进去，你去吧祁师兄交出来不就得了。”

　　那皇城禁卫却是个死心眼，依旧一板一眼地说道：“我没有得到命令，也不可以私入禁宫。”

　　祁继记得火烧眉毛，刚想联系祁归元，正巧有一个禁卫统领路过，当即对着祁继喊了一声，“方兄弟，你怎么来了？”

　　祁继一开始还没反应过来，随后才想起来，自己正在假扮方寸。而这个与他打招呼的，就是当初在江口城外，跟方寸一起在外留守的禁卫江海。不过经过江口城一事之后，这名禁卫的身份地位也是水涨船高，成了禁卫统领。

　　祁继立马凑上前去，对江海说道：“江大哥，我奉了掌教口谕，来传达给祁师兄。可是刚从李春这里知道，祁师兄要进行什么试练，估计时间不短。我必须赶在祁师兄去试练之前，把南宫掌教的口谕告诉祁师兄才行。”

　　江海闻言，当即说道：“这事儿好办，我这就去找云野王殿下。你在这里稍等片刻，我去去就来。”说着，江海便进入了禁宫，去给祁归元传讯。

　　祁继在外面，这才松了口气。等了一会儿的时间，就看见祁归元也是满脸焦急地赶了出来，看见站在宫门外的方寸，这才松了口气。

　　祁归元当即对江海说道：“江统领，我师弟与我说的事情，可能是一些隐秘。所以还希望给我们准备一间密室。”

　　江海快人快语，直接说道：“就去我们禁卫轮岗休息的偏殿吧。那里都是自己人。”说着，便带着祁归元与祁继一起走了过去。

　　江海对着偏殿里面呼喝了几声，在里面休息的皇城禁卫，便全都走了出来。祁归元立马就拉着祁继走了进去，祁继神魔之眼左右扫了一遍，才说道：“好了，这里没人了。”说着，便把鬼神面具交给了祁归元。

　　两人互换了身份之后，便立刻离开了偏殿，赶回了禁宫之内。而天逸子正在衍天宫门口，眼看着祁继回来，不禁问道：“逍遥福地出了什么大事儿吗？居然在这个时候，派人给你传达口谕。”

　　祁继顿时一愣，随即笑了笑说道：“天逸先生，这个不太好说。”

　　天逸子摇头笑了笑，说道：“好了，快跟我进去吧。五行秘界已经开启，就等着你了。”


第0983章 初入五行界

　　在天逸子一路带领之下，祁继走入衍天宫深处。玄老则是暗中解释道：“这五行秘界也是老主人无意中发现的，老主人从中得益之后，便在衍天宫内开辟了一个入口。不过五行秘界这片小世界，与其他小世界十分不同，世界构架十分严密，以老主人的实力，也不过是撕开了一道裂缝而已。”

　　说话间，祁继已经到了五行秘界的入口。只见这里乃是一座大殿，皇族成员早就已经等候多时。祁继放眼望去，只见殿中人影绰绰，起码有数千人，全都是元胎修士。而在另一旁的席间，则是坐着人皇，刑王，武王，战王等极为位高权重的王爷。而诸如祁锋，祁钧等皇子，则都是在下方站立守候，等待着进入五行秘界。

　　而在大殿的一面高墙之上，居然有一道空间裂缝。裂缝足有十丈长，不过最宽的地方，却也不足一丈。裂缝之中有着五彩霞光渗出，其中流光溢彩，深邃玄妙。

　　祁继正在著迷地看着拿到裂缝时，战王突然开口说道：“云野王，这茅厕去的时间还真是够久啊！”语气之中，颇为不满。

　　不过祁继却不以为意，在四通商会的拍卖会上，让战王狠狠地肉疼了一把。现在他出言不逊，祁继就当他是憋着火没处撒，只能在这儿乱放了。

　　可是祁继没说话，却不代表其他人不说话。那武王微笑了一下，说道：“中州皇都纸醉金迷，那迷蝶坊还是少去为妙啊。”

　　听到这话，祁继不禁抬眼看去。这迷蝶坊乃是中州皇都几处有名的青楼之一，其中女子各个美艳不可方物，据说甚至还有鲛人和妖族女子，乃是中州纨绔子弟最喜爱的地方之一。

　　祁继听得武王如此说来，心中顿时产生不满。他这才接着尿遁替换了身份，武王居然说他是肾亏，这种方式的嘲弄，只要是男人就不能忍受啊。

　　祁继当即装作一副疑惑迷糊的样子，反问了一句，“武王殿下怎么知道的呢？难不成你也去过？”

　　祁继此言一出，在下方列队等候的皇室子弟中，便有几个人没有忍住，当即笑了出来。这武王为人风流潇洒，年轻时候，也是经常出入烟花之地。不过成为武王之后，日益稳重，却不在去哪些地方。不过祁继如此一说，便有人想起来武王年轻时期的风流韵事，当即别笑了出来。

　　战王在旁嗤笑，也是揶揄了几句，“七哥，注意身体啊！”

　　武王顿时面露尴尬之色，手挽长须，不再多言。

　　坐在一旁的刑王却看不下去了，开启五行秘界乃是皇族的大事，可不能让他们如此胡闹。刑王当即咳嗽了一声，说道：“祁继，快回去站好。”

　　祁继咧嘴一笑，便重新站到了队伍之中。

　　而人皇则是神色不悦地朝着武王和战王看了一眼，随后缓缓说道：“此次五行秘界开启，其中有五口五行幽泉。五行幽泉乃是五行之力汇聚，你们若是能得到五行幽泉，必然可以实力大增。即使不能得到五行幽泉，五行秘界之中，也有不少前人遗宝。五行秘界的关闭，没有时间限制。只有当五行幽泉全部被人得到，五行秘界就会自行将你们传送出来。”

　　人皇说道这里的时候，顿了一顿，随即站起身来，朝着下方看来，大声说道：“祁氏的儿郎们，让我看看谁才是这五行秘界中的皇者吧！”

　　数千皇室子弟齐声说道：“是！”

　　人皇随即大手一挥，“开，进入五行秘界！”

　　人皇一声令下，祁锋等人皇之子首先一飞而起，直奔那道空间裂缝飞去。随后便是祁继领衔的孙子辈，也是蜂拥而上。

　　霎时间，大殿之内数千修士，齐齐飞起，纷纷涌入五行秘界的裂缝之中。

　　祁继的身形瞬间被人群淹没，数千人乌泱泱的一大片，全都挤进了那一道狭长的五彩裂缝里。祁继在人群之中，也是小心谨慎，生怕被人偷袭。

　　只是祁继却不知道，这五行秘界的裂缝入口，也是被祁天魔帝做了些手脚。只要进入其中，便会被随机的传送阵，直接传送离开。

　　祁继进入其中之后，便看见了一片片的符文，刚一接触，便瞬间被传送到了另一片天地。

　　这一片天地之中，山清水秀，蓝天白云，一派静谧和谐之相。祁继深深地吸了口气，顿时觉得通体舒泰，感觉全身的毛孔都打开了一般。

　　正如玄老所说，这五行秘界之中的五行灵气，足足是八荒界的数百倍都不知。祁继当即盘膝而坐，开始大肆地吸收着五行之力。丹田之中，那五行法术演化的星斗，顿时开始挥洒出大片的星光，朝着祁继的金丹照落下去。

　　祁继先前在野之荒，接受赤帝祁焚天和树苗的火木感悟时，曾被强行掐断，修炼也是被迫中止。都是因为这五行秘界开启，已经迫在眉睫，祁继必须要赶回来。

　　正因为如此，祁继只是单纯地接受祁焚天和树苗的感悟，却没有化作自己的感悟。而现在受到了五行秘界之中，浓郁的几乎不像话的五行灵气激发，顿时引动了丹田之中，法术星斗的变化。

　　此刻祁继在结合先前的诸多分神，传递给他的感悟，利用五行秘界之中的灵气之妙，修为居然再次提升。不过这次提升，却没有直接得到分神感悟，那般迅速。

　　祁继丹田里的法术星斗，都只是不断地投射星光，在潜移默化之中，缓缓地加强金丹上的符文烙印。

　　开始的时候五彩星辉，好似灯光一般直射祁继的丹田金丹。但是到了后来，这种星辉投射便是越来越慢，也越来越少，最后变得好像是一根根的丝线，连接着金丹与星斗一般。

　　祁继无奈，知道这种情况，恐怕又是要陷入瓶颈了，只能等其他分神的感悟协助，才能再次突破。虽然略有失望，不过这五行秘界的五行气息浓郁，却能缓慢地在金丹上烙印符文，也还算是生了一些力气。

　　而正当祁继打算收敛心神，停止修炼的时候，却突然发觉，就在他不远处，有个鬼鬼祟祟的身影。于是，祁继身形不动，直接以神魔之眼，朝着那人看去。

　　只见那人身材瘦小，一副奸诈伶俐的样子，正在鬼鬼祟祟的靠近自己，手中也正拿着一把乌黑的匕首。

　　祁继不禁轻笑，“看来这五行秘界，还真是个没有王法的地方，居然这么快就有人想要动手偷袭我了。也好，我就逗一逗他，看着家伙会如何杀我。”


第0984章 三万年的积累

　　祁继盘坐在地，屹然不动。而那瘦小的青年，则已经悄悄地摸了上来。他先是将匕首藏在身后，边朝着祁继走来，边低声问道：“云野王殿下？”

　　试探着问了几声之后，见祁继没有回答，他才放心大胆地走了上来。等到了祁继的面前，他在祁继的面前挥了挥手，祁继依旧是没有反应。

　　这时，他才咧嘴一笑，阴沉地说道：“真是没想到，这祁继居然会死在我祁云鹤的手里。齐天宝藏，邪帝宝藏，我来了！”

　　祁云鹤话一说完，便已经是图穷匕见，直接将那柄乌黑的匕首，直接刺向祁继的心窝。

　　“叮！”

　　一声脆响过后，并没有祁云鹤设想的那般，血溅五步。而是在祁继的心窝上，留下了一个小小的白点，就连祁继的一层油皮都没有刺破。

　　祁云鹤顿时脸色一变，连忙向后退了三步，满脸警惕地看着祁继。只见祁继呼吸平稳，依旧是毫无反应。

　　祁云鹤看了一会儿，才走上前来，看了看自己的匕首，又看了看祁继的胸口，疑惑地喃喃自语道：“奇了怪了，我这可是中品灵器啊！怎么可能没有刺穿他呢？”

　　祁云鹤想了想，便有走上前来，拿着匕首又朝着祁继的咽喉捅了过去。结果，又是“叮”的一声脆响，依旧没有刺穿祁继的咽喉。

　　祁云鹤的脸色不禁发生了变化，狐疑地说道：“这是怎么回事儿？为什么我连他的防御都不能破开，这家伙到底是真的，还是假的？”

　　想到此处，祁云鹤走上前来，推了推祁继的肩膀，大力地晃动了几下。可是祁继依旧没有反应，还是端坐的样子。

　　祁云鹤挠了挠头，不禁骂道：“奶奶的，真是见了鬼了。”

　　就在祁云鹤疑惑不解的时候，祁继心里却已经笑翻了。祁继九转金身，一身防御堪比神魔。再加上对于金行法术的理解，在祁云鹤向他刺来的那一刻，皮肤的防御瞬间提升，再加上金行法术的防御。所以祁云鹤才会觉得，自己好像刺在了一块镔铁上了似的。

　　以神魔之眼看了看还是一脸茫然的祁云鹤，祁继微笑了一下，随即睁开了眼睛，装作一副惊讶的样子，问道：“咦，你是何人？”

　　祁云鹤看见祁继突然苏醒，顿时吓得脸色惨白，全身颤抖，虚汗止不住地流出。

　　祁继不禁无奈摇头，没想到这祁云鹤的胆量这么小。于是，祁继装作一副恍然大悟的样子，说道：“我对你好像有点印象，你是不是那个谁的儿子来着，就是那个谁？额，我怎么有点想不起来了。”

　　祁云鹤立马答道：“在下乃是兰江王之子祁云鹤，在祭祖大典上我曾与云野王有过一面之缘。”

　　祁继顿时装作一副恍然大悟的样子，说道：“哦，我想起来了，你就是那个兰江王的儿子祁云鹤嘛。我记得，当时我还跟你父亲喝了一杯。”

　　祁云鹤一脸尴尬地说道：“殿……殿下，祭祖大典的时候，我父王抱恙在身，并没有参加。”

　　这回倒是惹得祁继一阵脸红，因为他根本就不记得兰江王是谁，更是对着祁云鹤毫无音讯，刚才完全是顺嘴胡诌，想要戏弄这祁云鹤的。只是没想到，被祁云鹤一下拆穿了。

　　祁继顿时轻咳了两声，掩饰心中的尴尬，转而对祁云鹤问道：“你在这儿做什么，为什么手里拿着匕首，是不是想趁我练功的时候，行刺于我！”

　　听得祁继这话，祁云鹤顿时哆嗦了一下，眼珠不断地乱转，当即说道：“不是，我对殿下忠心耿耿，绝对不是要行刺殿下。”

　　祁继轻笑，心中暗道：“我都不记得你是哪位了，你还对我忠心耿耿，骗谁啊！”

　　祁云鹤则是继续胡编道：“殿下，我也是刚被传送到这儿不久，发现您在练功，我就拿出匕首，给你充当护卫，就是怕有宵小之辈企图加害与您。”

　　祁继轻笑，说道：“好，还算你够忠心。不过你的忠心也有点过了，在这里的都是皇室子弟，我就不信谁敢加害于我。”

　　祁继此言一出，祁云鹤顿时以一种看白痴的眼神，看了祁继一眼。随后低声说道：“殿下，您是有所不知啊。五行秘界十年开启一次，每次进来的都有三四千人，能出去的也就是一千多人。”

　　祁继索性继续装糊涂，问道：“那剩下的三千人呢？”

　　祁云鹤鄙夷地看了祁继一眼，然后继续说道：“当然都是死在了这里，三四千人抢五口幽泉，那场面绝对是要多悲壮有多悲壮。上次五行秘界开启，我参加了一回。恰巧遇见了木行幽泉出现，足足四五百人一起争夺，那场面血流成河，浮尸遍野啊。”

　　祁继挑了下眉毛，问道：“既然如此，为什么还要来进入五行秘界。”

　　祁云鹤嘿嘿一笑，随即对祁继说道：“殿下，我看你也不是外人，我就跟你说实话吧。像你们这样有实力的人，是为了五行幽泉而来。像我们这群没实力的人，是为了你们而来。”

　　祁继疑惑地问道：“为了我们？”

　　祁云鹤点了点头，说道：“这五行秘界只能将活人传送出去，而死人则会永远地留在这里。五行秘界数万年的历史，不知打多少想殿下这种惊才绝艳的天才，再次陨落身为。而他们随身携带的宝物，也就都成了无主之物。当年我父王就是无意中，得到了一件万年前的先祖遗物。依靠着这位先祖的遗物，才能被封为兰江王的。”

　　祁继听到祁云鹤如此说来，才是恍然大悟，知道为什么五行秘界会让这么多皇室子弟趋之若鹜了。

　　一般在五行秘界争斗，两人互相争斗。败者身死，一身宝物自然归胜者所有。而有些强者，却不会当即身死，而是用一些秘法逃离，然后躲在某些隐蔽之地，等待着五行秘界将他传送回去。不过也有撑不到五行秘界关闭，就已经身死的。

　　虽然这样的概率不高，但是数万年的累积下来，也是个恐怖而又庞大的数字。祁天魔帝陨落了三万年的时间，在这三万年的时间里，五行秘界开启了三千多次。哪怕每次只有一个高手，重伤死在了这里，这五行秘界之中，起码也有三千多份小宝藏的存在。更何况，每次五行秘界开启之后，死亡的皇室子弟，多要远远超出了三千这个数字。

　　祁继想到此处，不禁轻揉下巴，低声呢喃道：“没想到这五行秘界之中，还有这等的好处。三万年的累积，不知道会积存了多少的资源财富。若是能全部得到，也是一笔可观的财富。”


第0985章 七大高手

　　就在祁继如此想到的时候，祁云鹤却低声说道：“这个恐怕不容易吧？”

　　祁继轻咦了一声，“云鹤兄，何出此言呢？”

　　祁云鹤诚惶诚恐地说道：“殿下，五行秘界之中累积的宝物虽多，但是却分散各地，实在是不好收集啊。”

　　祁继闻言轻笑，他有心火应明灯在手，可以照亮一界。虽然历代高手留下的宝物，都是隐藏在各个不被人知的地方，但是在心火应明灯之下，祁继却是唾手可得。

　　而毫不知情的祁云鹤，却是在旁帮助分析道：“我觉得以殿下的实力，根本不用像我这样四处捡漏，大可以直接捕杀其他高手，来搜刮他们的宝物。虽然有些费力，但却是最快见效的。”

　　祁继听了这话，随即问道：“你这是想让皇室子弟，自相残杀喽！”

　　祁云鹤闻言大惊失色，自觉失言，顿时吓得脸色苍白。不过他看着祁继似笑非笑的表情，这才明白祁继是在故意吓他。

　　祁云鹤随即尴尬一笑，对着祁继说道：“殿下说笑了，天才地宝有德者居之。他们守不住自己的宝物，只能说明他们的德才还不够。只有想殿下这样德才兼备，文武双全的人物，才能得到这五行秘界最大的宝藏。”

　　祁继闻言轻笑，随后问道：“那你到是说一说，那些才德不够的人，都在那儿，又都有谁啊？”

　　祁云鹤猥琐地笑了笑，缓缓说道：“殿下，你这话算是问对人了。进入五行秘界，都是随即传送，这点不可捉摸。不过我却知道另一个问题的答案。”

　　“哦？”祁继轻咦一声，“说来听听。”

　　祁云鹤立马说道：“在进入五行秘界之前，我已经做了诸多的打探。据我分析，此次五行秘界之中，值得一提的共有七位高手。”

　　听到这话，祁继顿时来了兴趣，直接问道：“好，你说说到底是哪七位？”

　　祁云鹤笑着说道：“这第一位，当属三皇子祁锋。虽然被罢黜太子之位，但是根基深厚，又是元胎修士，当属一位高手。”

　　祁继点头说道：“不错，三皇叔的确算是一位高手。”

　　祁云鹤继续说道：“第二位，则是六皇子祁钧。虽然祁钧一向被看作和善王爷，更是有着仁亲王的美誉。不过能做到这一步的，却对不是易与之辈。现在的仁亲王有着几分当年武王的影子，此次进入五行秘界一定有着诸多手段。”

　　祁继想了想，也是轻轻点头。毕竟在他印象中，祁钧一向都是乐呵呵的好好先生，感觉没什么威胁可言。

　　祁云鹤不知道祁继所想，便继续说道：“第三位便是十四皇子祁铮，乃是人皇最有天赋的一个儿子，虽然年纪不大，但却是众人之中实力最强的，自然不可小觑。”

　　祁继微微点头，十四皇子祁铮到的确是个威胁。

　　祁云鹤随后说道：“第四位则是战王的孙子，祁沧。祁沧完全继承了他祖父的天赋，甚至超越了他的父辈，实力与祁铮不相上下。”

　　祁继虽然没见过祁沧，但是能被祁云鹤评定为与祁铮不相上下，看来也不止一般的角色。

　　祁云鹤继续说道：“第五位，便是武王的孙子，祁浩。祁浩虽然这些年一直在太一门修行，行事十分低调，就连上次五行秘界也没有参加。不过他却一直是祁沧的眼中钉，肉中刺，传言祁沧与祁浩少时为友。两人互相较量，祁沧就从来没赢过。以此推测，这祁浩虽然低调，但绝对不是低能。”

　　祁继闻言，不禁叹道：“看来此次五行秘界，有不少高手啊！”

　　祁云鹤点头，说道：“还有第六位，乃是青岚公的女儿祁妙竹。祁妙竹虽然是一介女流，不过自幼拜入一名散仙门下，常年跟随这名散仙修炼，虽然不常出现在中州皇都。不过却是名声在外，中州皇室都是知晓她的名头。”

　　祁继疑惑地问道：“她有什么名头，我怎么不知道？”

　　祁云鹤得意地说道：“殿下常年不在中州，自然不知道这祁妙竹。其实这祁妙竹乃是传说中祁天魔帝的后裔血脉，青岚公这一脉世代公侯，不过却从来没有封过王，也就是因为他们是祁天魔帝的后裔。”

　　祁云鹤说到这里，祁继不禁问道：“祁天魔帝居然还留有血脉？这一点我怎么从来都不知道。”

　　祁云鹤随即解释道：“当年祁天魔帝陨落，青岚公祖上才不过出生不满三月。山河帝网开一面，封了这幼童公爵，便是青岚公这一脉。不过这一脉的人，想来低调，其他皇族也不愿意招惹他们。所以中州皇室都知道有这么一脉的人，却一向没有什么交集。”

　　祁继听了这话，心中暗自想道：“原来老祖宗还有血脉再世，看来有机会要和他们接触一下了。”

　　随后，祁继看向祁云鹤，对他说道：“继续说祁妙竹的事情。”

　　祁云鹤点头说道：“这祁妙竹也是继承了青岚公一脉的风格，一向是行事低调。不过这祁妙竹却是长的天姿国色，顾盼生辉。她十六岁那一年，一个不明所以的侯爷之子，见祁妙竹美貌，便出言调戏。结果被祁妙竹当街斩杀，从那之后，祁妙竹在中州才开始名声大噪。”

　　祁继不禁轻哼一声，“不就是杀了个纨绔子吗？有什么大不了的，我随时可以杀十七八个的。”

　　祁云鹤笑着说道：“不过那个纨绔子却是金丹境界的，就被十六岁的祁妙竹所斩杀。十六岁的金丹，就连当今战王在十六岁的时候，都没有这么厉害。”

　　祁继不禁问道：“那她今年多大？”

　　祁云鹤笑道：“今年十八，据说已经度过了元胎天劫。”

　　祁继闻言，不禁低声骂道：“我靠，居然比我还小，实力比我还高。”

　　祁云鹤笑了笑，说道：“所以祁妙竹一直被誉为，皇族年轻一代的第一高手。无论是祁铮，祁沧，还是祁浩，都不能与其争锋。”

　　听了祁云鹤这话，祁继不禁心中暗想，“难不成祁妙竹也是学会了《九五帝尊术》？以青岚公的势力，想要极力培养祁妙竹，她的修为境界一定要快于我。至少修炼初期，不用为了五行精元发愁。嗯，看来必须跟这青岚公一脉接触一番，才能知道他们的底细。”

　　祁继想了想之后，对祁云鹤问道：“还有第七位呢？是谁？”

　　祁云鹤笑了笑，指着祁继说道：“就是云野王殿下您啊！”

　　祁继一愣，“我？”

　　祁云鹤点头说道：“殿下，乃是逍遥福地的副掌教，野之荒大妖王的义弟。无论是齐天界一战，还是东海龙阁屠龙，剿灭瀛洲岛，江口城勒索八荒界。无论那一件事拿出来，都是让人为之动容的。所以在七位高手之中，您才是最让人忌惮的那个。”

　　祁继摸着下巴，缓缓说道：“也就是说，我也是最有可能被人埋伏偷袭的那个了！”


第0986章 祁妙竹

　　听到祁继如此说到，祁云鹤也是尴尬一笑。祁继的确是所有人都想除之而后快的那个，就连祁云鹤刚才也是想要趁机铲除祁继，谋夺祁继身上的宝物。

　　祁继看着祁云鹤的窘态，不禁一笑，随即问道：“就连你也想除掉我吧？”

　　祁云鹤顿时一愣，随后立马摇头说道：“不，我怎么敢对殿下下手呢！”

　　祁继冷笑，“你刚才的所作所为，真当我一点都不知道吗？我不过是在逗你罢了，你那把破匕首，连我的防御都破不开吧。”

　　祁云鹤顿时脸色骤变，随即便跪倒在地，叩首不断，求饶道：“殿下饶命，小人一时猪油蒙了心，想要试试殿下的身手！殿下饶命啊！”

　　祁继冷哼一声，“放心吧，我是不会杀了你的，像你这样的人，杀你也只是会脏了我的手。现在我进入五行秘界，也需要一个随从，你就老老实实地给我做这个随从吧。”

　　祁云鹤闻言，顿时如蒙大赦，一边叩首，一边说道：“多谢殿下开恩，多谢殿下……”

　　祁继摆手说道：“少说废话，你对着五行秘界了解多少，都给我说出来。”

　　祁云鹤点了点头说道：“殿下，我对五行秘界也是知之甚少，上次前来，也不过是探索了不到五分之一。”

　　祁继挑眉，“你好歹也是个元胎修士，怎么连五分之一也没有探索到。”

　　祁云鹤尴尬地说道：“我虽然是元胎修士，不过实力却很是一般，敢进入五行秘界的金丹修士，都不是一般的修士。有些金丹修士，想要杀我实在是太轻松了。所以我一直都是小心翼翼，小心探索一些隐秘之地，寻找其他先祖留下的宝藏。就连那五口幽泉，也不过是远远地看了一眼，随后便立刻离开了。”

　　听了这话，祁继算是明白了，这祁云鹤就是个一心捡漏的废物而已。在五行秘界之中，根本就没敢露面，一直都是藏头露尾，一门心思地想着捡便宜。

　　祁继索性没有在理会祁云鹤，而是转而对玄老问道：“玄老，你对五行秘界的事情了解吗？”

　　玄老当即答道：“这你算是问对人了，我有五行秘界的完整地图。”随后，玄天塔便吐出一个玉简。

　　祁继那出玉简，灵石扫了一遍，顿时将五行秘界了然于胸。

　　这时，玄老说道：“祁继，这些日子我都在分解十将傀儡，这的确是部分狱神刑甲一部分。不过要像组成完整的狱神刑甲，却还需要一段时间。有了这完整的狱神刑甲，就可以将你的实力强行提升到元胎境界，不过每次发挥元胎境界的实力，都会产生极大的消耗。”

　　对于自身的消耗，祁继根本不会在意，只要服食一些丹药，再以神魔之力化解开，便可以恢复起来。而且狱神刑甲的作用不小，强行提升一个境界的效果，可是一直深受其用。当初在云野城，就是依靠狱神刑甲，占了不少的便宜。

　　于是，祁继对玄老说道：“玄老，这几日你就安心拆解十将傀儡，炼制狱神刑甲即可，其他的事情无需操心。”

　　玄老答道：“你放心吧。我明白这狱神刑甲的作用。”随后，便不再言语。

　　祁继心神沉入玉简之中，对比着地图，开始确认自己的方向。按照地图的比例来看，五行秘界其实是一个千万里以上的一个小型星球，不足八荒界的万分之一。不过即使是个小星球，三四千人散落各地，也是相距甚远，更何况要寻找五口幽泉，恐怕没有个三四月，也是难以寻找。

　　不过祁继却不担心，因为他有心火应明灯。只要点亮心火应明灯，便可以照亮一方，无论是搜寻各种宝物，还是寻找五口幽泉，祁继都会方便许多。

　　按照玄老给的地图地位，祁继现在正处于极北之地，不过这里却是属火之地，所以这里并不寒冷，反而温暖如春。

　　祁继找准了自己的位置，随后便拿出了心火应明灯。微弱的灯火之下，光华四散，却穿透了层层草木岩石，看得透彻清晰。

　　旁边的祁云鹤顿时瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己所看到的。他颤抖了半天，试探着问道：“殿下，这灯？”

　　祁继白了他一眼，说道：“有些事情知道多了，未必是件好事儿。”

　　祁云鹤连连点头，说道：“云鹤知道。”

　　在心火应明灯的照应之下，周围方圆百里都是清晰可见。而在东边百里的边缘位置，居然有一群人正在争斗。除此之外，却是再无其他。

　　祁继朝着东方看了看，随即说道：“走，咱们去看看热闹，也许会捡个便宜。”说着，便率先朝着东边飞了过去。

　　祁云鹤立马跟了上来，说道：“殿下，我看那边人多眼杂，咱们现在过去，恐怕……会有些危险啊！”

　　祁继笑道：“别忘了，你现在是奴才，难道要我亲自过去吗？”

　　祁云鹤闻言，顿时脸色剧变，夸张地问道：“我去啊！”

　　祁继理所当然地说道：“自然是你，难道是我吗？”

　　祁云鹤苦着脸，说道：“好，我去。”

　　祁继手持心火应明灯，一路照应之下，东边那一群人的身影，也是越来越清楚。这一群人分为两伙，一伙三个男修士，而另一边却只有一个人，而且还是个女子。

　　只见这女子手持一柄五色长剑，霞光千条万缕，姹紫嫣红。而对方三个修士，似乎是修炼了一套合击之法，威力十分了得。

　　那女子以一敌三，居然不落下风，与这三人斗得旗鼓相当。不过祁继却看得出，这女子已经是强弩之末，对付三名修士的合击之法，也是有些力有不逮。

　　随着距离越来越近，祁继看得也是越来越清楚。在他们争斗之地的周围，横七竖八地躺着三具尸体，看上面上的伤痕，应该都是这女子所杀。

　　而在他们不远处，一个山窟之内，却有着一具尸骨。尸骨看样子似乎是被人翻动过的样子，看来应该是他们先后发现了这一具尸骨，所以才发生了争斗。

　　这时，祁云鹤突然惊呼一声，“那女子好像就是祁妙竹。与他交手的似乎是屏山伯府上的三位公子。”

　　听了这话，祁继也是惊叹了一句，“她就是祁妙竹？”

　　祁云鹤很是确定地点了点头。

　　祁继当即运气神魔之眼，朝着那祁妙竹看了过去。只见祁妙竹凤眼修眉，鼻梁挺直，薄薄的嘴唇，带着一股英武的气息。

　　祁继当即低叹一声，“好一个英武不凡的女子，不愧是祁天魔帝的后裔，果然不凡！”

　　祁云鹤眼珠一转，对祁继这一生赞叹，不置可否。

　　祁继随即摆手说道：“你在这儿好生待着，我亲自去会一会她。”


第0987章 屏山三子

　　祁继随即收起心火应明灯，开始一路前行，朝着祁妙竹靠近了过去。

　　祁继距离的越近看的也就越清楚，只见祁妙竹的后腰上，有一块巴掌大的血印，看样子是被人偷袭所制。

　　而屏山伯的这三个儿子，显然不是什么好东西，居然招招都往祁妙竹后腰上招呼。祁妙竹一柄五彩飞剑虽然不凡，不过却也节节败退。

　　祁继自从得知祁妙竹一脉，乃是祁天魔帝的血脉后裔之后，便一心想要与之结交。而现在就是最好的机会，英雄救美绝对是最经典的剧情。

　　于是，祁继信步闲庭地走了过来，随即大喝一声，“混账东西，居然以多欺少，而且还是欺负一个弱女子，祁氏皇族的脸面都让你们丢尽了！”

　　祁继的突然出现，让在场四人都是一惊。那屏山伯三子明显的出现了片刻的呆滞，而祁妙竹也是趁机后退，与他们拉开了距离。

　　三方势力突然陷入静止，互相对峙了起来。屏山伯的老三低声问道：“哥，祁继来了，咱们怎么办？”

　　他的两位兄长，互相看了一眼。老二低声说道：“这里是五行秘界，管他是谁一起做了他。他不过一个金丹修士，咱们以三才阵合围，绝对可以灭杀他们二人。”

　　不过老大却说道：“老二，不要冲动。祁继虽然是金丹境界，但却有着诸多手段，绝对不是一个可以轻易对付的人。而且还有祁妙竹这个丫头在，咱们不能冲动，都听我的……”

　　三人低声商议一番之后，三人一起朝着祁继施礼，“屏山伯之子，给云野王殿下请安了。”

　　祁继冷笑一声，“屏山伯三子，你们还真是好样的。以多欺少，还是欺负一个女孩子，皇族的脸面都让你们丢尽了。”

　　祁继如此恶言相向，便是想借着教训他们的借口，直接斩了他们三个。

　　可是这屏山伯三子，听到祁继如此的教训，却一点也不恼怒。那老大直接说道：“殿下教训的是，我等知错了。这便离开此地，不再打搅殿下。”说完，便带着他两个弟弟离开了。

　　看着三人离开，祁继却是一愣。完全没想到这屏山伯三子会这么好说话，按理说五行秘界之中，皇族自残，管他是皇子，还是王侯，都是见面就打的。没想到这屏山伯三子，只是被祁继喝了几句，就这么离开了。

　　还未等祁继回过神来，那屏山伯三子，便已经走的远远的了。这时，祁妙竹突然低声说道：“祁妙竹见过云野王殿下。”

　　祁继这才回过神来，朝着祁妙竹点了点头，说道：“你受伤了？”

　　祁妙竹下意识地摸了一下后腰的伤口，摇头说道：“只是小伤而已，没事儿的。”

　　而祁继一心想要结交祁天魔帝的血脉后裔，便对其说道：“不如你我结伴而行，也好有个照应。”

　　那祁妙竹听了这话，不但没有答应，反而谨慎地退了半步，摇头说道：“多谢云野王好意，不过妙竹孤身一人惯了，所以咱们还是各走各的吧。”

　　祁继皱了皱眉，没想到祁妙竹会如此居然于千里之外。

　　就在这时，祁妙竹突然惊呼一声，随后又把这声惊呼硬生生地压了下去。祁继当即朝她看去，只见祁妙竹柳眉倒竖，一脸的恼怒模样。

　　祁继疑惑不解，不知道这祁妙竹怎么就突然生起了起来。于是，祁继问道：“祁妙竹，你怎么了？”

　　祁妙竹朝着祁继怒目而视，咬着牙说道：“殿下要是没有别的事儿，妙竹可就离开了。”

　　祁继看着祁妙竹恼怒的样子，心中更是疑惑不解，不知道祁妙竹为什么会对他产生愤怒的感觉。

　　祁继无奈，只好对她摆了摆手。祁妙竹顿时身形移动，当即就要离开这里。

　　可就在祁妙竹刚要走的时候，祁继突然喊道：“等一下！”

　　祁妙竹顿时全身一颤，猛然回头，警惕地看着祁继，一副剑拔弩张的样子，对着祁继问道：“殿下还有何事？”

　　可祁继好似丈二的和尚似的，完全摸不到头脑，不知道祁妙竹为何如此警惕他。他本来是来示好的，可现在赶走了屏山伯三子，祁妙竹对他依旧这么警惕。不过反过来想像，这里是五行秘界，根本就没有什么规矩可言。祁继索性放下了心中的无奈，抬手将一个玉瓶丢给了祁妙竹，对她说道：“里面的丹药，你内服外用，三日之内就可以治愈你的伤势。”

　　祁妙竹一把接过丹药，反而是满脸的疑惑，似乎不明白祁继为什么会这么做似的。只见她犹豫了一番之后，还是收起了丹药，朝着祁继拱手一拜，说道：“我欠你一条命。”说完，便离开了。

　　祁继疑惑地站在原地，看着祁妙竹远去的背景，低声叹道：“还真是个古怪的女子。”

　　就在祁继刚刚说完这话，那祁云鹤便从不远处的山窟之中窜了出来，跳着脚对祁继喊道：“殿下，那具尸骨我已经检查过了，东西已经都被我收起来了。”

　　祁继看着突然出现的祁云鹤，不禁一愣，随即问道：“你什么时候过来了的？”

　　祁云鹤随即说道：“就在你跟祁妙竹说话的时候，我就从地下以土遁钻进了山洞，先她一步拿走了东西。”

　　听到祁云鹤如此说道，祁继顿时就明白了过来。祁妙竹先后态度的转变，肯定是因为这祁云鹤的突然出现。那祁妙竹的身上，必然也有神魔之眼之类的宝物，可以看出草木山石，发现了祁云鹤的踪迹。所以她以为祁继不过是猫哭耗子假慈悲，这边牵制祁妙竹，同时另派人手，暗中进入山洞偷盗。

　　祁继想到此处，不禁大为恼火，指着祁云鹤的鼻子大骂道：“你个混帐东西。老子什么时候让你过来偷东西了，老子堂堂云野王，封地云野两荒，我差这点死人骨头吗？你小子背着我去偷东西，你是活腻歪了吧。”

　　这祁云鹤哭丧着脸说道：“殿下，我……我还以为，你是要抢劫他们呢？”

　　这祁云鹤也是满心的委屈，本想趁机讨好祁继，却没有想到拍马屁拍到了马脚上。不但没哄的祁继开心，反而惹得祁继大发雷霆。

　　祁云鹤当即捧着从尸骨上搜刮来的纳戒，朝着祁继跪倒在地，叩首连连，不断地求饶了起来。祁继虽然恼怒，但还不至于气得要去惩罚祁云鹤。毕竟祁云鹤还是出自好意，只可惜是用错了地方。

　　而就在祁继破口大骂的时候，三个身影却悄然摸了上来，正是那屏山伯三子。

　　老三突然说道：“老大，那祁妙竹和祁继两人，并没有打起来啊。”

　　老二则是说道：“管他呢。现在就祁继和祁云鹤那个废物，咱们一起出手绝对是手到擒来。”

　　老大点头说道：“动手！”说着，便一跃而出，对着祁继大笑道：“真是山水有相逢，没想到这么快就与殿下又见面了。”


第0988章 去而复返

　　面对突然出现的屏山三子，祁继也是一阵冷笑，沉声说道：“你们三个家伙，现在又回来，是不是就想杀我个措手不及啊！”

　　屏山老大冷笑一声，“殿下此言差矣，我们三人去而复返，便是想要向殿下借一样东西。”

　　祁继故作不解的样子，问道：“哦，那不知道三位想借点什么呢？”

　　屏山老二顿时咧嘴怪叫，“借你的项上人头！”

　　此言一出，屏山三子齐齐跃起，直奔祁继而来。祁继不惊不怒，转而连退三步，侧身对祁云鹤说道：“到你立功的时候了。”

　　祁云鹤随即一愣，看着来势汹汹的屏山三子，他顿时掉转身形，直接钻回了山洞内，边跑边说道：“殿下，您先挺住，我这就去找人帮忙。”

　　祁继看着逃走的祁云鹤，无奈地摇头。虽然早知道祁云鹤不是个好东西，却没想到他这么不讲义气，跑得比兔子还快。

　　而祁继眼看着三位元胎修士，以合击之法来袭，祁继也是不敢怠慢，直接祭出龙鳞裂海。

　　霎时间，刀光剑影，暗香阵阵，以青花剑气激发的剑气刀芒，瞬间朝着屏山三子冲了上去。

　　屏山三子也不是易于之辈，三人顿时分开身形，分别以三个不同方位，一起朝着祁继杀来。而祁继所使出的刀光剑影，却在三人之间的缝隙之中，飞速划过，却没有伤到这三人半分。

　　祁继不禁轻咦了一声，惊讶于三人之间的配合无间。与此同时，三人已经朝着祁继围了上来。这屏山三子，似乎是为了配合三人之间的阵法，都是使用了一种半月形的奇形法宝。

　　三人将祁继合围其中，半月形的法宝，在三人手中寒光闪动，转动不停。好似三道银圈，将祁继箍在了中间一样。

　　祁继轻喝一声，“来得好！”随即，青花剑气再次袭来，朝着这三道银色光圈斩落。

　　“叮叮叮！”

　　一连串的脆响过后，青花剑气居然无功而返，竟然没有破开屏山三子的合围之势。

　　这时，屏山三子之中老二的声音传来，“想要破开我们的阵法，除非实力高于我等三倍之多。如若不然，只能被我们所斩杀。祁继，你就安心地等死吧。齐天宝藏和邪帝宝藏，都是我们的。”

　　老二话音刚落，老大便呵斥道：“老二休要多言，速战速决！”

　　祁继听了这话，先是一惊，随后便明白了其中的关键。这兄弟三人组成的合围之阵，是集合了他们三人的力量。祁继一道青花剑气落下，被三人分担，每个人承受的力量不过是青花剑气的三分之一。所以屏山老二才会说，需要强于他们三倍之力，才有可能破开他们的阵法。

　　祁继想到此处，才明白祁妙竹与他们相斗的时候，为什么会连连后退，不敢与他们直面交战。原来他们兄弟三人合力成阵，实力将是在原本的三倍之上。祁妙竹本身就已经有伤在身，更不可能突破他们的合围阵法。

　　而祁继不过金丹修士，想要突破他们的合围之阵，恐怕就要更加艰难了。虽然祁继有强于他们三倍的攻击之法，不过却要使用出自身的极限力量，甚至拼死一搏，才有可能击败他们。

　　祁继思索片刻之后，终于下定决心，使出神魔化身。以神魔化身应对这兄弟三人的阵法，以他们阵法之力，也是难以破开祁继的神魔化身。这样就是迫使他们跟祁继拼消耗，而祁继现在最不担心的就是拼消耗，因为祁继的玄天塔中有的是各种灵丹妙药。

　　想到此处，祁继便是轻喝一声，当即便要使出神魔化身。可就在这时，那屏山老大突然惨叫一声。紧接着，便是一道血光迸发，屏山三子的合围之势居然不攻自破了。

　　祁继定睛一看，只见屏山老大已经身首异处，被人斩为两节，横尸于此。而剩下的两位，则是溅得全身鲜血，满脸的惶恐与震惊。

　　而就在不远处，祁妙竹居然也是去而复返，手中五彩神剑释放着万缕霞光。

　　屏山老二顿时怒喝一声，“祁妙竹，老子与你拼了！”说着，便朝着祁妙竹冲了上去。

　　祁妙竹异常冷静，淡淡地说道：“你们屏山三子死了一人，根本就是连废物都不如！”说话间，手中五彩神剑飞出，直接朝着屏山老二刺了过去。

　　与此同时，祁继也是立马出手，一道青花剑气带着阵阵幽香，直接朝着屏山老三斩落。

　　屏山老二实力不如祁妙竹，不过却有着一时之勇，迎着祁妙竹的五彩神剑便冲了上去。居然用以伤换伤的办法，避开了自身的要害，让祁妙竹的五彩神剑刺中他的肩膀。随后，便是一把制住五彩神剑，同时将手中半月法宝朝着祁妙竹丢了过去。

　　祁继见状，惊呼一声，“小心！”

　　祁妙竹轻叱一声，抬手便是一片法术袭来，其中土行与木行法术蜂拥而出，形成了一片土木盾牌，直接挡住了屏山老二的半月法宝。

　　而祁继这边，屏山老三实力最差，面对祁继的青花剑气，只能举起法宝抵抗。虽然祁继实力不如屏山老三，但是青花剑气却是青花剑仙苦心钻研出来的仙术。青花剑仙落下，屏山老三手中的半月法宝顿时被斩出了一道缺口，只差一点就被祁继完全斩断了。

　　屏山老三顿时怒喝一声，“我的三分月轮！”

　　祁继却根本没有理会屏山老三，而是再次挥出青花剑气，直接朝着屏山老二斩落过去。与此同时，祁妙竹也是直接出手，五彩神剑直接穿透了屏山老二的肩头，将他一条手臂完全废掉。

　　而就在此时，祁继的青花剑气袭来，直接将屏山老二斩成两片。在屏山老二尸身倒落的同时，一个半透明的元胎，从屏山老二体内窜了出来，大呼小叫地喊道：“老子与你们拼了！老三快跑！”

　　屏山老二的元胎一声呐喊之后，周围的五行灵气顿时开始震动了起来。祁继暗道一声不好，这屏山老二想要自爆元胎。

　　不过就在此时，祁妙竹一剑西来，直接将屏山老二的元胎搅得粉碎，连自爆的机会都没给他。

　　祁妙竹一剑斩杀屏山老二之后，却是剑势不停，又朝着屏山老三斩去。屏山老三满脸的惊慌，眼看着五彩神剑袭来，顿时暴喝一声。

　　“嘭！”

　　一声闷响骤然响起，只见屏山老三顿时化作漫天血雾，身影随之消失不见了。而在地上留下了半截残破的手臂。

　　祁妙竹随即上前，看了一眼残破的手臂，轻蔑地说道：“居然强行使用神通！”

　　而祁继此刻，却是戒备地后退两步，警惕地顶着祁妙竹。毕竟有着屏山三子的前车之鉴，祁继也是不能不防备着祁妙竹一点。

　　祁妙竹看出祁继的警备之色，不禁笑道：“你也知道怕？”


第0989章 仁亲王祁钧

　　祁继看着祁妙竹，微笑道：“前车之鉴就在眼前，我不得不防啊。”

　　祁妙竹再次微笑，顿时百花失色，只有祁妙竹的银铃般的笑声。

　　祁继也跟着干笑了一声，随即便大声喊道：“祁云鹤，滚出来吧。把东西交给妙竹妹子！”

　　祁妙竹随即摇头说道：“不必了，那东西我虽然没有机会拿，却看得清楚，里面根本就是些无用的杂物。”

　　祁继咧嘴笑道：“那妙竹妹子去而复返，不会只是为了救我而来吧。”

　　祁妙竹再次恢复到她冰山美人的样子，对祁继说道：“我说过，刚才算我欠你一条命。现在咱们两清了。殿下，咱们后会有期了。”说着，祁妙竹便转身离开了。

　　祁继尴尬一笑，也是说道：“后会有期！”

　　等到祁妙竹离去之后，祁继这才松了口气，朝着山洞内喊道：“祁云鹤，你个王八蛋到底出不出来了？”

　　可是山洞之内，却依旧没有回应。祁继随即以神魔之眼看去，只见山洞之中空空如也，根本就没有祁云鹤的身影，只有一具枯骨罢了。而在枯骨的旁边，则是一条地洞，应该就是祁云鹤逃走的通道。

　　祁继见状，不禁咒骂了一声，“难怪祁妙竹说不用了，原来她早就发现祁云鹤这混蛋已经跑了。祁云鹤这个家伙，还真是会捡便宜啊！看我在抓到他的时候，怎么收拾他。”

　　而已经远在数百里之外的祁云鹤，却不禁打了个喷嚏，低声嘟囔道：“这五行秘界还真不容易混啊！”

　　至于祁继则是将屏山三子的老大和老二尸身搜刮一遍之后，一边骂这两人是穷鬼，一边拿出了心火应明灯，继续寻找火行幽泉。

　　心火应明灯的照应之下，方圆百里都被祁继看的清楚透彻。不过祁继连续找了十多日，却只是找到了七八具骸骨而已，却没有发现火行幽泉的踪迹。

　　虽然没有发现火行幽泉，但是祁继却发现了另一个问题，那便是这里居然没有任何的土著生灵。就像当初在鲲鹏坟一样，没有任何生灵是这里的土著。祁继心火应明灯照应之下，方圆百里都是看的清楚，连续十余日的时间，除了几具尸骨和十几个皇族子弟之外，便没有再看见过其他的生灵。

　　这一点不禁让祁继心有戚戚焉，因为这里鲲鹏坟实在是太过相似了。有些时候甚至会让祁继产生错觉，觉得这里便是那鲲鹏坟。不过心火应明灯照应百里土地，地下却是普通至极的泥石而已，并灭有像鲲鹏坟那边满是尸水。

　　虽然没有察觉到什么危险，但是祁继却一直惴惴不安，总觉得这里似乎潜伏着什么惊天动地的东西。

　　而其他的皇族子弟，却似乎没有这样的担心。每日里除了搜寻先祖遗骨，寻找五口幽泉之外，便是互相的厮杀，永无休止的战斗。

　　祁继一般遇见这种情况，却是能躲就躲，觉得根本没有必要进行无谓的杀戮。虽然这五行秘界看似平和，但实际上藏着什么东西谁也不知道。就连玄老对于此地，也是不甚明了，只是知道这里每过十年便会产生五口五行幽泉。

　　五行幽泉每次出现的地方，也不是固定出现的。能不能找到，也是全靠运气使然。至于其他的玄老则是一概不知，毕竟这里也只是祁天魔帝发迹的时候，就被他发现了。而玄老则是祁天魔帝有所成就之后，才锻造出来的。祁天魔帝带着玄老前来，也不过只有几次而已。

　　祁继带着这种略显紧张的情绪，又是游荡了三天时间。终于发现了一伙认识的人，这一群人足足有四五百人，而且全都是元胎修士。而这一群人的首领，也是祁继所认识的，便是他六皇叔仁亲王祁钧。

　　祁继发现了祁钧的踪迹，也是踌躇良久。祁钧能在短短十余天内，聚集如此多的人为其卖命，可见手段的厉害。能跟祁钧混在一起，也会安全许多，不过寻找五行幽泉，却是麻烦了一点。至少祁继不会将心火应明灯拿出来，更不会让祁钧知道心火应明灯的存在。

　　想到此处，祁继便收起了心火应明灯，开始思索起来要不要与祁钧同行。可就在祁继迟迟拿不定注意的时候，一声暴喝骤然响起，“什么人？”

　　祁继随即一愣，只见不远处是三个修士，正对着祁继剑拔弩张。

　　祁继毫无畏惧，直接站了出来，说道：“是我，祁继！”

　　这三人见是祁继明显一愣，原本他们发现有人潜伏在树丛之中，一动不动。还以为是有人想要伏击他们，不过看祁继如此坦然地走了出来，他们三人也是一愣。

　　这三人迟疑了片刻，随后朝着祁继拜倒，“见过云野王殿下。”

　　祁继点了点头，看着三人还没有被五行秘界搞的疯狂嗜杀，便问道：“你们三人是那位王侯的子弟？”

　　为首那人说道：“我是寒江侯之子，祁水元。”

　　在他左手边的那人说道：“我是封山伯之子，祁大同。”

　　另一个则是说道：“我是望川伯的女婿，周弘。”

　　祁继听了三人自报家门之后，反倒是疑惑地问道：“你们三人身份背景皆不相同，怎么就混在一起了。”

　　祁水元上前说道：“禀告殿下，我们都被仁亲王收编，一起为仁亲王效力。现在我们三人编为一组，作为斥候先行一步，在四方打探，仁亲王就在我们后面。”

　　祁继闻言，更是心惊不已，心中不禁暗叹，“我这个六叔还真是雄才大略，短短时间之内不但聚集了将近五百人，还将他们进行了一定的编制，居然连斥候都有。难怪祁云鹤说他是七位高手之一，相比之下，我这个所谓的高手，看来完全是祁云鹤的恭维之词啊。”

　　就在祁继如此思索的时候，那祁水元试探着问道：“殿下，仁亲王正在赶来，您要不要与他见上一面。”

　　祁继看了看祁水元，想了想说道：“六叔有如此本事，我这个做侄子的自然要跟随了。毕竟大树底下好乘凉，我就跟着六叔混了。”

　　三人听祁继如此说道，顿时面露喜色。祁大同随即说道：“殿下，那我带您去找仁亲王吧。”

　　祁继点头说道：“好，你在前带路，去看看我六叔现在如何。”

　　随后，祁水元和周弘继续探路，祁继则跟着祁大同，找上了仁亲王祁钧。

　　当祁大同将祁继带过去的时候，祁钧明显一愣，没想到祁继会来。祁继看见祁钧，随即笑着躬身拜道：“侄儿拜见六皇叔。”

　　祁钧顿时露出一副诚惶诚恐的模样，上前装模作样地扶了祁继一把，说道：“贤侄无须多礼，快快起来。”

　　祁继顺势起身，说道：“六皇叔真是好本事，这么短的时间内，居然拉起了一支不小的队伍。”

　　祁钧笑道：“这哪是我的本事。我只不会不忍心看到皇族子弟自相残杀，所以与大家约法三章，守望相助而已。这也是众望所归，我不过稍稍地推波助澜而已。”

　　祁继笑了笑，问道：“那不知道六皇叔可愿意接纳小侄，也多多庇护庇护我啊？”

　　祁钧当即说道：“这是自然的。”

　　可就在祁钧这话刚说完，一道寒光便斜斜地朝着祁继袭来。


第0990章 仁亲王的阴狠

　　一道寒光冷刃突至，顿时杀了祁继一个措手不及，祁继当即运转神魔之力，心中已经想到，“难道祁钧要借机杀了我！”

　　可是在下一刻，祁钧突然出手，反而却闷哼了一声。祁继扭头看去，祁钧的手掌正抓在一柄半月法宝的刃口上。祁钧的手掌，嫩肉翻开，鲜血直流。而那突然出手之人，居然就是当初逃走的屏山老三。

　　祁继见状顿时怒不可遏，当即撮指成剑，一道青花剑气直指屏山老三。祁钧见状，当即惊呼一声，“祁继不可！”

　　祁继怎么可能受人偷袭，却不出手反击的人。对于敢对自己下杀手的人，祁继向来都是宁杀错，莫放过。更何况他跟着屏山老三，已经有了旧怨，更是不会收手。

　　那屏山老三只剩下一条手臂，本来想突袭祁继，为两位兄长报仇。可现在一招失手，反被祁继杀来，顿时惊慌失措。

　　祁继想也不想，一道剑气落下，绚烂的血花，带着一阵的幽香，瞬间绽放开来。

　　而且这次出手，祁继也是学聪明了许多。知道元胎修士只要元胎不灭，便可以转修散仙。所以一道青花剑气不灭，直接将屏山老三斩成两片，连带着他的元胎也被青花剑气搅得粉碎。

　　等到祁继一剑斩杀了屏山老三，其他人才反应过来，齐齐惊呼一声。而祁继已经捧着祁钧的手掌，关切地问道：“六叔，你没事儿吧？”

　　祁钧看了一眼手掌的伤势，随后摇头说道：“皮外伤而已。只是那屏山伯的幼子，你……何必要一剑杀死呢？你与他又何仇怨，我都可以从中调解的。虽然他率先暗算你，是他不对，但也罪不至死吧。”

　　祁继闻言，微微皱眉，随即说道：“六叔，你有所不知。这屏山三子曾经联合起来，以合击之法偷袭我。不过他们老大和老二，却都死了，只有这老三跑了出来。他现在敢在您面前偷袭我，就是有了杀我的决心。我若不率先将他铲除，早晚有一天会被他害死。”

　　祁钧听了这话，衣服痛心疾首的样子，摇头说道：“本是同根生，相煎何太急啊！”

　　祁继还想解释，不过已经有其他人冲了上来，将祁钧围在中间，又是上药，又是止血的乱作一团。祁继却被晾在了一旁，根本无人理会。

　　祁继不禁有些自责地想道：“难道是我做错了？屏山老三要杀我，我不应该反击吗？六叔的手掌都快被斩断了，他还这么好的脾气，这仁亲王果然是名不虚传啊。”

　　就在祁继如此赞叹的时候，玄老却突然说道：“祁继，你还是太年轻了。你这个六叔，阴险狡诈，看似光明正大，谦卑仁和，心底却比任何人都阴险。”

　　祁继不禁一愣，玄老跟随祁天魔帝见多识广，认人极其准确。可是面对谦和仁厚的仁亲王，玄老居然说他是个阴险小人。祁继不禁疑惑地问道：“玄老，你这是何出此言？”

　　玄老轻笑了一声，说道：“祁继，你仔细想想，你斩杀屏山老三的时候，那屏山老三为何没有抵挡？”

　　祁继回忆了一番之后，答道：“因为屏山老三的半月法宝，还砍在六叔的手掌上。”

　　玄老继续问道：“若是有人要杀你，要砍你，你有要如何面对？”

　　祁继不假思索地答道：“当然是闪开了，难不成还让他来砍我吗？”

　　玄老又问道：“若是你给别人挡刀，你被砍中之后，又会怎么做？”

　　祁继想了一下，面色变得有些沉重，说道：“被砍中之后，自然是反击对手，或者做出其他防御。”

　　玄老反问一句，“那你被砍中之后，会紧握刀刃死不放手吗？”

　　祁继闻言一愣，随即问道：“刚才屏山老三没有反抗，就是因为六叔抓住了他的半月法宝，所以他才会那么轻易被我斩杀的？”

　　玄老随即说道：“屏山老三好歹也是个元胎修士，就算失了一条手臂，实力也与你不相上下。他一招失手之后，定会再次出手。可是他的半月法宝，却被祁钧死死地抓在手中，根本没办法抽出来。所以才会被你一剑砍中，直接身首异处的。”

　　祁继闻言，顿时脸色一沉，心中暗道：“我这个六叔真是好算计啊！表面上是个谦谦君子，背地里居然如此狠毒。竟然是借我的手，来斩杀屏山老三。既让我对他心怀感激，又报了他的仇，果然是好算计啊！”

　　玄老轻声说道：“你这个六叔的算计，要比你想的深多了。别忘了这里全是皇族子弟，你斩杀屏山老三，众人可都是看在眼里。他出手相救与你，而后有因你斩杀屏山老三，而责备与你。就连你就几乎着了他的道，你说在其他皇族子弟的心中，又会如何呢？”

　　祁继顿时脸色阴沉，缓缓说道：“在其他人眼中，我就是残暴的暴君，而他就是谦和仁厚的仁者。日后皇位之争，必然会有不少人支持他。”

　　玄老随即说道：“现在你知道我为什么说他阴险狡诈了吧。此人能在电光火石之间，想出如此歹毒的计策，其心思算计可见一般。绝对是人皇子嗣之中，最难对付的一个。”

　　祁继听了玄老所说，不禁觉得脊背发凉，没想到这仁亲王会是这样的人。祁继闯荡八荒界各种人物都见识过了，不过想仁亲王祁钧这种当面是羊，背后是狼的人物，却还是第一次见识到。

　　就在祁继如此想到的时候，祁钧已经包扎完毕，又朝着祁继走了过来，对祁继微笑着说道：“继儿，我知道你自幼出身草莽，少了父母的管教。所有事情都是随性而为，这件事儿就这么算了吧。”

　　祁继心中冷笑，“分明是那屏山老三突下杀手，我反击出手，将其斩杀。现在却成了我的错，真是可笑至极。”

　　不过祁继却没有直接表露出来，既然祁钧是老狐狸，祁继这个小狐狸斗不过他，就要跟他虚与委蛇地继续玩下去。就像祁钧所说的那样，祁继自幼无父无母少了管教，正好在这祁钧身上学一学，什么才叫做阴狠毒辣。

　　于是，祁继露出满脸惭愧之色，对着祁钧躬身拜倒，“六叔教训的是，祁继知错了。”说着，就背起了屏山老三的尸身。

　　祁钧一脸不解的问道：“继儿，你要干什么去？”

　　祁继转身说道：“六叔，我要亲手安葬屏山老三，给他立碑造墓。”

　　祁钧微微点头，“难得继儿有心，我与你一起去。”

　　说话间，这叔侄二人，便揣着各自的心思，给这屏山老三建立起了一座坟墓。而因为祁钧与祁继都停了下来，其他四五百人也都跟着停了下来。

　　最后的结果却是，埋葬了屏山老三之后，四五百皇室子弟，一切给他鞠躬送行。

　　祁继心中暗道：“屏山老三，你这个辈子也真是够了，这么多皇室子弟给你送葬，起码也是王侯级别的了。”

　　想到此处，祁继瞄了一眼祁钧，心中暗道：“老狐狸，敢跟我玩阴的，早晚有一天这也是你的下场。”


第0991章 火行幽泉

　　安置好了屏山老三的坟墓之后，众人才再次开拔，继续前进。一路上祁钧却是宛若慈父，拉着祁继问长问短，表现出了对祁继无微不至的关心。

　　谈话间，两人无意间说道了关于五口幽泉的事情。于是，祁继问道：“六叔，这五行秘界虽然不大，但是五口五行幽泉行踪飘忽不定，难道咱们就这么慢慢地找吗？”

　　祁钧笑着答道：“这五行幽泉虽然每次出现的位置都不一样，但是却也有迹可循。如不是如此，恐怕咱们一年都未必能找到。”

　　祁继闻言，顿时来了兴趣，便直接问道：“六叔，五行幽泉出现的地方，到底有什么异象？”

　　祁钧笑了笑，说出来两个字，“矿脉！”

　　“矿脉？”祁继不禁有些疑惑。这里虽然五行气息浓郁，但是五行矿脉却极少。在心火应明灯的照应之下，祁继虽然看见了不少矿脉，不过这些矿脉都是细小狭长，根本没有开采的必要。

　　仁亲王祁钧随后解释道：“这里矿脉虽少，而且又都是细小狭长。但是在五行幽泉汇聚之地，那里的矿脉就会激增，而且会产生相应属性的矿脉。不过这些矿脉，却不能随意挖掘。”

　　祁继不解地问道：“这是为何？”

　　祁钧摇头说道：“我也不是很清楚，不过这却是祖上传下来的规矩。据说是这些矿脉的影响下，才会产生五行幽泉。若是挖掘了矿脉，就是自断根基。不过这里的矿脉细长如铁链，说它能汇聚出五行幽泉，也是不知真假。不过还是不要挖掘矿脉为妙，毕竟祖上的规矩，其中必然有所顾忌。”

　　祁继微微点头，心里则是想道：“原来他们使用这种办法来寻找五行幽泉的。现在我既然知道了找寻的方法，那要不要摆脱他们独自去寻找呢？”

　　可就在祁继如此想到的时候，前方突然传来一阵欢呼声。随后便有人跑来，朝着祁钧说道：“殿下，找到矿脉了，带着火行气息的矿脉。这里距离火行幽泉，应该不远了。”

　　祁钧顿时面露喜色，当即说道：“快快点我去看看。”说着，便跟着那人快步走了过去。

　　祁继自然也立马跟了上去。

　　到了人群之中，只见一个白脸汉子正拿着一根细长的金针，对祁钧说道：“殿下，探针上有火行灵气，下面就是火行灵脉。”

　　祁钧一把拿过金针，在针尖上看了看，随后有轻轻地嗅了一下，笑着点头说道：“不错，正是火行灵气。大家现在分散开来找找，尽快找到火行灵脉的路径。”

　　祁继站在远处，看着一个个的皇族子弟，手中都是拿着一根细长的探针，不断地朝着地面扎去。这个办法虽然麻烦了一点，但是却极为管用。探针扎下去之后，并不会破坏矿脉。拿上来之后，上面自然会沾染灵脉的气息，便可以清楚地探查到灵脉的走向。

　　不过祁继有神魔之眼，还有心火应明灯，却是不必这么麻烦。祁继暗中使出神魔之眼，朝着地下看去。只见一条火红色的灵脉，纤细狭长，东西走向。

　　祁继虽然看见了灵脉，但是却没有说出来，只是看着众人不断你忙碌着。过了许久，在众人合力之下，终于确定了这条火行灵脉的位置。

　　祁钧让他们一字排开，各自试探着脚下的火行灵脉。等金针抽出来之后，祁钧一次辨认了一番，随后说道：“朝着东边走，越往东火行灵气越精纯，火行幽泉应该就在东边。”

　　于是，众人重整队形，开始向东方挺近。

　　祁继在旁冷眼旁观，总算是把寻找五行幽泉的方法学会了。首先是要找到带有五行属性的灵脉，其次便是探查灵脉的精纯程度，以此来推测五行幽泉的位置。

　　祁继混在队伍之中，却在不断地想着，如何脱离他们，独自去寻找五行幽泉。不过却一时之间找不到好的借口，而且现在已经发现了火行幽泉，祁继再想离开却显得有些诡异了。

　　就在祁继犹豫踟蹰的时候，前方斥候回报，“禀告殿下，前方偏北百里处，发现了一支队伍，粗略估计有八百人左右。”

　　祁继闻言，不禁一惊，“没想到在这五行秘界之中，居然还有另一只队伍的存在。看来皇室之中，有本事的人还真是不少啊。”

　　祁继跟随祁钧多日，祁钧的这支队伍已经足足有一千多人，已经是此次五行秘界三分之一的人数。而另一只队伍居然有八百人，两者加在一起，起码有将近两千人，这差不多已经是五行秘界半数以上的人了。

　　祁钧听到这个消息之后，也是脸色一沉，随即问道：“知道另一伙人是谁在带队吗？”

　　那斥候回答道：“目前还不清楚，我们没敢轻易接触。”

　　祁钧想了想说道：“都是皇族子弟，没什么好怕的，大家一起过去看看。”说着，便领着大队人马，直接朝着那伙人赶了过去。

　　祁继在旁，心中冷笑，“你带着一千多人过去，当然没什么好怕的了。到时候两边打了起来，肯定是你赢了。想去杀人越货，居然也说的这么冠冕堂皇，今天我还真是学着了。”

　　两支队伍一前一后，都在不断地挺近。斥候也是不断地回报，传递着对方队伍的消息。差不多过了小半天的时间，斥候回报，“前方队伍突然停了下来，现在距离咱们不足五十里。”

　　祁钧顿时脸色一沉，连忙说道：“加快速度，尽快与其汇合。”

　　祁继看着祁钧的表现，心里也有自己的盘算。这里的火行灵气已经越来越浓郁，前方队伍突然停止，必然是已经发现了火行幽泉的存在。祁钧让众人加快速度，心中明显也是着急了。

　　半个时辰之后，祁继终于看见了另一只队伍的影子，而另一只队伍，显然也是发现了祁继等人。而另一只队伍，发现祁继这群人之后，立马变得剑拔弩张，显得十分小心警惕。

　　祁钧命令绕了半圈，避开对方的锋芒，在与之缓缓接洽。而就在这绕开半圈的过程中，祁继看见了传说中的火行幽泉。

　　火行幽泉远远看去，就是一个方圆十丈左右的水池子。不过水池里的水，却是殷红如血，上面一簇簇的火苗不住地晃动着。其中的火行灵气，浓郁的几乎可以令人窒息。

　　祁继不禁贪婪地深吸了一口气，顿时觉得全身的毛孔，似乎瞬间打开了一样，脸上也是出现了一片的红润。

　　就在祁继贪婪地享受着火行灵气的时候，祁钧去一把拉过祁继朝着火行幽泉走了过去，同时大声喊道：“祁钧，祁继见过诸位同族兄弟！”

　　祁继这才缓过神来，朝着那群人看去。而他看到的却是三皇子祁锋那张阴沉如水的脸，还有那不明显的口型，似乎是再说，“给我杀！”


第0992章 火源灵珠

　　祁继看见了三皇子祁锋，那祁钧自然也是看的清楚。他看祁锋脸色不对，便立马喊道：“三哥，是你吗？我是老六啊！我说嘛，在这五行秘界能拉起这么大的队伍，也就只有我三哥了。”

　　在祁钧的吹捧之下，直接说出了祁锋的名字，搞的祁锋也不好立马动手，只要硬挤出了一丝笑容，说道：“原来是老六啊！我就说别人没这个本事，能在这么短的时间之内，拉拢千多位皇族子弟。”

　　这时，祁继也凑了上来，躬身说道：“侄儿拜见三叔。”

　　祁锋挑眉，说道：“这不是继儿吗？几日不见真是让叔叔想念的很啊！”

　　祁锋这话说的亲热，可是最后几个字却是从牙缝之间挤出来的，言语之中更是深深的恨意。

　　祁钧贵为仁亲王，在中州皇都也是手眼通天的人物，自然知道祁继斩杀郭毅，祁锋负荆请罪的事儿。而在这五行秘界之中，没了人皇的约束，正好成了最适合对祁继下手的地方。

　　祁钧看着祁锋剑拔弩张的样子，随即微微一笑，当下说道：“继儿，既然你三叔这么想念你。不如你就先跟着你三叔厮混几日，等我料理好了这火行幽泉，再来找你。”

　　祁锋闻言，不禁出现了犹豫的神色。

　　而祁继则是脸色一沉，心中已经开始臭骂起了祁钧。这祁钧话说的虽然好听，但是摆明就是用祁继来还火行幽泉。

　　这句话完整的翻译过来，就是再说：“三哥，你这么想杀祁继，我就把他送给你。这火行幽泉，就归我了。你觉得我这提议怎么样？”

　　而祁锋自然也是读懂了祁钧这话里的意思，所以正在犹豫之中。若是只有他自己，自然是先杀了祁继再说。可是在他身后，还有八百多位皇族子弟，若是用祁继换幽泉，却也不好交代。

　　祁继心中，也有着自己的盘算，“祁钧这个王八蛋，要出卖我换取火行幽泉，这算盘打得真好啊。让祁锋杀了我，你拿了幽泉之后，再来找祁锋要人。祁锋交不出来，你就可以名正言顺地杀了他。等出了五行秘界，你就是人皇之位的最佳人选了。这祁钧的心思，还真是够歹毒的了。”

　　就在祁继如此想到的时候，那祁锋已经开口说道：“六弟说的正是我心中所想。能带着继儿畅游五行秘界，也是不错的想法。不过这火行幽泉面积不小，若是都交给你处理，我也是怕辛苦了六弟。不如让我的人，给你帮帮忙吧。”

　　祁钧随即笑道：“多谢三哥好意了。这火行幽泉虽然大，但是小弟也带着千多人来的，清理火行幽泉，也不会太麻烦的。”

　　祁锋也是冷笑说道：“六弟此言差矣。我这八百多人，也是个不错的助力。”

　　祁继在旁冷眼旁观，看着这兄弟俩互相卖弄自己的实力，开始互相威胁对方了。而就在这哥俩打嘴仗的时候，祁继已经打定了主意，先从火行幽泉之中捞一票，随后就开始跑。祁继有鲲鹏法在身，也不怕跑不过他们。

　　想到这里，祁继便运起神魔之眼，朝着火行幽泉之中看去。只见火行幽泉虽然只有十丈方圆，但是深度居然也有十丈之多。而且其中灵气浓郁，祁继也只能看一个大概，却看不清楚里面的具体情况。

　　而就在祁继查探火行幽泉的时候，却无意间发现，火行幽泉的水面上，居然突然冒出来一个气泡。这个气泡不大，只有核桃大小，而且一闪即逝。远处的众人，根本发现不了，就连祁锋与祁钧也没有意识到这个气泡。

　　祁继当即瞪大了眼睛，运足了神魔之眼的目力，朝着池水中看去。果然在出现气泡的下方，出现了一个模糊的身影。

　　祁继随即一愣，下意识地问道：“六叔，这火行幽泉之中，还有其他生灵寄居吗？”

　　祁钧不禁一愣，随即答道：“当然没有其他生灵了。五行秘界环境特殊，根本不会有其他生存的存在。”

　　祁锋老奸巨猾，眼珠一转，随即问道：“幽泉之下还有其他人？”

　　祁继闻言，当即说道：“我下去看看，帮两位叔叔把那人抓上来。”说着，便直接跳进了火行幽泉之中。

　　祁锋与祁钧一时失察，没想到祁继直接跳进了火行幽泉，都是愣了一下神。

　　祁钧当即大喝一声，说道：“水下还有人，快去把云野王救出来，千万别被人所害。”

　　祁锋却大喝一声，“都给我停下来！”

　　随后，祁锋看着祁钧说道：“老六，虽然你人多势众，但也要讲究个先来后到吧。”

　　祁钧却是冷笑一声，随即说道：“三哥，是你误会我了。我是担心继儿的安全，所以才会派人下去的。”

　　就在祁锋与祁钧还在上面争执的时候，祁继已经潜入火行幽泉的池底深处。在一个较为偏僻的角落，祁继直接那出了心火应明灯，控制着灯芯的火光，开始寻找起了那个身影。

　　在心火应明灯的照应之下，那个游动的身影，顿时被祁继捕捉到了。只见那道身影身姿妙曼，居然是一个女子。

　　在那个女子回头的一刹那，祁继顿时看清楚了她的面容，竟然就是祁天魔帝的后裔祁妙竹。而在祁继发现祁妙竹的时候，祁妙竹双目之中神光闪烁，似乎也是发现了祁继的存在。

　　祁继下意识地低下了头，忽然发现，在池底深处，火行灵脉汇聚的地方，居然有一张火行符咒贴在那里。

　　祁继心中讶异，“这里怎么会有一张符咒？”

　　就在这时，祁妙竹声音传来，“云野王殿下速度不慢，居然这么快就找上来了。”

　　祁继听到祁妙竹传音，便立刻收起了心火应明灯，转而运起了神魔之眼，朝着祁妙竹看去。

　　祁妙竹身姿转动，灵活的好似一条游鱼一般，对着祁继说道：“云野王殿下第一次来五行秘界，居然就能发现火行幽泉，运气还真是不错啊。”

　　祁继笑着点头，随后看似无意地朝着地下瞄了一眼，神魔之眼居然看不见那张火行符咒。祁继这才松了口气，对祁妙竹说道：“哪是我运气好。是我六叔仁亲王带我过来的，现在他带着一千多人，跟我三叔祁锋对峙呢。我三叔祁锋也带着八百多人，全都是气势汹汹的样子。”

　　祁妙竹听了这话，顿时一凛，没想到外面已经聚集了这么多人。虽然她拥有神魔之眼，但是在火行幽泉之中，对瞳力限制，所以她根本没有发现外面已经来了这么多人。

　　祁妙竹谨慎地看着祁继，质问道：“这么说你是给你两个叔叔打前站，想来寻找火源灵珠的了？”

　　祁继不禁一愣，反问道：“火源灵珠是什么东西？”


第0993章 挑拨离间

　　祁妙竹谨慎地盯着祁继，随即笑道：“殿下就不要戏耍我了。你都来到火行幽泉了，居然不知道火源灵珠的事情？”

　　祁继无奈地说道：“我可是第一次来五行秘界，对这里的情况一概不知。我能来到这儿，都是跟着我六叔过来的，对于其他的都是一概不知。”

　　祁继说到这里，想了想说道：“而且我三叔和我六叔，正准备拿我做买卖呢。因为我杀了我三叔的岳丈，我看我三叔是不打算就这么放过我了。所以我才逃了下来，想看看能不能找机会逃走。”

　　祁妙竹轻轻一笑，她对于祁继虽然不甚了解，但对他的事情却也是有所耳闻。毕竟祁继斩杀南新侯郭毅，三皇子负荆请罪的事情，也是闹得不小。

　　祁妙竹随即问道：“那这么说，你现在也是个亡命之徒了？”

　　祁继苦笑，“我的事情你应该也多少知道一些，本来我就是个外来户，谁看我都不顺眼。真能把我当自己人看的，整个皇族之中根本就没有几个。这五行秘界之中，根本没有规则限制，我自然是首当其冲，想弄死我的人实在是太多了。”

　　祁妙竹随即笑道：“可是你现在却依旧活的好好的。”

　　祁继无奈地说道：“估计再等一会儿，能不能活着都说不准了。”

　　祁妙竹眼神流转，突然问了一句，“你有神魔之眼吧？”

　　到了这个时候，祁继也不再隐瞒。虽然跟祁妙竹只有一面之缘，不过因为祁天魔帝的关系，祁继却对她天生有着好感。

　　于是，祁继坦白地说道：“没错，我有神魔之眼，看到的东西比一般修士更多。”

　　祁妙竹闻言点头说道：“既然如此，你帮我寻找火源灵珠，到时候我带你离开。”

　　祁继随即一愣，不禁问道：“火源灵珠到底是什么？”

　　祁妙竹却说道：“先找到再说，等离开这里我再给你解释。”

　　祁继点头，随后便将神魔之力灌注于双眼之中，两道精光顿时迸发出来，朝着池底搜寻了过去。祁妙竹看见祁继双眼之中的精光，也是一阵心惊。虽然她也有神魔之眼，而且也是炼入双目之中，但却没有祁继这般的厉害。

　　毕竟祁继的神魔之眼，有着神魔之力的支持。而祁妙竹的神魔之眼，只能靠着真力滋养，效果的确要差上数倍。

　　等到祁妙竹与祁继分开寻找火源灵珠之后，祁继便偷偷地祭出了心火应明灯。在这火行幽泉之中，神魔之眼受到了限制，心火应明灯却有了大用。

　　在心火应明灯的照应之下，祁继在池底走了一圈，便捡到了三颗蚕豆大小的珠子。这三颗珠子通体火红，晶莹剔透，周围一圈还泛着红色霞光。只不过实在是太小了一点，若是不是心火应明灯，祁继也不知道要找到什么时候，才能在这十丈方圆的池底，找到蚕豆粒这么大火源灵珠。

　　祁继拿着三颗火源灵珠，想了想之后，先收起了一颗。随后拿着剩下的两颗，朝着祁妙竹游动了过去。

　　祁妙竹正在疑惑祁继来找她做什么，祁继便已经拿出了两颗火源灵珠，问道：“你要找的可就是这东西？”

　　祁妙竹当即一愣，没想到祁继这么快就找到了两颗。她已经在这火行幽泉之中，潜伏了整整三天时间，也不过找到了两颗而已。而祁继却不到盏茶的时间，就已经找到了两颗。

　　祁妙竹拿过一颗火源灵珠，直接收了起来，随后对祁继说道：“等一会儿，咱们上去，你就将这颗火源灵珠随便给他们其中一个，然后咱们两个就一起跑。若是还有人追杀，我就帮你抵挡他们，你只管逃命就是了。”

　　祁继闻言，点了点头，说道：“多谢妙竹妹子了。”

　　祁妙竹摆了摆手，没有多说什么。而是带着祁继一飞冲天，直接冲出了火行幽泉。两人冲出来之后，祁继只见祁钧与祁锋两伙人，已经是剑拔弩张，围在火行幽泉周围，似乎随时都要动手似的。

　　祁继看准机会，将手中火源灵珠，直接丢向祁钧，同时大声喝道：“六叔，这是我给你找来的火源灵珠，你快点收好。”

　　虽然祁继嘴上是这么说的，但是那颗火源灵珠，却朝着祁锋偏了过去。祁钧见状顿时起身飞起，直奔火源灵珠而去。

　　祁锋不甘示弱，也是一跃而起，朝着那火源灵珠抓了过去。这祁锋实力虽然强于祁钧，但却远远不如祁钧这般阴险。

　　祁钧眼看着祁锋出手抢夺，当即翻手一道寒光朝着祁锋打来。祁锋顿时一惊，连忙祭出飞剑，朝着拿到寒光打了过去。

　　“叮”的一声脆响过后，祁锋的剑尖之上，居然插着一个巴掌大小的银瓶。

　　而这时，祁钧已经拿到了火源灵珠，笑着对祁锋说道：“三哥，那桑水银瓶是来给你装火行幽泉的，你怎么用见来斩啊！”

　　祁锋不禁恨得牙根痒痒，他恶狠狠地看着祁钧，沉声说道：“你敢耍我！”

　　祁钧收起来火源灵珠，笑着说道：“这东西本就是继儿送给我的，怎么又是我耍你呢？”

　　祁锋脸色一沉，立马开始寻找祁继的身影。可是祁继早就跟着祁妙竹跑远了，那里还有他的身影。

　　祁锋当即转头对身边的年轻人说道：“郭新，你带人去寻找祁继，活要见人，死要见尸。”

　　郭新闻言，顿时露出一阵冷笑，说道：“姐夫，你放心吧。这祁继必死无疑！”说着，便带着二十多人，朝着祁继与祁妙竹离去的方向追了上去。

　　郭新离开之后，两方人马更是火药味儿浓重。祁锋看着祁钧说道：“老六，把火源灵珠给我。”

　　祁钧笑着说道：“三哥，你这要求也未免太无礼了吧。这可是继儿给我的东西，哪能随便赠与他人呢。”

　　祁锋沉声说道：“我是你哥，你敢不听我的话？”

　　祁钧冷笑，“天才地宝有德者居之。三哥，你没有这个德行，就不配得到这火源灵珠。”

　　祁锋缓缓拔掉飞剑上的桑水银瓶，缓缓说道：“这么说，只能像小时候一样，逼我用强了。”

　　祁钧嚣张地大笑道：“三哥，你怎么还是这么幼稚。小时候我能被你欺负，现在可就未必了。”

　　祁锋冷哼一声，“我倒要看看，你这些年长了多大的能耐！”说着，便五指虚张，直接朝着祁钧抓了过去。

　　祁钧依旧是一脸的冷笑，不过他却不闪不避，直接被祁锋抓了一把。祁钧顿时献血狂喷，直接盗倒飞了出去。

　　祁锋见状，顿时一愣。他这一招，明明是要抓祁钧，可祁钧不但没被他抓住，却反而倒飞了出去，这不禁使得祁锋疑惑了起来。

　　而远处祁钧摔倒在地，挣扎着起身说道：“祁锋，你身为兄长，却不顾手足之情，那就休怪兄弟我也不讲情义了。给我拿下祁锋这个不义之人！”

　　祁锋当即就明白了过来，这才知道自己又被祁钧给坑了。只可惜祁锋明白的太晚了，因为两方势力已经混战在了一起。


第0994章 大逃亡

　　祁继跟着祁妙竹刚跑了没多久，祁继便惊呼一声，“不好，他们已经追上来了！”

　　祁妙竹回头望了一眼，只见远处黑压压的一片，也看不清楚是多少人。所以祁妙竹也是没敢停留，立马对祁继说道：“快跑，等跑远了再说。”

　　于是，两人都是将身法运转到了极致，不敢有片刻的停留。虽然祁妙竹是元胎修士，但是祁继的鲲鹏身法独步八荒界，却也不落下风。

　　两人一路风驰电掣，也不知道跑了多久。只是后面的那条小尾巴，却是一直未曾甩掉。虽然拉开的距离较远，但是这群人却是锲而不舍，就是不肯放弃追杀。

　　不过随着拉开的距离越来越远，祁继几乎认为可以甩脱后面追兵的时候，却突然发现身后精光暴射，一条纯金色匹练，后发先至，居然直接拦在了祁继与祁妙竹的身前。

　　两人看着眼前这金色的梭形法宝，都是一愣，不过片刻的迟疑之后，便立马调转方向，继续逃窜。而这梭形法宝的速度，确实要远超两人的飞行速度。不过片刻的时间，这金梭便有拦在了两人之前。

　　不过这次操控法宝的修士，也是十分机警，还不等祁继与祁妙竹多做反应，便迅速地开启法宝。霎时间，二十多名修士，一起从法宝之中一跃而出，直接将两人团团围住。

　　祁继不禁低声咒骂，“这群混蛋，居然用飞行法宝，真是可恶！”

　　祁妙竹则是警戒着说道：“千万小心，他们人多势众，我未必能照顾到你。”

　　祁继脸色一沉，随即答道：“放心吧。我会找机会逃跑的，你也多加小心！”

　　祁妙竹应了一声，随即便放出了他的五彩神剑。而祁继也是毫不犹豫，直接使出了神魔化身。只见祁继全身金光璀璨，好似纯金打造的雕塑一般。一手龙鳞，一手裂海，刀光剑芒吞吐不定，蓄势待发。

　　而这二十多人中，领头的自然是南新侯郭毅之子，郭新。

　　郭新恶狠狠地看着祁继，沉声问道：“祁继，你可知道我是何人？”

　　祁继冷哼一声，“不入流的小角色，谁会记得你是哪只乌龟的蛋！”

　　郭新闻言，顿时怒不可遏，大声呵斥道：“我就是南新侯郭毅之子，今日我就要为父报仇，取了你的狗命！”

　　祁继针锋相对，“我道是谁？原来是郭老乌龟的杂种蛋！”

　　郭新顿时火冒三丈，直接祭出一柄奇形飞剑。这飞剑蛇形弯曲，剑尖则有两头，好似毒蛇吐信一般。

　　郭新随即一声暴喝，“小畜生，去死吧！”说着，蛇形飞剑，便是一剑刺来。

　　蛇形飞剑之上，寒光闪烁，璀璨光华。在剑芒之中，居然有一条双头小蛇游走，速度飞快，直奔祁继而来。

　　祁妙竹见状，五彩神剑转动，顿时五彩光华绽放。五光十色之中，千万柄细小的五彩飞剑虚影飞出，直接朝着郭新的剑芒涌去。

　　郭新剑芒之中的双头蛇影，顿时被五彩小剑搅碎。而且五彩小剑去势不停，更是乘胜追击，直奔郭新而去。

　　这郭新顿时脸色剧变，立马说道：“大家一起动手，杀了这两个畜生！”

　　一时间，二十多名修士，纷纷出手，各种飞剑法宝，雨点似的朝着两人砸落下来。祁妙竹无可奈何，只好收拢五彩小剑，将她与祁继护住。

　　祁继却是轻轻地掂了掂手中的龙鳞裂海，与祁妙竹说道：“妙竹妹子，今日强敌环伺，你不必管我，咱们生死各安天命。若是能逃出此劫，我在报今日救命之恩。”

　　祁妙竹美目流转，她倒是觉得祁继这人还不错，想要庇护一番。不过现在二十多位元胎修士合力围攻，她也是腾不出手来帮忙。现在祁继自己提出如此要求，她也就顺坡下驴，直接说道：“好，若是能安全离开五行秘界，咱们在把酒言欢。”

　　祁继微微一笑，随即便挥动龙鳞裂海，直接冲出了五彩小剑的范围。祁继冲到五彩小剑之外，直接挥动龙鳞裂海，道道青花剑气漫天激射，祁继嘶声大喊道：“想杀老子的，就过来试试！”

　　祁继此言一出，郭新第一个冲了上来，蛇形飞剑直取祁继咽喉。

　　祁继挥动龙鳞剑，一道青花剑气斩去，阵阵暗香之下，居然将蛇剑的剑芒斩碎，而青花剑气也随之消散。

　　祁继一招居然与郭新这个元胎修士斗了个势均力敌，不禁使得众人一阵错愕。祁继趁机飞身而起，直接越过众人，拔足狂奔。

　　郭新立马回过神来，大喝一声，“不要让这小子跑了！”说着，便带着众人追了上来。

　　而这二十多位修士的目标，都是祁继。现在祁继逃走，却是无人来管祁妙竹。

　　祁妙竹眼看着这二十多人，都朝着祁继追去，自然不肯独自逃离。于是，她也紧跟上来，五彩小剑随身而至，正好利用二十多名修士空门打开之际，直接斩杀了三人。

　　这三人都是一声惨叫惊呼，便已经魂飞冥冥，身死陨落了。郭新看见祁妙竹趁机在背后掩杀，当即喊道：“留下十人缠住祁妙竹，其余人跟我一起去追杀祁继！”

　　虽然死了三人，但还有十七八位修士。留下十人缠住祁妙竹，而剩下的八位，则是继续朝着祁继追赶了过去。

　　不过祁继鲲鹏身法，在神魔化身的状态下，速度更是飞快。郭新带着七名修士，整整追赶了半日的时间，却也没能追上祁继。

　　最后郭新无奈，再次祭出那金梭法宝，利用飞行法宝来追赶祁继。不过这梭形法宝速度虽快，但却有失灵活。刚才的地势一马平川，梭形法宝能够追得上祁继。而现在的地势高低起伏，似乎已经到了山脉附近。

　　祁继分出一丝灵识，瞄了一眼玄老给的地图。果然距离这里不远处，便是一片崇山峻岭，而且这片山脉面前数万里。其中山势陡峭，正是甩脱郭新的好地方。

　　于是，祁继看准方向，运转全身真力，疯狂地催动着鲲鹏身法，朝着那一片山脉逃窜了过去。

　　等到祁继冲入山脉中后，身后的梭形法宝果然受到地势所限，速度骤然下降。而祁继在山峦叠嶂之中，几次改变方向，没用多久时间，便彻底甩脱了郭新等人。

　　祁继躲在一个山涧石窟之中，暗自庆幸道：“还好有玄老的给的地图，要不然可真就要交代在这儿了。只是不知道妙竹妹子怎么样了，以她的实力对付是个元胎修士，应该不会太难吧。”

　　就在祁继放松警惕，如此想到的时候，山间回音之中，居然传来一阵呼喝打斗的声音。


第0995章 蓝衣青年

　　“难道是祁妙竹？”祁继心中如此想到，但却不敢直接用心火应明灯直接去查探，生怕心火应明灯发火光被人发觉。

　　祁继沉思片刻，最终还是走出了山洞，悄悄地循着声音传来地方向潜伏了过去。如果真的是祁妙竹被围攻，祁继总要想些办法来帮她脱困。如果是其他人，那祁继可就懒得管他是生是死了。

　　随着打斗的声音越来越清晰，祁继终于看清楚了打斗双方。原来正在交战的双方，并不是祁妙竹和郭新一伙儿。而是另外一群人，正在围攻一个蓝衣青年。

　　这蓝衣青年一柄飞剑，气贯长虹，一招一式都是浩大恢弘，凌厉至极。而另一边围攻他的五人，虽然每个人的实力都不如他，不过五人合力却能一直压制着蓝衣青年。

　　祁继躲在山石之后，以神魔之眼偷偷观察。只见围攻蓝衣青年这五人，配合的极为默契。最前面的一人使用盾牌法宝，挡住了蓝衣青年的大多数攻击。在盾牌修士身旁，一左一右两名修士，则是飞剑凌厉，不断地在蓝衣青年身上添上一道新的伤口。

　　而在盾牌修士之后，则是躲着一个妙龄女子。这女子手中荆棘长鞭，时不时地抽打一下，限制着蓝衣青年的行动。

　　同时在远处，还有一个高瘦的汉子，手持长弓，看准机会便是一根锥角长箭射来。

　　那蓝衣青年的肩膀之上，便有一根长长的锥角长箭，直接贯穿了他的肩膀。

　　祁继见状，不禁心中暗叹，“这五人的配合还真是天衣无缝，若是我遇见了，也就只有逃跑的份了。不过这蓝衣青年也是厉害，在五人围攻之下，居然还能撑这么久。”

　　就在祁继如此想到的时候，突然发现那蓝衣青年，似乎有意无意地朝着他看了一眼。祁继心中一凛，“难道他发现我了？”

　　想到此处，祁继转身便想要离开。可就在这时，那蓝衣青年突然暴喝一声，手中白虹长剑顿时一分为二，二分为四，化作两柄双枪似的奇形法宝。

　　蓝衣青年双手各持一剑，双手同时翻动，不断地舞出一朵朵的剑花。而这一朵朵的剑花，凝而不散，居然同时朝着五人一起飘飞而来。

　　蓝衣青年以一敌五，居然又抢占了上风。本来这五人配合的亲密无间，可现在蓝衣青年朵朵剑花袭来，居然将五人硬生生地逼迫开来。

　　手挡其中的盾牌修士，倒是能够直接挡住一朵剑花。在他左右两个修士，仗着身法灵活，也是将冲来的剑花直接消磨掉了。而那持弓的修士，则是连发三箭，也是化去了这诡异的剑花。

　　唯独以荆棘长鞭控场的女修士，面对白虹剑花，一鞭抽去，结果荆棘长鞭被瞬间搅碎。法宝破碎，女修士顿时受到反噬，直接一口鲜血喷了出来。

　　那盾牌修士感受到身后一口热血喷来，顿时脸色一变，下意识地向后看了一眼。不过也就是这么一刹那的时间，被蓝衣青年看出了机会。

　　蓝衣青年当即飞剑出手，直取盾牌修士的咽喉而来。其他人见状，顿时惊呼一声，“小心！”

　　那盾牌修士当即惊醒，微微侧头避开了这一剑。不过盾牌修士避开了，在他身后的女修士，却是避无可避了，直接被白虹长剑贯穿，就连元胎都没有跑的出来。

　　就在众人错愕之际，女修士尸身上的长剑，受到蓝衣青年的控制，顿时朝着盾牌修士背心刺来。盾牌修士反应迅速，立马举起盾牌，回身格挡。可在他转身的时候，蓝衣青年的另一柄白虹长剑，却也突然出手，直接刺入盾牌修士的丹田小腹之中。

　　盾牌修士顿时狂喷鲜血，一脸不可思议的表情。而在远处的弓箭修士，眼看自己一方被蓝衣青年连斩两人，顿时想也不想，扭头就跑。

　　而另外两个修士，看见弓箭修士逃走了，这才回过神来。不过他们再想逃走，却已经晚了。他们二人剑法本就不及蓝衣青年，一直都是躲在盾牌修士身后，给蓝衣青年身上增添一点无关痛痒的小伤。而真正能对蓝衣青年造成实质性伤害的，却是那个最早哦逃走的弓箭修士。

　　弓箭修士虽然很少出手，不过每一次出手，都能给与蓝衣青年重创。现在弓箭修士见势不妙，直接逃跑了。剩下这两人，自然是难逃厄运，纷纷死于蓝衣青年的剑下。

　　祁继躲在山石之后，不禁心中感叹，“这蓝衣青年果然厉害，以一敌五，居然斩杀其中四人，只有一个逃得了性命。这家伙不是个好惹的主儿，我还是三十六计走为上计！”

　　想到这里，祁继转身就像要走。不过那蓝衣青年却突然说道：“既然来了，又何必着急走呢？”

　　祁继听了这话，顿时一阵心惊，当即回头看去，正看见蓝衣青年的白虹长剑朝着他激射而来。

　　祁继想也不想，当即撮指成剑，一道青花剑气朝着那白虹长剑斩去。

　　“叮”的一声脆响，蓝衣青年的白虹长剑被磕飞，祁继也是觉得手指一阵发麻。

　　祁继轻抖了一下有些发麻的手指，随后从山石之后走了出来，说道：“我不过是路过此地，兄台何必要下杀手呢？不如你就当没看见我，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们俩互不干涉。”

　　那蓝衣青年冷笑一声，“祁继，你不认识我，可我却认识你。今天在这儿你遇上我，就是你自己倒霉。”说着，便操控着白虹长剑，再次朝着祁继杀来。

　　祁继不禁一愣，没想到自己仇家这么多。不过白虹剑气袭来，也由不得祁继多想，他立马祭出龙鳞裂海，一刀一剑，寒光明灭不定，一起朝着白虹长剑斩去。

　　一招击飞了蓝衣青年的白虹长剑，祁继虎目怒睁，暴喝道：“你是非要打一场不可了？”

　　蓝衣青年面露凶狠之色，“今日必然要斩了你！”说着，他双手持剑，直接朝着祁继冲了上来。

　　祁继见状也是怒不可遏，他根本就不认识这蓝衣青年，更不知道跟他有何仇怨。可这蓝衣青年却穷追猛打，丝毫不讲一点道理。哪怕是郭新也是自报家门，让祁继知道他是郭毅之子。

　　而这蓝衣青年说打就打，根本没有道理可讲。

　　面对如此鲁莽凶狠之人，泥人也会有三分火气，更何况是祁继了。

　　眼看着蓝衣青年冲来，祁继当即使出神魔化身，顿时全身金光璀璨，爆发出万丈金芒。手中龙鳞裂海，刀光剑气喷涌，也朝着那蓝衣青年齐齐地斩了过去。


第0996章 神乎其技

　　“轰！”

　　一声爆鸣之后，祁继直接倒飞出去，而那蓝衣青年也是连连后退十多步，才止住了身形。

　　祁继站稳之后，看着蓝衣青年，不禁暗自心惊，刚才两人初次交锋。祁继龙鳞裂海齐出，起码用了八成的力道。而那蓝衣青年身负重伤，一根长箭还插在他的肩膀，居然还能有如此的力量，着实让祁继一阵心惊肉跳。

　　在祁继惊讶的同时，那蓝衣青年也是万分诧异。若是一般金丹修士，在他一剑之下，早就已经身首异处，可是祁继硬接了他一剑，居然毫发无伤，只是摔了个跟头而已。

　　祁继与蓝衣青年再次对峙，两人都是屏气凝神，谁也没敢率先出手。

　　祁继手持龙鳞裂海，警惕地问道：“你到底是什么人，为什么要和我过不去？”

　　蓝衣青年冷笑道：“死人没有必要知道那么多！”说着，便再次朝着祁继杀了过来。

　　不过这次，祁继却没有与之以硬碰硬，而是使出了鲲鹏身法，顿时化身一道金色流光，与蓝衣青年缠斗了起来。

　　祁继金丹境界，实力远远比不上这元胎境界的蓝衣青年。而且蓝衣青年的剑势大开大合，勇力无双。祁继以鲲鹏身法与之游斗，好似灵鱼一般，避其锋芒，攻其软肋，招招不离蓝衣青年肩上的伤口。

　　而蓝衣青年的招式直来直往，最适合以硬碰硬，以刚克刚的路子。可偏偏祁继不与之直面交锋，而是围着他不断地游斗。这不禁使得蓝衣青年，有一种有劲没处使的感觉，好像每一拳都砸在了棉花上了似的。

　　两人打了一阵之后，蓝衣青年不禁暴喝道：“祁继，你到底是不是男人，难道你只会躲躲藏藏吗？”

　　祁继冷笑，“你都要杀老子了，难道老子还要站着等你砍我不成，真是个脑残！”

　　蓝衣青年听了祁继这话，更是气得肺都快炸了。他两手疯狂舞动，顿时朵朵白虹剑花，再次飘出，朝着祁继涌了上来。

　　刚才祁继可是见识了这白虹剑花的威力，虽然可以抵挡消磨掉，但是白虹剑花来去诡异，无法判断它的诡计。而且蓝衣青年一次操控七朵白虹剑花，祁继就算是想避开，也不是那么简单的事儿。

　　祁继看着七朵白虹剑花袭来，当即闪身一跃，跳得老远。随后，手中龙鳞裂海齐齐挥动，一片刀光剑气袭来，带着阵阵的暗香，直接朝着七朵剑花卷落过去。

　　那蓝衣青年见状，顿时将七朵剑花排成一行，直接朝着祁继的一片刀光剑气冲来。

　　霎时间，剑花与刀光剑气相击，剑气迸发，刀芒溃散，剑花也是随之飘荡零落。刺目的白芒寒光爆发出来，将周围山石纷纷割裂。

　　等到白芒消散，剑气消失之后，蓝衣青年的七朵剑花则只剩下了三朵。而祁继打出的一片刀光剑气，则是完全消弭于无形了。

　　祁继看着剩余的三朵剑花，正在飘荡而来，当即挥起龙鳞剑，一道青花剑气便冲了上来。那蓝衣青年见状，当即暴喝一声，“开！”

　　眼看着青花剑气就要斩灭这一朵剑花的时候，那多剑花突然绽放开来，化作漫天剑芒，纷纷朝着祁继激射而来。

　　祁继顿时一愣，没想到这蓝衣青年还有这么一手。眼看着漫天剑芒袭来，祁继根本是避无可避。祁继索性把心一横，龙鳞裂海疯狂地朝着剑芒斩去，能挡住多少算多少吧。

　　一阵“叮叮当当”的脆响之中，时不时地出现几声“噗噗”的闷响声。面对这样的无差别攻击，祁继就算身法再灵活，手法再迅速，也是难以完全挡住。

　　而蓝衣青年见一击得手，便将后面两朵剑花，相继引爆。层层剑芒好似重重巨浪，不断地朝着祁继袭来。

　　祁继虽然神魔化身，完全可以挡住剑花绽放的剑芒，但是剑芒绵延不断，却让祁继毫无还手之力，只能连连后退，根本没有反抗和闪躲的机会。

　　就在祁继被眼前剑芒所掩盖的时候，那蓝衣青年看准机会，四剑合一，隐藏在剑芒之中，直接朝着祁继一剑斩来。

　　祁继早已经被剑芒冲撞的不知东南西北，而此时蓝衣青年持剑而来。祁继却以为是普通剑芒，根本没有注意到这是蓝衣青年的杀招。

　　蓝衣青年把握机会，一剑刺中了祁继的胸膛，手中猛然用力，直接将祁继刺穿。

　　而这一剑，几乎是贴着祁继的神魔之心擦过去了。祁继也是吓得脸色惨白，不过在蓝衣青年眼中，却更像是祁继身受重伤的表现。

　　蓝衣青年冷哼一声，手腕用力，直接将白虹长剑抽出。一道血柱，直接从祁继胸口喷溅出来。祁继顿时痛呼一声，随即倒在了地上。

　　虽然祁继看上去已经是身受重伤，命不久矣的样子，但实际上他神魔之心没有受到损伤，一切的伤势都可以在瞬间痊愈。不过祁继却刻意压制神魔之力，不去恢复胸口的伤势，故意表现出一副重伤垂危的样子。

　　蓝衣青年轻抖长剑，不屑地冷笑道：“哼，什么金丹境界第一修士，不过如此罢了。”

　　祁继装作一副痛苦的样子，呻吟着问道：“你……到底是什么人？”

　　蓝衣青年冷笑，“你不配知道。去死吧！”说着，长剑便朝着祁继心口刺来。

　　祁继见状，立马一个侧身避开了蓝衣青年的一剑，同时一道青花剑气顺手朝着蓝衣青年双腿抹了过去。

　　那蓝衣青年完全没想到，祁继居然还有反击之力。这一道青花剑气喷涌而出，直接斩断了蓝衣青年的双腿。

　　蓝衣青年顿时惨叫一声，直挺挺地向后跌去。

　　祁继见蓝衣青年中计，转身便想起来。可就在这时，一个身影突然从远处窜了出来，而这个人竟然是去而复返的弓箭修士。

　　这弓箭修士手挽长弓，开弓一箭，朝着蓝衣青年直射而来。蓝衣青年顿时脸色大变，当即惊呼一声，全身顿时爆发出一阵紫色的电光。

　　祁继惊讶地侧头看去，只见那蓝衣青年居然化作一道紫色的闪电，直接拔地而起，便要逃跑。

　　祁继见状不禁惊呼一声，“紫电惊雷！”

　　这蓝衣青年所用的逃命身法，正是四通商会拍卖会那天的压轴宝物。

　　祁继眼珠一转，心中暗道：“难道他就是战王的孙子祁沧？”

　　就在祁继惊讶的时候，那弓箭修士已经一连射出六七箭，而且一箭快过一箭。只不过祁沧已经使出仙诀紫电惊雷，这弓箭修士的箭就算再快，也不可能追上了。

　　可就在祁继以为祁沧能够逃脱的时候，那弓箭修士的射出的长箭，居然互相撞击在了一起。后面一根长箭的箭矢击中前面一根长箭的箭尾，被击中的长箭顿时便快了几分。六七根长箭，不断撞击之下，最前面的一箭居然追上了祁沧所化的紫电惊雷。

　　祁继不禁心中暗想，“一个神乎其技，一个上界仙诀，到底孰强孰弱，还真不好说啊！”


第0997章 鬼神箭

　　眼看着弓箭修士的长箭，好似流星追月一般，飞快地追上祁沧所化的紫电惊雷，就连祁继也不由得紧张了起来。

　　突然间，长箭速度激增，锥角箭矢瞬间碰触到了那一道紫电惊雷。

　　“咔嚓！”

　　一声雷鸣之音，骤然响起。

　　只见长箭碎裂，化作漫天齑粉。而与此同时，祁沧所化的紫电惊雷也停了下来，漫天血雾迸发，祁沧直接坠落在地。

　　而这一切，不过都发生在电光火石之间。弓箭修士突然出现，祁沧化身紫电惊雷。随后，弓箭修士连发七根连珠箭，几乎都是在眨眼之间完成。

　　虽然祁沧化身紫电惊雷，不过却比弓箭修士的连珠箭稍稍慢了一分，便被弓箭修士的长箭破解。

　　看着距离自己不足十丈远的祁沧，只见他全身都是细密的裂痕，裂痕之中仍旧不断地有鲜血渗出，显得极为狼狈。

　　祁继见状，不禁在心中暗叹，“仙诀，哪有容易炼成的。这祁沧强行施展紫电惊雷，最后却落得这般下场，也不知道战王知道了会有如何想法？”

　　这时，满身创伤的祁沧还想挣扎着站起身来，不过那弓箭修士又是连发四箭，直接将祁沧钉在了地上。

　　祁沧满身血污，却突然狂颠地大笑了起来，“祁浩，你这个卑鄙的家伙，我终究还是败在了你的手里。”

　　祁继闻言一惊，这才知道这弓箭修士，原来就是七大高手之一的祁浩。

　　祁浩并没有理会祁沧，而是朝着祁继也射了四箭，将祁继的四肢直接钉在了地上，这才松了一口气，对祁沧说道：“祁沧，你还是这么不长进，不知道螳螂捕蝉，黄雀在后。你以为能够战胜我，逼我逃离，却不知道我也早就发现了祁继。我离开这里，只不过想让祁继消磨你的真力，在出手来收拾你而已。”

　　祁继在旁暗叹，“这家伙不愧是武王的孙子，心机还真深啊！”

　　想到这里，祁继突然喊道：“祁浩，我不过是路过此地，跟你无冤无仇，你还是放了我吧。”

　　祁浩冷笑，“今天你们谁都走不了，都要死在这里。”

　　祁浩此言一出，祁沧便想着起身反抗。不过他双足已经被祁继以青花剑气斩断，四肢又被祁浩以长箭钉在了地上，那里还有反抗的可能。

　　看着正在挣扎的祁沧，祁浩冷哼一声，顿时三箭齐发。一箭穿透了祁沧眉心灵台，一剑贯穿胸膛心脏，最后一箭则是刺入丹田小腹，直接灭杀了祁沧的元胎。

　　祁继看着祁浩出手凌厉，没有半点的犹豫之色，便知道这次要倒霉了。这祁浩是绝对不会放过他了，现在只有拼死一搏，才有可能活下去。

　　看着祁沧惨死的模样，祁继顿时运转神魔之力，强行将神魔之心移动到了右侧胸腔之中。随后，又将元灵和金丹，也一起送入了神魔之心中。只要神魔之心不受损伤，祁继就有反击的机会。

　　那边祁浩在祁沧的尸身上，摸索了一会儿，似乎十分满意自己得到的战利品。等到他将祁沧身上的宝物都收取完毕之后，便是屈指一弹，一道灵火落在祁沧身上，直接将他的尸身烧毁。

　　等祁浩收拾完了祁沧的尸身之后，这才转过头来，看向祁继，笑盈盈地说道：“没想到堂堂云野王，也有今天啊！”

　　祁继陪笑道：“祁浩大哥，咱们好歹也是亲戚一场，不如你就放了我吧。等到离开五行秘界，我让人皇爷爷给你加官进爵，怎么样？”

　　祁继尽量表现出一副贪生怕死的模样，就是想让祁浩放松警惕，在准备给他来个致命一击。而这祁浩果然对祁继这套十分受用，一脸得意地看着祁继说道：“放了你，你想得美。只有断绝了人皇所有的子嗣，才有可能让人皇把皇位传给我爷爷。所以你必须死，还有你的那些废物叔叔，也都一样要死。”说着，便是三根利箭，直接朝着祁继射来。

　　这三根利箭与射向祁沧的相同，都是眉心，胸口，还有丹田。不过祁浩却不知道，祁继早就已经将这三个地方搬空，就等着他这三箭呢。

　　就在祁浩放松警惕，朝着祁继的“尸身”摸过来的时候，祁继猛然睁开双眼，一道青花剑气顿时从指尖疾射而来。

　　祁浩根本没想到祁继诈死，更没想到祁继还能使出青花剑气。而现在一道青花剑气横扫而来，祁浩当即闪身后退。

　　不过祁浩终究是慢了一步，青花剑气直接扫过他的双腿，直接将他的双腿齐根斩断。祁浩顿时痛呼一声，随即嘶声咆哮道：“祁继，我要杀了你！”

　　祁继冷哼一声，随即从地上一跃而起，缓缓拔掉身上的根根利箭，冷笑着说道：“就凭你也想杀了我，还想断了我家的血脉，你也配！我呸！”说着，祁继又是一道青花剑气，直接朝着祁浩斩去。

　　祁浩痛失双腿，早已经疼的撕心裂肺，眼看着祁继一道青花剑气袭来，却也只能强打起精神，再次开弓射箭，直奔祁继而来。

　　祁继原本以为祁浩这一箭，不过是垂死挣扎而已，根本挡不住自己的青花剑气。可是当祁浩这一箭射出的时候，天地间顿时风雷涌动，鬼哭神嚎，居然带着一阵天怒人怨的气息而来。

　　祁继见状，顿时脸色剧变，没想到这祁浩会有如此威力的一箭。而祁浩则是嘶吼着喊道：“接我一记鬼神箭！”

　　祁继只觉得祁浩的那根鬼神箭上，似乎长了一双眼睛一般，正在紧紧地盯着他。祁继心中的直觉告诉自己，若是被这一箭射中，这尊本体的分神，也就彻底的完了。

　　想到此处，祁继把心一横，抬手朝前一指，“洞天指！”

　　洞天一指一洞天。

　　在祁继的指尖，顿时空间塌陷，直接挡在了鬼神箭的前面。道道空间乱流喷涌而出，好似一个巨大的粉碎机，朝着鬼神箭扑了上去。

　　可是在凌厉狂暴的空间乱流之中，那根鬼神箭却没有被搅碎，也没有被带偏，而是继续朝着祁继冲了过来。

　　祁继心中大骇，不禁暗道：“难道这鬼神箭能够突破空间乱流的阻挡不成？”

　　就在祁继如此想到的时候，祁浩却也是口角溢血，显得十分亢奋地说道：“没用的，空间乱流是挡不住鬼神箭的。”

　　祁继看着祁浩的样子，便知道这根鬼神箭，就像祁沧的紫电惊雷一样，都是超出了他们的控制范围。祁浩射出鬼神箭，也是伤敌一千，自损八百。

　　不过现在鬼神箭已经逼近祁继，眼看就要穿透这洞天指的范围的时候，塌陷的空间之中突然爆发出了一片五彩光辉，居然挡住了祁浩的鬼神箭。


第0998章 血肉饲鬼神

　　那一片五彩光辉的出现，祁继顿时喜上眉梢。洞天指的威力不光是撕裂空间而已，而是创造一片空间。而祁继的实力，却远远达不到创造空间的程度。

　　不过空间世界形成，却需要五行之力的支持，祁继对于五行法则的感悟不够，不能够聚集五行之力演化一方世界。不过这里可是五行秘界，五行灵气浓郁到足够把人活活呛死。

　　所以在祁继使出洞天指的时候，洞天指的力量瞬间牵引周围的五行灵气，在一片塌陷的空间之中，开始演化五行，居然形成了一片陆地。这一片陆地虽然只有不足一丈方圆，不过却也足够祁继惊讶的了。

　　这塌陷的空间之中，演化五行，再造世界。对于祁继来说是一个惊喜，可是对于祁浩来说却是惊吓。

　　鬼神箭本来有十足的把握，绝对可以彻底消灭祁继。可是却因为这洞天指，因为着一小片的洞天，却挡住了鬼神箭前进的脚步。

　　在这一小片的洞天之内，鬼神箭的速度被无限减慢，看上去就像完全静止在了那片土地之上了似的。

　　祁浩见状，顿时嘶声喊道：“这不可能，鬼神箭例无虚发，绝对不会停下来的！”

　　祁继随即回应道：“没什么不可能的。老子受到天道眷顾，命不该绝，所以该死的不是我，而是你！”

　　祁继话一说完，抬手便是两道青花剑气打了过去。而祁浩双腿被斩，行动不便，而且强行催动鬼神箭，已经是深受内伤。

　　现在祁继一左一右两道青花剑气袭来，祁浩只能勉强挽起长弓，来抵挡祁继的两道剑气。

　　“叮，叮！”

　　两声脆响之后，祁浩长弓应声二段，便斩成了三截。祁继见状，自然不会留手，又是两道青花剑气，朝着祁浩斩落过去。

　　这次祁浩却是挡无可挡，避无可避，直接被祁继两道剑气砍中。在青花剑气之下，祁浩就跟他的长弓一样，也被斩成了三截。而祁浩的元胎自然也是无法躲过祁继的剑气，直接在彻底泯灭了。

　　虽然祁浩已经被斩成了三截，祁继却依旧没有掉以轻心，而是小心翼翼地靠拢过去。以神魔之眼查探了一番，确认祁浩已经必死无疑之后，祁继才走上前去，开始摸索起了祁浩的尸身。

　　祁浩的身上可不只是他自己的东西，还有刚刚从祁沧身上拿来的。而祁沧所练的紫电惊雷，祁继也是好奇的很，早就想一窥究竟了。

　　不过当祁继把祁浩的纳戒收入玄天塔后，却发现了一个问题。那就是那根鬼神箭，居然还在空间里暗流之中的那片土地之上。

　　祁继斩杀了祁浩之后，便已经撤回了真力。不过这里五行灵气冲去，却是将这片塌陷的空间，更多维持了一段时间。

　　而空间乱流中的那片土地，则是随着失去真力的支持，开始不断地泯灭破碎，化作劫灰，飘散在了空间乱流之中。

　　当土地逐渐消散之后，上面的鬼神箭却好似挣脱了枷锁一般，居然又开始剧烈地颤抖了起来。

　　祁继不禁面色一沉，一个匪夷所思的念头，突然出现在了他的脑海中，“这鬼神箭不会继续来追杀我吧？”

　　想到此处，祁继哪还敢继续停留在这里，当即便转身离开了这里。不过就在刚走没多久，那片塌陷的空间便失去了对鬼神箭的控制，鬼神箭顿时爆发出一身鬼哭神嚎的声音，居然再次朝着祁继追杀而来。

　　虽然祁继此刻已经逃出五六里地的距离，不过鬼神箭爆发出的拿着鬼哭神嚎的声音，却是清晰可闻。祁继听到了这让人毛骨悚然的声音，便立刻使出鲲鹏身法，想也不想便开始拔足狂奔了起来。

　　而在祁继身后，鬼神箭却已经完全锁定了祁继，居然紧紧地跟着祁继，没有丝毫要放过他的意思。

　　祁继万般无奈之下，只要求助还在炼制狱神刑甲的玄老，“玄老，快帮我想想办法，摆脱这鬼神箭吧。”

　　玄老闻言一愣，随后才察觉到跟在祁继身后的鬼神箭，也是大吃一惊，“你怎么惹上这鬼东西了？”

　　祁继当即说道：“玄老，先说如何摆脱它吧？”

　　玄老无奈地说道：“没办法摆脱，鬼神箭出弓不回头，只有沾染了你的血肉，它才会停止下来。”

　　祁继焦急地说道：“难道就让它这么一箭费了我不成？”

　　玄老叹气说道：“你先想办法削弱鬼神箭的力道，然后将一身精华都存在神魔之心中。最后在舍弃一臂，以血肉喂养鬼神箭，就可以让它停下来了。不过千万要小心，不要然鬼神箭攻破你的神魔之心。”

　　听了玄老的话，祁继仔细想了想，随即便说道：“好，我明白了。”说着，便转身朝着鬼神箭使出一招洞天指。

　　洞天指使出，顿时点破一片空间，鬼神箭再次陷落其中。塌陷空间之中，五行演化，再次封锁了鬼神箭的力量。

　　祁继这才松了口气，随后将元灵金丹全都送入神魔之心，做好了完全准备之后。祁继这才狠下心来，直接使出青花剑气，直接斩断一条手臂，朝着空间乱流中的那片土地丢了过去。

　　当祁继的断臂落入那片土地之上后，鬼神箭就好似闻到了血腥味的饿狼一般，“咻”的一声直接朝着祁继的断臂冲了过去。

　　鬼神箭瞬间穿透祁继的断臂，而祁继的这条断臂，却好似被瞬间引爆了一般，顿时化作漫天血雾，一地的肉糜。

　　而鬼神箭在毁掉祁继的一条手臂之后，便一动不动地落在了地上。

　　见识过鬼神箭威力的祁继，也是暗暗心惊，没想到这鬼神箭会如此凌厉。现在一条手臂被毁，看来这鬼神箭也终于算是安静了下来。

　　祁继随即控制这洞天指的力量，开始收敛塌陷的空间，将鬼神箭直接逼迫了出来。可是当鬼神箭从空间乱流之中飞出之后，却又好似灵蛇一般，居然再次朝着祁继袭来。

　　祁继忍不住爆了一句粗口，随后便朝着玄老喊道：“玄老，这怎么回事儿，它怎么又追上来了？”

　　玄老也是心中大骇，焦急地说道：“你一条手臂的血肉，没有喂饱它。小心护住神魔之心，用另一条手臂喂给它。”

　　祁继闻言，不禁低声咒骂。不过事已至此，祁继也是避无可避，只能硬着头皮硬上了。眼看着鬼神箭再次飞来，祁继当即纵身一跃，抬起右腿直接朝着鬼神箭踢了过去。

　　鬼神箭却好似长了眼睛一般，直接从祁继的脚心穿透，肩膀飞出。而被鬼神箭穿过的地方，顿时便暴裂开来。祁继半个身子，都被瞬间炸烂，只有包裹着神魔之心的那一部分，还是完好无损的。

　　虽然这次是受到了重创，可是那鬼神箭总算是安稳了下来，平静地躺在地上，一动也不动。

　　祁继这才长出了一口气，准备运转神魔之力，开始恢复自身。

　　可就在这时，一个声音突然从不远处传来，“殿下，好久不见了！”


第0999章 隐藏

　　祁继闻言当即一惊，随即循声望去，只见来人，竟然许久未见的祁云鹤。

　　祁云鹤一脸的阴笑，缓步走了上来，对祁继说道：“殿下真是厉害，收了如此重伤，居然还没有身亡。要不要小弟帮您一把，早早摆脱这痛苦啊！”

　　祁继脸色阴沉，扫了一眼自己的身上，半边身子已经炸没了，不过神魔之心等要害却没有受到损伤。虽然看上去是命不久矣，不过对于祁继来说，只需要休养一段时间，便可以恢复过来。

　　不过这样的伤势，对于一般金丹修士来说，却是致命的打击。可祁继修炼九转金身，只是损耗神魔之力而已。只是这些却不是祁云鹤所知道的，所以才会想要趁火打劫。

　　祁继装作一副痛苦的样子，沉声说道：“祁云鹤，你这个卑鄙小人，你到底想要做什么？”

　　祁云鹤一脸小人得志的样子，笑着说道：“当然是帮您摆脱痛苦了，顺便收取一点好处，比如齐天宝藏和邪帝宝藏了！”说着，祁云鹤便大步走了上来。

　　祁继则是装作一副惶恐的样子，惊呼道：“祁云鹤，你这个不知死活的东西，居然想杀了我。你可知道杀我的后果，你想被诛九族吗？”

　　祁云鹤得意地说道：“诛九族？哈哈……殿下，我杀了你之后，别人只会以为，你是与祁浩同归于尽，别人不会知道是我做的。您就安心地去吧！”

　　祁云鹤话说到这，便直接抽出飞剑，朝着祁继的头颅便斩落下来。

　　眼看着寒光闪过，祁继神魔之力运于头顶之上。

　　“叮！”

　　一声金铁交鸣之声骤然响起，祁继就连一层油皮都没有破开。而祁云鹤则是一脸诧异地看着祁继，满脸的不可思议。

　　祁继则是狂笑道：“无耻小人，就凭你这点实力，还想要杀我，真是可笑至极。”

　　祁云鹤顿时恼羞成怒，大声说道：“祁继，你休要猖狂，你现在身受重伤，我看你能撑到何时？”说着，手中长剑便疯狂地朝着祁继斩来。

　　祁继神魔之力护体，以祁云鹤这点力道，根本难伤祁继分毫。而祁云鹤越是卖力地砍杀，祁继越是放声大笑，显得祁云鹤无能蠢笨。

　　祁继不断地冷笑道：“就你这点本事，还想要夺取我身上的宝藏，简直是痴人说梦。你与祁浩虽然都是元胎修士，不过相互比较起来，简直是天差地别。祁氏皇族有你这等废物，简直就是奇耻大辱，真不知道你这种废物，是如何修成元胎的！”

　　在祁继的奚落声中，祁云鹤显得愈加慌乱焦急，脸色也是变得越来越难看。

　　而祁继看着时机成熟，一丝丝金色雾气，缓慢地逸散而出，朝着祁云鹤纠缠了上去。祁云鹤则是变得愈加疯狂，不断地朝着祁继身躯上劈砍，却没有注意到金色雾气已经缠上了他。

　　随着金色雾气不断侵入祁云鹤体内，祁云鹤变得越来越沮丧，最后手中飞剑脱落，直接跪倒在地，低声说道：“没错，我就是个废物，最窝囊的元胎修士，我根本就不配活在这个世界上。”说着，便想要直接自行了断。

　　祁继见状，当即暴喝一声，“种魔之术！”话音一落，浓郁的金色雾气顿时钻进了祁云鹤的体内。

　　祁云鹤顿时露出一阵迷惘的神色，似乎是在挣扎与反抗。不过没过多久的时间，祁云鹤的脸色便恢复如常，笑着看向祁继说道：“奴才祁云鹤，见过主人。”

　　祁继轻笑一声，知道这祁云鹤资质悟性极差，被祁继种魔简直是轻而易举。却没有想到在激起他负面情绪的时候，却差点使得他自杀。不过还好祁继即使发动种魔，才能彻底度化。

　　祁继随即看向祁云鹤，说道：“祁云鹤，你快背着我去一个安全的地方，将我隐藏起来。然后在回到这里，将这里布置成祁浩与祁沧两败俱伤，同归于尽的场面。然后在我闭关之地周旋，不要离开我百丈距离。”

　　祁云鹤当即点头称是，随后便直接背起了祁继，翻山越岭。用了不过半柱香的时间，便来到一处极为隐秘的洞窟。洞窟之中，还有着祁云鹤居住过的痕迹，看来他已经在这一片山脉潜伏很久的时间。

　　等到祁云鹤安置好了祁继之后，便将洞口封了起来，随后便离开了这里，去办其他事情了。祁继等到四下无人，直接钻进了玄天塔中，而玄天塔则是被玄老伪装成了一块普通的石头。

　　祁继躺在玄天塔中，无力地喘息着，对玄老说道：“玄老，把我送进静修殿。”

　　玄老看着祁继的伤势，不禁惊呼一声，问道：“怎么搞的如此严重？”

　　祁继无奈地说道：“先是祁沧，后是祁浩，我一身神魔之力已经消耗殆尽。所以现在还不能恢复身躯，只能先依靠丹药恢复自身修为，才能恢复身躯了。”

　　玄老点了点头，一边将祁继拖进静修殿，一边拿出一瓶瓶的丹药，放在了祁继身边。

　　祁继随即对玄老问道：“玄老，那狱神刑甲，到底还需要多久，才能炼制完成？”

　　祁继几次与人交手，都是因为境界不足，而吃了大亏。若是狱神刑甲炼成，便可以强行将祁继的实力，提升到元胎巅峰，只有这样才能与其他元胎高手，一较高下。

　　听到祁继有此一问，玄老无奈地说道：“这狱神刑甲比我想想的还要复杂，想要强行提升一个境界的实力，不是不能做到。但是金丹境界强行提升到元胎境界，却是有些困难了。除了其中核心阵法之外，还需要一些核心材料的布置之法，若是稍有差错，便会导致狱神刑甲自行崩溃。”

　　祁继想了想问道：“也就是说，阵法不是问题，而是所用材料和这些材料的布置之法？”

　　玄老点头说道：“没错，阵法相当于放大了你的实力。可若是炼制材料不对，一些材料经受不了放大之后的力量，便会直接崩溃。所以我必须一点点地尝试，各种材料组合起来的效用。十将傀儡已经被我完全拆分了，只是重新炼制的问题上，还有一些麻烦。不过你放心，我已经有了一些进展，只要找到炼制之法，不但可以帮你炼制狱神刑甲，甚至可以直接大面积炼制，提供给逍遥福地和火云宗。”

　　祁继听了这话，顿时露出了一脸的喜色，对玄老说道：“那就多谢玄老了。”

　　玄老摆手说道：“你暂且安心养伤，我尽快炼制狱神刑甲，争取在你出关之日，便将它炼成。”说完，玄老便急匆匆地离开了静修殿。

　　祁继仅剩的一只手臂，勉强拿起了一个玉瓶，将其中丹药吞入腹中，开始炼化了起来。


第1000章 奔雷

　　祁继一身的伤势，虽然看起来很重，但却没有实质性的伤害。虽然半边身子都没了，不过神魔之心没事儿，祁继就可以恢复过来。只不过现在是虚耗过度，难以凝聚神魔之力来重塑身躯。

　　所以现在祁继需要的便是丹药，来补充真力，再将真力化作神魔之力，用来修补身上的伤势。这个过程说慢不慢，说快不快，只需要不断地炼化丹药就好了。

　　好在玄天塔中，还储存着不少的丹药，经得起祁继如此的消耗。祁继一边恢复着实力，一边修补着破损的身躯。

　　直到十日之后，祁继这才完全地恢复过来。不但重塑的金身，而且真力与神魔之力恢复了过来。但是祁继却没有立马出关，毕竟玄老何时能练出狱神刑甲，还是个未知数。现在出关，到了外面也是讨不到任何的好处。

　　祁继索性在静修殿中，继续修炼了起来。不过在这里与其他分神联系，极度损耗心神，即使得到了他们的修行感悟，祁继也是心神俱疲，难以修炼。

　　于是，祁继拿出了从祁浩和祁沧身上收缴的战利品。这两人的东西确实不少，好东西也是极多。最让祁继眼热的便是了鬼神箭，居然开弓不回头，绝对是个大杀器。

　　祁继将鬼神箭重新祭炼了一番，成为了自己保命的法宝。再看祁沧的纳戒之中，宝物也有不少，不过却没有鬼神箭这个级别的好东西。但是祁沧的纳戒之中，却有一件让祁继都意想不到的东西，便是那紫电惊雷谱。

　　这紫电惊雷谱乃是仙诀，就算武王赐给了祁沧，也不可能被他带进五行秘界里来。这样的宝物，能让祁沧拓印一个副本就不错了，现在却被他带了进来。

　　祁继不置可否地看了看这巴掌大的卷轴，上面紫电惊雷四个字，十分地明显。与当初在四通拍卖会上，看到的简直是一模一样，没有丝毫的差别。

　　祁继疑惑不已，心中暗道：“这怎么可能，武王就这么脑残，让祁沧带着紫电惊雷谱进来了？”

　　祁继心中虽有疑惑，但是揭开疑惑的办法，最简单的就是看看这紫电惊雷谱的真伪。现在祁继伸出玄天塔中，即便这紫电惊雷谱是假的，祁继也不怕有何损害。

　　想到此处，祁继当即将真力灌入卷轴之中，小小的卷轴之上，顿时爆发出一阵紫色的电光，电的祁继手掌发麻。

　　随着卷轴缓缓打开，这卷轴上传来的雷电之力，也越来越强。就连祁继也是全身毛发虚张，若是一般人经受如此点击，恐怕都已经开始抽搐起来了。

　　而祁继九转金身护体，对于这雷电之力，有着不低的抵抗力。对于卷轴上传来的雷电之力，还是可以抵抗的。

　　等祁继完全打开卷轴，从头到尾看了一遍之后，这才明白武王为什么会让祁沧带着紫电惊雷谱进来了。因为修炼紫电惊雷，需要日夜以雷电之力洗炼自身，增强自身对于雷电的抗性，最后炼成惊雷体，这才算是大成，达到传说中雷电闪过的速度。

　　而雷电之力，不好收集，也不好控制。所以想要修成惊雷体，简直就是千难万难，不但要收集雷电，还要经受天雷噬体的痛苦。这简直就是相当于天天都要被天劫劈上两遍，才能算是完成这一天的基本功。

　　传说上界之中，有着释放天劫的雷电之海。在雷电之海中修行此法，到还是可以。可是下界没有雷电之海，想要搜集雷电之力，只能等到阴雨天气，也许才能收集到一些。

　　而这个卷轴，就是收集雷电之力的器皿，可以将雷电之力存储其中。在修炼惊雷体的时候，只要手握这个卷轴，便可以通过其中释放的雷电之力，来修炼惊雷体。

　　所以武王才会让祁沧，把真正的紫电惊雷谱带进来，就是为了让他尽快修成惊雷体，到达传说之中那紫电惊雷的速度。

　　只可惜祁沧资质虽然不错，就是祁云差了点。当初被祁浩偷袭，一箭射落之后，全身都是伤痕。看那样子，便知道是惊雷体未成，强行施展紫电惊雷，身躯难以承受那股力道，而产生的反噬。

　　祁继想到此处，不禁笑了笑，自言自语道：“不知道九转金身，能不能承受这化电之法？”

　　紫电惊雷谱中，除了惊雷体的修炼之法外，便是化电之法。这两者相辅相成，组成了完整的紫电惊雷。修炼紫电惊雷首先要完成惊雷体的炼体之法，保证自身身体的强悍，可以承受化电之法。而化电之法，则是紫电惊雷速度的真正体现。若是身躯没有答道惊雷体的强度，强行施展化电之法，则会身躯崩溃，就像当初的祁沧一样。

　　惊雷体到底有多强，祁继不知道，因为他还没有看过完整的紫电惊雷是什么样子。而祁继现在的九转金身，能不能承受化电之法，却也是个未知数。

　　祁继思索了许久，终于做了决定，直接越过惊雷体的修炼过程，以九转金身催动化电之法，看能不能形成紫电惊雷。

　　反正祁继现在就在玄天塔中，若是不能施展，虽多也不过是重伤而已，大不了在修养一段时间，等待玄老的狱神刑甲。

　　想到此处，祁继毫不犹豫，直接按照卷轴上的记载，直接使出了化电之法。当祁继按照化电之法催动真力，顿时觉得四周空间陷入一片泥泞之中，仿佛周围的空间变成了一个巨大的泥潭，困住了祁继的身躯一般。

　　祁继随即低吼一声，按照化电之法呼喝道：“奔雷！”

　　霎时间，祁继只觉得周围空间朝着他压迫而来，祁继身形一动。周围的空间便犹如潮水一般，朝着祁继涌了过来。而祁继则是觉得周围的空间，好似海水一般，有着巨大的阻力，举手投足都要消耗巨大的力量。

　　不过每一步迈出，十余丈的距离。只不过在如此的消耗之下，祁继也是难以负担。不但要使用神魔之力来抵抗，周围空间的压力。同时还要以真力，来催动化电之法。以祁继现在的实力，最多本抛出百丈的距离，就会精疲力尽，虚耗过度，而停止下来。

　　祁继心里也是明白的很，这紫电惊雷谱毕竟是仙诀，都是仙人以仙力催动，消耗才不会如此巨大。而祁继不过金丹境界，能维持百丈的距离，就已经是极限了。

　　而且这紫电惊雷速度虽快，甚至超越鲲鹏身法，但是灵活度却远远不如鲲鹏身法，只能是直来直去的，想要拐弯都是千难万难。

　　祁继停止了修炼，便可以盘膝而坐，开始恢复实力。同时祁继心中，却在暗自思索着紫电惊雷的使用之法。有着仙诀在手，能看不能用，也是让人心绪难安。

　　祁继整整盘坐了三日的时间，心中升起了无数的念头，经过不断地计算，才有了一个初步的想法。


第1001章 惊雷斩

　　紫电惊雷直线速度极快，是在祁继所见识到任何身法步法之中，最为快速的身法，哪怕就连鲲鹏身法也是难以在直线速度上，赶超紫电惊雷。

　　不过紫电惊雷直线速度虽快，但却有失灵活，或者可以说地仙以下的修士，根本把控不了这种极限的速度。

　　而祁继的体质可以抵抗化电之法，导致的空间压迫，但是他的实力却难以长久维持化电之法。所以祁继另辟蹊径，把这对于地仙以下修士，只能用来逃跑保命的紫电惊雷，进行了一次大胆的修改。

　　既然祁继不能长久维持化电之法，那边尽量缩短化电之法的行动时间。将逃命之法，变成一门攻击之法。

　　以紫电惊雷的速度，哪怕是地仙，在一瞬间的情况下，恐怕都是难以捕捉。若是祁继能将紫电惊雷的化电时间，进行极限压缩，再将鲲鹏身法的灵活性融于其中。便可以在方寸之间，进行快速的移动，达到闪电突袭的效果。

　　祁继几次构想之后，终于想通了这一点。只要尽量缩短紫电惊雷的时间，在配合青花剑气，还有鲲鹏身法，便可以成为他自创的一打杀招。

　　想到此处，祁继便不再继续思索，直接开始操练起来。连续几次尝试以最快速度启动化电之法，将自身化作一道闪电，进行短距离的奔袭。

　　几次实验下来，祁继发现这化电之法开启的速度，的确要比他想想的更快。几乎用不了一息的时间，便可以在瞬间开启和停止。毕竟紫电惊雷要的就是一个快字，所以化电之法的开启和停止时间，根本不需要祁继的担心。

　　不过几次实验下来，祁继却发现了另一个问题，便是紫电惊雷的速度，实在是难以把控。原本祁继设定好的地点，只是在三丈之外，不过紫电惊雷速度惊人，祁继不过轻轻一动，便已经飞出去十多丈远了。

　　这个结果却是与祁继所想象的大相径庭，有些难以驾驭。原本祁继只是以为是自己不够熟练，可是连续尝试十余次之后，祁继发现以自己现在的实力，最多能将落脚点控制在原定目标的三丈之内。虽然看似进步了许多，但是三丈的距离，还是相差甚远。

　　而到达三丈之内的距离之后，祁继再想控制缩短距离，却要耗费极大的心力。这样虽然会更加精准一些，但是却十分影响之后的战斗，甚至会产生片刻的眩晕。

　　几次实验之后，祁继终于放弃了强行控制的办法，转而另想他法，将鲲鹏身法融于其中。鲲鹏身法速度极快，而且灵活性远超紫电惊雷。

　　祁继的想法就是，以鲲鹏身法糅合紫电惊雷，用鲲鹏法的灵活性来弥补紫电惊雷的不足，达到瞬间移动的效果。

　　只是祁继想法虽好，但是实行起来却有些难度。鲲鹏法糅合紫电惊雷，神术与仙法的融合难度，远远超出了祁继的想想。

　　若是在化电的时候，使用鲲鹏法，便会导致周围空间压力过大，强行截断化电之法，从雷电形态被排挤出来。若是鲲鹏法使用太晚，则会超过之前设定的目标，影响精准度。

　　祁继要做的必须是，从鲲鹏身法和紫电惊雷之间，找到一个平衡点，在维持准确的同时，又不会被空间之力挤出来。

　　祁继夜以继日地连续尝试了数百次之后，终于找到了最佳的平衡点。不过这个平衡点却是要牺牲一点距离，只能维持在一丈方圆之内，才能达到祁继想要的效果。

　　除非祁继使用神魔化身，有对身体的完全控制，才能将范围扩大到三丈的范围。只不过神魔化身的时候，使用这个办法，却会对祁继的消耗巨大，维持不了太多的次数。

　　不过即使如此，祁继也是对这个结果极为满意了。至少在一丈的范围之内，祁继有着绝对的把握可以斩杀元胎高手。

　　祁继再以青花剑气相互配合，进行了数十次的实验。从一丈的距离，到三丈的距离，绝对可以达到越级杀敌的效果。

　　而经过了多次的实验之后，祁继也有了绝对的把握，可以做到随心所欲的境界。只是不知道若是以这招，配合狱神刑甲的效果，会使得威力提升几倍。

　　只可惜玄老依旧没有把狱神刑甲炼制出来，不过在他看到祁继的自创的这套功法之后，也是大加赞赏，不住地感叹祁继天资聪慧。

　　祁继得到玄老的赞扬，也是止不住地欣喜，对玄老说道：“玄老，我这套攻击之法刚刚创出，还没有名字，不如您老就给起一个吧。”

　　玄老也不客气，低头沉思片刻之后，便说道：“你这套攻击之法，化身雷电，斩杀四方，惊仙绝神，我看不如就叫做惊雷斩吧。”

　　“惊雷斩！”祁继想了想，随即笑道：“好名字，这招就叫做惊雷斩。”

　　玄老也是微笑点头。

　　祁继随即说道：“玄老，这惊雷斩至今还没有对敌实战过，我现在就出去找个人实验一番。”

　　玄老则是担心地说道：“凡事多加小心，千万不要像上次祁浩那样，差点丢了小命。”

　　祁继点头说道：“玄老，你就放心吧。有了这惊雷斩，至少一般的元胎修士，都未必能赢得了我。等您炼出了狱神刑甲，这五行秘界就是我的天下。”

　　玄老微笑颔首，随后摆手说道：“去吧，我这就继续炼制狱神刑甲。”

　　祁继点头，随后便离开了玄天塔。到了外面，还是先前的洞窟之内，祁继随即离开洞窟大声喊了几句，“祁云鹤，速速来见！”

　　可是祁继喊了半晌之后，却依旧没有看见祁云鹤的身影。祁继不禁轻易了一声，这祁云鹤已经被他种魔度化，对他是绝对的听从信任。现在没有出现，肯定是发生了什么事情。

　　想到此处，祁继直接拿出心火应明灯。微弱的火光照应之下，周围的山石草木，都好似虚影一般，被祁继看的透彻。

　　而就在东南一里左右，祁继便看见了祁云鹤的身影。只不过祁云鹤现在的情况却一点也不好，正在被三人围攻。而这三个人，还都是祁继的老熟人，正是南新侯之子郭新等人。

　　祁继见状，不禁恶从心头起，怒向胆边生。若不是这郭新，祁继也不用逃亡这山脉之中，更不会被祁浩打得那么惨。现在又遇见了郭新，正在阻击祁云鹤，正好是被祁继带了个正着。

　　祁继面带冷笑，心中暗道：“郭新，还真是冤家路窄啊！正好我惊雷斩刚刚炼成，就拿你这个混账练练手！”


第1002章 嘲弄

　　祁继想到此处，便直接朝着祁云鹤被围困之地奔袭而去。

　　与此同时，祁云鹤被郭新三人围住。郭新冰冷地眼神，看着祁云鹤嘲弄地说道：“祁云鹤，算你不走运。没抓到祁继，抓到了你这个小杂鱼。”

　　祁云鹤陪笑道：“郭大哥，咱们怎么说也是亲戚，你要抓祁继，我也可以帮你，何必要与我动手呢。”

　　郭新冷哼一声，“你小子别跟我胡吹乱扯，你跟我算什么亲戚。快点把祁星瀚的东西拿出来，我给你留个全尸。”

　　祁云鹤装傻说道：“什么祁星瀚的东西，我根本不知道啊！再说了那祁星瀚可是五百年前的绝世天才，能和我有什么关系。郭大哥，你是找错人了吧？”

　　郭新神色一凝，缓缓说道：“祁云鹤，你是不见棺材不落泪啊！你不交出来，就是逼着我动手了！”

　　祁云鹤神色紧张，缓缓地后退两步，想要逃走。可是跟着郭新一起来的两人，却是一左一右，朝着祁云鹤合围过来。

　　祁云鹤一脸的慌张，突然抬手朝着郭新丢过一枚纳戒，随后转身就跑，同时说道：“东西给你就是了！”

　　祁云鹤话一说完，便已经逃出去三四丈远。而郭新的两个跟班，则同时朝着那枚纳戒看了过来。郭新当即飞身一跃，一把抓住纳戒，另外两个人便抛开祁云鹤，朝着郭新飞来。

　　郭新接住纳戒，脸色一喜，不过随即又是脸色一沉，嘶吼着骂道：“混帐东西，居然敢戏耍于我！给我杀了他！”

　　郭新的两个跟班，这时候也才反应过来，原来是被祁云鹤给耍了。郭新带着两个跟班，当即就朝着祁云鹤逃跑的方向追了上来。

　　原本祁云鹤是有机会逃走的，可惜的是他本事实在不济，刚才不过电光火石的一瞬间，他才跑了不过十余丈远。郭新等人反应过来之后，便奋起直追，不过片刻的时间，便将距离拉进了。

　　祁云鹤一脸的焦急，大声说道：“郭新，你个不讲道义的东西。我已经把东西给了你，你为什么还要追我！”

　　郭新则是大声骂道：“你个混蛋，还敢诬陷于我。那纳戒根本就是空无一物，根本就没有祁星瀚的遗物。”

　　祁云鹤则是大声叫喊道：“胡说，祁星瀚的遗物，分明就在其中。我看你就是想要独吞，所以才会说我没有把东西交出来。”

　　祁云鹤此言一出，郭新的两个跟班同时朝着郭新看去，眼神却是有些异样了。

　　郭新不禁面色大窘，大声辩驳道：“你不要挑拨离间，纳戒之中根本就没有。你们若是不信，等一会儿抓住祁云鹤，便知分晓。”

　　郭新也是无奈，最后两句话，根本就不是与祁云鹤说的。而是说给两个跟班解释，毕竟在这五行秘界之中，根本就没有绝对的忠诚，有的只有绝对的利益。

　　更何况他这两个跟班，根本不是看在他的面子上，才跟着他的。而是看在他姐夫祁锋的面子，才跟着他一起来追缴祁继的。现在遇上了五百年前皇室奇才祁星瀚的遗物，他们又怎么会放弃这个机会。

　　若是郭新想要独吞，他们两个大可直接杀了郭新，然后嫁祸给祁继就可以了。

　　所以当祁云鹤挑拨离间之后，郭新也是一阵慌乱，生怕他这两个根本，被祁云鹤所蛊惑，反而对他暗下杀手。

　　不过郭新此番解释之后，却也暂时安抚了两个跟班。毕竟孰错孰对，到底是谁在说谎，只要抓住了祁云鹤，便可以知晓了。

　　而祁云鹤看自己挑拨失败，顿时脸色惨白，若是被郭新抓住，必然是死无全尸了。想到此处，祁云鹤不禁再次加快了步伐，朝着前方逃窜了过去。

　　只不过他被祁继度化，现在保护祁继是首要目标，所以他不能朝着祁继藏身之处逃亡，只能反其道而行之，将郭新三人带的越远越好。

　　而祁继在他们四人之后，发现他们居然继续朝着东南方向逃窜，心中不禁暗骂，“这个祁云鹤搞什么鬼，怎么越跑越远了。”

　　祁云鹤也是十分无奈，只能暗中祈祷，“主人，属下已经尽力了，能将他们带走多远就是多远了。”

　　祁云鹤虽然如此想到，但是毕竟实力有限，面对郭新三人的追捕，很快便再次被围住了。只不过这次郭新却没有了刚才的好脾气，直接吩咐两个跟班说道：“给我杀，直接杀了祁云鹤，取出祁星瀚的遗物。”

　　郭新此言一出，左右两个跟班，也是毫不留情，直接痛下杀手。两柄飞剑好似出海蛟龙，直奔祁云鹤而去。

　　祁云鹤脸色惨白，当即祭出飞剑，朝着对方两柄飞剑反击而去。

　　不过如此直接的对撞之下，祁云鹤的飞剑直接被磕飞，祁云鹤当即喷出了一口鲜血，半跪在了地上。

　　两个跟班见状，都是冷笑了一下，随即冲了上来。只不过就在两人冲上来的时候，却没有发现祁云鹤双眼之中贼光闪烁，突然一个甩手，飞剑突然飞起直接朝着其中一人刺去。同时，又是有意无意地朝着另外一人，挥动了一下手掌。

　　面对飞剑那人，直接操控自己的飞剑，再次将祁云鹤的飞剑磕飞。而另外一人，却突然闷哼了一声，直接倒在了地上。

　　郭新见状，不禁一惊，不知道祁云鹤还有这等手段。

　　那到底之人，手捂着小腹，指缝中鲜血长流，显然是被刺破了丹田，毁去了元胎。他眼神之中满是怨毒之色，看着祁云鹤大声喝道：“老子要杀了你这个畜生！”

　　祁云鹤冷笑一声，随手一挥，一道乌光顿时从那人天灵盖飞出，再次落回祁云鹤手中。

　　这时，郭新和另外一人，才看清楚祁云鹤手中的，居然是一柄乌黑的匕首。只可惜倒地那人，却没有机会看到了，先是被祁云鹤毁去元胎，在被斩灭先天之灵，已经彻底成了一个死人。

　　而祁云鹤趁着郭新惊愕之际，当即转身就跑，有迅速拉开了距离。

　　郭新回过神来，当即暴喝道：“快追，不要放过这家伙！”说罢，两人直接抛下同伴的尸身，朝着祁云鹤追了上去。

　　祁云鹤眼看着身后两人再次追来，当即回首，打出一道乌光，同时大声喝道：“看招！”

　　郭新当即一惊，生怕是祁云鹤那柄乌黑的匕首，立马闪身避开。不过当那乌光落地，郭新却发现祁云鹤这次丢过来的，却只是一块烂泥。

　　郭新顿时被气得怒不可遏，大声咆哮道：“祁云鹤，你如此戏耍于我，我定要将你千刀万剐！”

　　祁云鹤放声大笑，“等你追上老子再说吧！”说着，又是一溜烟跑了。

　　而在远处的祁继，听到郭新愤怒的咆哮，还有祁云鹤肆意的嘲弄声音，不禁低声笑道：“这个祁云鹤倒也算是有点本事，居然能撑这么久。正好也让我看看，你到底有多大的能耐！”


第1003章 陪练

　　祁继刚开始还想试试祁云鹤到底有多大本事，居然可以搞死郭新的一个跟班。但是祁继却不知道，这祁云鹤却是偷袭出手，趁人不备才杀了对方一人。可是现在却激怒了郭新，惹得一路穷追猛打，根本没有还手之力，反倒是被打得一身是伤。

　　以祁云鹤这点实力，根本逃不出郭新的手心。郭新边追边打，祁云鹤只能仓惶应对。这一路跑下来，不但没有把郭新甩掉，反而搞的自己一身是伤。

　　此消彼长之下，祁云鹤伤势越重，速度越慢，很快便被郭新追了上来。

　　祁云鹤早已经没了先前得意的模样，全身衣衫破烂，丝丝鲜血渗出，显得极为狼狈。

　　郭新看着祁云鹤，冰冷地说道：“敢杀我的人，看我不将你扒皮拆骨，让你永世不得超生！”

　　祁云鹤估算着这里与祁继藏身洞窟的距离，觉得这样的距离已经足够保证祁继的安全了，这才笑着对郭新说道：“杀我，你也不会有好结果的。我怎么死的，你会比我死得更惨！主人会给我报仇的！”

　　郭新闻言，不禁一愣，随即冷哼一声，“胡言乱语！动手，杀了他！”

　　郭新此言一出，便与他的跟班一起出手，两人一左一右，朝着祁云鹤夹攻而来。这次两人都没敢掉以轻心，都是害怕祁云鹤再次偷袭。

　　祁云鹤看见郭新两人杀来，当即祭出飞剑格挡。不过他的飞剑却被再次磕飞，不过与此同时，又是一道乌光，朝着郭新飞去。

　　可郭新却是早有防备，只见他单手画圆，瞬间在身前形成一面光盾，直接将那道乌光挡了下来。

　　“噗”的一声闷响，骤然响起。郭新的光盾之上，被祁云鹤拍上了一块烂泥。而在另一个人的大腿上，却被打穿了一个血洞。

　　原来祁云鹤狡诈奸猾，明着是攻击郭新，但是暗地里却将他的匕首，投向了另外一个人。那人虽然轻敌，但却还算机警，眼看着匕首突袭而至，知道自己避无可避，便勉强闪身，让开了丹田要害。

　　虽然中了祁云鹤的匕首，不会当即身死，可是大腿被直接洞穿，却也失去了行动能力。

　　祁云鹤见状，当即大笑出来，得意地说道：“想杀我，也不是那么容易的！”

　　郭新顿时怒目圆睁，暴喝一声，“给我去死吧！”说着，飞剑便犹如蛟龙出海，猛虎下山一般，直逼祁云鹤而去。

　　祁云鹤见状，也知道自己面对郭新这一剑，是避无可避了，反而有了一分面对死亡的坦然，平静地看着飞剑激射而来。

　　祁云鹤看着郭新的飞剑越来越近，心中反而越来越平静，缓缓地说道：“三人追杀我一个，结果被我杀的一死一伤，我也算是够本了。”

　　就在祁云鹤放弃挣扎的时候，一个声音突然出现，“这还远远不够，才是一死一伤而已，应该将这三人完全斩杀！”

　　这声音突然出现，三人顿时一惊。郭新的飞剑轻颤，惊呼一声，“祁继！”随后，他的飞剑便直接转了一个圈，丢下了祁云鹤，转而朝着祁继飞去。

　　祁继大步流星，终于追上了这三人，恰好看见了这一幕。原本一直被他瞧不起的祁云鹤，居然能将郭新等人杀得一死一伤，就已经远远超出了他的预期。而现在看见祁云鹤面对死亡，竟然如此坦然相对，心里也是颇为震撼，没想到祁云鹤也有如此的胆量气魄。

　　所以祁继突然开口，引来了郭新的注意，便是想要救祁云鹤一命。遥想日后，这祁云鹤或许可堪大用。

　　而现在祁继面对郭新的飞剑，却没有丝毫的紧张，反而微笑着走了过来。祁继的样子虽然看似轻松，但实际上却已经暗中使出了鲲鹏身法。

　　只见祁继一步一步，缓慢地走来。可是每次走出一步，身形却好像变换了十几个位置似的，看上去人影绰绰，根本找不准祁继的真身在何处。

　　而这一招，也是祁继在研究惊雷斩的时候，意外地发现鲲鹏身法还有如此妙用。虽然祁继这几步看似简单，但却已经将鲲鹏身法的灵活性体现到了极致，每一步走出都已经变幻了无数个方位，所以每一次的落脚点，根本都让人无从琢磨。所以郭新一眼看去，虽然看到的祁继缓缓走来，但是却无法锁定祁继的位置，感觉好像是无数个祁继一起走来一样。

　　面对如此的情况，郭新顿时傻了眼，飞剑悬而不决，不知道该如何是好了。另一边的祁云鹤，却已经是大喜过望，当即朝着祁继叩到，大声呼喊道：“属下祁云鹤，拜见主人！”

　　祁继缓步走来，直接站在祁云鹤的面前，将他扶起，笑着说道：“祁云鹤，你的表现不错，完全超出了我的预期。”

　　祁云鹤顿时面露喜色，连忙说道：“多谢主人夸赞！”

　　另一边，郭新和他的跟班，不禁有些傻眼了。没想到祁云鹤如此卑躬屈膝，居然就这么投靠了祁继。

　　而从现在的情况看来，二对二，两边都各有一个受伤的，看上去似乎是公平的对决。不过郭新是元胎修士，祁继却只是金丹修士，似乎郭新仍旧占了大便宜。不过刚才祁继施展的诡异身法，却是让郭新无从下手，根本不知道该如何来斩杀祁继。

　　所以这场看似公平的对决，却又是充满了未知的悬念。

　　郭新眼神冰冷地看着祁继，咬着牙说道：“祁继，你还敢出来！”

　　祁继轻笑，“面对你这种臭鱼烂虾一般的炮灰，我又有什么不敢出来的。”

　　郭新大怒，轻喝一声，“好大的口气，我现在就斩了你！”说着，飞剑升起，幻化出数十道剑影，不断地旋转了起来，让人无从分别真身在哪儿。

　　这一招千幻剑乃是郭新的拿手绝招，练到极致可以幻化出千万剑影，与真正的飞剑一般无二。只不过以郭新现在的实力，却只能幻化出不足百道的剑影，用来迷惑对手，却没有实质性的攻击能力。

　　祁继看着郭新的数十道剑影，轻声微笑，缓缓说道：“你这剑法还算是不错，给我做陪练，还算是凑合吧。”

　　郭新听了祁继这话，顿时面色一沉，厉声喝道：“区区金丹修士，还敢口出狂言，看我千幻剑！”说着，数十道剑影纷乱而至，直逼祁继而来。

　　祁继面带微笑，居然还有时间转头对祁云鹤说道：“云鹤，你先且在旁休息，看我如何斩杀了这个乱臣贼子。”

　　祁云鹤看着千幻剑杀到，早就已经把心提到了嗓子眼。可现在看见祁继如此平静悠然，反倒是放下了心，朝着祁继一拜，随后便退到了一旁。

　　而这时，郭新的千幻剑已经杀了过来，祁继却依旧一动不动，缓缓地说了一句，“好，现在开始了。”


第1004章 惊雷

　　与祁继的平静不同，郭新虽然是率先出手，可是心里却是紧张的要命，不断地在暗中嘀咕道：“这小子看着我的飞剑杀来，居然还一动不动，他到底是吓傻了，还是另有后招，这家伙到底在想些什么？”

　　就在郭新如此思索之际，他的千幻剑距离祁继已经不足一尺远了。而这时，祁继终于动了。

　　只见祁继身形一闪，顿时化作了一道金色的闪电。这一道金色闪电精光四射，刺目耀眼，散发的光芒根本让人不能直视。所有人看见了这一道光芒，都是纷纷抬手遮挡。

　　而这一道金色闪电，速度极快，几乎就在所有人闭上眼的一瞬间，金色闪电便带着一阵雷鸣之音，直接朝着郭新杀了过去。

　　可就在金色闪电奔向郭新的时候，郭新却刚刚闭上眼睛，连手还没有抬起来。当他抬手遮挡在眼前的时候，金色闪电已经与他擦身而过，最后停在了他跟班的身边。而这一切，都不过是电光火石之间发生的，根本没有人能够反应过来。

　　当雷鸣之音停止，金色闪电消失，祁继已经站在了郭新跟班的身边，手中青花剑气吞吐不定，直指那人的头颅。

　　这时，郭新等人才回过神来，这才发现祁继好似瞬间移动一般，已经从郭新的面前，来到了他跟班的身旁。

　　郭新看着祁继青花剑气，直接架在他跟班的头顶上，不禁大呼一声，“祁继，你要做什么！”说着，便扭头朝着祁继看来。

　　祁继冷笑，“还是先担心担心你自己吧。”

　　祁继话一说完，郭新已经转过身来。可就在他转身的同时，他的大腿之上，直接血花绽放，一道长长的剑痕出现在了他的大腿上，直接将他腿上的肌肉斩断，露出了森白的骨头。

　　郭新顿时痛呼一声，直接摔倒在了地上，眼神之中满是疑惑之色。

　　在场所有人看到这一幕，都是心中大惊，刚才不过是眨眼的一瞬间，他们根本没有发现到底发生了什么事儿。而现在祁继突然移形换位，郭新却突然负伤。

　　而被祁继挟持那人，则是满脸的惊恐，惊骇地问道：“这……这到底是怎么回事儿？”

　　祁继轻笑，随即说道：“自然是我干的了。”说着，青花剑气暴涨，直接将这个根本从头到脚，斩成了两片，就连他的元胎也在同时被斩灭了。

　　祁云鹤见状，顿时惊喜地狂呼道：“主人，神功盖世，天下无敌！”

　　祁继轻笑一声，朝着他摆了摆手，示意让他安静下来。随后，祁继朝着郭新走了上来，边走便说道：“怎么样，郭大人，还想杀了我吗？”

　　郭新此刻已经收回飞剑，勉强站立起来，恶狠狠地看着祁继，咬牙切齿地说道：“你杀了我爹，我与你的仇恨不共戴天，即使是死，我也要杀了你。”

　　祁继闻言，顿时冷哼一声，“荒谬！你爹私入皇都，还想杀害皇族成员，本就是罪该万死。没有诛你们九族，已经是给祁锋面子了。他居然还带着你进入五行秘界，想要在五行秘界杀了我，更是罪无可恕。你居然还冥顽不灵，对我穷追猛打，根本没有丝毫悔改之心。”

　　郭新冷笑，“成王败寇罢了。只恨我爹实力不济，当初没能直接杀了你这个小杂种！”

　　当郭新说出小杂种三个字的时候，祁继顿时一股无名邪火猛然窜起。原本他就是个无父无母的小乞丐，被人骂做杂种更是奇耻大辱。而现在已经认祖归宗，在英灵殿上上过香的皇室子弟。可是郭新却要揭开祁继的疮疤，顿时引爆了祁继的怒火。

　　龙游逆鳞，触之必死。郭新这一句话，算是彻底惹火了祁继。

　　祁继紧咬钢牙，狠狠地说道：“你该死！”

　　祁继此言一出，顿时化作金色闪电，猛地朝着郭新冲了过去。霎时间，雷鸣阵阵，金光爆闪。只见祁继身形在郭新方圆一丈的范围内，不断地闪现。而金色闪电，则是充满了这一丈的范围内，远远看去就好似一个金色的光球一般。

　　在这一丈方圆的范围之内，郭新的身影逐渐被金光掩盖，而祁继的身形则是不断地闪现，好似有无数个祁继同时出现在一般。

　　道道金光闪电之中，暗香扑鼻，轻嗅可闻，就好像一朵菊花绽放一般，美轮美奂。

　　可是当着一切停止的时候，郭新站在原地，依旧是那一副怒目而视的样子。而祁继则已经站在远处，对着祁云鹤说道：“过来吧，已经搞定了。”说着，丢给了祁云鹤一瓶丹药。

　　祁云鹤也不客气，直接接过丹药，先吃了一粒之后，朝着祁继走了过来，低声问道：“主人，这郭新现在是？”

　　祁继轻笑，“死人一个！”

　　祁云鹤见状不解，只见这郭新的样子，与刚才一般无二，依旧是满脸的恼怒。只是站在原地一动也不懂，好似木胎泥塑一般。

　　祁云鹤好奇地走上前去，朝着郭新轻轻地推了一把。郭新的身上顿时传来一阵“窸窸窣窣”的声音，整个人顿时就散了架子，变成了一地的碎肉。

　　祁云鹤诧异地看着满地的‘郭新’，半天没能回过神来，直到祁继催促道：“祁云鹤，你还要看着这滩烂肉多久啊！”

　　祁云鹤听到祁继这话，这才回过神来，惊讶地朝着祁继看了一眼。郭新被祁继惊雷斩所杀，尸身却没有立刻崩溃，只有一个原因能够解释，便是祁继的速度够快。而且还是快到了极致的快，快的连元胎修士都没有反应的时间，快到就连尸身都没有破碎的时间，快到连祁云鹤都不敢相信自己所看到的。

　　祁云鹤看了一眼郭新散碎的尸身，随即朝着祁继说道：“主人，果然厉害。”

　　祁继摆手道：“少拍马屁了，先离开这里再说。”

　　祁云鹤点了点头，扭头就要走。不过刚走两步，又扭头走了回来，朝着郭新的碎肉摸索了过去，看样子是去找郭新的纳戒。

　　祁继无奈摇头，说道：“不用找了，刚才我已经把他们的纳戒都收走了。”

　　祁云鹤愕然，不过随即也就释然了，毕竟祁继速度太快，哪怕就在他眼前把东西拿走，他也未必能反应过来。

　　两人随后离开了此地，祁继这才对祁云鹤问道：“你是怎么惹上郭新的，他们为什么要追杀你？”

　　祁云鹤听到祁继的问话，当即警惕地朝着四周看了一眼，随后给祁继传音道：“禀告主人，郭新追杀我，是因为我找到了祁星瀚的遗物。”


第1005章 祁星瀚

　　“祁星瀚？他是谁？”祁继不禁问道。

　　祁云鹤诧异地看着祁继，狐疑地问道：“主人，你居然连祁星瀚都不知道是谁？”

　　祁继茫然摇头。

　　祁云鹤顿时露出一脸得意之色，不禁有些卖弄地说道：“这祁星瀚是五百年前祁氏皇族最有天赋的天才。而且他还是祁天魔帝的后裔血脉，按辈分来说祁星瀚就是祁妙竹的太爷爷。当年祁星瀚崛起，着实让当年的人皇头疼了许久。甚至有人语言，若是祁星瀚成长起来，便是大衍皇朝的第二个祁天魔帝。”

　　祁继闻言，不禁轻声冷哼，“最后还不是死了。”

　　祁云鹤笑了笑，说道：“不过祁星瀚是死在了五行秘界，而且死的很是神秘。当初祁星瀚在五行秘界陨落，那一届五行秘界也是历代以来，死伤最为惨重的一次，足足五千皇族进入五行秘界，出来的不足一百人。”

　　祁继听了这话，不禁瞪大了眼睛，诧异地说道：“五千人进来，只有一百人出去了，这到底发生了什么事儿？”

　　祁云鹤摇头说道：“这件事虽然流传甚广，但是真是的情况，却被当年的人皇陛下压了下来。后来就连着一百多人，也都神秘地死去了。虽然当年在五行秘界的真相没人知道，不过大家心里都有一个猜测。”

　　祁继双眼精光闪过，低声说道：“是怀疑五千人合力围剿祁星瀚吧？”

　　祁云鹤愣了一下，随即对着祁继笑了笑，说道：“主人果然好见识。这个结果也是所有人最为认可的猜测，觉得是人皇暗中下旨，要在五行秘界处决祁星瀚，断了祁天魔帝这一脉的根基。”

　　祁继听了这话，不禁陷入沉思，随即问道：“这么说恐怕有不太合理。八荒界天大地大，人皇要想暗中处决祁星瀚，无论在什么地方都可以下手。何必要在五行秘界下手，反而落人口实。”

　　祁云鹤想了想，说道：“也许五行秘界的规则就是这样，没有上下高低的分别，同族相杀，即使死了也没人会管。”

　　祁继摇了摇头，说道：“历代人皇，虽然不及先祖英灵，但也是一时人杰，不会想出如此蠢笨的办法的。若是真的如此的话，恐怕那青岚公早就翻了。”

　　祁云鹤笑了笑说道：“主人见识不凡，不是我等能够揣测的。再说了事情已经过去了五百多年，现在恐怕也找不到真相所在了。”

　　祁继当即说道：“你不是拿到祁星瀚的遗物了吗？快点拿出来给我看看。”

　　祁云鹤也不含糊，立刻那出了一枚纳戒。纳戒上的雕篆缝隙之间，已经满是灰尘，看样子的确已经有不少念头了。

　　祁继将真力灌注其中，灵识随即扫了进去，同时对祁云鹤问道：“你是如何发现祁星瀚的遗物的，怎么会被郭新发现了呢？”

　　祁云鹤尴尬一笑，随即说道：“其实发现祁星瀚尸身的不是我，而是郭新他们。不过祁星瀚一代奇才，在他的埋骨之所，依旧保留着五行禁制，居然在五百年后依旧没有损坏。所以郭新等人一直都在破除禁制，而我则是趁虚而入，利用土遁之法，在他们破开禁制之后，率先一步抢了祁星瀚的尸身。在祁星瀚的尸身之上，发现了青岚公府上的腰牌，所以才推测出这具尸身是祁星瀚的。”

　　祁继闻言，不禁轻笑道：“还真是不作死不会死，你去打劫郭新，难怪他会追杀你。”

　　祁云鹤闻言，也只是尴尬一笑。

　　祁继灵识扫入纳戒之中，其中的物品顿时一览无余。其中宝物不少，而且还有十余颗灵珠，分别是木行和金行的灵珠。而且这些东西时隔五百年，居然没有丝毫的腐朽损坏，可见祁星瀚的纳戒也是件不错的宝物。

　　不过祁星瀚的宝物虽然不少，但也就是木源灵珠和金源灵珠对祁继来说，还算是有点用。大多数东西，却远远不及祁继所得的宝藏。

　　祁继拿着祁星瀚的纳戒，心中思索了许久，才对祁云鹤说道：“祁云鹤，那祁星瀚的尸骨可还在你的手里？”

　　祁云鹤闻言，不禁一愣，反问道：“主人，您要祁星瀚的尸骨有什么用啊？”

　　祁继轻轻一笑，没有对祁云鹤解释。祁星瀚的尸骨对别人来说，根本是毫无用处。但是对于祁继来说，却是拉拢与青岚公关系的关键。虽然祁继不属于祁天魔帝的血脉，但却是魔帝传人，说到底跟青岚公一脉还是自己人。

　　祁继想要跟青岚公拉上关系，至少也要有一块敲门砖才行。虽然他与祁妙竹有过共患难，但是五行秘界是个没有规则的地方，这里的关系到了外面未必管用。所以祁继还需要备上一份大礼才行，而这祁星瀚乃是青岚公一脉的不世天才，用他的尸骨来做这笔买卖，也足够份量了。

　　所以祁继没有跟祁云鹤多做解释，而是直接说道：“我的事儿，你不要多问。告诉我祁星瀚的尸身在什么地方？”

　　祁云鹤挠了挠头，随即说道：“我当时盗走祁星瀚的尸身，害怕被郭新发现，就直接取下纳戒，将祁星瀚的尸身丢在了地洞之中，也算是让他入土为安了。”

　　祁继摆了摆手说道：“现在带我过去将祁星瀚的尸身给我取出来。”

　　祁云鹤茫然点头，随后便带着祁继去了当初他盗取尸身的地方。

　　这祁云鹤本事一般，不过旁门左道的本事，却是不错。这土遁之法，一般修士都懒得修炼。因为修士御剑，不但可以飞行，还可以御敌，攻守兼备。所以土遁之法一般极少有人修炼，可偏偏这祁云鹤却将这门法术练得纯熟。

　　等到了地方之后，祁云鹤直接手掐法诀，直接钻进了土里。一阵烟尘四起，尘土飞扬，祁继不禁连连后退。

　　差不多过了盏茶的功夫，祁云鹤便从土里钻了出来。

　　祁继连忙问道：“怎么样？祁星瀚的尸身呢？”

　　祁云鹤抖了抖身上的灰尘，随即说道：“已经被我收入纳戒了。”说着，单手一挥，一具干瘪的尸体便抖落了出来。

　　祁继看着祁星瀚的尸身，不禁有些诧异。这祁星瀚五百年前便已经陨落辞世，可他的尸身却没有丝毫腐烂的迹象，只是变得干瘪，只是散失了一些水份，看上去像是个皮包骨的瘦弱样子。若是说这时一个刚死不久的乞丐，恐怕都会有人相信。

　　想到此处，祁继不禁心中暗想，“难道祁天魔帝的《九五帝尊术》和《九转金身决》在青岚公府上，都留有传承不成？”

　　祁继这边还在思索，祁云鹤却在一旁翻弄着祁星瀚的尸身，随即便是惊呼一声，“原来他身上还有东西！”


第1006章 五行秘界的秘密

　　祁继听到祁云鹤的惊呼，立马朝着祁星瀚的尸身看来。直接祁云鹤从祁星瀚的尸身之中，居然翻出了一根青竹毛笔和一片手指大小的玉简。这两样东西都藏在祁星瀚的怀中，看样子都是至关重要的宝物。

　　祁云鹤立马将东西送到了祁继手上，祁继随即问道：“他身上只有这两样吗？”

　　祁云鹤点头说道：“嗯，只有这两样，我也是刚刚才发现的。还是主人高明，知道这祁星瀚不会吧好东西放在纳戒中。”

　　祁继闻言，也没有多做解释，而是朝着那跟青竹毛笔看去。这根青竹毛笔被祁星瀚随身携带，必然不是凡品。而且时隔五百年，五行秘界早已经是沧海桑田，而这根青竹毛笔依旧是熠熠生辉。笔杆青竹之色，娇脆欲滴，笔尖淡紫色的绒毛，也不知道是什么动物的毛发扎成的。

　　祁继朝着笔身看去，青莹莹的颜色，让人有些看不真切。不过透过笔杆，却可以感受到其中澎湃的木行灵力。

　　祁继心中一动，那出水姑娘的白绫，朝着这根青竹毛笔擦了过去。一番擦拭之后，青竹毛笔顿时光芒绽放，而笔杆上居然出现了两个小字，“长生”。

　　祁继惊叹一声，“长生笔！”

　　长生笔在白绫的擦拭之下，露出了真容，其中的木行灵力更是无比澎湃激昂。祁继立马将长生笔收入玄天塔中，掩盖了刚刚爆发出来的木行灵力。同时，祁继心中却也在思索起来，“这长生笔居然有如此浓郁的木行灵力，不知道是不是五帝至宝之一。只可惜归元他们都不在这里，只能等到离开五行秘界之后，才能让他们验证一番了。”

　　祁继摇了摇头，随即朝着那块玉简看去。这玉简也是祁星瀚所留，必然也是了不得的东西，恐怕其中是藏有什么厉害的功法。

　　祁继想到此处，灵识已经扫入其中。可是玉简之中，却不是什么功法秘籍，只是一句简单的话，“此界有异，快逃！”

　　除此一句之外，玉简之中再无其他。

　　祁继看到这句话后，不禁有些错愕。他的确没有想到，祁星瀚所留的玉简之中，居然会是这么没头没尾的一句告诫。

　　祁继心中生疑，“难道五百年前的一场灾难，不是人皇剿灭祁星瀚而导致的，而是另有其他原有。这五行秘界十分神秘，五口五行幽泉十年一生，能萃取五行精华，却偏偏不会有生灵成长。难不成这里又是一座鲲鹏坟？”

　　祁云鹤在旁看祁继陷入沉思，不禁问道：“主人，您怎么了？没事儿吧！”

　　祁继恍然醒悟，摆手说道：“我没事儿。”说完，便将祁星瀚的尸身收入他的纳戒之中，而玉简和长生笔却自己留了下来。

　　等到祁继收拾好了一切，祁云鹤再次问道：“主人，咱们现在去哪儿？”

　　祁继想了想说道：“跟我走吧。”说着，便循着之前入山的路径，开始原路折回。

　　祁星瀚死的神秘，留下的警戒之语，更是让人无从揣测。而在火行幽泉之中，祁继发现了神秘的火行符文，却不知道会不会与这件事儿有关系。

　　所以祁继决定重新返回火行幽泉，去看一看那种火行符文，是否还在，与祁星瀚的警告是否有关系。

　　按照时间计算，祁钧和祁锋就算是再怎么打，现在也应该已经打完了。那火行幽泉必然已经被收拾一空，现在应该只会是一个深坑，恰好方便祁继行事。

　　而祁继故地重游，却想起了当初与之共患难的祁妙竹。当时祁妙竹牵制十名修士，祁继才能趁机逃走，现在祁继毫发无损地回来了，也不知道祁妙竹的情况如何。

　　只不过祁继重新返回此地，这里早就没了人影，只有一些打斗的痕迹，可以看得很出这里曾经发生一场大战。

　　想起来祁妙竹，祁继却也想起了那颗被他私藏的火源灵珠，这东西的作用祁妙竹还未曾与他解释过。

　　于是，祁继拿出了火源灵珠，在手中把玩一阵，轻声叹道：“不知道这东西到底有什么用？”

　　旁边祁云鹤见状，当即惊呼道：“原来主人已经夺得了一颗火源灵珠。”

　　祁继扭头看去，不禁问道：“你也认识这东西？”

　　祁云鹤连连点头说道：“这是火源灵珠，只有在五行幽泉之中的火行幽泉里，才会产生这样的东西。”

　　祁继随即问道：“这东西到底有什么用处？”

　　祁云鹤立马解释道：“但凡进入五行秘界的人都知道，咱们要夺取的就是五行幽泉。而五行幽泉之中的灵液，虽然饱含五行灵力。但是却远远比不上这五行灵珠之中，所蕴含的灵力精纯。如果说五行灵液是下品灵石，那这五行灵珠便是极品灵石，其中蕴含的灵力几倍与一般的灵液。不过五行灵珠产量极少，每一口幽泉之中，都会产生五六颗左右。但是具体的数字，却不是确定的。所以能得到多少五行灵珠，也是要看运气的。”

　　祁继听了这话，先是点了点头。从当初祁妙竹紧张的样子，就可以看得出，这五行灵珠的重要性。不过这颗火源灵珠虽然有着浓郁的火行灵气，但要是说它是五行宝物，却是有点说不过去了。因为祁继觉得这火源灵珠所蕴含的灵力，也就比火行幽泉，稍稍地强了那么一点而已。

　　于是，祁继对祁云鹤问道：“祁云鹤，你的比喻是不是有些太夸张了。我怎么觉得这火源灵珠之中，所蕴含的火行灵力很一般呢。”

　　祁云鹤笑道：“主人，这就是你有所不知了。这火源灵珠看着火行灵力一般般，但实际上它的精华都在灵珠之中。只要打破了灵珠的这层外壳，里面便是最精纯的火行灵液，远远要超过那火行幽泉之中的灵液。”

　　祁继恍然，不禁笑道：“原来还有层外壳来隔绝灵力，这东西还真是奇妙。”

　　祁云鹤也是笑道：“这五行秘界本身就是个奇妙的存在。”

　　两人一路边聊边走，也是用了整整三日的时间，才回到了当初火行幽泉所在之地。而这里正如祁继所料，火行幽泉的火行灵液早就被收取一空，变成了一个深坑。

　　而在深坑之中，却不是空的，而是堆满了尸体。而且这些人尸身已经开始腐烂，不过却依稀可以辨认面孔，其中至少有小半，都是祁继见过的。就是当初跟随那位仁亲王祁钧，一路走到这里的皇族子弟。

　　祁继见状不禁叹了口气，说道：“一将功成万骨枯啊！”

　　祁云鹤也是感慨道：“在这五行秘界之中，哪怕是皇族之人，也是命如草芥。他们被丢在这深坑之中，也算是入土为安了。只是不是到会有谁，还能有这份心思，帮他们收入其中。”

　　祁继冷哼一声，“自然是我那假仁假义的六皇叔了。让这么多人给他卖命，左后装模作样草草丢弃于此，再来博取其他人的信任。”

　　祁继说到这里，更是一声叹息，随即抬手，弹出一道地心石炎，直接落入深坑之中，将这些人的尸骨焚化。同时，祁继缓缓说道：“尘归尘，土归土，去吧！”


第1007章 五行生灭

　　一场大火之后，深坑之中对所有尸身，都被烧为灰烬。等到火焰熄灭，余温散尽，祁继才抖落衣衫，直接跳进深坑之中。而祁云鹤则被留在了上面，为祁继把风。

　　祁继落入深坑之后，便直接拿出了心火应明灯。当初在这火行幽泉的池底，祁继以神魔之眼观察，却没有丝毫发现。只有心火应明灯才能够发现地底灵脉，还有那张神秘的火行灵符。

　　心火应明灯的微弱灯光之下，却将坑底泥石看的清楚明白。在地下火行灵脉汇聚之地，那张神秘的火行灵符还在上面，并没有被任何人发现取走。

　　祁继当即使出青花剑气，直接朝着地面斩落而去。可是祁继这一剑斩落，却是带起了一串火光，还有一阵金铁交鸣之声。

　　祁继顿时抬眼看去，只见刚刚青花剑气斩落的地方，居然只砍出了一道三寸深的浅痕，距离那火行灵符还有十余丈的距离。

　　祁继看到顿时觉得一阵头疼，以青花剑气的锋利，居然只能破开三寸的土地。想要将火行灵符挖出来，那可说不准是何年何月了。

　　祁继见状，不禁沉声暗叹，“难怪火行灵符这么多年都没被人取走，这东西哪怕是有人发现了，也是难以挖掘，更别说是拿走了。”

　　祁继思索了片刻，随即便飞身出了深坑，对祁云鹤说道：“祁云鹤，我要地下的一样东西，你先且试试能不能土遁下去。”

　　祁云鹤点头称是，随即便跳下深坑，便要土遁入地。可是祁继在坑外看着祁云鹤手掐法诀，不断地跺着脚，却是难以进入地下分毫。

　　看了半天，祁继再次飞身下来，对祁云鹤说道：“在这里无法土遁入地吗？”

　　祁云鹤为难地看了祁继一眼，随即解释道：“主人有所不知，这里地性复杂，火土之力参杂，所以我也是难以入地。”

　　“哦？”祁继轻咦了一声。

　　祁云鹤立刻解释道：“土遁之法是利用五行生克的道理，以木行之力破开土地，才可以进行土遁。而这里火土之力参杂，火行之力甚至超过了土行之力。以我的修为，能破开土行之力，却破不开火行之力，所以才会无法土遁入地。”

　　祁继闻言，摸着下巴想了想，说道：“也就是说，掌握了五行生灭之道，便可以破开这里的土地。”

　　祁云鹤点头说道：“如无意外，应该就是如此。”

　　祁继随即摆了摆手，说道：“你先去上面守着，给我把风。”

　　祁云鹤领命，便飞身回到了坑外。祁继站在坑底，心中暗暗思索，“若是按照祁云鹤所说，以五行生灭来破开这里，便需要水木之力，才能破开这里的火土之力。”

　　祁继想到此处，便两手各自掐出印诀，一手水行之力凝聚，一手木行之力靠拢。一时间，天地间的水木之力，不断朝着深坑之中汇聚。

　　祁继当即轻喝一声，水行之力顿时汇聚与深坑之内，顿时将这个深坑，变成了一座小水池。随后祁继手中的木行印诀也是随即打出，一根根螺旋状的古怪水草，顿时从祁继的掌心生长了出来。

　　祁继单手一抖，水草随即落地，螺旋状的根系顿时扎根在了土地中。在水行之力的侵蚀下，火行之力遭到了压制，同时螺旋水草开始迅速生长，开始不断破开地底的土层。

　　而祁继在旁不断凝聚水木之力，帮助螺旋水草迅速侵蚀着池底的土地。原本光秃秃的池底，顿时变得水草繁茂，变成了一片幽绿之色。

　　这些水草得到了水木之力的滋养，更是生长迅速，飞快地朝着地底灵脉深入。

　　可是这些水草越是接近火行灵符，越是被火行之力所影响。原本发达繁茂的螺旋根系，在火行灵脉的烤灼之下，迅速地枯萎了，难以在深入地下。

　　祁继只能耐着性子地催动水木之力，推动池水下沉，以水行之力缓慢地压制火行之力。在以螺旋水草慢慢地破开土地，继续深入下去。

　　可是这个过程却是极为漫长，地下火行灵脉汇聚，而地上只有祁继一人以水木之力催动这一切。这就好像小马拉大车一样，祁继要以一己之力对抗数百条火行灵脉的力量。纵然祁继天资不凡，五倍常人的真力，更是占据了五行相克的优势，却也依旧是进展缓慢。

　　眼看着火行灵符近在咫尺，可螺旋水草却难以生长，更是无法下落丝毫。整整一个师辰过去了，螺旋水草也不过是下沉了半寸而已。

　　而祁继却已经是疲惫不堪，强撑着催动水木之力，再也难以为继。祁继随即收回印诀，直接跃出水面，落在了池边，开始恢复了起来。

　　幸好这里五行之力即为充沛，祁继没有耗费多久的时间，便已经恢复如初，可是那池底的螺旋水草，却依旧是毫无进展。

　　祁继以心火应明灯照落下去，螺旋水草的根系，距离火行灵符还有一丈的距离。可就是这一丈的距离，却好似天堑鸿沟一般，难以逾越。

　　旁边祁云鹤也是看的清楚，便对祁继说道：“主人，距离那火行灵符不过一丈的距离，不如咱们强行破开吧。”

　　祁继闻言一愣，心中想道：“若是强行破开，唯有洞天指有这个能力。可是洞天指得到这里的五行之力帮助，将会抽取周围的五行之力，重演地水火风。若是一不小心，那火行灵符恐怕就会被抽进空间乱流之中，那可就不好办了。”

　　想到此处，祁继不禁摇头说道：“若是强行破开，只怕力道不好掌握，恐怕会毁掉那张灵符。”

　　祁云鹤却说道：“先试试再说，那灵符居于火行灵脉正中，必然不是凡品，我看一般攻击也是难伤分毫。主人若是怕自己出手太猛，不好控制，我可以先给您试试。”

　　祁继想了想，对着祁云鹤微微点头。

　　祁云鹤得到祁继首肯，当即一跃而起，同时拿出匕首，直接朝着池底刺去。只见祁云鹤整个人都化身一道乌光，好似螺旋长锥一般，直接刺进了地底。

　　祁云鹤以旋转之力，甩开了池水的阻力，飞快地沉入水底。他那柄黑色的匕首，顿时刺进了地底的淤泥之中。那回旋之力顿时将地底与你破开了半尺多深，瞬间拉进了与火行灵符的距离。

　　而就在祁云鹤破开半尺深的泥土后，一股澎湃的热力，也随之从地底升出。只见原本平镜的池水，居然开始翻滚了起来，就好似一锅烧开了的热汤一般。

　　祁云鹤顿时惨叫一声，立马从水底跳了出来，不过却依旧被烧的满身水泡。

　　祁继顿时大笑道：“好！祁云鹤做的好！”


第1008章 点石成金

　　祁云鹤被突然爆发的火行之力，烧的全身通红，双手之上也满是水泡。祁继当即丢给他一瓶丹药，随即说道：“做的不错，居然以回旋绞杀之力，破开了将近一尺的土层。”

　　祁云鹤尴尬一下，接过了丹药，说道：“多谢主人夸奖。”

　　祁继笑着摆了摆手，说道：“你暂且在这里安心修养，剩下的事儿，就看我的吧。”说着，祁继直接化身神魔，全身好似镀金的一般，直接跳进了水池之中。

　　祁继刚进入水池，便感觉到了地底火行灵脉散发的炽热气息，不过好在祁继已经神魔化身，如若不然这么一池滚烫的开水，祁继也不会好受。

　　而现在祁继神魔化身，对着火行之力也有着极大的抗性，当即在水中使出了鲲鹏身法，好似一条灵鱼一般开始不断地游动了起来。

　　随着祁继的不断游动，池水也逐渐被祁继带动起来，开始化作一个硕大的漩涡。眼看着漩涡已成，在巨大的回旋之力下，池中的淤泥全都被搅动了起来。整个水池的水行之力，全都缓慢地朝着地底推进着，一点点地蚕食着池底的土地。

　　只不过这样的进入十分缓慢，几乎是一层层地刮去池底的灰尘一般。不过随着祁继的快速催动，池水漩涡变得越来越急，水势也是越来越大。

　　祁继见状，当即手掐印诀，掌心之中碧绿的木行之力闪烁。祁继顿时一声暴喝，手中绿芒暴涨，顿时化作一根参天巨木。巨木直接落入漩涡中心，随着水势立刻飞速地旋转了起来。整个水池就好似一柄硕大的尖锥一般，池水为身，巨木为顶，带着巨大的回旋绞杀之力，直接朝着地下狠狠地戳了过去。

　　在巨木的冲撞之下，土地被层层破开，迅速地接近着火行灵符。而越是距离火行灵符靠近，池水的温度就越高，而且逐渐有一种要被汽化的趋势。池水深处不断地冒出气泡，整个池水都已经开了锅。

　　随着池水被不断地汽化，池水也逐渐减少，原本满满的一池水，现在却只剩下了一半左右。就连那根参天巨木，也被消磨掉了三分之一。

　　而现在距离火行灵符，却只有不足一尺的距离，可就是这一尺的距离，却是难以逾越。

　　祁继见此情景，当即加快了速度，疯狂地搅动着池水。而在极速旋转之下，那水中巨木的尖端，居然瞬间被火行之力给点燃了。

　　在仅剩的池水之中，巨木疯狂地燃烧起来，竟然不会被池水熄灭，反而更加快速地蒸发着周围的池水。

　　眼看着巨木消磨迅速，祁继顿时暴喝一声，青花剑气猛地朝着最后的一尺之地斩落。祁继这一剑斜斜地斩来，突然插入这回旋之力，顿时引起了一阵爆鸣之音。

　　原本飞速旋转的池水与巨木，同时爆炸开来，猛地将池底炸出了一个深坑。祁继也是遭到了反噬，被回旋之力直接甩飞，猛地撞到了周围的石壁之上。

　　祁继身体被砸入石壁之中，正感觉一阵眩晕的时候，祁云鹤却在坑外边上，大声呼喊道：“主人，快上来啊！”

　　祁继被祁云鹤一声呼喊叫醒，随即一愣，朝着脚下看去。只见那最后一尺竟然已经被破开，汹涌的火行之力顿时喷涌而出，将周围泥石融化，变成了滚滚岩浆，飞速地上涌了出来。

　　祁继顿时一惊，立马飞身上岸，朝着池底看去。只见片刻的时间，原本清澈的池水消失，却变成了一池子热浪滚滚的岩浆。

　　祁继当即对祁云鹤问道：“可曾看见那张灵符？”

　　祁云鹤摇头说道：“我在外面守着，只听到一声巨响，才回头看过来。只看见主人被镶在了石壁中，地底火行之力爆发，将一切都化作了岩浆，不断地喷溅上来。”

　　祁继无奈摇头，随即拿出心火应明灯，朝着这岩浆照落下去。在心火应明灯之下，一切都变得清晰可见。原本地底交汇的火行灵脉，将火行之力齐齐喷涌上来，将这里化作了一个小型火山口。而原本压制这火行灵脉的火行灵符，却在岩浆之中，不断地飘荡着。

　　祁继看见那火行灵符之后，当即没有丝毫的犹豫，直接就跳进了岩浆之中。旁边的祁云鹤顿时被吓了一跳，站在岸边焦急地呼喊着祁继，也不知道该不该跟着下去。

　　祁云鹤虽然境界高于祁继，但却是个本事稀松的废物。祁继神魔之躯无惧火焰，这岩浆对于他来说，就跟刚才的热水差不多，可是对于祁云鹤这样的元胎修士而言，却有着致命的威胁。这祁云鹤就算是再涨一倍的实力，也不敢像祁继这般跳进岩浆里去游泳。

　　而就在祁云鹤在岸边紧张地呼唤时，祁继已经在岩浆之中游了一圈，找出了那张火行灵符。当祁继从岩浆之中，一跃而出的时候，祁云鹤则是目瞪口呆地看着祁继，惊慌而又紧张地问道：“主人，你没事儿吧？”

　　祁继轻轻一抖身上的岩浆，说道：“小意思。”说完，便收回了神魔化身，朝着那张火行灵符看去。

　　这火行灵符不过巴掌大小，红底金字，也不知道是用什么材料制成的。摸上去像布，又像是纸，让人捉摸不透。而上面的金字，却像是别人用金粉写上去的，却不知为何，竟然未曾消失磨灭。不过最为关键的，还是这金色的字符，正是火行符文，代表着火行之道，就像祁继金丹上烙印的符文一样。

　　祁继轻抖这火行灵符，不禁低声呢喃道：“这东西到底有什么用，居然可以镇压那么多的火行灵脉，甚至产生火行幽泉，跟着五行秘界到底有什么关系？”

　　就在祁继如此思索之际，那祁云鹤突然轻呼一声，“主人，你快看！”说着，指向火行灵符的金色符文。

　　祁继立马朝着火行灵符看去，只见灵符上的金色符文中，居然产生了一个红色的水珠，在符文之中不断地滚动。随着在金色符文上滚动的时间越长，那红色的水珠就变得越大。不过这红色水珠，却只在金色符文之上滚动，无论祁继如何抖动灵符，水珠就是不会掉落下来。

　　祁继心中好奇，当即朝着那红色水珠轻轻一戳，水珠直接落在了祁继的指尖之上。祁继顿时感觉到一股澎湃的火行之力从指尖涌来，祁继立马运功吸收，可就是这么绿豆大小的水珠，其中蕴含的火行之力，就连祁继也难以在消化。

　　祁继感觉到汹涌火行之力冲来，当即屈指一弹，将水珠弹落在了地上。而当水珠落地的一刹那，那一块方圆一丈的土地，顿时变成了一块晶莹剔透的火行石精。

　　祁继与祁云鹤见状，顿时瞪大了眼睛，张大了嘴巴，满脸的不可思议。

　　过了半晌，祁云鹤才缓过神来，对着祁继说道：“主人，这简直就是点石成金的宝贝啊！”


第1009章 三口幽泉

　　祁继看着手中，这落地成精的火行灵符，心中也是一阵惊叹，当即说道：“原来这就是五行秘界的秘密，凝聚五行幽泉靠的就是这一张灵符。”

　　祁云鹤满脸的震惊，连忙对祁继恭喜道：“恭喜主人，喜获灵符！”

　　祁继随即一笑，将火行灵符收了起来，对祁云鹤说道：“走，跟我去找其他四张灵符。”

　　祁云鹤却有些不舍地看着地上那块刚刚形成的火行石精，对祁继说道：“主人，这块石精？”

　　祁继却是笑道：“有这火行灵符在手，还在乎那区区一块石精吗！”

　　祁云鹤当即反应了过来，对着祁继笑道：“主人说的是。”

　　祁继笑着拿出了心火应明灯，灯火摇曳，照耀着周围的山石草木，将地下灵脉的走向看的无比透彻。

　　祁继手中有五行秘界的地图，所以对于其他四口幽泉的位置，也都又一个估算。五行相生相克，所以五口幽泉的位置，不会太远，也不会太近，彼此之间的距离都会维持一个微妙的平衡。

　　现在以火行幽泉的位置为起点，以五行秘界的地图大小比例，就可以推算其他四口幽泉的距离。只要在找到一口五行幽泉，祁继就可以做到简单的定位。只要找到的幽泉越多，祁继的定为就会越精准。

　　有了五行秘界的地图在手，祁继就相当于有了一张畅通无阻的通行证，绝对会比其他人更快一步，找到五行幽泉，拿走这神秘的五行灵符。

　　祁继以心火应明灯照应五行秘界，轻松观察地脉走向。只不过五行幽泉每一口都是相距甚远，祁继能估算出下一口幽泉的大概距离，却无法估算出它的方向。所以祁继只能以火行幽泉画圆，沿着周围的一圈缓缓寻找。

　　若是遇到其他人，祁继便会收回心火应明灯，避开别人，以神魔之眼观察地脉走向。若是在四野无人之地，祁继便会直接以心火应明灯观察地势走向。

　　即便是如此，祁继也是整整耗费了半个月的时间，才发现第二口五行幽泉。不过等到祁继发现这口五行幽泉的时候，这里也已经成了一口深坑，里面同样埋葬着密密麻麻的尸体，看样子也是经历了一场大战，才将这口五行幽泉榨干的。

　　虽然幽泉之中的灵珠和灵液都已经被别人拿走，不过这里充盈的土行气息，却可以让祁继肯定，这里便是土行幽泉的位置。

　　祁继依旧是一点灵火弹出，将里面的尸骨全都焚烧干净。随后再以五行之力中的木克土，将深坑之下的土行之力缓缓破解。

　　这土行幽泉之中，土行之力充盈，地底坚若岩石，就连祁云鹤的土遁，也是无能为力。祁继只能施展木行法术，不断侵蚀地下的土行之力，将其中的土行之力抽取出来。

　　不过一天的时间，原本满是尸身的深坑，却长满青葱碧绿的草木。深坑之中的草木，不断抽取土行之力，倒也是生长的欣欣向荣。祁继在以木行之力激发，使得坑中草木飞快地成长。地下的草木根系更是盘根错节，一点点地瓦解了深坑地底的土行之力。

　　饶是如此，祁继也是整整耗费了三日的时间，才以草木之力，彻底瓦解地底的土行屏障。然后才让祁云鹤以土遁之法，直接深入地下，取出了土行灵符。

　　这土行灵符与火行灵符相似，一样的大小，不过却是黄底金字，上面一样是有土黄色的水珠转动。祁继收好了土行灵符之后，便立马开始推算起了下一口幽泉的地点。

　　祁继先后收取两张灵符，确定了两口幽泉的位置，想要推演下一口幽泉的方位，却要更加简单了。这次不但能找到大致的距离，还可以判断出大概的方向来。等找到第三口幽泉，祁继就可以完全推算出，其他幽泉的位置来。

　　想到此处，祁继顿时干劲十足，不过盏茶的时间便推算出了下一口幽泉的大致方向，立马带着祁云鹤赶了过去。

　　而这一次祁继寻找五行幽泉的速度，却要比上次快上了数倍，只不过五天的时间，便发现了第三口幽泉的位置。不过这却与祁继的推算无关，因为第三口幽泉的位置，已经被人发现，而且幽泉的争夺之战也已经爆发。

　　在距离第三口幽泉百里之外，祁继就远远地发现，前面烟尘滚滚，光华闪烁，便知道是有人在交战。不过按照祁继的推算，幽泉就应该在前往的位置，现在又有人交战，几乎可以肯定那第三口幽泉已经被人发现了。

　　祁继只要与祁云鹤一路隐藏行踪，小心潜入，缓缓地摸了上去。

　　等到祁继来到不足十里的地方，便可以感受到前方幽泉的气息。凌厉，霸道，锐不可当，正是金行之力的气息，前面的就是金行幽泉。

　　祁继躲在远处，也不想多生事端，毕竟灵液与灵珠，祁继都不在乎，他想要的只是金行灵符。于是，祁继干脆在十里之外，潜伏了十多天的时间，等到前方喊杀声变小了，祁继才敢继续潜入其中。

　　等到距离金行幽泉愈加靠近之后，祁继才使出神魔之眼，目力所及之地，正好可以看见那金行幽泉的上空，还有数百道身影在交战。而在金行幽泉的岸边，则是堆满了尸身，起码将近千人殒命与此。

　　祁继不禁暗暗摇头，叹了口气说道：“还真是惨烈啊！”

　　旁边祁云鹤没有神魔之眼，自然是看不真切，不禁问道：“主人，前方战势如何？”

　　祁继随即说道：“还在打，目前还没有分出胜负，不过看样子就快了。”

　　祁云鹤不禁问道：“打了这么久，不知道是几方势力混战。”

　　祁继摇头说道：“太远了，他们的动作都很快，我也是看不真切。只能看到在幽泉岸边，有不少尸体，战势十分惨烈。”

　　祁云鹤闻言，便自告奋勇地说道：“主人，不如我土遁过去，帮您看一看情况吧。”

　　祁继想了想，这倒也是个办法。至少能摸清对方的底细，知道他们还要打多久的时间。于是，祁继点头说道：“好，你现在过去，千万要小心，不要被他们发现了。”

　　祁云鹤微微一笑，随即说道：“主人，您就放心吧。我只是过去偷瞄一眼，不会被他们发现的。”说着，祁云鹤手掐印诀，直接遁入土中，转瞬之间便消失了。

　　祁继则是继续朝着金行幽泉看去，紧张地观察着前方的战斗。只见金行幽泉之上，人影纷乱，一片刀光剑影，数百人打得是难解难分。


第1010章 四方势力

　　祁继等了不过盏茶的时间，身边便一阵尘土涌动，祁云鹤便从土里钻了出来，紧张地对祁继说道：“主人，我看清楚了。”

　　祁继当即问道：“是谁在战斗？”

　　祁云鹤立马回答道：“是三皇子祁锋，六皇子祁钧，十四皇子祁铮。其中六皇子的人马最多，差不多有五百人。而三皇子祁锋只剩下了不到两百人。至于十四皇子祁锋，跟他一起的则只有十人。”

　　祁继惊愕地说道：“三方大混战啊！我这个十四叔还真是了不得，带着十个人，就敢跟他们几百人对打。”

　　祁云鹤立马解释道：“我刚才偷听他们的对话，似乎是祁锋与祁钧一起发现的这口金行幽泉，然后两帮人就打了起来。最后十四爷祁铮才带人过来，直接插手其中。现在三方混战，都已经打红了眼，估计不分出个胜负，是不会结束的。”

　　祁继闻言一愣，“祁铮带着十个人就敢跟他们混战？”

　　祁云鹤连连点头，说道：“十四爷骁勇非常，他带的十个人，也都是厉害角色，各个都是以一当十。在这三方混战之中，却不是最吃亏的那个。”

　　祁继摸了摸下巴，随即说道：“那这么说来，现在占上风的是我六叔祁钧，毕竟他一向都是人多势众，习惯人多欺负人少了。其次便是我十四叔祁铮，他带了一队精英人马，进可攻退可守，灵活性强，打不过也能逃走。垫底的才是我三叔祁锋，人多废物多，打也打不过，跑也跑不了。看来他这次是要死定了。”

　　祁云鹤低声偷笑，“主人分析的没错，我看他们这一场仗打完，这五行秘界的势力也就基本上稳定下来了。到时候祁钧将成为最强的势力，其次便是十四爷祁铮，剩下的都是散兵游勇，根本没有反抗的机会。”

　　祁继闻言，不禁陷入了沉思。若是祁钧成为五行秘界最大的一股势力，可未必是件好事。祁钧表面宽厚谦和，实际上却是阴狠毒辣，是个笑面虎，说不上什么时候就背地里捅刀子。十四皇子祁铮虽然是个厉害人物，但不过只是匹夫之勇，有勇无谋，根本不是祁钧的对手，早晚会被祁钧阴死。

　　只有祁锋这个前任太子，虽然阴狠了一些，不过身份地位，阴谋诡计，都与祁钧不相伯仲。虽然比起祁钧稍差了一点，但是那阴狠的手段，却一点也不输给祁钧。

　　祁继想了半天，却也没办法帮助祁锋，借助他的势力来压制祁钧。毕竟祁继现在只有祁云鹤一个跟班在身边，玄老也没有把狱神刑甲炼制出来，现在想什么也都是枉然。

　　就在祁继陷入沉思的时候，祁云鹤突然低声呼唤道：“主人，好像又有其他实力加入了？”

　　祁继闻言，立刻朝着金行幽泉的方向看去，果然看见另有一支队伍，站在金行幽泉旁边驻足观望。而突然出现的这一支队伍，起码有百人左右，与祁锋的势力相当。

　　如此一支队伍突然出现，完全可以改变战局，这不禁使得正在混战的三方势力，突然停了下来。这下四方势力，各自占据一方，彼此也是极为忌惮，似乎正在谈判。

　　祁继躲在远处，看不清楚那些人的样貌，但是口中却是不断地咒骂着，“这群混账东西，早不来晚不来，偏偏这时候才来，这么下去也不知道要打到什么时候。”

　　祁云鹤也是在旁边说道：“若是他们与祁锋联合，对抗祁钧，那这场仗可就有的打了。”

　　祁继闻言，顿时眼前一亮。刚才还在发愁，生怕祁钧一家独大。现在突然又出现一支队伍，正好可以用来压制祁钧。只是不知道这支队伍是谁带来的，会不会与祁锋联合。

　　想到此处，祁继对祁云鹤说道：“云鹤，你在偷偷过去看看，这次来的人是谁，不要太靠近，只要看见带队之人就好。”

　　祁云鹤毫不犹豫，点了点头，便直接土遁潜行过去了。

　　过了没多久的时间，祁云鹤便灰头土脸地从地下钻了出来，对祁继说道：“主人，这一支新出现的队伍，带队的不是一个人，而是一伙人。”

　　祁继立马问道：“原来是一群杂牌军，临时拼凑在一起的。你先说说，都有些什么人？”

　　祁云鹤点头说道：“其中有四皇子祁铄，十皇子祁钟，十九皇子祁锌，二十三皇子祁锱。每位皇子手下都有二十多人，各自听从他们的主子吩咐。目前来看，应该是以十皇子祁钟为首，十九皇子祁锌和二十三皇子祁锱，似乎都很听十皇子的话。而四皇子祁铄，好像被他们排除在外，显得很是孤立。”

　　祁继闻言，顿时笑了出来，心中暗道：“四皇子祁铄不被他们孤立才怪。这祁钟，祁锌，祁锱，都已经被我度化，成了我最忠心的奴才。他们凑在一起，肯定要比别人更加团结。”

　　想到此处，祁继顿时露出了笑容。进入五行秘界之后，也没有遇见之前被他度化的几个皇子，只是一直被人追杀。现在终于能与他们碰面了，祁继也算是有了属于自己的势力。现在哪怕祁锋真的被杀，祁继也不担心。只要将那几个被他度化的皇子找到，联合在一起，也是一股不小的势力，可以压制祁钧一家独大的场面。

　　祁继仔细思索了一番，随即拿出一块玉简，交给了祁云鹤，对他说道：“云鹤，现在我有一个任务要交给你。你现在过去，将这玉简交给祁钟，然后跟着他们走就行了。”

　　祁云鹤点头说道：“好，云鹤领命。”说着，便拿起了玉简，大摇大摆地朝着金行幽泉走了过去。

　　而在金行幽泉岸边，互相对峙的四方势力，突然发现有个人居然大摇大摆地走过来，还以为是那位了不得的修士，各个都是神情戒备，严阵以待。

　　可是当他们看见祁云鹤的样子时，却都是轻蔑地笑了笑。

　　祁云鹤看着众人轻蔑的目光，也不觉得丢人，依旧大摇大摆地走了上来，边走边说道：“哎呦，各位皇子殿下都在这儿等着呢？怎么，是怕着幽泉烫手不成，就这么大眼瞪小眼地看着？”

　　祁钧随即笑道：“云鹤兄弟言重了，我们不过在商谈如何均分这口幽泉而已。既然云鹤老弟来了，自然也要算云鹤老弟一份。”

　　祁锋顿时冷哼一声，“你想的美，这金行幽泉绝对不能按照人数平分。”

　　祁铮也是如此说道：“想要人多欺负人少，先问问我手中的剑！”

　　祁云鹤也不管他们如何争吵，只是说道：“你们愿意怎么分就怎么分，我来这里也不是要什么幽泉的。我就是来找十皇子的。”说着，朝着祁钟走了过去，边走边说道：“十爷，当初咱们在外面说好的，一起去百花坊……”

　　就在祁钟一脸疑惑的时候，祁云鹤已经将玉简塞进了祁钟的手里，祁钟顿时脸色一变，随即笑道：“云鹤老弟，你瞧我这记性。来，咱们这边说话。”说着，便把祁云鹤拉到了一边。

　　众人看见祁钟和祁云鹤一起走到背人的角落，各个都是摇头叹气。现在四方势力如此剑拔弩张的样子，祁钟居然还有心思与祁云鹤商量逛窑子的事情，着实是让人无语了。


第1011章 手足相残

　　在众人鄙夷的目光之下，祁云鹤将祁钟拉到了一旁。祁钟紧张地对祁云鹤传音问道：“主人现在在何处？”

　　祁云鹤诧异地看了祁钟一眼，随即回答道：“主人就在附近，不过此时不便现身，要你按照玉简上的吩咐行事即可，其他的不要多管。”

　　祁钟缓缓点头，又仔细看了一遍玉简之中的留言。

　　其实祁继留在玉简里的话很简短，只是留下了一幅地图，让祁钟他们不要搀和这边的事情，尽快带人去地图中指定的地方。同时尽可能地，将其他极为皇子，聚拢起来。

　　祁钟看完了玉简里的内容后，祁云鹤对祁钟说道：“主人让我一路跟着呢，现在咱们要怎么办？”

　　祁钟微微点头，说道：“跟在我身边就好，到时候你就知道了。”说完，便走入人群之中，开始与祁锌，祁锱开始暗中传音。

　　祁锌与祁锱听到祁钟的话之后，顿时一阵激动，却要压制着这种激动的感觉，尽量表现的十分平静过。只有四皇子祁铄，不明所以的一脸茫然。

　　过了一会儿，祁锱清了清嗓子说道：“诸位兄长，咱们都是手足兄弟。我在众兄弟之中，年岁最小，也不愿意看见手足相残。这金行幽泉，我就不要了。”说完，便一挥手，立马就要带着手下的人离开。

　　祁铄见状，不禁露出疑惑之色，祁锱这话可是与之前他们商谈的完全不同。可就在祁铄想要拦住祁锱的时候，祁锌却突然说道：“难得二十三弟能如此顾念手足之情，我这个做兄长的真是惭愧啊！诸位哥哥，这金行幽泉还是你们分吧。我跟二十三弟一起离开。”说完，也带人跟上了祁锱。

　　祁铄看见祁锱与祁锌先后离开，顿时脸色巨变，立马看想了祁钟。

　　祁钟则是满脸的为难，看着其他几个皇子，说道：“我知道你们的想法，我也知道我争不过你们。算了，你们自己去分吧。我也走了。”说着，便转身朝着祁锱与祁锌喊道：“两位弟弟，且等我一会儿。”

　　祁铄看着跟自己一起来的三人，居然全都离开了。现在金行幽泉岸边，四方势力，他虽然不是认输最少的，但绝对是最弱的那一个。这样的情况下，若是动起手来，吃亏的只会是他。

　　祁铄想到此处，不禁叹了口气，说道：“你们慢慢抢吧，我也告辞了。老十你们等等我啊！”说着，也带着人离开了。

　　原本剑拔弩张的四方势力，瞬间便有一方撤离。剩下的依旧是原来的三方势力，互相对持着。

　　祁锋看了看祁钧和祁铮，随即说道：“就连老二十三也知道尊卑礼让，知道不能与兄长挣东西，难道你们还看不透吗？”

　　祁钧与祁铮都听得出来，祁锋这话是话中有话，明指金行幽泉，却在暗指人皇之位。

　　祁铮生性率直，直接冷笑一声，说道：“三哥，金行幽泉让给你无所谓，就怕你没能耐保住啊。”

　　祁钧则是微笑着说道：“天才地宝，有德者居之。有些东西，不是别人肯让，你就能得到的。也要看你又没有这份德行，能不能受得起。”

　　祁锋面对这两人的冷嘲热讽，顿时怒从心头起，恶向胆边生，当即拔剑怒道：“好啊，就让我看看两位弟弟，到底有多少的德行，能配的起这东西！”

　　三人之间，一言不合，便瞬间打了起来。

　　祁继躲在远处，以神魔之眼暗中观察，心里却早就乐开了花，“打吧，打吧，打死一个少一个，都是满肚子坏水的混蛋，现在死了省的以后我亲自动手。”

　　祁继身在暗中，也是乐的看他们斗来斗去，拼个你死我活的。不过这三方势力，虽然看上去人数悬殊，不过却是斗得势均力敌。

　　整整十天的时间，祁锋，祁钧，祁铮，三方势力打得是天昏地暗，日月无光。祁继在外围偷偷观察，心中也是无比焦急，恨不得上去帮他们一把。

　　不过终于在十天之后，这场战斗终于有了一个结果。祁铮不慎负伤，立刻遭到了祁钧的大力追杀。无奈之下，祁铮只好撤离，带着仅剩的五个手下，仓惶地离开了这里。

　　剩下的祁锋虽然人数不少，不过在祁钧面前，他这点人马却根本不够看的。而且祁钧对于祁锋，却没有那么宽容了，摆明了是想借机铲除祁锋。

　　毕竟现在人皇即将登临上界，在八荒界的时间已经不多。人皇之位的归属，更是让众多皇子为之疯狂。恐怕这一次的五行秘界之行，将会比以往更加的惨烈。

　　在中州皇都，皇子之间虚与委蛇，暗中勾心斗角，却没人敢直接出手。而到了五行秘界，天高皇帝远，更是有互相争斗的规则存在，皇子之下互下杀手，却要比一般人更加凶狠残暴。

　　祁钧仗着人多势众，不断蚕食着祁锋的战力。祁锋手下原本不过百多人而已，而祁钧手下却是他的五倍之多。赶走了祁铮之后，祁钧更是可以放开手脚，直接对付祁锋。

　　疯狂杀戮之下，祁锋的手下剧减，祁锋也是节节败退。可祁钧依旧是穷追不舍，分明就是把祁锋往死里逼。

　　祁锋被祁钧围困正中，根本无力突围，只能愤恨地看着祁钧，暴喝道：“祁钧，你真的要逼死我吗！”

　　祁钧冷笑道：“三哥，胜者王侯败者寇，难道你还不明白这其中的道理吗？今天不是兄弟我要逼死你，而是你不死，我就活的不安心。”

　　祁锋闻言，不怒反笑，他仰天长啸道：“没想到，我祁锋居然会有今天。祁钧，在众兄弟之中，你是最让我忌惮的那个，我果然没有看错你。”

　　祁钧冷笑，“多谢三哥夸奖，兄弟这就送你上路吧！”说着，飞剑横推，直逼祁锋而来。

　　祁锋大笑道：“好，就让我看看老六你这些年到底有多少长进！”说着，也是御剑而出，直接与祁钧斗在了一起。

　　祁继在远处观望，心中却不禁暗道：“祁锋这个傻蛋，想跟祁钧一对一，一决生死，真是痴心妄想。祁钧如此卑鄙，怎么可能跟你明刀明枪地打上一场呢。”

　　祁继刚想到这里，便看见祁锋与祁钧双剑相击，直接撞在了一起，却没有立刻分开，反而比拼起了真力修为。

　　祁锋冷笑着说道：“六弟，你虽然天资不错，聪颖不凡，不过论起修为，却还是远远不如我。”

　　祁钧虽然满头汗水，不过脸上的表情却一直没有变化，依旧是一脸微笑地说道：“三哥，你忘了，我这人最不习惯的就是以硬碰硬。”

　　祁钧话一说完，一柄利剑就从祁锋身后，斜斜地刺了过来，从祁锋的后腰刺入，小腹刺出，直接将他刺了个透心凉。

　　祁锋不可置信地看着小腹上的伤口，嘶声怒吼道：“跟我一起去死吧！”说完，一股真力顿时爆发开来。

　　祁钧面色一变，惊呼一声，“你想自爆！”说完，便想要逃。

　　可是祁锋却死死地抓住了祁钧的衣衫，摆明了要与他同归于尽。


第1012章 人之将死

　　祁继躲在远处，只见祁锋与祁钧人影交错，随即便是一声巨响，整个金行幽泉都是为之一震，方圆十里之内一阵尘土飞扬。

　　祁继立马俯下身去，心中暗道：“我靠，不会就这么自爆了吧？”

　　正如祁继所想，祁锋狗进穷巷，已经是穷途末路，只有在最后一刻自爆，想要拉上祁钧当垫背的。

　　不过祁钧此人生性多疑，怎么可能不带着一些秘宝护具。当祁锋自爆的那一刻，祁钧身上的秘宝随之启动。不过纵然如此，在这么近的距离之下，祁钧即使是有秘宝护身，也是受了重伤。

　　在祁锋自爆之后，祁钧直接被炸的倒飞了出去，全身血肉模糊。虽然祁钧没死，但也却只剩下了半条命。而受到祁锋自爆牵连的皇族修士，也是不少，起码折损了祁钧近百名手下。

　　祁钧摔落到了地上之后，立马有人将他扶了起来，紧张地问道：“殿下，您没事儿吧？”

　　祁钧挣扎这拿出一粒丹药，塞进了口中，含糊地说道：“把他们都给我杀光，蛊惑我兄长，逼迫我等手足相残。将这群乱成贼子都给我杀光！”

　　此刻祁钧已然重伤，却依旧要想个光面堂皇的借口，将祁锋的手下铲除干净。而祁锋身死，他的那些手下早就已经没了斗志。再加上祁钧这一边，还有三四百名修士，联合碾压之下。祁锋所剩下的人，顿时是树倒猢狲散，死的死，伤的伤，瞬间便被祁钧歼灭了。

　　祁钧虽然随后夺得了金行幽泉，不过却也是身受重伤。立马吩咐手下收取金行幽泉，还有其中的金行灵珠，便立刻带着人离开了，就连剩下的尸身，也没有来得及收拾。

　　祁继看着祁钧仓皇离开的样子，不用细看，也知道祁钧恐怕要好好地休养一段时间了。

　　等到所有人都离开了，金行幽泉也被他们搬空之后，祁继这才悄悄地潜伏了过去。

　　等到祁继到达金行幽泉旁边，才知道这一场大战，远远要比他想想的更为惨烈。只见金行幽泉岸边，满是残肢断臂，浮尸横陈，血流成河，不知道多少皇室子弟的鲜血，才汇聚成了如此的涓涓细流。

　　祁继不禁轻声叹气，“手足相残，宗亲互杀，这皇族还不如一般的寻常百姓。”

　　见多了如此凶残的杀戮，祁继的心也变得冰冷坚硬了许多。所以这一次，祁继并没有焚化他们的尸身，而是将他们弃之不顾。能如此死在宗亲手足之下的，恐怕他们手上也未必会有多干净。

　　祁继一阵摇头叹息之后，便直接跃入金行幽泉的池底。这里早已经被祁钧掏空，不过祁继要的却不是金行幽泉，而是在地底灵脉上的那张进行灵符。

　　无形之中，火克金，想要破开这里的地脉，挖出金行灵符，就必须用火攻。而祁继身具两大天地异火，最不缺少的就是火焰。

　　只见祁继双手齐伸，同时朝着坑底弹去。左手一簇地心石炎，火势深沉。右手一簇红莲业火，颜色妖艳。

　　两种火焰落在坑底，熊熊烈火顿时砰然而起，朝着地底灵脉侵蚀而去。一边火焰深沉厚重，一边火焰摇曳生姿。

　　祁继站在深坑旁边探头看去，时刻观察着坑底的情况。可就在这时，坑底之中却猛然发出一阵爆鸣之音。

　　霎时间，火焰流星直接从坑底喷出，祁继当即连连后退，匆忙避开四射的火焰，低声叹道：“居然忘了异火相冲！”

　　想到此处，祁继顿时眼前一亮，想起来以火神道凝聚的水晶火莲。这水晶火莲爆炸力十足，威力不小。只不过凝聚速度太慢，不适合祁继以快打慢的战斗方式。不过现在用来对付深坑地脉，却是再好不过。

　　以异火相冲的爆炸力，绝对可以炸开地脉，取出其中的灵符。

　　于是，祁继立刻双手结印，地心石炎与红莲业火瞬间凝聚，形成了一朵晶莹剔透的水晶火莲。水晶火莲飘然落下，直奔坑底地脉而去。

　　这一朵水晶火莲可不是寻常的异火相冲，而是祁继以火神道凝聚出来的，它的爆炸力要是一般异火相冲的数倍之多。

　　所以当水晶火莲落入深坑之后，就连祁继也是连连后退，生怕被自己的水晶火莲所伤。当祁继退出十多丈远的时候，坑底顿时发生爆炸，祁继只觉得脚下一阵颤抖。深坑之中，火焰沸腾，吐出十余丈高的火蛇。

　　而紧接着，火焰之中，金光闪烁，道道锐金之气喷涌而出。祁继顿时面露喜色，笑着说道：“果然炸开了深深坑地脉。”

　　等到火焰下沉，重新归于深坑之中后，祁继悄然上前，只见深坑之内已经布满了金灿灿的铁水。正是被异火之力，融化的金行矿脉。

　　而那张祁继眼馋许久的金行灵符，就正在铁水之中，载浮载沉。

　　祁继随即五指虚张，真力喷涌而出，直接将金行灵符吸入掌心之中。只见这张金行灵符，巴掌大小，白底金字，上面正是金行符文。

　　金灿灿的符文之上，锐意的金行气息吞吐不定。不过片刻的时间，便有一点白金之色的液体出现。祁继曲指轻弹，白金色的液体滴落，好似一柄利剑一般，直接穿透土层，将地面贯穿除了一个绿豆大小的小洞。

　　以祁继神魔之眼的目力，却也看不清楚这小洞到底有多深。

　　祁继不禁赞叹一句，“好厉害的锐金之气！”

　　可就在祁继如此赞叹的同时，远处居然出来一阵轻吟之声。

　　祁继顿时一惊，立马循声望去。只见远处残肢断臂之中，有着半截身子，居然还在微微颤抖。祁继心中惊骇，“刚才只顾着寻找金行灵符，居然没发现这居然还有个将死之人。算你不走远，发现了我的秘密，不死也得死了。”

　　想到此处，祁继立马走上前去，可但他看见这人的时候，却不禁愣住了。因为这将死之人，居然就是三皇子祁锋。而他现在的样子，却是极为凄惨，只剩下半截身子，胸口以下已经完全消失了。

　　祁锋勉强睁开眼睛，看见了祁继，叹了一句，“没……想到，我最后看见的会是你。”

　　祁继也是一脸的惊骇，问道：“你不是自爆了吗？”

　　祁锋苦笑，“算我不走运，我自爆时被祁钧阻断，所以之炸了一半，留下半条命，死也死不了，活也活不成。”

　　祁继闻言，不禁叹了口气，“兄弟相残啊！”

　　祁锋也是一阵苦笑，随即对祁继说道：“祁继，你能不能帮我个忙，杀了我！”

　　祁继脸色一沉，想了想说道：“我可以帮你，不过你要告诉我，当年到底是谁害死了我父母。”

　　祁锋苦笑，说道：“这个问题我也想知道，因为你父母死后，所有人都怀疑我，因为我才是受益者。不过我可以明确的告诉你，害死你父母的人不是我，我也不知道是谁。不过这件事儿，我当年也查过，我觉得是老六祁钧做的……”

　　祁锋话说到这儿，祁继便是冷哼一声，“祁锋，你果然是好样的。俗话说，人之将死其言也善，没想到你临死还想利用我，你这种人真是卑鄙！”说着，祁继便抬起一脚，直接将祁锋踢进了深坑铁水之中，同时大声说道：“好好享受去吧！”


第1013章 魔主

　　祁锋被祁继一脚踢进深坑之中，坑内的铁水顿时涌入祁锋七窍之内。炽热的铁水就像灵巧的小蛇一般，不断地朝着祁锋体内钻去。

　　撕心裂肺的疼痛感，不断地冲击着祁锋残存的先天之灵。可是深坑之内充盈的金行灵力，却在同时滋润着祁锋的残躯。

　　炙热的深坑，就好似一口巨大的鼎炉一般。浓郁的金行灵力滋益着祁锋的身躯，而无比炽热的铁水，却在同时焚烧着他的身体。生与死在深坑之中，汇聚一炉，让祁锋求生不得，求死不能，只有在无尽的挣扎之中，不断地下沉着。

　　“我不甘心啊！我应该是人皇的继承人，我不想死在这里！我不甘心就这么死去！”祁锋声嘶力竭地嘶吼着，可是他的声音却传不出这无底的深坑，只能在无尽的黑暗中，在自己的灵魂深处不断地咆哮着。

　　过了不知道多久，祁锋甚至连自己是不是死了，也都不知道。他感觉不到自己的身体，只有这一点灵光似乎存在，在这个无上无下，没有东南西北，前后左右的诡异空间之中。

　　“这就是传说中的冥土吗？”祁锋不禁呢喃了一句。

　　可就在祁锋说完这句的时候，一个声音突然传了出来，“这里可不是冥土，也不会通往冥土。因为这里与世隔绝，没有出路，只有无尽的虚空与黑暗。”

　　祁锋闻言一惊，当即惶恐地喊道：“是谁，谁在说话？给我滚出来！”

　　在这无尽的黑暗中，祁锋能看见的只有遥不可及的黑暗，除此之外，他就连自己的身躯，都未曾看到。

　　就在祁锋这一声质问之后，在这片空间之中，突然传来了一阵笑声。这笑声显得极为嚣张霸道，像是在嘲笑祁锋一般。而最为可怕的，就是这笑声来自四面八方，似乎无尽远，又似乎就在耳边。

　　无论祁锋如何倾听，都找不准这笑声的方位。祁锋不禁怒道：“藏头露尾！你若有胆，就露出真身，在我面前笑我！”

　　“让我露出真身？”那笑声变得更加猖狂了，“我怕你看见了更会害怕！”

　　祁锋当即怒道：“我祁锋也不是吓大的，有本事你就给我站出来！”

　　那笑声随即停止，轻哼了一声，随即说道：“看好了！”

　　就在这话刚说完，祁锋便发现眼前突然出现了一面白墙，散发着莹莹白光。祁锋好奇地靠了过去，触摸了一下那发着荧光的白墙。墙面居然是柔软的，而且还带着一点点的温度。

　　祁锋疑惑地说道：“到底什么东西，在这里跟我装神弄鬼的？”

　　那声音再次出现，对祁锋说道：“我已经现身了，难道你没有看出来吗？”

　　祁继听到这话，顿时全身一阵，他明显感觉到这声音是在下方传过来的。祁锋随即连连后退，朝着下方看去。

　　可是他看见的，却不是一个人，而是两片嘴唇。看到了这一幕，祁锋顿时全身颤抖，连连后退。等他退到了足够远的时候，终于看清了与他说话之人，或许可以称之为人。

　　只见这人靛青色的肌肤，一头火焰似的长发，随风飘荡。口中獠牙挑起，支出嘴唇之外。一双眼睛惨白的眼球之上，一点鬼火似的绿光。

　　而在这人的身上，一道道硕大的锁链，扣住了他的四肢与身躯。每一条锁链都穿透了他的身躯，与他的血肉纠缠在了一起。锁链之上，满是上古佛门的咒文，金色的咒文之中，五色霞光流转，显得灵异不凡。

　　祁锋惊愕地看着这个人不人，鬼不鬼的家伙，过了半晌才回过神来，试探着问道：“你……你到底是什么人？”

　　那人随即咧嘴大笑，对着祁锋说道：“我是你的救命恩人。你与人争斗，最后落败。想要自爆元胎，可是元胎已经重伤，结果自爆只能引爆部分元胎之力，留下这半缕神魂，死也死不了，活也活不成。不过即使如此，你也想着要报仇，故意蛊惑那个少年。结果别人戳破，一脚踢进了铁水熔岩之中。”

　　祁锋听的这话，不禁全身颤抖，随即问道：“你怎么都知道？”

　　那人笑道：“只要是这里发生的事情，我全都知道。这里十年开启一次，随后便会近来一群人，同族相斗，争夺五口幽泉。真是笑死我了！”

　　祁锋闻言不禁脸色发青，五行秘界乃是大衍皇朝的隐秘，知道这件事儿的少之又少。但是就连大衍皇朝都不知道，原来在这五行秘界之下，居然还关着这么一头老魔。不过幸好这老魔是被锁链锁着，若是让他逃了出去，莫说五行秘界，就连整个大衍皇朝恐怕都会为之覆灭。

　　就在祁锋如此想到的时候，那人突然冷笑，对祁锋说道：“你居然还想着你的大衍皇朝，你看看你的手足兄弟，还有谁挂念着呢。就连你的亲侄子，也是一脚把你踢了进来，你居然还为他们着想。”

　　祁锋随即一愣，脸上顿时露出凶戾之色，缓缓说道：“没错，是他们害了我。若是有朝一日，我能离开此地，必然要将他们千刀万剐，让他们永世不得超生。”

　　那人随即冷笑，“等到有朝一日？嘿嘿，你凭什么这么说？等到你有机会离开，那祁钧恐怕已经坐稳了人皇之位。那祁继就算不能成为人皇，也是逍遥福地的副掌教。你凭什么将他们千刀万剐，凭什么要他们永世不得超生！”

　　祁锋闻言，一脸茫然，好似斗败了的公鸡似的，沉默不语。

　　那老魔见状，嘴角露出笑意，身上也是随之散发出一阵阵黑色雾气。若是祁继在这里，必然可以认出这黑色的雾气，正是魔族的种魔之术。

　　只见这黑色雾气，缓缓地朝着祁锋涌了过去，神不知鬼不觉地渗入了祁锋体内。

　　老魔则是继续蛊惑地说道：“你想要报仇，想要得到人皇之位，成为八荒界的唯一王者。只靠你一个人是做不到的，必须要得到别人的帮助，才能实现你的愿望。”

　　祁锋疑惑地看向老魔，随即问道：“你是说你可以帮我？”

　　老魔点头说道：“没错，我可以帮你问鼎人皇之位，更是可以辅佐你成为万世君王，大衍皇朝的中兴之主。只要你听我的话，帮我离开这里，我就会全心全意地辅佐你，帮助你！”

　　祁锋心性坚韧，即使面对老魔的蛊惑，依旧是有着一份镇静，对老魔问道：“我评什么要相信你，谁知道你是不是在利用我？”

　　老魔闻言大笑，指着祁锋说道：“你觉得你现在这副样子，还有什么好利用的。你我二人，一个阶下囚，一个将死鬼。合则两利，分则两败，是一起死在这里，还是一起杀出去，你自己看着办吧。”

　　祁锋听到老魔居然说的如此决绝，心中也是一阵颤抖，思索了半天，对老魔说道：“好，我相信你，愿意跟你合作。不过你要先告诉我，你到底是谁？”

　　老魔咧嘴大笑，缓缓地说道：“以前他们都叫我魔主。”


第1014章 请君入瓮

　　花开两朵，各表一枝。

　　祁继一脚踢飞了祁锋，心中不禁暗骂，“这祁锋果然不是什么好东西，人都要死了，还想着利用我。真是死一万次，都是活该！”说完，祁继便收起好了金行灵符，朝着早就与祁钟等人约定好的地方而去。

　　祁继一路小心潜行，七日之后，终于来来到了约定的地方，第四口幽泉的所在之地。刚来到此地的时候，祁继远远看见幽泉附近足足驻扎了三四百人，还以为是遇见了祁钧的队伍。不过靠近之后，才发现在这里驻扎的居然全都是自己人。

　　这几日的时间，祁钟等人分散手下，到处寻找其他皇子。除了祁锒，祁锻，祁镇被祁继度化的三人之外，居然还把祁钊和祁钰找到了。至于十二皇子祁锐，却是运气不好，在刚进入五行秘界不久，便被人谋害了。

　　祁钟等人看见祁继寻来，当即便要朝着祁继拜去，不过却有其他人在场，他们却不好表露。祁继暗中示意，对他们微微摇头，随后躬身拜道：“祁继拜见诸位叔叔。”

　　祁钟见状，立马扶起祁继，说道：“云野王殿下客气了。”

　　祁继则是顺水推舟，直接挺直了腰板，与祁钟传音说道：“可将所有人都召集在了一起。”

　　祁钟点头答道：“我已经将主人的其他奴仆都召集在了一起，不过却是打着召集其他皇子的名号。所以除了祁钧与祁铮特立独行，祁锐战死之后，还有祁铄，祁钊，祁钰三人，不是同路人。”

　　祁继缓缓点头，对祁钟说道：“找个机会将他们找在一起。”

　　祁钟思索片刻，随即点头说道：“主人放心，我已有定计。”

　　祁钟说完这话，便召集众人说道：“诸位，咱们一起进入五行秘界，眼看着同组相残。我祁钟实在是心有不忍，所以才将诸位兄弟召集在了一起。”

　　这时，祁铄突然插话道：“老十，你有什么话就说吧。咱们都是手足兄弟，我这个做哥哥的，自然不会为了那一点蝇头小利，而出卖兄弟的。”

　　这祁铄在人皇众子之中，排行老四，现在看着祁钟出风头，自然心有不快，便直接出言打断了祁钟的话。看上去是说的手足情深，但实际上却是在提醒祁钟长幼尊卑。

　　祁钟见状，随即笑道：“不知道四哥有何高见？”

　　祁铄随即一笑，上前笑道：“我觉得我们兄弟既然联合在了一起，就应该拧成一股绳，正所谓兄弟齐心，其利断金。大家说对不对？”

　　祁铄此言一出，在场三四百人，却只有二十多人鼓掌叫好，其他人却是冷眼旁观。

　　祁继在旁也是心中暗笑，“这祁铄难怪斗不过其他人，这两句话说的，完全就是废话。祁钟已经将众人召集在了一起，自然是这个意思，哪还轮得到你在这里画蛇添足。”

　　而其他皇子也都是如此想到，根本就没人捧祁铄的场，只是冷笑着看着他。祁铄看着寥寥无几的叫好声，也是觉得一阵尴尬。

　　这时，祁继走上前去，缓缓拍着手掌说道：“四叔说的不错。咱们既然同为皇室同族，有着血脉之亲，就不该互相攻伐。在这五行秘界之中，皇族内斗，早已经乱了人伦纲常。先前在金行幽泉那边，三皇叔，六皇叔，十四皇叔为了区区一口幽泉，而大打出手。根本不顾兄弟手足之情，着实让我为之心痛。若是让皇祖父知道这里的事情，也不是到会如何的悲伤。”

　　说到这里，祁继顿了顿，继续说道：“所以我恳求十皇叔召集大家，便是要重定人伦，稳固纲常。这五行秘界虽乱，但我们身为皇族子弟，却不能乱，这才是皇族子弟该有的品质。”

　　祁继此言一出，祁钟等被祁继度化的皇子，都是带头叫好。一时间，在场众人都是纷纷点头称赞，瞬间将祁继的威信推到了最高。

　　只不过在所有人都叫好的时候，却有三人脸色变得难看起来，那便是祁铄，祁钊，还有祁钰三人。这三人没被祁继度化，也都是各怀鬼胎，眼看着祁继有着如此威信，心中也是一阵不安。

　　祁继却是装作没看见的样子，对众人继续说道：“既然大家都同意我的看法，那我们便再次定下这五行秘界的规矩，成立五行秘界的执法队。若是有人破坏了这规矩，便以相应的办法处置。正所谓无规矩不成方圆，以前就是因为没有规矩，所以才会导致皇族子弟自相残杀。只要咱们现在定下了规矩，就不会有这些杀戮产生。”

　　祁钟立刻捧场地说道：“云野王所言甚是，无规矩不成方圆，在这五行秘界手足相残，残忍暴虐，就是欠缺这样的规矩。”

　　祁铄见状，立马插话说道：“规矩其实那么好定的？五行秘界已经有数万载的岁月，杀戮已经成了这里的规矩，凭什么你说什么规矩，就是什么规矩？”

　　祁继微微一笑，当即说道：“小侄自知人微言轻，所以才召集诸位叔叔。诸位叔叔乃是人皇之子，在五行秘界之中地位最高。小侄所做的不过是牵线搭桥，找到诸位叔叔，让诸位叔叔来定制这个规矩。小侄，尽力遵守便是了。”

　　祁继此言一出，祁锱立刻说道：“云野王高义，着实让吾等汗颜。”

　　祁镇也是立马说道：“云野王如此胸怀，乃是我大衍皇朝的造化。我看这五行秘界的规则制定，还需要云野王亲自操刀，方可成事。”

　　祁钟也是如此说道：“云野王心怀仁义，行事慈悲。比那满口仁义道德，但却杀伐兄弟的祁钧强了数百倍。我看还是云野王亲自制定这规则，才是最为妥当的。”

　　祁继笑了笑，说道：“五行秘界是大衍皇朝的，也是诸位皇族子弟的天下。所以这规则，不是我一个人可以制定的，还需要各位皇叔鼎力相助才可。”

　　祁继话刚说完，祁钰便焦急地说道：“云野王说的不错，若不是大家一起定制规则，以后恐怕也会落人口实。”

　　众人随即看向祁钰，各个面带冷笑，看来他是非要插上一脚才甘心。

　　祁钊也是随之一笑，“老八说的不错，只有大家一起制定的规则，才能最符合众议，不会被人所质疑。”

　　祁继看着祁钊，心中冷笑，“这话分明就是我说的，到了你口中却成了祁钰的话。居然跟我玩这种小把戏，哼，还不是一样自己钻进了我的圈套。”

　　祁继心中虽然如此想到，但却笑着说道：“七叔，八叔言之有理。只有大家合力，才能稳定五行秘界，不会手足相残。”

　　祁钟见缝插针，当即说道：“既然是众望所归，我等自然是当仁不让。便由我等皇子议会，制定五行秘界的规则，由云野王亲自支持议会如何？”

　　众人面面相觑，没人出言反驳。祁继随即轻笑，上前一步，说道：“那小侄就却之不恭了。”


第1015章 坑中密议

　　祁继一口应下，祁钟随即说道：“咱们商定五行秘界的规则，整纲常，正人伦，却需要一个安稳的地方商议。要不然众人七嘴八舌，也讨论不出一个结果来。”

　　祁继眼神飘动，随即指着深坑说道：“这深坑还算是毕竟，不如咱们就下去讨论。其他人镇守在深坑十丈之外，保卫大家安全，如何？”

　　众人互相看了一眼，谁也没有先说话，都是纷纷看向了自己的主子。

　　祁锱装作一副年幼无知的样子说道：“既然云野王提议，我等自当遵从。”说着，摆手对他的手下吩咐道：“你们都退下吧。我们极为兄弟，要重定人伦，自然不会互相攻伐。你们都推到十丈之外，无论听到任何声音，都不要过来。”

　　祁锱的手下闻言，都是纷纷后退，直到十丈之外，才停下脚步。祁锱见状，随即朝着众人拱手，随后便直接跃入深坑之中，做了众人的表率。

　　其余几位皇子，看祁锱有次决心，便也不再犹豫，纷纷让自己的手下推到了十丈之外。不过这些人都已经被祁继度化，自然要配合祁继的计划，只不过装作一副谨慎小心的模样而已。而他们最后的目的，却是将祁铄，祁钊，还有祁钰一起骗下去。

　　而祁铄等三人，也是没有那么多的鬼心思，看见其他皇子都让各自的手下离开，也就不疑有他，纷纷赶走了自己的手下，直接跃入深坑之中。

　　等到众人都下落深坑之后，周围十丈范围内再无一人之后，祁继这才跳下深坑。

　　几位皇子落入深坑之后，便开始热切地讨论了起来。

　　祁铄直接说道：“重新制定五行秘界的规则，就必须要长幼有序，尊卑有别。我为兄长，尔等兄弟必须要遵从我的话。”

　　祁钊闻言，不禁反驳道：“四哥此言差矣，既然长幼有序，又如何尊卑有别。祁继身为云野王，我等却无功名在身。若是既尊长幼，又分尊卑，我们是该叫祁继侄儿，还是叫他殿下？”

　　祁钰随即说道：“我看应该是同辈之中论尊卑，叔辈之间论长幼。若是见到六哥，自然要称其为殿下。若是祁继，便该叫做侄儿。”

　　祁铄缓缓点头，随即说道：“老八这话虽然在理，却不够完善。皇族之中辈分高低难断，爵位又是有失人情。却是不好处理，还需要多多商议。”

　　这三人你一言我一语，自顾自地说个没完。却没有发现，在深坑之中，除了他们三个之外，便没人多说一句话，全都一副坏笑地看着他们。

　　直到三人说了许久，才意识到这么半天只有他们三个在说话。

　　祁铄不禁轻咳了一声，对其他人问道：“不知道几位兄弟有何高见？大家既然要重定人伦纲常，就要集思广益，光是我们几个说，又有什么意思。”

　　祁铄此言一出，却没人回应他，只是站在祁继身旁，一起笑盈盈地看着他。

　　祁钰微笑，随即问道：“继儿，你身为云野王，在我们之中也是爵位最高了。不知道你有何高见啊？”

　　祁继笑而不语，可是祁钊似乎看出了不对的地方，轻轻地拉了一下祁铄和祁钰的衣角，低声说道：“四哥，八弟，这情况好像有点不对。”

　　祁铄闻言，顿时神色一慌。这才注意到，其他几位一直不说话的皇子，已经将他们围了起来。而且他们都是毕恭毕敬地看着祁继，似乎在等待着祁继发号施令一般。

　　这时，祁继笑着对三人说道：“三位皇叔，我看这五行秘界屹立万载，其中的规则也不是可以轻易更改的。哪怕咱们改变了这一届的规则，下一届也未必是咱们参与，咱们制定的规则也未必管用。我看这重新制定规则的事情，还是算了吧。”

　　祁钰闻言，当即怒道：“祁继，你到底什么意思。这要重新制定规则，是你说的，现在却又不想这么做了。你到底想做什么？”

　　祁铄一脸恨铁不成钢的样子，拉住了祁钰，沉声怒骂道：“你个浑货，难道还没看出来吗？他们就是一伙儿的，什么制定规则，根本就是在诓骗咱们。”

　　祁钰听了这话才反应过来，顿时脸色变得即为难看，紧张地看着周围的兄弟几人，色厉内荏地说道：“你们别想动我，我的人就在坑外。我若是出了事儿，你们谁都逃不了。”

　　祁钊冷哼一声，“别想了，咱们的人都已经被他支开了。恐怕这深坑之内，也被下了禁制，根本不会有声音传出去吧。”

　　祁铄朝着祁继看来，沉声问道：“祁继，你到底想要做什么？”

　　祁继轻轻一笑，这才开口说道：“诸位皇叔，我祁继毕竟是你们的侄子，自然不会做出忤逆之事。不过这五行秘界杀戮才是唯一法则，我想要自保，就必须借助你们的力量。不知道你们会不会全心全意地帮助我，一起安稳地离开这里。”

　　祁继这话刚说完，祁钰便上前说道：“好说，好说。咱们毕竟都是血脉至亲，守望相助自是应该的。”

　　祁铄脸色阴沉，却是一言不发。他在众兄弟之间排行老四，大皇子早年遇害，不足为虑。二皇子废柴一个，整日声色犬马，早已经虚耗过度，耗尽寿元，不到三十岁就死了。三皇子祁锋阴狠毒辣，曾经夺得了太子之位。不过却又被人皇罢黜，五行秘界与祁钧一战，早已经是生死不知了。

　　祁铄一直以为，接下来人皇之位的继承人，终于可以轮到他了。所以处处都是抢尽风头，彰显自己高人一等的地位。

　　而现在被祁继所逼，却又十分不甘心。好不容易将前面几个兄长都给耗死了，还以为能轮到他了。却不想大皇子的儿子突然崛起，竟然还要将他位置取代。这祁铄隐忍多年，现在让他成为祁继的手下，自然是心不甘情不愿。

　　至于那祁钊，心计谋算，明显强于其他两人。不过却只是矬子堆里找大个，也就比另外两个稍稍聪明一点而已。他见其他兄弟表明了支持祁继，还以为是祁继给他们许下了什么好处。

　　于是，祁钊对众人说道：“诸位兄弟，你们可莫要上了祁继的当，他这人两面三刀，明里一套，暗里一套。现在许给你们的好处，等到了外面可未必会给你们。我看还是真正落在手中的，才是真正的好处，其他的根本就是画饼充饥而已。你们可……”

　　祁钊这话还未说完，那祁镇便直接祭出飞剑，直接架在了祁钊的脖子上，同时喝道：“你若是再敢说主人半句坏话，小心你的小命不保！”

　　祁镇话一出口，祁铄，祁钊，祁钰都是一脸的诧异，齐声低呼道：“主人？”


第1016章 度化皇子

　　祁继微笑，缓缓说道：“你们没听错，我的确使他们的主人。而你们将会和他们一样，一起成为我的奴仆。”

　　祁继此言一出，祁钟，祁锒，祁镇等人齐齐动手，直接将祁铄三人制住。

　　祁钰顿时面如土色，全身抖若筛糠，朝着祁继求饶道：“殿下饶命啊！千万不要杀了我啊！”

　　而祁铄则是朝着祁继横眉怒对，恶狠狠地说道：“祁继，你敢动我分毫，我必然让你死无全尸，魂飞魄散！”

　　祁钊则是淡定了许多，不过依旧是颤抖着说道：“祁继，你我井水不犯河水，只要你放了我，今天的事情我当做没发生过。在这五行秘界之中，也会尽量配合你。只求你能够放过我。”

　　祁继轻笑，缓缓说道：“你们说什么都没用，等着被我度化吧。”说着，便朝着祁钰走了过来。

　　在三人之中，就属祁钰最为胆小怕事，心智也是最薄弱的。祁继直接走向他的面前，他的脸色顿时变得极为难看，朝着祁继到头拜倒，不断地说道：“云野王殿下，求你放过我吧。”

　　祁继对着祁钰说道：“你若是不想死，就乖乖听我的话。现在开放灵台，不得有丝毫的抵抗。若是有一点的抵抗，我现在就杀了你！”

　　祁钰闻言，顿时一阵颤抖。随即，他便开放了灵台，任由祁继施为。

　　祁继只是单手一挥，一道金色雾气，便渗入他的灵台之中。祁钰随即睁开双眼，眼神之中一片的恍惚，显得极为恐惧。

　　而祁继正是利用了他的恐惧之意，以种魔之术侵入了他的神魂之中。过了不到片刻的时间，祁钰恍惚的眼神，便逐渐恢复了坚定。

　　随后，祁钰定睛看向祁继，脸上顿时露出笑容，直接朝着祁继跪倒，拜道：“奴才祁钰，见过主人。”

　　祁继微微一笑，点头说道：“好了，一边看着去吧。”

　　祁钰连连点头，然后站起身来，站在了一旁。而眼看着祁钰如此被祁继收服，祁铄与祁钊都是露出了惊慌之色。

　　祁铄结结巴巴地说道：“这……这到底是怎么回事儿。祁继，你到底对老八做了什么？”

　　祁继冷笑，“你一会儿就知道啦！”

　　祁继话一说完，便朝着祁钊走了过来，直接对他说道：“开放灵台！”

　　祁钊顿时神色委顿，惊慌地看着祁继，说道：“不！我不会被你收服的，我不会开放灵台的！”

　　祁继眼神冰冷，缓缓说道：“不开放灵台，那便是死路一条。你要么自杀，要么就被收服，成为我的奴才。你到底是想死，还是想活？”

　　祁钊全身一颤，就连祁继的眼神都不敢看，只是不住地发抖，却一句话也没敢说。

　　不过祁钊不说话，却不代表祁继没有办法对付他。种魔之术最厉害的就在于诡异隐秘，祁钊虽然没有开放灵台，但却不代表祁继不能将其收服。

　　之前祁继让祁钰开放灵台，不过是让祁铄和祁钊以为，只要不开放灵台，就没有办法对付他们。这也使得他们放松了警惕，以为只要意守灵台，就可以挡住祁继的法术。

　　只不过种魔之术诡异非常，利用的就是对手的负面情绪，只要有了心灵漏洞，哪怕再怎么防守，也挡不住这种魔之术。

　　祁钊虽然意守灵台，不敢有丝毫的松懈。不过心中的恐惧，却是无法克制。在他脑海之中，不断地闪现出祁继突然出手，手起刀落，直接将他斩首的画面。恐惧的情绪，不断地在他心中弥漫，而且越演越烈。

　　祁继看着祁钊抖若筛糠的身躯，还有惨白的脸色，种魔之术顿时随之发动。祁钊猛地张开双眼，朝着祁继看来，眼神之中充满了恐惧与迷茫。

　　不过转瞬之间，祁钊眼神之中的迷茫之色，便消失不见了。而紧接着，祁钊便朝着祁继到头拜倒，“属下祁钊，拜见主人。”

　　旁边的祁铄见到这一幕，顿时大惊失色。他可是亲眼看着这一切的发生，祁钊根本没有开放灵台，也没有看见祁继如何动手。而就这么短短的片刻之间，祁钊便被祁继收服了。他就连祁继如何出手的，都是全然不知。

　　祁继朝着祁钊轻轻挥手，祁钊很是懂事地站到了一边。

　　这时，祁继才看想祁铄，笑着说道：“四皇叔，现在到你了。”

　　祁铄惊慌地看着祁继，想要后退而去。可是却被祁钟死死压住，根本难懂分毫。他只能紧张地看着祁继，逞强地喊道：“祁继，你到底使用了什么妖术，居然如此坑害我等兄弟！”

　　祁继微笑，“我只是不忍心看你们手足相残，所以才帮了你们一把。若不是我出手，你们之间的攻伐，恐怕要比我的手段更加凶残吧。”

　　祁铄闻言，不禁一愣。正如祁继所说，若不是祁继将他们收服，他们之间必然还有会有一场龙争虎斗。到时候是死是伤，也都是未可知晓的。

　　就在祁铄陷入沉思的时候，祁继的种魔之术已经悄然使出，缓缓地侵入了祁铄的体内。祁铄眼神之中，不禁流露出了悲伤的神色，他缓缓地说道：“兄弟相残，根本不会顾忌手足之情，这就是出身在皇家的悲哀啊！”

　　祁铄说完这话，整个人都变得疑惑迷惘起来。不过这种状态，却过了没多久，便恢复了清明，朝着祁继纳头拜倒，“属下祁铄，见过主人。”

　　祁继微微一笑，随即摆手说道：“好了，起来吧！”说着，环顾四周，周围九位皇子，全都成了最为忠诚的奴仆。

　　现在五行秘界之中，估计还有将近两千余人。在这两千余人中，大部分都是散兵游勇，就像祁云鹤那等想着捡便宜的小贼。还有一部分自视甚高，有这一等能力的高手，诸如祁妙竹之流。剩下的一部分，一部分被六皇子祁钧收服，差不多有四五百人。而最后的一部分，则已经被祁继所收服，便是由各个皇子带领的手下，差不多三四百人。

　　从现在的局势来看，祁继已经坐稳了五行秘界中，第二大势力的位置。唯一忌惮的就是笑面虎祁钧，还有最后一口幽泉的所属。

　　当五口幽泉全部被人收取之后，五行秘界将会自行关闭，所有人都将会被传送出去。所以必须赶在最后一口幽泉被人夺走前，将池底的灵符挖出来。

　　而最后一口幽泉的争夺，必然分外惨烈。不但祁钧会出手，祁妙竹这等高手也会出手。就连那些想捡便宜的小毛贼，也会不甘心地出来捞一把。

　　最后一口幽泉的争夺，必然是一场混战。如何在这一场混战之中，立于不败之地，却需要祁继好好计划一番了。


第1017章 诡辩

　　祁继随即让诸位皇子离开深坑，而祁继则以异火相冲，直接炸开了这深坑之下的地脉。这座深坑乃是水行幽泉，不过其中的灵液和灵珠，却早已经被人取走了。

　　如此计算出来，祁继已经取走了五口幽泉之中的灵符，还差最后一口木行幽泉。而这最后一口幽泉，也是至关重要的一口。祁继猜测此刻的木行幽泉，必然早已经聚集了不少人，但是这些人却都没有动手，而是互相对峙，谁也奈何不了谁。

　　所以祁继想要夺得最后一张灵符，就必须搅浑这一池的水，才能够浑水摸鱼。想到此处，祁继将几位皇子叫到了一起，对他们吩咐道：“现在五口五行幽泉已经有四口被人抽干，还有仅剩的木行幽泉。想必现在那里已经围满了人，各方势力相互对峙，一时半刻也是打不起来。我想要取得其中的灵符，就必须趁乱取胜，所以你们必须……”

　　祁继暗中对几位皇子吩咐了一边，随后将去往木行幽泉的路线，告诉了众人。随后，几位皇子便同时离开了这里，不过他们却不是一起离开的。而是分成了几个批次，分别离开了这里。

　　随后，祁继也立马动身，直奔木行幽泉的位置。因为有四口幽泉的位置为基准，所以祁继对于第五口幽泉的位置，计算的极为精准。不过用了三天时间，便找到了最后的木行幽泉。

　　不过祁继到达之后，并没有立刻现身，而是潜伏在木行幽泉方圆一里之内。而与祁继一样，潜伏在周围的修士，也是不在少数。

　　而正如祁继所料的一样，祁钧带领着大队人马，已经占据了木行幽泉。不过除了祁钧之外，还有另外一伙人对他虎视眈眈，便是刚刚伤愈不久的祁铮。祁铮在争夺金行幽泉的时候，虽然身受重伤，不过此时伤愈，却显得修为更加精深了。

　　除去祁铮这个强大对手之外，还有十余个特立独行的独行侠，分立各处，紧紧地顶着木行幽泉。而曾经帮助过祁继的祁妙竹，也是其中之一。

　　祁继躲在外围，小心翼翼地观察了几日，现在的情况，与他之前猜测的一般无二。祁钧虽然占据人数优势，不过周围潜在的敌人太多，所以祁钧也不敢明目张胆地汲取木行幽泉，生怕有人偷袭。

　　而祁铮则是等着祁钧动手，只要祁钧动手，他便有机会趁虚而入。至于另外十多位高手，也都是在寻找机会，只要混战开始，他们便直接收取木行幽泉，以乱打乱。

　　在木行幽泉周围的人，则是与祁继的目标一样，都是因为自己实力不济，进不了前面的场子，只能在这里等待机会。只要前面打了起来，就可以趁火打劫。反正只要木行幽泉消失，众人就都会被传送出去，现在就是搏命的时候。

　　祁继潜伏在外围，又等了三天的时间，他安排的人手终于全部到位了。

　　最先出现的自然是四皇子祁铄，虽然他不是最先来的，但却是最为招摇的，也是目前这里辈分地位最高的了。

　　祁铄带着二三十个手下，大摇大摆地朝着木行幽泉走了过去。

　　祁钧见状，当即拱手说道：“四哥，您来的可真是时候啊！”

　　祁铮则是瞄了祁铄一眼，根本就没把他放在眼里。

　　而祁铄眼馋地看了一眼，碧绿的木行幽泉，随后轻咳一声，朝着祁钧正色说道：“老六，你还真是有本事啊！”

　　“哦？”祁钧轻咦了一声，不知道祁铄所指何事，只能抱拳说道：“不知道四哥何出此言啊？”

　　祁铄冷笑道：“金行幽泉你做的好事，别以为没人知道。你逼死了老三，根本不顾念手足之情，你根本不配做仁亲王。”

　　祁铄的声音极大，方圆一里之内，所有人都是听得清楚。各个听的了这话，都是暗骂祁钧是个披着羊皮的狼。

　　祁钧随即一愣，然后微笑着说道：“四哥，这其中恐怕有些误会吧。”

　　祁铮见状，当即说道：“当时我就在场，就是你打得我重伤，逼死了三哥。祁钧我是你为兄长，没想到你如此的歹毒。”

　　祁继躲在远处，听见祁铮这番话，不禁心中冷笑，“这祁铮果然也不是什么好东西，这落井下石的手段，还真是炉火纯青啊。”

　　而祁钧面对两个兄弟的指责，却依旧保持着笑容缓缓说道：“两位兄弟恐怕是误会了。诸位进入五行秘界，难道还不明白人皇陛下的用意吗？就是要我们互相竞争，保持这皇族子弟的尚武精神。这样才能保证大衍皇朝，长久不衰。既然进入五行秘界，就要抢夺五行幽泉。有竞争就必然有损伤，这都是不可避免的。”

　　说到这里，祁钧顿了一顿，随后指着祁铮说道：“十四弟，当时抢夺金行幽泉，你已经被我所伤，我可对你痛下杀手？有没有派人追杀你？”

　　面对祁钧的质问，祁铮一愣，尴尬地说道：“没有。”

　　祁铄闻言，当即怒道：“祁钧，你不要故意岔开话题。我是问你为什么要杀老三，三哥虽然脾气不好，行为不端，但毕竟是我们的兄长，你为什么要逼死他。”

　　祁钧摇头叹道：“四哥，你误会我了。我并没有想要逼死三哥，只是三哥争强好胜。本来只是良性竞争，失败了，离开就好了。就像十四弟一样，既然夺不走幽泉，只要离开，我也不回紧追不舍。而三哥他却不肯罢休，一直与我缠斗，最后竟然自爆了。我也是无可奈何，若不是我有护身之宝，恐怕也要死于三哥的自爆之下。”

　　听完了祁钧这话，祁继也不禁为祁钧叫好。这颠倒是非的本事，还真不是盖得，不愧是道貌岸然仁亲王。

　　而祁铄脸色一沉，随即说道：“祁钧，你不要搬弄是非了。若不是你穷追不舍，怎么会逼得三哥自爆。这里是五行秘界，是皇族历练，谁会无缘无故的自爆。若不是你紧紧相逼，三哥怎会如此？”

　　祁钧随即一笑，指着祁铮说道：“我又没有穷追猛打，你问问十四弟就好。当时十四弟不过带了十个人而已，我若是那种残害手足之人，为什么要放过十四弟？”

　　祁钧这一句反问，顿时让祁铄哑口无言，没想到祁铮的存在反倒证明了祁钧的清白。祁铮也是脸色阴沉，没想到自己成了祁钧的借口。

　　就在众人陷入尴尬的时候，祁锱带着二十多人冲了上来，大声地说道：“几位哥哥慢慢讨论，我在这五行秘界已经待够了，只想着快点离开。你们若是想继续争吵，等到了外面让父皇评断吧。我就先取了这最后的幽泉，帮你们一把吧！”

　　祁锱说话间，已经带人冲到了木行幽泉的岸边。在二十多人的维护之下，祁锱直接冲进了木行幽泉之中。

　　在场众人见状，顿时都是一声怒吼。


第1018章 混战

　　祁锱一个猛子扎进了木行幽泉，顿时打乱了所有人的部署。

　　祁钧大声喊道：“小弟且慢！”

　　他这话虽然说的客气，可是下手却没有丝毫的留情，直接一道剑气斩进木行幽泉之中。

　　祁铮则是毫不客气，直接怒骂一声，“小兔崽子，给我滚出来！”说着，也是一掌拍落下去。

　　祁铄早有祁继的命令，现在看见祁锱跃入木行幽泉，当下也是毫不客气，直接喊了一句，“天材地宝有德者居之，一起动手！”说完，便带着人也冲进了木行幽泉之中。

　　而在周围的十余位高手见状，也是毫不客气各施手段，一起朝着木行幽泉冲了过去。

　　只见那祁妙竹手中五彩神剑，直接化作霞光匹练，直接卷起一道幽泉之水，摄取过来。在祁妙竹身旁，一个身形消瘦的中年汉子，则是祭出一条锁链，直接甩落木行幽泉之中。

　　还有一位更是夸张，居然祭出了一个木盆似的法宝，就这么开始往外盛木行幽泉。而他的木盆法宝好似个无底洞似的，一盆水进去，根本看不见一点水。

　　场面顿时混乱了起来，祁钧大声怒喝道：“一群乱臣贼子，不论长幼尊卑，都给我赶出去！”

　　祁钧一声令下，手下三四百修士齐齐动手。霎时间，木行幽泉上下，霞光绽放，刀光剑气好似浮光掠影一般。残肢断臂，血肉横飞，碧绿的木行幽泉，顿时变成了无情的杀戮场。

　　祁继潜伏在外围，并没有急于动手，因为他要的不是幽泉灵液，也不是木行灵珠，而是潜藏在地脉之中的灵符。而在祁继周围潜伏的其他人，则都是蠢蠢欲动，不断地向前靠近。不过这群人，也没有立马动手，因为他们知道自己的实力一般，现在动手只是死路一条。所以众人都在等待，等待那群高手你死我活，精疲力尽的时候，才是最好的出手机会。

　　祁铄与祁锱则是早就按照祁继的吩咐，趁着众人乱战之际，悄悄地逃离了除了木行幽泉。祁继已经点燃了这个炸弹，现在只要等着结果就好了。

　　现在木行幽泉之中，几乎分成两股实力。一股自然是祁钧，人多势众，以势压人。而另一边则是类似祁铮与祁妙竹这类的高手，人数不多，但都是身手不凡，以一当十。

　　虽然在总体实力上，两股势力可以说是势均力敌。但是祁钧这一边，有着祁钧指挥，众人进退有序，整齐划一。而另一边则是各自为政，一盘散沙。所以一直都是祁钧一方占据着上风，压着那一群高手打。

　　躲在远处的祁继，看到了这种场面，却一点也不着急。毕竟那一群二十多个高手，都不是易与之辈。虽然现在落到了下风，可若是将他们逼急了，必然会使出一些底牌来。

　　等到祁钧将所有高手的底牌全都逼出来，祁钧的手下必然也是死伤惨重。而那群高手使出底牌，也必然会自损八百，那时候才是到了祁继出手的时候。

　　就在祁继如此想到的时候，那一群高手之中，那个先前用木盆盛装幽泉灵液的修士，突然暴喝一声，祭出一方大印。

　　大印迎风便长，瞬间变得小山包似的，逢人便砸。大印几次落下，顿时将祁钧的手下砸的人仰马翻，溃不成军。

　　虽然这修士一时威风，不过祁继以神魔之眼，却是看的清楚。这修士祭出大印之后，便是脸色苍白，脚步虚浮，看样子也是用尽了全力。在如此状态之下，他这一方大印，恐怕也是用不了多久的时间。等到他真力耗尽，要么死在乱战之中，要么放弃幽泉，立马逃命。

　　而祁钧似乎也是看出了这一点，立马调整布置，让众人避开了这名修士，等着他真力消耗之后再行出手。

　　正如祁继与祁钧所料那样，这名修士不过将大印维持了不足半柱香的时间，便已经脚步混乱，跌跌撞撞。

　　祁钧见状，立刻发出号令，瞬间便有二十多人，一起朝着那名修士围攻了过去。那修士见状，短时脸色一沉，立马收回了木盆，转身就要逃跑。

　　只可惜他现在真力耗损过度，不禁觉得一阵气虚，还没跑出三丈远，便被人困在了原地。二十多名修士，若是平时必然不是这修士的对手。可是现在，他真力耗尽，面对二十个修士，就只能以命搏命了。

　　就在他准备拼死一搏的时候，一根铁锁猛然飞出，直接抽打在了他的丹田之上。他顿时惨叫一声，丹田小腹居然瞬间被人打碎，一个偌大的血洞几乎贯穿了身躯。而他的元胎，也在这一击之下，被完全打碎了。

　　这名修士顿时惨叫了一声，直接跌倒在了地上。而向他出手的，也是一位独行高手，刚才还在祁妙竹身旁以铁锁收取幽泉灵液。不过他明显没有什么有力的收取手段，只能以铁锁慢慢汲取。现在是看中了大印修士的木盆，所以才趁机下手。不但杀了大印修士，还抢夺了木盆，更加方便收取幽泉灵液。

　　混战之中，根本无分敌我。除了祁钧还能收敛手下之外，就连祁铮的几名随从，也都被人打散了。

　　而其余十余位高手，也都是各自为政。时而合力围攻祁钧，时而又是互相攻击，根本没有丝毫的道义可言。

　　祁继担心祁妙竹的安危，毕竟她是祁天魔帝的血脉，祁继也不想她出现意外。所以祁继一直以神魔之眼暗中观察祁妙竹的情况。

　　祁妙竹一柄五彩神剑，霞光千缕，瑞气千条，在众多修士之中，倒也是独树一帜。而且祁妙竹的五彩神剑，也是深蕴五行变化，在木行幽泉旁边，吸收大量木行灵力，剑身之上碧芒大盛，势不可挡。

　　而在祁继的细心观察之下，发现这祁妙竹的五彩神剑的确不凡。这祁妙竹似乎与庄黑子一样，修炼的人剑合一。居然可以依靠五彩神剑吸收木行幽泉的灵液，通过木行幽泉反哺自身，连番交战之下，真力损耗极小，全是依靠幽泉灵液在维持消耗。

　　可其他高手修士，却没有祁妙竹这等本事。在混战之中，已经有不少人自曝底牌，开始拼死搏杀，死亡率也是直线上升。

　　似乎胜利的天平，已经朝着祁钧倾斜了过来。若是在坐视不管，等到祁钧完全把控了木行幽泉，在想争夺可就难了。

　　想到此处，祁继当即怒吼一声，“兄弟们一起动手，抢夺五行幽泉啊！再不抢没机会了！”说着，便身先士卒，直接冲了上去。

　　而早就潜伏在周围的修士，看着祁继已经冲了上去，便有人按耐不住，居然跟着祁继一起冲了过去。

　　霎时间，又有百多十人，一起杀向了木行幽泉。不过这百多人却不是什么高手，只是想着占便宜的毛贼。冲上去也不过是炮灰罢了，祁继只是挑动了众人之后，便直接惨叫一声，装作重伤的样子躺在了地上，眯着眼睛观察着其他人。


第1019章 出手

　　祁继一招佯攻假死，顿时将周围这些想着占便宜的修士，引出了八成以上。木行幽泉之上，祁钧已经占据了上风，有着绝对把握打压住这十余位高手。不过现在却被一群小毛贼所冲击，顿时乱了阵脚，变得慌乱了起来。

　　而这群被祁继鼓动的小毛贼，可不想那十余位高手那么客气。那些高手多少还要些面子，收集幽泉灵液的手法还算是克制。而这一群毛贼则是为了纯粹的利益，到了木行幽泉简直是无所不用其极，甚至有些人直接大口吞服幽泉灵液。

　　这群人简直是虎入羊群一般，肆无忌惮。祁钧顿时被这么一群人冲撞的手忙脚乱，木行幽泉瞬间就被取走了一半。

　　祁钧见状，双目几乎要喷出火来，大声怒喝道：“给我杀！抢夺幽泉者，杀无赦！”

　　场面顿时再次陷入了混乱之中，哪怕是祁钧面对这群好似强盗一般的修士，也是彻底慌了手脚。原本已经被他控制的木行幽泉，再次陷落，成为了一片战场。

　　祁铄此时已经来到祁继的身旁，对祁继低声问道：“主人，我们什么时候动手？”

　　祁继神魔之眼，一直观察这木行幽泉上空的战斗，只是摆手对祁铄说道：“还不着急，祁钧现在还有一战之力，只有等他们打得两败俱伤，我们……靠！”

　　祁继话说一半，便猛地冲了出去，祁铄在旁也是一惊。只见祁继直接冲到木行幽泉，瞬间化身一道金色闪电，惊雷斩直接使出，将一名修士的手臂直接斩落。

　　当祁继身形停顿的时候，则是扶起了一名女子，而这名女子不是旁人，正是青岚公之女祁妙竹。

　　就在刚才电光火石之间，祁妙竹遭人围攻，眼看着就要被人偷袭。祁继情急之下，立马冲了出来，以最快地速度来到祁妙竹身旁，使出惊雷斩，卸掉了那偷袭之人的手臂。

　　而祁妙竹看着眼前来人居然是祁继，也是一阵心惊，低声呼道：“你居然还活着？”

　　祁继轻笑，“郭新那个废物，还没本事杀我。”

　　祁妙竹嫣然一笑，随即挥动五彩神剑，将一名修士击退。随后，才朝着祁继问道：“所以现在就来抢夺木行幽泉了？”

　　祁继与祁妙竹背对而立，互为依靠，低声说道：“幽泉是小，小命是大。我是来劝你离开这里的。”

　　祁妙竹沉默片刻，随即说道：“你不明白的，这五行幽泉对我有大用，我是不会轻易放弃的。”

　　祁继无奈叹气，“不如这样吧。你保我周全，我帮你夺取幽泉灵液和灵珠。”

　　祁妙竹闻言，不禁笑道：“你帮我夺取灵液，灵珠，我不是听错了吧。你现在还要我保护，凭什么帮我夺取幽泉？”

　　祁继微微一笑，说道：“山人自有妙计，你就说你同不同意吧？”

　　祁妙竹笑道：“好，我倒要看看你如何夺取幽泉。”

　　祁继笑了笑，随即大喊一声，“动手！”

　　祁继这一声以狮子吼喊出，顿时声传千里，响彻天地。在一里之外，瞬间杀出一队人马，正是祁钟等人所带领的。

　　突然出现的这一群修士，顿时让祁钧大惊失色，他没想到居然还有一部分潜伏在远处，等待着出手抢夺的机会。

　　祁妙竹也是一惊，当即问道：“这些都是你的人？”

　　祁继微笑点头，说道：“没错，他们现在都会听我安排。你只要保护我的周全，他们便会帮忙抢夺幽泉。”

　　祁妙竹听了这话，顿时面露喜色，五彩神剑横于身前，缓缓说道：“你就放心吧。有我在，肯定不会让人伤你分毫。”

　　而就在祁妙竹说出这话的时候，祁钧也发现了祁继的存在。刚才祁继的一声怒吼，霎时间伏兵四起，祁钧就算是再笨，也知道是祁继搞的鬼。

　　现在看见祁继身处乱军之中，当即怒道：“我的好侄子啊！快点过来让叔叔好好瞧瞧！”

　　祁继随即笑道：“六皇叔，我看你自身难保，还是小心为妙，就不要管我了吧。”

　　祁钧冷笑，“我这个做叔叔即使是自身难保，也要先护住你这个侄子，我看你还是给我过来吧！”说着，便是一道剑气朝着祁继斩来。这剑气凌厉，丝毫没有所为的叔侄感情在其中。

　　祁妙竹挡在祁继身前，五彩神剑顿时散发出绚烂的霞光，直接拦住了祁钧的这一剑。祁妙竹微笑着说道：“仁亲王殿下，云野王有我保护，您不必担心了。”

　　祁钧见状，冷哼一声，“青岚公之女，最信不过的就是你了！给我杀，斩了这妖女，救出云野王！”

　　祁钧此言一出，手下众人，直接朝着祁妙竹冲上了上来。祁妙竹五彩神剑灵动飘逸，霞光万缕，瑞气千条，面对众人的冲杀，居然防的滴水不露。

　　而就在祁钧下令斩杀祁继与祁妙竹的时候，祁钟，祁镇等皇子，也都带人纷纷杀了上来。祁钧手下三四百人，虽然人数众多，不过久战之下，也是多有损伤。

　　祁钟所带来的人，虽然只有两三百人，不过却都是养精蓄锐，以逸待劳。面对早已经疲惫的祁钧一方，顿时如虎入羊群一般，瞬间抢占了上风，将祁钧一方压制了下去。

　　形势顿时逆转直下，祁钧一方瞬间被打退到了边缘。而那些想着趁机占便宜的修士，眼看着又是一只大军来袭，顿时便鸟兽尽散，片刻之间，便逃的无影无踪了。

　　现在木行幽泉之上，祁继所带领的诸位皇子，则成了最大的一股势力。其次便是苦苦挣扎的祁钧，最后还有祁铮和几个不甘离去的高手，站在幽泉外围迟迟不肯离去。

　　原本按照祁继的计划，是等到他们死伤殆尽之时，再带着大队人马冲上了。先斩杀祁钧，在驱散众人，最后夺取灵符。

　　可是祁妙竹突遇危机，祁继却是不得不出手相助，结果却成了这种场面。不得不与祁钧正面交锋，而在周围却是虎狼环伺，待机而动。

　　祁继环顾四周，当即大声喊道：“诸位暂且停手，且听我祁继一言。”

　　祁继现在已经掌握了战场的主动权，他现在叫停，自然没人敢继续动手。霎时间，几方势力分开，祁继等人占据木行幽泉之上。祁钧与祁铮各自带人，占据这左右两侧的边角，还有七八个独行侠在场外游走。

　　停手之后，祁钧大声喝道：“祁继，你还真是我的好侄子啊。没想到最后却被你给耍了！”

　　祁铮也是沉声说道：“果然有几分大哥的风范。”

　　祁继微微一笑，随即说道：“两位皇叔莫要讥讽小侄了。咱们都是至亲血脉，小侄只是不忍心看见同族相残，所以才突然出手阻止大家的。”


第1020章 商议

　　祁继话一说完，其余几位皇子，也都是纷纷附和起来。

　　祁钟当即说道：“云野王说的不错！六哥，十四弟，咱们都是手足兄弟，为了区区一口幽泉，何必如此刀剑相见呢？”

　　祁镇也是如此说道：“咱们做叔叔的如此大打出手，还不如祁继宅心仁厚，这岁数简直都是活到狗身上去了。”

　　祁铄立马说道：“祁继能有如此慈悲胸怀，着实让我等汗颜。半辈子的杀戮，都是在兄弟手足之间，难道就不知道羞愧吗？”

　　祁锱随即说道：“我在众兄弟之中，年岁最小，受到的欺负也是最多。在诸位哥哥面前，我永远是个不懂事儿的小子，你们何曾正眼敲过我，也就只有祁继把我当作叔叔看待。”

　　几位皇子你一言我一语，说的是不是肺腑之言，没人知道，不过却也还算是感人。就连祁继也不禁有些狐疑，不知道这几个家伙是动了真感情，还是演技超常发挥了。

　　不过几位皇子说完之后，祁铮随即叹了口气，直接说道：“算了，区区幽泉而已，我不要就是了。听你们絮絮叨叨个没完，真是烦死人了。”说完，便对手下人摆了摆手，“我们走！”

　　祁铮随即便离开了此地，没有丝毫的犹豫，就这么离开了。就连祁继也没有想到，这祁铮居然如此轻易地就放弃了幽泉的争夺。

　　祁锱站在祁继身旁，低声说道：“主人，在我等兄弟之中，只有十四哥一颗赤子之心，一心向道，至情至性。所以他在我等兄弟之中，才会修炼的最快，也是最重情谊的。”

　　祁继缓缓点头，随后却问道：“哪为什么他还想着人皇之位，为什么不干脆离开皇都修炼去？”

　　祁锱摇头叹道：“生在皇家，若是对人皇之位没有半点心思，那根本就是不可能的。我说十四哥赤子之心，也不过是相对而言。与我等相比，他已经够善良了。只可惜脾气暴躁耿直，有时候更容易得罪人。”

　　祁继无奈摇头，看来他对自己的这几位皇叔，还是了解的太少了。

　　就在祁继如此想到的时候，那祁钧却突然开口说道：“十四弟果然是重情重义，我这个做兄长的自愧不如啊！”

　　祁继当即说道：“六皇叔身为仁亲王自然是宽和仁厚，不是我等可以比拟的。既然大家愿意放下刀兵，不如一起来谈一谈这木行幽泉如何分配。坐下来一起商量，总要比动刀动枪的要好吧。”

　　祁钧看了祁继一眼，眼神转动，似乎在想些什么。不过片刻之后，祁钧随即一笑，说道：“好，咱们叔侄，就坐下来好好谈谈。”说完，便带人后退，给祁继让出了一片空间。

　　祁继朝着祁妙竹微微点头，随后便与其他几位皇子，一起飞了过去。而那些在幽泉周围游走的高手，却完全被这叔侄俩晾在了一旁。

　　两方势力对峙幽泉岸边，祁继心里其实是恨不得立刻杀了祁钧。现在祁锋已死，祁钧便是最大的祸害，也是祁继最大的威胁。

　　在名义之上，祁钧才是最适合继承人皇之位的人，而其次才是祁继这个皇太孙。若是能在这里直接铲除祁钧，那在人皇子嗣之中，便没有人可以与祁继争锋。

　　除非那武王和战王突然谋反，如若不然，没有人会是祁继的对手。

　　可是现在的情况却是，两方势力势均力敌，祁继根本没有下手的机会。除非现在就跟祁钧撕破脸，直接在这里打起来。只不过这胜负结果，却还是五五之数。

　　祁钧笑着迎接祁继，随即说道：“贤侄真是有大哥的风范啊！”

　　祁继也是微笑着说道：“六皇叔说笑了，我长这么大都没见过我爹，那里有什么我爹的风范。还是诸位叔叔教导的好，才会让我成长的这么快。”

　　祁钧闻言，脸上的笑容，不禁变得阴冷了起来。他自然听得出来，祁继这话是明褒暗贬，就是在讽刺他这个六皇叔。

　　不过祁钧老谋深算，迅速便恢复了过来，对祁继说道：“贤侄既然想平分这木行幽泉，不知道你有什么建议呢？”

　　祁继随即笑道：“全凭诸位叔叔安排，小侄没有任何意见。”

　　祁继本来就不是为了木行幽泉而来，他想要的只不过是池底的灵符。这灵符的重要性是幽泉的千万倍，祁继可以放弃幽泉，却不能放弃这枚灵符。所以祁继对于幽泉如何分配，才会丝毫都不在意，只要能得到幽泉之中的灵符就好了。

　　而祁钧却不知道祁继这葫芦里卖的什么药，带着这么多人杀了过来，最后却来了一句随意分配。这不禁似的祁钧对祁继起了戒心，“这小子不要幽泉，他到底想要什么，难道是想要我的命不成？”

　　就在祁钧如此思索的时候，祁铄倚老卖老地说道：“我看这幽泉应该按照长幼尊卑分配。我为兄长，该拿一份大的。”

　　祁镇随即说道：“四哥，你说的这时长幼，而不是尊卑。若是按照爵位分配，应该是六哥和祁继先分幽泉。”

　　祁锱则是说道：“我在众兄弟之中，年岁最小，几位哥哥不如就都让让我吧。”

　　一时间，几位皇子又是吵作一团。祁钧则是冷眼旁观，一言未发，就是想看看祁继会说些什么。而祁继也是沉默许久，心里却在想如何除掉祁钧。

　　在场众人，都是各有各的心思，却没有讨论出个结果来。

　　而祁妙竹站在祁继身旁，也是心中焦急。因为这五行幽泉对于她而言，有着至关重要的作用，所以她必须要夺取幽泉灵液，或者夺得幽泉灵珠。

　　先前与祁继已经有了协议，她现在又不好反驳，而看着诸位皇子吵来吵去，祁继却一言不发，她也不禁焦急了起来。

　　就在众人喋喋不休的争吵时，祁妙竹突然开口说道：“我有个办法，不知道大家是否愿意听我一言？”

　　祁妙竹突然说话，众人同时一愣，惊疑地看着祁妙竹。这祁妙竹身为青岚公之女，乃是祁天魔帝的血脉，与这几位皇子虽然都是祁氏血脉，但却不是一个祖宗的。所以皇族宗亲都是承认青岚公的身份，但却从来没把他们当作过自己人。

　　现在祁妙竹说话，众人都是一阵诧异，但是却没有想要听取她意见的意思。

　　祁继看众人不语，便轻声一笑，随即对祁妙竹问道：“不知道妙竹姑娘有何建议？”

　　祁妙竹感激地看了祁继一眼，随后缓缓说道：“我看这幽泉之中的灵液，还有将近大半池。就算以我的实力，想要收取，恐怕都要一天一夜的时间。不如大家按照顺序依次收取灵液，每人限定一炷香的时间。能收取多少，都是各凭本事。不知诸位意下如何？”


第1021章 爆发

　　祁妙竹提出的意见，不由得让众人为之一愣。倒不是因为祁妙竹的意见不好，反而是祁妙竹的意见相对而言，是最为公正的。

　　而在场众人，都是从心底里瞧不起这青岚公之女，所以并没有立马表态。

　　祁继见众人不语，便直接笑着说道：“我看妙竹姑娘的建议不错，一人一炷香的时间，能拿到多少灵液各凭本事。”

　　祁继一开口，那几位被度化的皇子，自然不会反驳。

　　祁铄当即说道：“祁继说的不错，一人一炷香的时间，能拿多少拿多少。”

　　祁锱也是赞同地说道：“也不用分什么长幼尊卑，这个方法最为公平。”

　　众人顿时七嘴八舌，都是说祁继说的不错，却没人说祁妙竹的意见提的好。

　　祁继无奈地朝着祁妙竹苦笑了一下，祁妙竹似乎早就习惯了其他皇族成员的嘴脸，也只是嫣然一笑，并没有多说什么。

　　祁继见状，靠在祁妙竹耳畔，轻声说道：“我拿多少灵液都会给你的。”

　　祁妙竹微微点头，轻声答道：“那就多谢殿下了。”

　　祁继嘿嘿一笑，随即说道：“那事不宜迟，咱们现在就动手吧。”

　　祁钧清了清嗓子，随即说道：“只不过咱们这么多人，若是一人一炷香的时间，可能没等轮玩一圈，这幽泉灵液就没了。”

　　祁镇当即说道：“这个好办，咱们身为人皇子嗣，自然该做出表率的作用。索性就咱们去收取灵液，其他人帮咱们守卫四方，防止其他人来抢夺。咱们各自拿了多少，回去要怎么分配，那就都是自己的事情了。”

　　祁钧闻言，面色一沉。在场众多皇子之中，就属他带的人最多。哪怕他得了剩下的半池，若是平均分配的话，每个人也不会分到多少。

　　祁继看着祁钧面露难色，随即对他笑道：“六叔，这幽泉之中可不是只有灵液，再者说了，你这些手下恐怕也未必都是为了灵液吧。”

　　祁钧看向祁继，微微一笑，点头说道：“好，我就依你们的计划。”

　　祁继刚才这话，就是告诉祁钧，这池底里还有灵珠。灵珠也不过三五颗而已，若是祁钧得到了灵珠，而没有收取灵液。自然不用将灵珠分给其他人，等到了外面给点其他补偿就好了。

　　祁钧也是玲珑心思，自然知道祁继的意思，于是便一口应承了下来。几人再次商议一番，决定按照长幼排序进入幽泉，祁铄行四，第一个进入幽泉，其他皇子依次延后。而祁继身为皇太孙，在众人之中辈分最小，所以也是最后一个进入幽泉之中。

　　安排妥当之后，祁铄当仁不让直接跳进了幽泉之中。虽然他是第一个，可惜他本事一般，也没有适合的法宝收取。只能用一个个巴掌大的玉瓶，一点点地收取。不过即使如此，一炷香的时间，他也使得幽泉池水下降了半寸有余。

　　第二个便是六皇子祁钧，他手拿一个钵盂，直接跳进幽泉之中。池水顿时飞快的下降，短短一炷香的时间，居然下降了将近半尺。而且祁钧跃进池水之后，只是留在钵盂在水面上不断吸收池水灵液。而他自己则是潜入水底之中，恐怕是去寻找那木源灵珠了。

　　等他出来的时候，满脸的喜色，看样子应该是找到了木源灵珠。而他那个钵盂之中，也是吸收了不少的灵液。

　　再然后，便是七皇子祁钊，八皇子祁钰等人。众人依次下去，都是鲸吞海吸，大量收取灵液，又或者潜入水底寻找灵珠。

　　等到祁继的时候，幽泉的水位已经再次下落大半，估计只有原本的三分之一而已。不过即使是三分之一的池水，起码也有十几丈深。

　　祁继一下潜入池底，随即便拿出了心火应明灯。池底灵气浓郁，祁继也不担心心火应明灯被人发现。借助这灯火的光亮，祁继很快便在池底找到了两颗木源灵珠，也是最后剩下的两颗。

　　随后，祁继却没有收取灵液，而是朝着池底地脉看了过去。这些幽泉灵液虽然包涵木行灵力，不过对于祁继来说，却还远远不够。他的第一目标，就是池底地脉之中的木行灵符。收取木源灵珠不过顺手为之，等着一会儿送给祁妙竹而已。

　　当心火应明灯的火光照向池底之后，微弱的火光之下，祁继果然看见了那最后一张灵符。灵符紧紧地依附在地脉之上，汇聚着木行灵力。

　　祁继找准位置之后，立刻使用火神道凝聚水晶火莲，落在了地脉汇聚之地。随后，祁继便立马远遁，躲在最远的地方，将那水晶火莲引爆开来。

　　霎时间，异火相冲的力量，从池底爆发出来，幽泉灵液顿时被炸了出来，化作漫天碧雨。

　　那些早就守在外围的修士，看见幽泉灵液被炸了出来，当即便各施手段，不断地收取着飘落下来的灵液。

　　场面顿时陷入一片混乱之中，十几位皇子当即朝着幽泉冲了过来。祁铄与祁钟等人，早已经被祁继度化，自然是关心祁继安危，生怕祁继出现什么意外。

　　而祁钧冲了上来，则是担心祁继在暗中搞鬼，不想让祁继在暗中使诈。

　　可当他们冲上来的时候，幽泉之中的灵液早已经被炸飞了出去，就连地脉也被炸裂了。原先的池水，已经变成了深坑。而深坑之中，木行灵力轰然泄露出来，一片碧芒之中，草木争春，全都飞速地成长了起来。

　　原本的一池幽泉，瞬间成了一片幽深的丛林。里面各种花草树木繁茂，根本看不见祁继的身影。

　　祁妙竹靠在岸边，紧张地呼喊道：“祁继，你怎么了，发生了什么事情？”

　　祁铄，祁钟等人也都是靠在岸边，不断地呼喊着祁继的名字。唯有祁钧在岸边，大呼小叫地喊道：“祁继，你到底在搞什么鬼？”

　　而就在众人寻找祁继踪迹的时候，祁继已经趁着草木暴涨之时，趁机取得了最后一张木行灵符。只不过祁继取得木行灵符之后，池底的灵液并没有完全消散，而是伴随着爆发的木行灵力，将草木瞬间催生。

　　祁继的身形，顿时被爆发的草木所掩盖，所以众人在难以寻找到祁继的踪迹。而且池底木行灵力泄露，灵气浓郁的形成阴沉雾气，就连拥有神魔之眼的祁妙竹，也是难以找到祁继的身影。

　　祁继被困深坑之中，周围草木爆发，却也将祁继的去路所阻挡。不过以祁继的实力，想要破开这些草木，也是轻而易举的事情。

　　只不过就在祁继准备使出青花剑气，斩落周围草木的时候，一个怪异而又熟悉的声音，突然从深坑正中爆发出来，“哈哈……他说的没错，我终于又出来了！”


第1022章 祁锋复生

　　众人听到这声音，顿时都是一惊。因为这声音，他们都太熟悉了，因为这声音的主人，便是三皇子祁锋的。

　　祁钧顿时面露惊惧之色，惶恐地惊呼一声，“你……还没死！”

　　祁铄也是满脸的惊讶，“是老三的声音！”

　　“三哥还没死？”

　　在一片惊愕声中，一道人影从深坑之中，猛然飞出，凌空而立。而这个人，正是那个早该身死道消的三皇子祁锋。

　　而祁锋现在的样子，却显得十分怪异。只见他全身赤裸，肌肤之上布满了繁复的符文。在这些符文之中，霞光流转，异彩涟涟，五行之气环绕全身，显得极为不凡。

　　还困在深坑草木之中的祁继，也是差点惊呼出来。因为祁锋的样子，与他神魔化身时候的模样，极为的相似。只不过祁锋虽然全身不满五行之气，可他身上的符文，却透露着不顾难以言喻的邪气。

　　再加上祁锋那嚣张狂傲的模样，总是给人感觉好似是一尊魔王出世一般的恐怖。

　　看着桀桀怪笑的祁锋，众人都是一阵不寒而栗。祁镇装着胆子问道：“三哥，你可看见祁继了？”

　　祁锋冷笑一声，“那个小畜生？”说着，祁锋冷哼一声，挥手朝着深坑凌空虚斩，“给我滚出来！”

　　祁锋一掌斩落，顿时锐金之气爆发出来，形成一道明亮的光刃，直接朝着深坑之中斩落。

　　祁继见状，哪还敢多做停留，立马施展青花剑气，斩开周围草木，跳出了深坑，避开了祁锋的这一掌光刃。

　　而光刃落在深坑之中，顿时将这深坑，斩成了一条沟壑。沟壑狭长幽深，一眼望去，根本看不见底。

　　众人见状，都是一阵心惊，没想到祁锋居然会有如此实力。而最为担忧的，就是祁钧了。他之前与祁锋交过手，深知祁锋实力强弱。而现在祁锋这一掌的实力，绝对超过了之前的数倍。

　　而且祁锋死而复生，实力突飞猛进，绝对是有所奇遇。祁钧先前逼死祁锋，恐怕现在就到了还账的时候了。

　　就在祁钧如此想到的时候，祁锋目光如炬，好似射出了两道神光一般，朝着祁钧看来，“祁钧，你逼我自爆，这笔账是时候还了！”说着，便朝着祁钧挥出一掌。

　　这一掌充满了锐金之气，脱掌而出后，瞬间化作一道光刃，直接朝着祁钧斩落而来。

　　祁钧见状，顿时大惊失色，立马挥起飞剑抵挡。不过祁钧的飞剑在祁锋的光刃面前，却好似纸糊的一般，瞬间被斩为两节。而且光刃趋势不改，斩断了祁钧的飞剑之后，更是朝着他的胸口斩来。

　　祁钧顿时被吓得脸色惨白，不过就在飞剑斩落在他胸前的时候，在他的胸前猛然爆发出一片金灿灿的光芒。

　　祁钧胸前衣衫破碎，胸前一片金色的鱼鳞铠甲露了出来。光刃落在鱼鳞铠甲之上，顿时爆发出一片刺目的光芒。

　　鱼鳞铠甲上似乎有一条金灿灿的小龙游动，顿时将这一道光刃化解掉了。只不过光刃虽然被化解了，祁钧依旧被光刃的力量打得倒飞了出去。

　　祁锋见状，当即冷哼一声，“原来是真龙软甲，难怪能挡住我的自爆之力。不过六弟，你胆子还蛮大的嘛，居然敢捕杀真龙，炼制铠甲！”

　　而祁钧却好似滚地葫芦似的，在地上连滚了好几圈，制住身形之后，便朝着祁锋跪倒在地，连连叩首说道：“三哥，先前的事情，都是小弟不对。请您大人有大量，高抬贵手，放过我吧！”

　　祁继等人见状，都是轻哼一声，不禁对祁钧的表现嗤之以鼻。

　　可祁锋见状，却不禁哈哈大笑起来，指着祁钧笑骂道：“你当日逼我的时候，不是很威风吗？怎么，现在没脾气了？”

　　祁钧却是不住地叩首说道：“小弟是有眼无珠，不该与三哥做对，都是我的错。求三哥放我一马吧。小弟再也不敢了！”

　　祁锋冷哼一声，“再也不敢了？你想的倒美，我是不会给你下次的机会了！”说着，便又对着祁钧挥掌斩来。

　　祁钧见状，想也不想，转身就逃。不过他速度再快，也快不过祁锋这一道光刃。不过电光火石之间，祁钧被又中了一掌。虽然依旧没有破开他的真龙软甲，但是祁钧却再次被打飞了出去，摔得一个狗吃屎的样子。

　　而祁锋见状，却是乐不可支，指着祁钧大声地嘲笑起来。

　　众人见状，都是觉得脊背发寒。祁锋的这副模样，与入魔无异，不是魔头，却要比魔头更加的残忍暴力。对待自己的手足兄弟，居然如此地残忍暴力。

　　祁妙竹悄悄拉扯祁继的衣角，低声说道：“祁继，快想办法离开吧。这祁锋已经疯了，恐怕咱们谁都逃不了了。”

　　祁继眼神转动，立刻传音给其他几位皇子，“现在立马离开此地，分开跑不要被祁锋抓住。”

　　众人看向祁继，同时点了点头。

　　而此刻的祁锋，正以戏谑祁钧为乐，玩得简直是不亦乐乎。

　　祁继与祁妙竹一阵眼神交换，便悄悄地退了下去。不过两人刚走出三四丈远，祁锋便突然说道：“祁继，你以为我忘了你的一脚之仇了吗？”

　　祁继闻言，当即大喝一声，“跑！”

　　祁继此言一出，在场的其他皇子，顿时四散逃离，瞬间朝着四面八方逃去。

　　祁锋见状，当即冷哼一声，“祁继，你休想逃走！”说着，便朝着祁继逃窜的方向屈指一弹，一个黄豆粒大小的黄色光点，便飞射而来。

　　祁继身法灵动，当即就避开了这黄色光点。不过黄色光点落地之后，却一闪即逝，紧接着大地颤抖。在祁继的脚下，土地一阵颤抖，随即便猛然上升，拔地而起。

　　祁继顿时身形不稳，差点跌坐在地。幸好祁妙竹就在身旁，一把拉起祁继，将祁继带到一旁。而在祁继原先站立的地方，居然瞬间长出了一片石林。

　　这一片石林，每一根石柱都是锋利尖锐，要是刚才一步踏错，必然会被扎的肠穿肚烂。虽然祁继有九转金身护体，不过面对突如其来的石林，也是一阵后怕。

　　不过怕的却不是石林，而是祁锋。

　　祁锋被祁继一脚踢进深坑铁水之中，早就应该死的不能再死了。却没想到居然会突然出现，而且实力大增，居然有着一手翻天覆地的本事。

　　祁锋在远处看着狼狈躲闪的祁继，不禁笑道：“祁继，你不是很了不起吗？现在我看你还敢跟我做对吗？”

　　祁继脸色阴沉，正准备讥讽祁锋两句。可就在这时，那祁钧却想着趁机逃跑。祁锋随即大笑道：“我的好六弟，你就不要想着逃走了，给我留下来吧！”说着，全身散发出一阵五彩霞光。而在这片五彩霞光之中，却散发着一阵不是哪么明显的黑色雾气。

　　当霞光和雾气笼罩在祁钧身上之后，祁钧的目光顿时变得无比呆滞，显得有些痴傻的模样。可是片刻之后，祁钧却突然朝着祁锋跪倒在地，大声叩拜道：“祁钧拜见三皇兄！”

　　祁锋随即放声大笑，格外的嚣张恐怖。而祁继也是脸色阴沉，咬着牙说道：“这是种魔之术！”


第1023章 五行秘术

　　祁继眼看着祁锋使出种魔之术，一种不祥的预感，突然从心中升出，“祁锋为什么会种魔之术，他到底经历了什么，难道这五行秘界之中，还有关于魔族的隐秘不成？”

　　就在祁继思索之际，祁锋大笑着说道：“祁钧，我现在命你立刻抓捕祁继，如有抵抗，斩立决！”

　　祁钧应声领命，直接带着他的手下，朝着祁继等人便杀了上来。

　　祁继闻言不禁一愣，不过被他度化的几位皇子，却及时反应了过来，立马呼喝手下过来抵抗祁钧。一时间，木行幽泉之上，两伙人马顿时冲击在了一起，大战一触即发。

　　祁妙竹手持五彩神剑，护在祁继身边，低声说道：“跟进我，千万不要离开！”

　　木行幽泉之上，场面顿时无比混乱，两方实力互相冲杀之时。早在幽泉之旁，伺机而动的那些高手，也都是突然朝着幽泉冲来。

　　幽泉之中虽然长满了草木，不过池底之下，依旧有着不少碧绿的灵液。这些幽泉灵液虽然算不上很多，但也着实不少。这些早就有所准备的高手，就是为了剩下的灵液而来。

　　祁锋居高临下，冷冰冰地看着那些冲进深坑的高手，冷哼一声，“既然来了，就不要走了！”说着，全身五彩霞光绽放，丝丝黑气随之弥漫开来，朝着池底笼罩而去。

　　祁继见势不妙，当即怒吼一声，“快跑！”

　　只不过祁继这一声，终究是慢了一步，或者说是那些高手，根本不想要离开。在祁锋五彩霞光掩盖的种魔之术下，那仅剩的七八名高手，瞬间被祁锋魔化，成为了他最忠心的奴仆。

　　原本几位皇子带领手下，与祁钧交战，也算是势均力敌，不分伯仲。而这七八名高手的突然加入，顿时改变了局势，祁继一方瞬间被压制住了。

　　祁妙竹见事不对，立刻对祁继说道：“祁继，跟进我，我带你离开。”

　　祁继眼神转动，随即说道：“不行，现在不能离开。”

　　祁妙竹怒道：“难道你还想与他死拼不成？”

　　祁继摇头说道：“五口幽泉只剩这么一口了，而且池底所剩下的灵液不多。只要取走剩下的灵液，咱们就都会被传送出去。到了外面祁锋就算再嚣张，也没能耐杀了我。所以现在并不是要离开，而是尽快收走深坑之中的灵液。”

　　祁妙竹闻言一愣，祁继所说的话的确不错。只有取走灵液，便可以停止杀戮。可是祁锋独占幽泉，五彩霞光笼罩住了整个幽泉，但凡进入其中，就会被其魔化，想要夺取灵液，简直就是天方夜谭。

　　祁继也知道祁妙竹的担心，随即说道：“我有佛门秘法，可以抵挡祁锋的种魔之术。你们为我掠阵，我去收取灵液。”说着，便单枪匹马，直接朝着祁锋杀了过去。

　　祁继修炼惊雷斩，已有所成，面对一般元胎修士，还是有着十足把握的。虽然祁锋死而复生，实力突飞猛进，不过也没有超越元胎境界。现在祁继拼死一搏，也未必就会输给他。

　　想到此处，祁继顿时念起了无垢净光的经文，全身瞬间散发出乳白色的光芒。而祁锋的五彩霞光，遇上祁继的无垢净光，瞬间便被驱散，好似老鼠见了猫一般。

　　祁妙竹跟在祁继身后，看着祁继的白光如此神妙，也是轻咦了一声。随即，祁妙竹闪身跟了上来，对祁继说道：“你不是他的对手，我来对付他，你来保护我。”

　　祁继闻言，不禁一愣，随即点了点头，紧紧地跟在了祁妙竹的身后。与此同时，祁继身上无垢净光顿时光芒大涨，维持着方圆三丈的范围内，不被祁锋的种魔之术所侵蚀。

　　祁锋眼看这百试百灵的种魔之术，居然被祁继的白光所克制，也是惊讶万分。祁锋讶异地说道：“好小子，果然有些本事。不过今天，你必死无疑！”

　　说话间，祁锋双手挥动，一片金色霞光涌了上来。金光之中，刀光剑影，浮现出各种兵器异象，充满了萧杀之气。

　　祁妙竹见状，脸上毫无惧色，直接挥动五彩神剑。神剑瞬间光芒暴涨，同样散发出万丈光芒，化作漫天的刀枪剑戟虚影，与祁锋对撞而去。

　　两团金光猛然冲击在了一起，瞬间爆发出绚烂夺目的光华。从中爆发出来的锐金之气，爆发四散，将周围土地割裂，好似一张渔网一般。而在幽泉之中，那些生长旺盛的草木，也是难逃厄运，被金光锐气斩落，铺满了池底。

　　爆炸之中，祁锋连退三步，而祁妙竹却只是轻轻一颤抖了一下。不过祁继就躲在祁妙竹身后，更清楚地知道，其实祁妙竹的伤势更为严重。

　　因为一记对冲之后，祁妙竹硬撑着没有后退卸力，所以脏腑遭到冲击，直接吐血了。不过祁妙竹为了震慑祁锋，硬是将这一口逆血咽了回去。

　　所以表面上看来，祁锋被打得连连后退，祁妙竹屹然不动。但实际上，却是祁妙竹受了重伤，祁锋只是丢了点面子。

　　祁继不禁担心地问道：“妙竹，你？”

　　祁妙竹缓缓摇头，随即给祁继传音道：“气势不能输，想要直接击倒祁锋太难了，我只能试试能不能吓退他。”

　　祁继闻言，缓缓点头，并没有在说话。而是扩大了无垢净光的范围，似的祁妙竹活动范围加大。

　　祁锋则是后退了三步之后，不怒反笑，说道：“青岚公之女，果然名不虚传。今天就让我好好领教领教，五彩神剑祁妙竹的本事！”说着，便五指虚张，掌心之中五色光华流转。

　　祁妙竹也是分毫不让，五彩神剑当空飞舞，不断地凝聚五色光华。

　　祁继躲在祁妙竹身后，心中却是不免有些疑惑。看着祁锋与祁妙竹的手段，居然都是十分相似。无论是先前的金光虚影，还是现在的五色光华，都是格外的相似。只不过祁妙竹是用剑来牵引这股力量，而祁锋则是以自身来牵引这股力量。

　　而最让祁继疑惑的，就是两人所用的招式，都与《九五帝尊术》极为相似，不过却是似是而非，徒具其型而已。

　　祁继心中不禁暗道：“祁妙竹身为祁天魔帝的后羿子孙，能领会到五行秘术，逆推《九五帝尊术》还有些可能。为什么祁锋，居然也会这种手段。不过两人的招式，虽然与《九五帝尊术》相似，却有着根本的不同？”

　　就在祁继如此想到的时候，两人已经悍然出手。祁锋一掌拍出，居然带着阵阵雷鸣之音。祁妙竹神剑飞舞，竟然也有嘶嘶电鸣。

　　霎时间，木行幽泉之上，五光十色，五行之力浩然澎湃，猛地撞击在了一起。


第1024章 恶战

　　“轰！”

　　一阵响天彻地的爆炸声，顿时从木行幽泉上空响起。以木行幽泉为中心，整整方圆十丈之内，都化作了一片深坑。而木行幽泉里面的草木，也都被炸成了漫天齑粉。在坑底之中，却依旧汇聚着一丈方圆的碧绿灵液。

　　而祁锋则是在这一场爆炸之中，直接被炸得倒飞了出去。而祁妙竹则是直接摔在了坑底，躺在了一池碧绿的灵液之中。而祁继被祁妙竹护着，却是毫发无伤，只是在最后的冲击力下，摔在了地上。不过以祁继九转金身的实力，却连根毫毛都没有伤到。

　　至于其他人，则是没有祁继这般好运了。祁铄被当场炸死，祁锌半边身子已经消失不见，眼看着就要死了。祁钧也是身受重伤，不住地咳血，其他人更是满身伤痕，各个都是狼狈至极。

　　祁继见状，立马翻身而起，立马朝着祁妙竹冲了过去，同时大声说道：“妙竹，快快吸收灵液，用灵液来恢复伤势。”

　　幸好这里是木行幽泉，灵液之中带有木行灵力生生不息的力量，虽然用来疗伤十分缓慢，但却聊胜于无。至少在吸收灵液的同时，还可以治疗自身伤势。

　　不过就在祁继这一声喊出的时候，祁锋也猛然飞起，朝着祁继冲杀而来，“小畜生，我定要将你千刀万剐！”

　　祁继顿时脸色一沉，朝着祁锋厉声喝道：“我看看谁先死！”说着，便直接使出惊雷斩，化身金色闪电，直接朝着祁锋杀了过去。

　　祁锋那里见过祁继这等招式，只见祁继瞬间化作金色闪电，眨眼之间，便从他身前，变到了他的身后。

　　而就在祁锋愣神的一刹那，一道血痕从他的胸前裂开。祁锋诧异地看着胸前的伤口，眼神之中充满了不可思议的神色。

　　祁继冷哼一声，“老东西，还以为你有多大的本事，原来也不过如此而已！受死吧！”说着，便再次使出惊雷斩，化身金色闪电，朝着祁锋杀来。

　　祁锋顿时脸色剧变，抬手想要抵挡祁继的攻击。可还没等他把手抬起来，祁继化身的金色闪电，便已经从他身前划过。

　　当他再次看清楚祁继位置的时候，胸口已经又多出了一道血痕。

　　祁锋看着胸口的两道血痕，不禁恼羞成怒，嘶声吼道：“小畜生，我要杀了你！”

　　祁继冷笑一声，“痴人说梦！”说完，便再次化身金色闪电，朝着祁锋奔袭而去。

　　这一次，祁继化身的金色闪电，却没有丝毫要停歇的意思。他不断地缠绕着祁锋周身上下，金色闪电围绕着祁锋的身躯，形成了一颗金灿灿的光球，好似烈日一般璀璨夺目，让人不能直视。

　　而祁继的身影，则是围绕着这个颗金色的小太阳，不断地闪现着。好像有无数个祁继，同时朝着小太阳奔去似的。

　　在场的所有人，看到这一幕，都是惊讶地说不出话来。因为他们从来没有想到过，区区金丹境界的祁继，居然会将祁锋逼到这种地步，竟然可以将他打得毫无还手之力。

　　在一片惊呼诧异的声音中，祁继终于停了下来。此刻的他，连续使出惊雷斩，早已经真力耗尽，累的气喘吁吁。在如此短暂的时间内，连续使出如此多的惊雷斩，已经完全超出了祁继的极限，现在都他完全是凭借着意志力在支持着。

　　而祁锋在遭受了祁继的惊雷斩之后，却已经满身的血痕，看上去就好似一个血人一般。鲜红的血液，不断地从他体内丝丝裂缝之间渗出，看上去十分恐怖。

　　祁继直接瘫倒在了地上，大口地喘着气，缓缓地说道：“终于将他弄死了！”

　　可就在祁继说完这句之后，那祁钧却突然朝着祁锋扑了上去，惊慌地呼喊道：“主人，你……你没事儿吧？”

　　祁继闻言，顿时惊坐了起来。若是祁锋已死，祁钧身上的种魔之术，就应该已经开始消散。就算还没有解开，也不会如此地冲动，这样关心祁锋的安危。而祁钧如此的表现，那就只说明了一件事，那就是祁锋竟然还没死！

　　就在祁继如此想到的时候，一道五彩霞光不知道从哪儿冲了出来，直接灌进了祁锋的体内。原本目光呆滞的祁锋，眼神之中突然闪现一道精光。随即，祁锋突然张狂地大笑了出来，“祁继，我终究是小看了你，没想到你还有这等本事。不过现在一切都结束了，你受死吧！”

　　祁锋话一说完，身上的伤痕便以肉眼可见的速度，飞快地愈合了起来。而祁锋身上那繁复的花纹，也是随之转动，道道金光散发开来。祁锋现在的样子，看上去就好似一个镀金的艺术品一般，全身上下没有丝毫的缺陷。

　　祁继不禁一声叹息，“完了，这次死定了。”

　　正当祁继如此想到的时候，祁锋已经甩开了祁钧，朝着祁继挥掌杀来。祁继无奈地闭上了眼睛，心中暗道：“没想到我祁继，居然会死在这里！”

　　祁继现在的心情，虽然是有些惋惜，但却并不害怕。因为祁继分神重生，即使死了这么一个分神，还有其他的分神存在。而且在自己身死的这一刻，心灵之力爆发，便可以将这里的事情，瞬间通知给树苗等分神。

　　所以祁继面对祁锋的攻击，并不畏惧，只有惋惜。

　　可就在祁继已经准备好等死的时候，一个身影，却猛地冲到了祁继身前，朝着祁锋挡了过去。

　　祁锋当即怒喝一声，“给我滚开！”

　　祁继猛然睁开双眼，却看见祁锒竟然挡在自己身前。祁锒受伤不重，仍有一丝余力，祭出飞剑朝着祁锋冲上过去，“祁锋，我不能让你杀了祁继！”

　　祁锋随即冷哼一声，单手一挥，便是一道锐金之气袭来，化作一道金光刀影，直接斩落下来。

　　这祁锒本身就是实力一般，哪怕是平常时候，也不是祁锋的对手。现在祁锋几乎魔化，面对祁锋的以及掌刀，根本没有丝毫抵挡的能力，直接就被斩首分尸了。

　　眼看着祁锒身死，祁继怒吼一声，“不！”

　　可就在祁锒身死之后，祁钊，祁钰，祁钟，祁锻，祁镇，祁锱这几个重伤在身的皇子，去依旧冲了上来，用自己的身躯挡住了祁锋。

　　祁钊随即说道：“三哥，你要杀祁继，就从我们的尸身上踏过去！”

　　祁锋森然冷笑，“你们为了这个不知来路的孽种，居然敢挡住我的去路！真是好样的，好样的！那就都去死吧！”

　　祁锋怒吼着，伸出手掌，朝着他的兄弟斩落了下去。

　　祁继却嘶声大喊道：“不要管我，都给我滚开！”

　　可是站在他身前的几位皇子，却一动也没有动，似乎早就准备好了受死一般。

　　眼看着祁锋打出的金光刀影杀来，众人全都闭上了眼睛。可就在这时，一柄飞剑，突然斜斜地刺了过来，竟然挡住了祁锋的这一记掌刀。同时，一个声音不满地说道：“三哥，你做的未免有点太过了吧！”


第1025章 炼骨之法

　　众人闻言，皆是一惊。随即抬眼望去，来者居然是去而复返的祁铮。祁铮本来已经被众人说动，直接离开了木行幽泉，只等着五行秘界之行结束，直接离开这里。可是刚才祁锋与祁妙竹一招对冲，所产生的巨大响动，顿时引起了祁铮的注意。

　　祁铮听到了这一声巨响，便知道事情有变，立刻便赶了过来。不过他原本还以为是祁继作祟，却没有想到居然是死而复生的祁锋。

　　祁锋一道光刃被祁铮挡住，顿时脸色一沉，用冰冷的声音说道：“老十四，你去而复返，到底是什么意思？”

　　祁铮双目之中，顿时精光一闪。他离开的时候，祁锋还没有出现。可是祁锋去知道他离开的事情，这就说明祁锋其实早有预谋，一直都是躲在暗中，等着机会出手。

　　祁铮顿时冷哼一声，“三哥，咱们怎么说也是手足兄弟，你有必要赶尽杀绝吗？”

　　祁锋冷笑道：“我要杀的只有祁继，你们谁拦着，我就杀谁！”

　　祁铮闻言，不禁脸色一沉。祁锋要趁机斩杀祁继，众人也都是理解。毕竟在皇都之中，祁继以藩王私下入京的名义，斩杀了祁锋岳父郭毅。这件事若不是人皇下令，恐怕也不会就这么善罢甘休。

　　祁锋想在五行秘界，暗中斩杀祁继，众人也就早就预料到了。

　　不过说到底，祁继都是他们大哥祁钛的儿子，使他们的亲侄子。

　　祁钟见状，当即上前说道：“三哥，祁继可是大哥唯一的血脉，你真的要赶尽杀绝吗？”

　　祁锋冷哼一声，“唯一的血脉？大哥在野之荒遭遇不测，有没有子嗣还不好说。这祁继就这么不明不白地出现在了皇都，自说自话说自己是大哥的儿子，谁知道是哪儿来的野种？你们信他，我可不相信！识相的，就立马给我滚开。如若不然，休怪我不顾手足之情！”

　　祁镇随即怒道：“老子护定了祁继，我看谁敢懂他！”

　　祁钊也是说道：“你斩杀老十一的时候，我也没看见你有顾忌手足之情！”

　　祁钰同样大声喊道：“祁继的身份是父皇亲自认定的，岂会有假！祁锋，你休要自欺欺人了。今天我们兄弟，拼了命也要保住大哥的血脉！”

　　几位皇子同时互相看了一眼，随即便肩并肩地站在了祁继身前，将祁继护在中央，齐声说道：“誓死保护大哥血脉！”

　　祁锋眼中寒光一闪，冷冰冰地说道：“好，好，好！没想到我的这一群兄弟，还有如此的血性。今天我倒要看看，是你们的脾气够硬，还是我的手腕够强！”说着，便又是一道金光刀影斩落下来。

　　祁铮在旁边也是看的清楚，他生在天家皇族，看惯了兄弟相残。但是在这一刻，兄弟同心，一起保护兄长的血脉，不禁使之触动。虽然这几个兄弟，在他眼中都是一群草包，只是一群会搬动是非的废物而已。不过在这一刻，他却感受到了手足之情。

　　为兄，为弟，宁死不退！

　　祁铮顿时暴喝一声，“想动大哥血脉，先过我这关！”

　　祁铮顿时身随意动，一柄飞剑直接朝着祁锋挥出的金光斩去。祁锋随即冷哼一声，双手齐挥，顿时化作漫天刀光剑影，直接朝着祁铮冲了过去。

　　祁铮的一柄飞剑，顿时坠入这一片刀光剑影之中，转瞬之间，便成了一对废铁渣。而祁铮法器被毁，也是反噬其身，直接摔倒在地，喷出了一口逆血。

　　祁锋见状，不禁大笑了出来，指着祁铮说道：“老十四，你一直被誉为兄弟之中，天赋最佳的那个。可是现在看来，也是不过如此罢了！”

　　祁铮听到祁锋的嘲讽之言，并没有丝毫的愤怒，而是缓缓地站起身来，一字一句地说道：“我虽然在众多兄弟之中，被视为天赋最好的，但也一直被你们视为莽夫一个。每次争斗，我其实都留有余力，因为我一直都觉得，兄弟之间不应该以死相搏。可是今天，三哥，请恕我这个做弟弟的无礼了！”

　　祁铮这话一说完，便是猛地仰天长啸。他怒张大口，一道白光突然从他口中闪现。紧接着，白光越来越盛，不断地从他七窍之中爆发出来。

　　这白光颜色惨白，丝毫不像祁继的无垢净光那般的温暖，看上去充满了杀伐之气，显得几位凶残暴戾。

　　就在众人惊异于祁铮的手段时，却看见一根白骨从祁铮的口中，一点点地升了出来。而祁铮则是打出一阵“咯咯”的声音，看上去显得极为痛苦。

　　而他口中的白骨，却依旧在不断地上升。随着白骨的不断上升，祁铮猛然矮了半截。只见他的双腿，好似一滩烂肉似的，突然瘫软在了地上。

　　祁钊等人见状，都是惊呼一声，“老十四，你怎么样？”

　　祁铮艰难地摆了摆手，示意他们别动。而祁锋却没有哪么客气了，他直接朝着祁铮拍出了一掌。眼看着一道金光刀影斩来，祁铮仅剩的几个随从，当即从一旁窜了上来，合力挡下了祁锋的这一记掌刀。

　　不过祁锋现在实力大增，他这一记掌刀，却似的祁铮的随从一个个人仰马翻，一招便被打的重伤。

　　而祁铮眼神之中，也是随之露出焦急之色。他立刻掐动印诀，口中白骨立刻加速上升。只见祁铮口中白骨不住地升起，居然组成了一杆白骨长枪。

　　这杆白骨长枪全都是有骨骼组成，一块块的骨骼之中，有大有小，有粗有细。每一块白骨之上，无论大小，都有一点诡异的符文闪烁。若是仔细看去，就会发现，这白骨长枪都是人骨组成。只要稍加推测就可以知道，这白骨长枪其实就是祁铮周身骨骼组成的。

　　当白骨长枪从祁铮口中飞出之后，祁铮的身躯却也在同时，化作了一滩烂肉，摊在了地上。

　　众人见状，也都是露出了惊异之色。祁继全身乏力，躺在地上不断地恢复着真力，可是当他看见这一幕的时候，也是忍不住一声惊叹，随即便与玄老传音道：“玄老，祁铮这一招到底什么名堂？”

　　可是玄老却没有像往常一样，回答祁继，而是沉默不语。祁继连番呼唤几次，玄老却依旧没有回答。

　　而就在这时，飞出来的白骨长枪，突然朝着祁铮瘫软的身躯飞了回来，直接落在了祁铮身前。白骨长枪之上，道道惨白的光芒，直接照应在了祁铮的身躯之上。

　　祁铮顿时就好似充气了一般，迅速地站了起来。众人见状，不禁又是一阵惊呼。

　　祁锋看在眼中，不禁沉声说道：“这是白骨圣君的炼骨之法，没想到你居然炼成了！”


第1026章 打虎不离亲兄弟

　　“白骨圣君！”

　　“炼骨之法？”

　　“老十四他居然炼成了？”

　　众人听了祁锋的话，都是一阵暗自心惊。

　　白骨圣君之名众人都是如雷贯耳，因为这白骨圣君也是万年之前，一位出了名的人物。他自创炼骨之法，不炼法宝，却炼制自身。将全身骨骼都炼成了自己的法宝，也就是说，他自己就是一件超级法宝。

　　当年他以独创的炼骨之法，挑战七修剑派，连败十六名长老。最后却败于七修剑派的剑阵之下，虽然欣然落败，不过却从此名扬天下。因为明眼人都看得很出来，单打独斗，真个七修剑派都不是白骨圣君的对手。最后的胜利，也是依靠剑阵，以多胜少，才挽回了最后的一点颜面。

　　而白骨圣君，一身炼骨之法，特立独行。全身骨骼皆为法宝，骨骼离体之后，身化软肉，却与常人一般行走。而身体却柔韧如龙筋一般，无论刀劈斧砍，却都能借力反弹，就像皮筋一般柔韧。

　　白骨圣君的这一身功法，攻守兼备，在当年一时无两，无人可与之匹敌。只不过白骨圣君另辟蹊径，成就一时盛名，最后却也不容于天道，惨死在了天劫之下。

　　而与之一起消失的，就是白骨圣君的炼骨之法。

　　现在祁铮居然突然使出当年白骨圣君的炼骨之法，着实让人为之一振。

　　不过祁锋却是一阵冷笑，“不过区区炼骨之法，你以为你能胜得了我吗！你可不是当年的白骨圣君！”

　　而此时，祁铮已经重新站立起来，脸色显得有些苍白。大家看在眼中，也都明白。祁铮虽然修炼了炼骨之法，不过实力境界根本不可能与白骨圣君相比拟。而且祁铮使出这炼骨之法，也显得有些为难，显然是强行催发的。

　　不过祁铮手持白骨长枪，气势猛然爆发，枪尖直指祁锋，大声喝道：“对付你，足够了！”说罢，便抬起白骨长枪，直奔祁锋而去。

　　祁锋冷哼一声，随即五指虚张，地上碎石便被吸入掌中。只见祁锋手中突然升起一道火焰，顿时将碎石烧成了火焰岩浆。

　　火焰岩浆随即在祁锋掌心之中流转，化作一柄长刀形态。祁锋随即深处另一只手，手掌之中居然散发着丝丝寒气。

　　当他的寒气手掌，在火焰长刀的刀刃上摸过之后。刀刃顿时变成了锋利的精钢，而且金属色泽的光华，在刀刃之上闪烁，显得极为锋利。

　　而祁锋这一手，不过是在刹那之间完成，众人跟只是看到祁锋在翻手之间，便弄出了一柄火焰长刀。这火焰长刀的刀身，全都是熔岩组成，时不时地还会迸发出点点火星。而刀刃则是精钢模样，上面金灿灿的光芒闪烁，耀眼夺目。

　　祁继虽然躺在地上，不过神魔之眼看去，却是看的极为清楚。就在刚才的刹那之间，祁锋从无变有，凝聚除了这柄火焰长刀，可以说是用尽了五行之法。而且使用之间，行云流水，居然没有丝毫的迟滞，仿佛演练了无数次似的。

　　单单是这一点，祁继就已经自愧不如了。而祁继修炼《九五帝尊术》已有多年时间，自以为五行秘术无人能及。却没有想到，在祁锋面前，却被比了下去。

　　祁继不禁在心中想到，“这祁锋到底在金行幽泉的池底之中经历了什么事情，怎么从一个普通修士，变得如此厉害。而且还如此精通五行之术，简直就想精修了多年一样。”

　　就在祁继如此思索的时候，祁锋与祁铮已经杀到了一起。

　　祁铮一杆白骨长枪，如龙似蛇，灵活多变，好似一条骨龙在半空飞舞。而祁锋的火焰长刀，势大力沉，每一刀落下都会带起一片热浪金光。

　　两人斗在一起，却好似龙争虎斗一般。祁铮白骨长枪灵活多变，不过实力却不如祁锋。而祁锋金光符文护体，招式大开大合，勇力无双。

　　两人缠斗了片刻，祁铮便是一个闪身，直接跳出圈外。只见他两手一挥，一杆白骨长枪瞬间化作两柄短戟。

　　祁锋冷笑着说道：“炼骨之法！哼，这就不行了吗？”

　　祁铮争锋相对，“休争口舌之利，看招吧！”说着，两柄短戟挥动。

　　只见短戟之上，细小的骨骼瞬间化作一根白骨利箭，直接朝着祁锋飞了过去。祁锋眼看着白骨利箭激射而来，连忙闪身避开。

　　可是这根白骨利箭，却好似长了眼睛一般，居然追着祁锋不放。当祁锋闪身避开之后，白骨利箭居然转了一圈，又朝着祁锋激射而来。

　　祁锋眼看着白骨利箭，跟着他纠缠不休，当即怒吼一声，直接握紧手中火焰长刀，朝着白骨利箭斩落下去。

　　霎时间，剑尖对刀刃，顿时骨屑飞舞，火星四溅。

　　祁锋居然一刀斩碎了白骨利箭，而这白骨利箭与祁铮心神相连。当白骨利箭被斩碎之后，祁铮顿时惨叫一声，狂喷鲜血。

　　祁继见势不妙，顿时心神一动，立马拿出了一根长箭。而这根长箭，正是从祁浩身上收缴来的鬼神箭。鬼神箭离弦不回头，现在祁继只能用鬼神箭来搏一搏了。

　　那边祁铮受创，祁锋自然是乘胜追击，立马攻到祁铮身前。只见他手中火焰长刀，化作漫天的刀光火幕，直接朝着祁铮涌来。

　　而祁铮的白骨被斩碎了部分，自然是实力大打折扣，只能挥动双戟不断地抵挡。不过刀光可以防住，却防不住漫天大火。

　　不过片刻的时间，祁铮的身上就传来阵阵的烤肉香味，双臂上的衣袖，也都被烧成了碎片。

　　祁锋更是得意地大声笑道：“老十四，你不是一直都很厉害吗？白骨圣君的炼骨之法都学会，我看也不过如此罢了！”

　　祁铮被打得不能还手，刚想开口，却又中了两招，最后却只能闷哼了两声。

　　与此同时，祁继在祁钊和祁钰的搀扶下，勉强站了起来。只见祁继手挽长弓，鬼神箭已经搭在手里。现在祁继只要以鬼神箭，锁定祁锋的气息，便可以将这一箭射出。

　　只不过祁锋打得正是得意的时候，在祁铮周围不断转动身形。而祁继却不精通箭术，一时之间也是难以瞄准祁锋的位置。

　　祁继脸色阴沉，架着鬼神箭瞄了半天，却依旧无法锁定祁锋。

　　这时，祁钊直接说道：“主人，我去拖住祁锋的身形。”说着，便直接祭出飞剑，朝着祁锋冲了上去。

　　祁锋见状，却是冷哼一声，“又来一个送死的！”

　　祁铮则是连声喊道：“七哥，不要过来！”

　　可是祁铮一声喊完之后，祁钊不但没回去，反而祁钰，祁钟等人，也都冲了上来。

　　祁钟祭出飞剑，朝着祁铮咧嘴一笑，说道：“打虎不离亲兄弟，我们不会抛下你的。”

　　一时间，仅剩的几位皇子，已经将祁锋团团围住。而祁继站在中间，不禁冷笑道：“就凭你们，也配跟我动手！”

　　祁钊冷笑，随即大声说道：“祁继，就是现在！”

　　与此同时，祁继猛然松开弓弦，鬼神箭应声而出，直指祁锋而去。


第1027章 惊鬼神

　　鬼神一箭惊鬼神。

　　祁继一箭射来，直指祁锋，箭矢蜂鸣，好似流星赶月一般，直奔祁锋而去。祁锋反应也是极为迅速，顿时感觉到祁继这一侧有杀气袭来，当即便弃下祁铮，猛地朝着祁继这边挥来一掌。

　　只见一道金光掌印，从祁锋手上脱掌而出，直接拍向了鬼神箭。原本祁锋还以为祁继这一箭，只是为了分散他的心神，所以并未多加在意。

　　可是鬼神箭风云而至，直接戳破了他打出的金光掌印，并且趋势不改，直奔祁锋而来。祁锋这时候才意识到，祁继的这一箭，并不是无的放矢，而是绝命的一箭。

　　眼看着鬼神箭越来越近，祁锋不得不分出心神，抬起手掌，再次朝着鬼神箭拍了过来。不过这次祁锋却不是单纯地打出金光掌印，而是他手中开始凝聚五色光华。

　　五色光芒不断地在祁锋掌心汇聚，犹如实质一般，居然挡住了鬼神箭的去路。不过鬼神箭开弓不回头，有进无退，不见血腥绝不停止。

　　祁锋手心凝聚的五彩霞光虽然暂时止住了鬼神箭的去势，但却并不是长久之计。只见鬼神箭锐利无双，居然一寸寸地钻进了霞光之中。这一片霞光，却好似一片美玉似的，每当鬼神箭前进一分，霞光之中便好似出现了无数裂纹一般。

　　祁锋见状，顿时面色一沉，这才知道鬼神箭的恐怖。在他的五彩霞光之下，鬼神箭依旧能存存挺近，绝对超出了他的预计。

　　祁锋随即冷哼一声，另一只手也是随即抬起。两只手掌对着鬼神箭的箭尖，凌空虚抓，掌心之中五彩霞光绽放，好似撑起了一面盾牌，挡住了鬼神箭的去路。

　　而鬼神箭遭到了祁锋的阻挡，速度顿时下降了下来，好像被冻结在了半空中似的。不过鬼神箭的速度虽然下降了数倍，但是却依旧没有停止前进。

　　祁锋双掌之间的霞光，璀璨夺目。不过在鬼神箭的锋锐之下，却依旧被缓缓破开。琉璃美玉一般的霞光之中，依旧是缓慢地产生细密的裂纹，不断地朝着祁锋挺近。

　　祁锋的脸色阴沉如水，紧张之中甚至还带着一丝的惶恐。

　　那边重伤的祁铮见状，当即喊道：“尽快出手，制服三哥！”

　　其他几位皇子听到祁铮的这一声虎吼，这才反应了过来，纷纷朝着祁锋使出各自的手段来。祁锋顿时脸色剧变，现在鬼神箭在前，他无暇分身。而几位皇子合力出手，尽管他们实力不济，但也是蚁多咬死象。一直这么被动地挨打，祁锋也撑不了多久的时间。

　　就在这时，祁钊一柄飞剑，直接朝着祁锋腰间刺来。祁锋避无可避，只能暴喝一声，全力抵挡祁钊的这一剑袭来。

　　只见祁锋身上金光符文闪烁，重重金光猛然爆发。等那祁钊的飞剑袭来，居然只是带起了一串火花，居然没有刺破祁锋的防御。

　　祁继看在眼中，更是大为惊讶。祁锋现在的状态，几乎与他神魔化身一般无二。而据祁继所知，祁锋没有修练过九转金身，更是不了解五行秘法。可就是在他死而复生之后，居然会凭空多出这么多的本事。

　　就在祁继诧异不解的时候，几位皇子已经纷纷出手，各种招数全都招呼在了祁锋的身上。而祁锋全身上下布满了金色的符文，对于他们的攻击根本视而不见，全凭借着自身惊人的防御，将他们的攻击抵挡在外。

　　祁继见状，当即大呼一声，“不要分散力量，合力攻击一处！”

　　几位皇子闻言，同时点头。随即，祁钊率先出手，飞剑直接朝着祁锋后脑刺去。这一剑哪怕无功而返，至少也会使得祁锋晃晃脑袋。

　　其他几位皇子见状，也是纷纷效仿，各种手段全朝着祁锋的后脑砸落了下去。而祁锋的脸色则是变得更加难看，惊恐之中满是对祁继的怒火。

　　单是祁钊一柄飞剑袭来，祁锋还可以停住。可现在六名皇子不分先后，都朝着他的后脑攻击，顿时打得他一阵头晕目眩。

　　不过就是这刹那的眩晕，鬼神箭立刻逮住了机会，猛然前进，瞬间就飞到了祁锋鼻尖之前，不足三寸的位置。

　　祁锋脸色顿时被吓得惨白，冷汗也是随之流了出来。他当即运足了真力，五彩光华瞬间爆发，挡在了鬼神箭的前面。而鬼神箭就像一个闻到了血腥味的野兽一般，缓慢地旋转前进着。

　　祁锋看着近在咫尺的鬼神箭，更是紧张的要死，恨不得立刻就拍碎了眼前的这根箭矢。可是这根箭矢，却偏偏如此的坚硬锐利，在他的五彩神光之下，不但没有被拍碎，反而显得更加坚硬恐怖。

　　而此刻的鬼神箭，虽然遭到了五彩霞光的阻挠，但却没有停止前进的脚步，不断地朝着祁锋推进过去。在鬼神箭与祁锋的五彩霞光之间，不断地产生细密的裂纹，同时还有一阵阵刺耳的声音传来。那声音尖锐刺耳，就好似指甲划过琉璃一般，让人听着心中恼怒烦闷。

　　祁继站在远处，当即怒声喊道：“大家一起出手！”

　　几位皇子闻言，当即再次凝聚真力，准备给祁锋致命一击。

　　可就在这时，祁锋却怒喝道：“想杀我！一起去死吧！”说着，双掌同时转动。

　　只见祁锋一只手掌向外转动，另一只手掌则是向里转动。两只手掌之中的五彩霞光，也是随之闪烁变幻，一股恐怖的气息，顿时从祁锋的掌心之中爆发出来。

　　众人都是心生警觉，连连后退。紧接着，便看见祁锋双掌之中，两股五彩霞光互相搅动，顿时使得鬼神箭不住地颤抖了起来。

　　祁锋随即大喊一声，“给我破！”

　　“轰！”

　　一声巨响，猛然响起，就在祁锋的双掌之中。

　　祁继以神魔之眼，运足了目力看去。祁锋两手只见的五行之力，化作五行相克的顺序，直接使得两股力量猛然爆炸。而鬼神箭就在爆炸的中心，顿时被炸成了一片齑粉。而祁锋却也没哪么好受，在爆炸的同时，他也是受到牵连。恐怖的爆炸力，直接将祁锋的胸口炸的塌陷下来，变成了一颗血肉模糊的凹坑。

　　等到烟消云散之后，众人在朝着祁锋望去，却看见祁锋已经躺在了地上，胸前已经是血肉模糊。至于他的双手，则是在爆炸之中，不知道被炸到了什么地方。

　　祁铮看着祁锋，无奈地摇头叹气，“三哥，你这又是何苦呢？”

　　众人听到祁铮的这一声叹气，也都是摇了摇头。

　　祁锋却躺在地上止不住地大笑，“就凭你们，根本是杀不了我的。快，快帮我恢复过来！”

　　众人听到祁锋的笑声，还以为他已经是神经错乱，走火入魔了。可是当祁锋说完他的话之后，一道五彩霞光突然从天际直射而来，稳稳地落在了祁锋的身上。

　　当祁锋与霞光融合之后，他胸前的伤势，居然以肉眼可见的速度愈合了。至于他的双臂，虽然恢复的缓慢，却可以清晰地看见粉嫩的肉芽正在不断地生长，惨白的骨茬居然也在恢复。


第1028章 峰回路转

　　众人看着正在恢复的祁锋，都几乎不敢相信自己的眼睛。就在前一秒，祁锋还是个将死之人。可是拿到五彩霞光突然降临，祁锋居然以肉眼可见的速度恢复了起来，而且一身气势更胜从前。

　　祁继见状，也是暗道一声不好。祁继不过只有一只鬼神箭，现在祁锋居然再次恢复了过来，他已经没有其他东西可以阻挡他了。

　　祁继想到此处，便是一声暴喝，“大家一起出手，千万不能让他恢复过来。”

　　祁锋冷笑，“现在才想起阻拦我，已经太晚了，你们都要死！”说着，便一跃而起，双脚朝着众人隔空踢来。

　　祁锋每一脚踢过来，都会形成一道金光刀影，直接逼向众人。与此同时，祁锋胸前的伤势已经恢复，剩下的只有双臂还没有恢复完整。

　　眼看着金光袭来，祁铮强撑着重伤之身，祭起白骨短戟，朝着祁锋的金光刀影挡了过去。

　　祁锋见状，不禁冷笑，“萤虫之光，也敢与日月争辉！”

　　当祁锋说完这话的时候，金光刀影已经撞在了白骨短戟之上，顿时便是“咔嚓”一声。祁铮的白骨短戟应声而裂，祁铮当即狂喷鲜血，直接昏死了过去。

　　其余几位皇子见状，都是纷纷出手，可是却已经是为时已晚。祁锋双脚连踢，道道光刃袭来，顿时将几位皇子杀得人仰马翻。

　　只见祁钊左臂连着肩头都被斩断，祁钟双腿消失，祁锻左臂与左腿都已经被斩开，祁镇则是双臂全无。祁锱受伤最轻，但也是丢了一双手掌。最为凄惨的便是祁钰，直接被斩成了两片，就连元胎都没能逃走。

　　此刻的祁锋，已经完全的疯魔了，彻底坠入了魔道。对待手足兄弟，居然如此狠毒，根本没有丝毫留情的意思。

　　祁继站在远处，也是一阵心惊，不断地吞服这丹药，尽快恢复真力。

　　等到祁锋重新落地之后，一双手臂已经恢复如初，居然没有半点伤痕。

　　祁继不禁看向祁锋，寒声质问道：“祁锋，你怎么可以如此狠毒，他们都是你的亲兄弟啊！”

　　祁锋却是一阵狂笑，“亲兄弟，皇族之中根本就没有血缘亲情，有的只是权利的斗争。只要把你们都杀了，人皇之位，就是我的！”

　　祁继冰冷的眼神，看向了祁锋，缓缓说道：“祁锋，你已经入魔了！”

　　祁锋却是冷笑着说道：“入魔又能如何？只要能掌控八荒界，你管我是人，还是魔！”

　　祁继闻言，却只是无奈地摇头。

　　祁锋则是对着祁继一阵冷笑，缓缓地说道：“祁继，我一直以为祁钧会是我最大的对手，却没有想到会突然出现你这么一个小子，打乱了我所有的计划。你就和你爹一样，就是我命中的克星。今天，我定要将你碎尸万段，让你神形俱灭！”说着，便朝着祁继走了过来。

　　祁继则是安稳如山，一动不动，缓缓地说道：“这么说，我爹是被你害死的了？”

　　祁锋却是一阵狂笑，“你以为我会告诉你吗？真是可笑至极，你还是去做一个糊涂鬼吧！”说着，便是一道光刃，直接朝着祁继斩落下来。

　　祁继轻叹一声，身上顿时爆发出一阵金色光芒。光芒之下，祁继身上符文闪现，金色的光芒刺目耀眼，正是神魔化身。

　　祁锋看见祁继使出神魔化身，顿时就是一愣，因为祁继的神魔化身，与他现在的状态实在是太像了。

　　祁锋诧异地看着祁继，不禁问道：“你怎么会……”

　　祁继冷笑，学着祁锋的样子说道：“你还是去做个糊涂鬼吧！”说着，抬手便是一道青花剑气。

　　青花剑气激射而出，一片暗香袭来，直接与祁锋打出的金色光刃撞击在了一起。不过祁继实力虽然恢复的七七八八了，但是他毕竟只是金丹境界。青花剑气虽然厉害，但却敌不过现在的祁锋。

　　所以当剑气与光刃撞击在一起的时候，青花剑气瞬间磨灭，而光刃则是继续朝着祁继袭来。祁继处变不惊，抬手又是两道青花剑气打了过去，这才挡住了祁锋的一道光刃。

　　祁锋见状，不禁轻笑，“我还以为你多厉害，不过是外强中干罢了。小畜生，受死吧！”说着，便是双手齐挥，道道光刃朝着祁继袭来。

　　祁继见状，立刻使出鲲鹏身法，宛若流光，飞快地闪躲开来。

　　祁锋得意地一笑，“我看你能躲到什么时候？”说着，便直接朝着祁继冲杀了上来。

　　祁继当即连连后退，同时大声喊道：“玄老，还有多久？”

　　玄天塔中，玄老打出了最后一道印诀，随即喊道：“就是现在！”

　　玄老一声暴喝之后，一尊金光璀璨的陶俑，瞬间成形，正是完整的狱神刑甲。小小的陶俑之上，经络分明，片片金甲保护着周身穴道，严丝合缝，没有丝毫的缺失。这才是真正的狱神刑甲，完整地将修士的实力，提升一个境界，而且还没有丝毫的后遗症。不像祁继以前所用的那个残破的狱神刑甲，有那么多的禁忌和漏洞存在。

　　而这一尊狱神刑甲，则是由十尊十将傀儡打碎之后，重新炼制而成的。玄老这些日子不言不语，不眠不休，就是为了尽快炼制成这狱神刑甲。而现在，狱神刑甲炼成，也正是到了使用的他的时候。

　　祁继这边匆忙避开了祁锋的攻击，同时从玄天塔中，直接取出了这尊金灿灿的陶俑。祁继真力直接灌注其中，陶俑之上，顿时爆发出一阵五彩霞光。

　　在五彩霞光之下，狱神刑甲好似融化了一般，直接朝着祁继身上涌了过去。不过巴掌大的陶俑，此刻却好似水银一般，在祁继的身上流转开来，薄薄地铺上了一层。

　　当祁继全身上下，都被狱神刑甲包裹住了之后，祁继立刻将其催发。只见祁继全身穴位，瞬间爆发出点点金光，金光闪烁沿着祁继周身经脉，开始互相串联在了一起。

　　当所有的经脉穴道连接在一起的时候，光华若水的金色液体，则凝聚成了一片片的铠甲。不过片刻的时间，祁继全身上下，便铺满了精致坚实的金色铠甲，整个人都变成了金甲武士的模样。

　　而祁继也同时感觉到，全是上下都充满了力量，这股力量让祁继感觉自己几乎可以毁天灭地，傲游天地一般。

　　此时，玄老才对祁继说道：“祁继，放手去干吧。我在狱神刑甲之中，直接埋了一条下品灵脉。你现在的实力，绝对可以碾压祁锋！”

　　祁继闻言，不禁放声大笑，直指祁锋大声说道：“祁锋，受死吧！”

　　祁锋看着祁继的瞬间变化，虽然也是一阵心惊，但却嘴硬地说道：“管你有何宝物，今日也都必死无疑！”


第1029章 五行斗法

　　祁锋话虽然说的轻巧，可是手上却是一点也不含糊。只见祁锋双手挥动，一道霞光匹练迅速凝结，五彩霞光汇聚，好似长枪在手，又似五彩游龙，直奔祁继而来。

　　祁继顿时脸色一沉，祁锋使出五彩霞光，祁继可不敢冒然出手抵挡。祁锋几次使出五彩霞光，都有着恐怖的威力，先是炸伤了祁妙竹，随后又挡住了鬼神箭。由此可见，这五彩霞光之中所蕴含的力量，绝对不会像表面这般平和。

　　祁继眼看着祁锋挥动五彩霞光，朝着他直接冲来。祁继当即暴喝一声，抬手伸出一指，朝着祁锋点落过去，“祁锋，接我一记洞天指！”

　　洞天一指一洞天。

　　祁继实力精进，一指不但能点破空间，更是可以演化五行，造物重生。而且在这五行秘界之中，五行之力充盈，再加上祁继身披狱神刑甲实力大增。

　　所以当祁继这一指点出去后，在他与祁锋之间，一片空间骤然塌陷。破碎的空间之中，空间乱流涌动，丝丝裂纹不断地蔓延开来。

　　祁锋见状顿时脸色一沉，冷哼一声，“撕裂空间而已，还以为你多大的本事！”说着，横推五彩霞光，居然要冲破这一片破碎的空间。

　　可就在祁锋冲入破碎的空间时，在这片空间乱流之中，居然释放出了五彩光辉。霎时间，五色光华流转，演化地水火风，再造宇内乾坤。

　　祁锋顿时觉得手中一空，掌心所酝酿的五色霞光，居然在这片空间乱流之中，瞬间被抽取的干干净净。

　　而在空间乱流的核心位置，五行演变，水火相济，金木同生，一片厚土凭空生出，居然在空间乱流之中重新生出了一片陆地。

　　陆地之上，山川河流，草木丰茂，与真实世界居然一般无二。祁锋收势不住，居然一头栽进了这片陆地之上。

　　祁继心神交感，只觉得这一片陆地都在自己掌控之中。随着祁继心神一动，陆地顿时发生了天翻地覆的变化。原本平和的一片土地，顿时山川崩裂，草木凋零。地底之下，瞬间涌现出源源不绝的炽热岩浆，直接朝着祁锋避了过去。

　　祁锋眼看着地火岩浆涌了上来，却冷哼了一声，“区区小道尔！”说着，一双手掌挥出，掌心寒气迸发，直接扑向了地火岩浆。

　　原本炽热无比的地火岩浆，遇上了祁锋所使出的寒气，顿时凝结成了一堆堆的岩石。

　　祁继见状，眼中精光闪过，轻哼一声，“居然敢于我五行斗法，我倒要看看谁更厉害！”

　　说话间，空间乱流之中的陆地之上，再次发生了变化。原本被祁锋冻结的岩石，瞬间不安地颤动了起来，祁锋一阵站立不稳，刚想一跃而起。可是地面之上，却升出了一股巨大的吸引力，硬是将祁锋拉扯了回来。

　　祁锋只觉得全身沉重，犹如身负千斤重担一般。脚下山石，却突然化作一片流沙，祁锋身形不稳，瞬间便陷落其中。

　　祁继在空间之外，不禁冷笑道：“我现在就活埋了你，看你还有什么手段！”

　　祁锋眼看着越陷越深，立马掐起印诀，周身符文瞬间变成了碧绿之色。在漫天黄沙之中，唯有祁锋一身碧芒，显得几位显眼。

　　祁继见状，也是心头一沉。祁锋深陷黄沙之中，必然要使用木行之力，来破除这黄沙之中的土行之力。

　　正如祁继所想，祁锋全身碧芒暴涨，一根根细嫩的幼芽，居然从祁锋周围的黄沙之中生长了起来。这幼芽成长飞快，原本只有牙签粗细，不过片刻之间便有手指这般粗了。

　　祁继暗道一声不好，刚要变招，祁锋的木行之法，便在这一刻起了作用。只见黄沙之中，一株巨树突然拔地而起，居然托着祁锋从黄沙之中挣脱了出来。

　　祁锋站在树冠，却是一声冷笑，“祁继，我看你也没什么大本事了吧！”

　　祁继争锋相对，随即喊道：“本事不大，足够杀你了！”

　　祁继说完这句，空间乱流之中的陆地，便再次发生了变化。黄沙随风消散，地底之下居然是一块块散发着金属光泽的坚石铁矿。祁锋幻化的巨树虽然巨大，但是地面之下没有了黄沙，根本无法扎根。

　　一块块的金属铁矿，坚硬无比，祁锋巨树的根系却难以深入其中。参天大树瞬间晃动了起来，一阵大风吹过，巨树竟然轰然倒塌。

　　而地面上的金属铁矿，都是棱角锋利。在巨大的引力之下，祁锋若是摔在地上，必然是摔得肠穿肚烂，化作一滩烂肉。

　　祁锋眼看着就要摔在铁矿坚石之上，随即立马变招，双掌顿时变得赤红，一把拍在了巨树之上。祁锋双掌之中的火行之力，刚一碰触巨树，巨树便瞬间被点燃了起来。

　　霎时间，陆地之上火光冲霄，地上的金石铁矿，居然瞬间被融化了，变成了滚烫炽热的铁汁。

　　祁继在空间乱流之外，不禁一阵冷笑，“祁锋，看来你是注定要死在铁水岩浆之中了。”

　　祁锋却是冷哼一声，“休想！”说着，双掌一拍，居然又是一阵寒流喷出。

　　原本滚滚沸腾的铁水，在遇到祁锋的寒气之后，居然瞬间化作了一片钢板。祁锋随即一个鹞子翻身，居然稳稳地落在了钢板之上，轻蔑地看着祁继说道：“还有什么本事尽管使出来吧！”

　　祁继见状，却是脸色阴沉。两人五行斗法，居然不分伯仲。而祁继修炼《九五帝尊术》，参演五行秘法年深日久。而祁锋却不过是死而复生之后，突然得到了五行之力，竟然会如此难以应对。

　　想到祁锋的如此变化，祁继心中便是一阵不安，总觉得这五行秘界之中，似乎潜伏着巨大的危机。而祁锋便是点燃这个危机的导火索。

　　就在祁继陷入沉思之际，祁锋却已经再次出手。他双掌之中，五彩神光明灭不定，突然朝着脚下钢板拍落下去。

　　五彩霞光的爆炸力，猛然爆发，直接将空间乱流之中产生那一片陆地炸的粉碎。祁锋顿时觉得全身一轻，不再受到引力的限制，直接从空间乱流之中一跃而出。

　　而空间乱流之中的爆炸，却还没有结束，五彩霞光产生的巨大爆炸里，直接似的这一片破碎的空间瞬间泯灭。

　　在祁继与祁锋之间，空间炸裂，狂暴的爆炸力，顿时朝着两人冲击而去。祁锋刚刚跃出空间乱流，身形不稳，顿时被冲的横飞了出去。而祁继却因为片刻的失神，也被爆炸力轰得倒飞了出去。

　　一场争斗下来，两人居然平分秋色，谁也没讨得什么好。


第1030章 一声叹息

　　等到两人稳住身形，互相对望了一眼，眼神之中却没有了轻敌的神色。祁锋死而复生，得到了诸多好处，原本以为自己可以立于不败之地。却没有想到，竟然与祁继打了个平手。

　　而祁继修炼五行秘法，本以为自己的五行秘法，已经远超同境界，甚至超越元胎修士。不过与祁锋交手之后，却是平分秋色，完全出乎了他的意料之外。

　　两人互相盯着对方，眼神里的是警惕，而心中的却是诧异，同时都在算计这对方。

　　祁锋眼神飘向祁继，心中暗道：“这小子年纪不大，手段却是层出不穷，简直就像个刺猬一般，让人无从下手。”

　　祁继同样看着祁锋，心里也是想道：“祁锋死后复生，必然有所奇遇，恐怕是与魔族有关。不过他手段却离不开五行之术，最厉害的一招也就是五彩霞光，只要小心应对，也未必没有办法斩杀他。”

　　两人对峙片刻，几乎在同一时间，一起朝着对方冲了过去。

　　祁锋依旧是双手齐挥，掌心五彩霞光吞吐不定，直奔祁继而来。而祁继则是撮指成剑，青花剑气已经在指尖孕育，阵阵暗香扑面而来。

　　就在两人相距不过三丈的时候，祁继的身影突然消失不见了。祁锋顿时一愣，手中的五彩霞光，也产生了片刻的迟滞。

　　就在祁锋愣神的片刻，祁继的声音却在他身后响了起来，“天下武功，唯快不破。你，太慢啦！”

　　祁锋闻言，随即一愣，胸腹之间顿时露出一道狭长的血痕，一道血箭猛然喷射出来。祁锋闷哼一声，刚要回头。

　　祁继便是再次身形一闪，便出现在了祁锋面前。几乎在同时，祁锋的背后，再次出现了一道血痕。

　　祁锋惊恐地看着祁继，惊疑地说道：“瞬间移动？”

　　祁继却是轻笑，缓缓地说道：“还是惊雷斩！”

　　祁继根本不介意告诉祁锋自己所用的招式，因为以祁锋现在的速度，根本跟不上祁继。就连他的眼神和反应，都根本发现不了祁继的存在。

　　祁继化身神魔，又使用了狱神刑甲，实力提升数个台阶。同样的一招惊雷斩，金丹境界的祁继是化作一道金色闪电，而元胎实力的祁继，虽然依旧是化身金色闪电，但是却可以快到别人的灵识都捕捉不到他的位置。

　　当祁继说完这句之后，便再次使出惊雷斩，朝着祁锋杀了过去。而这一次，祁锋瞪大了双眼，灵识完全开放，努力地捕捉着祁继的身影。

　　这一次，他没有失望，因为他看见了一道金色的闪电。不过看得见，却未必跟得上。而且这金色闪电，不过是在他眼前一闪即逝，他根本来不及多做反应，祁继便已经与他擦身而过。

　　当祁继到达另一边的时候，祁锋的肩头才开始流出血来。

　　祁锋满脸惊愕地朝着祁继看来，根本不顾自己身上的伤势，眼神之中满是紧张与警惕。

　　祁继则是轻轻笑道：“怎么样，这次有看见吗？我已经放慢了速度，就是为了让你知道自己是怎么死的。”

　　祁锋闻言，顿时升出了一股无力感。似乎觉得眼前的祁继，根本不是他能够战胜的。单单只是这惊雷斩，不说威力多强，只是这惊人的速度，便不是他可以触及的。

　　看着祁锋惶恐不安的样子，祁继的眼中只有轻蔑与冰冷。虽然祁锋算是祁继的三叔，不过对兄弟下手的人，不容饶恕。

　　祁继身形闪动，围绕着祁锋周围不断地闪现。不过祁继每次出现的都是一道残像，根本无法捕捉到他的真实位置。

　　而随着祁继的惊雷斩，不断地使出。祁锋身上也是不断地出现伤口，每一道伤口都是纤细狭长，道道血箭从伤口之中激射而出。

　　不过片刻的时间，祁锋便成了一个血人。全身不满了细密的伤口，丝丝鲜血不住地从伤口之中流淌出来。而这时的祁锋，甚至都无法反应过来，就连疼痛的感觉，似乎都慢了一拍。

　　等到祁继身形停止的时候，祁继也是累的气喘吁吁。神魔化身和狱神刑甲同时使用，哪怕对于祁继来说，也是极大的负担。虽然狱神刑甲之中，已经有了玄老安置的灵脉。不过这一条灵脉，却只能作为攻击之用，却不给与补充。所以祁继每次使出惊雷斩，也都在消耗着自身的真力。

　　虽然两人交手，不过是片刻的时间，但是对于祁继来说，却是个巨大的消耗。而且祁锋每次陷入困境之后，都会有一道神秘的五彩霞光补充倒他体内。

　　这也使得祁继不得不防，虽然现在还有余力，却不敢继续攻击下去，生怕那诡异的五彩霞光再次出现。

　　而此刻的祁锋，在祁继的惊雷斩之下，呆呆地站立在原地。一身细密的血痕，全身浴血，一动不动。

　　祁继看着祁锋，运足了真力，一声狮子吼怒吼而出。伴随着祁继的一声狮子吼，祁锋轰然倒地，全身上下居然没有一块好肉，全都被祁继斩得破碎。

　　倒在地上的祁锋，已经是血肉模糊，根本看不出原来的样子。不过即使如此，祁继也没敢放松警惕，依旧紧张地看着四面八方，提防着那诡异的五彩霞光再次出现。

　　就在祁继紧张地看着四周的时候，一声叹息骤然响起。这一生叹息，好似从祁锋体内发出，却又好像来自四面八方。

　　祁继听到这一声叹息，不禁觉得一阵晕头转向，好似一记重锤，直接砸落在了他的灵台一般。

　　就在祁继失神的一刹那，祁锋破碎的尸身之上，居然泛起了点点荧光。荧光之中五彩斑斓，美轮美奂。随着荧光汇聚，逐渐地变成了一片五彩霞光，将祁锋的尸身笼罩在了其中。

　　五光十色的霞光内，祁锋的身躯再次合拢，逐渐地拼凑在了一起。看上去就好像有一只无形的大手，在拼凑一张拼图似的，将祁锋的血肉骨骼再次拼接在了一起。

　　等到祁继回过神来的时候，祁锋的尸体已经拼凑完整，正在一点点地站立起来。祁继见状，顿时大惊失色，立马使出惊雷斩，再次朝着祁锋斩了过去。

　　可是这一次，祁继的惊雷斩，却好似没有了之前的效用。祁锋全身被五色霞光包裹，祁继化身金色闪电，青花剑气斩落在霞光之中，仿佛泥牛入海一般，根本使不出丝毫的力气来。

　　祁继只觉得这一剑，就好像砍在了水中，却连一点涟漪都没有激荡起来。而紧接着，祁继却感受到，五彩霞光之中，居然升起了一股反震之力，直接将祁继震得倒飞了出去。

　　祁继顿时觉得全身一轻，随即便重重地落在了地上。当祁继落地的一刹那，丹田颤动，金丹不稳，一口逆血随即喷了出来。


第1031章 难逃魔掌

　　“这……到底是怎么回事儿？”祁继瘫在地上，惊愕不已。

　　与此同时，祁锋已经恢复如初，身上伤势痊愈，丝毫没有刚才狼狈的样子。不过现在的祁继看上去，却没有刚才那般嚣张跋扈，反而内敛沉稳。虽然没有了那股傲视天地一般的气势，但是祁继却觉得此时此刻的祁锋才是最恐怖的，看上去简直就不是一个人，而是一头洪荒巨兽。

　　面对祁锋的感觉，祁继很熟悉，就像面对荒芜之地的那位恐怖存在一样。

　　想到此处，祁继顿时心神一沉，“这五行秘界绝对不简单！”

　　就在祁继如此想到的时候，祁锋已经缓缓地转过头来，朝着祁继看去，脸上带着让人捉摸不透的笑意。

　　“你果然不是一般人。”祁锋说道：“比祁星瀚厉害！”

　　当祁锋说出第一句的时候，祁继还是不以为意。可是当祁锋说出祁星瀚的名字时，祁继顿时全身一震。他可还记得祁云鹤所说的事情，也曾怀疑过祁星瀚之死，并没有众人所想的那般简单。

　　而现在祁锋神情剧变，好似换了个人一般，又说出了祁星瀚的名字，这却使得祁继心中更加疑惑了。

　　祁继缓缓站起身来，对祁锋问道：“你不是祁锋？”

　　祁锋闻言，顿时大笑了起来，对祁继说道：“是不是又能如何？”

　　祁继沉默不语，知道附体祁锋身上的这个家伙，恐怕是不想以真面目示人了。要不然也不会利用祁锋的身体，更不会说出这番话来。

　　就在祁继沉默的时候，祁锋再次说道：“我看你天赋不错，可以收为己用。最后给你一次机会，认我为主，饶你一命。”

　　祁继冷笑，也是同样地说道：“我看你本事不小，也给你一次机会，认我为主，我也饶你一命。”

　　祁锋闻言，顿时张狂大笑起来，“好小子，果然有胆魄，我到真是舍不得杀你了。只可惜你元灵已成，想要收服你有些得不偿失。所以，你必须要死！”

　　祁锋这话说的远山雾绕，旁人根本听不明白。而祁继心里，却是对这话清楚的很。这附体祁锋的，必然是一个强大的魔族。他知道祁继元灵已成，心志坚定，固若磐石。他就算使出种魔之术，也未必有十足把握魔化祁继。

　　既然他没本事魔化祁继，就必须痛下杀手，以绝后患，不能让祁继成长起来。

　　虽然这个魔族已经动了杀心，不过祁继却不害怕。因为一番试探下来，祁继猜测这魔族必然也是有所限制，似乎不能以真身示人，只能从暗中操控祁锋。

　　这就说明，在五行秘界之中，还有东西可以限制这个魔族。祁锋就是他打开限制的钥匙，只不过现在这把钥匙，好像不太灵光，到了祁继面前就没用了。

　　祁继随即轻笑道：“想杀我，也要看你有没有这个本事了。”说着，祁继便立马使出惊雷斩，直接朝着祁锋斩杀了过去。

　　祁继身形一动，便是惊鸿一瞥，转瞬之间便来到了祁锋身后。而祁锋却依旧没有任何反应，好像没有发现祁继的动作似的。

　　祁继缓缓回头看来，只见在祁锋的身上，依旧是出现了一道狭长的血痕。而祁锋依旧是无力抵抗，只能任由宰割。

　　祁继见状，不禁笑道：“就你这两下子，还想杀了我？”

　　祁锋缓缓摇头，对祁继说道：“杀你简单，难的是这身皮囊太差了，对付你的确要费上一番手脚。”

　　祁继冷笑，“大言不惭！”说着，便再次朝着祁锋杀了过去。

　　而这次，祁锋依旧是毫无反应，不过在他身上却缓慢地升起了一层五色霞光。祁继可是亲自品尝过这五色霞光的威力，知道这五色霞光不好对付。

　　不过现在祁锋身上的五色霞光，才只有薄薄的一层。祁继心中发狠，依旧朝着他斩杀而去。只是在祁继朝他斩落过去的时候，祁锋的脸上却浮现出了一丝诡异的微笑。

　　祁继虽然看见了这一丝诡异的微笑，只不过箭在弦上，不得不发。祁继已经化身金色闪电，根本就不可能强行停止，除非突然转换方向，但这却会对祁继造成一定的反噬。

　　于是，祁继下定狠心，管他有没有什么阴招，先拼一拼试试再说。

　　想到此处，祁继先前的犹豫，顿时烟消云散，直接朝着祁锋冲杀了过去。

　　霎时间，金光闪烁，霞光万缕，猛地碰撞在了一起。众人只听得见“叮”的一声脆响，骤然响起，祁继直接横飞了出去，而祁锋依旧是安然无恙。

　　祁继再次摔倒在地，满脸不可置信地看着祁锋。因为在刚才的一刹那，祁锋全身五色霞光绽放，祁继只觉得青花剑气好似斩在了金刚铁上了似的，顿时被震得手臂发麻，一时把控不住，居然被震飞了出去。

　　而祁锋有着五彩霞光护体，纵然是青花剑气斩来，也是完全抵挡在外，反而以反震之力，直接震伤了祁继。

　　祁继躺在地上，立马挣扎着站了起来。

　　祁锋看着祁继，不禁笑道：“你不要在逞强了，先前的两次攻击，都使得你真力虚耗，现在不过是强弩之末而已，全凭着意志硬撑着罢了。”

　　祁继的情况，被祁锋一语说中，祁继也是一阵心惊。不过祁继却是强装镇定地说道：“我的确是真力虚耗，丹田空空。不过你又能好的到哪儿去，这五彩霞光的力量，我看你还能使用多少。”

　　祁锋听了祁继这话，顿时大笑了出来，对着祁继说道：“只要这片世界不灭，我的五彩霞光就用之不完。你精通五行秘术，难道就看不出来这五彩霞光来源何处吗？”

　　祁继闻言，顿时一愣，心中突然升出了不好的预感，“难不成这五彩霞光就是五行秘界的五行之力，他在借助这片世界的力量……不对，他是在抽取禁制之力，他要利用我消耗五行之力，好离开这里的禁制。这个混帐东西！”

　　祁继想到此处，心中不禁对祁锋臭骂了起来。现在的祁锋，就好像是个发了疯刺猬一般，到处咬人。你不管他，他就咬你。你要是管他，却没地方下手。

　　祁锋要杀祁继，祁继就必须还手抵抗。可是祁继还手抵抗，就会想到祁锋的五彩霞光。而五彩霞光消耗的越多，五行秘界被抽取的五行之力就越多，那尊被封印在这里的魔头，出来的也就越快。若是那尊魔头出来了，后果更是不堪设想。

　　在这一刻，祁继终于明白了祁星瀚，一代天骄，为什么会惨死在这里了。

　　祁继只觉得所有的一切，仿佛在这一刻，都打上了一个无限循环的死结，根本无从开解。无论用什么办法，都是难逃魔掌了。


第1032章 妙竹苏醒

　　看着沉默的祁继，祁锋得意地笑道：“怎么，害怕了吗？现在认我为主，我还可以给你一个机会。”

　　祁继看着祁锋，沉默不语。他的确是害怕了，不过并不是怕死。祁继分神重生，在五行秘界之外，还有分神存在。所以祁继不会怕死，只是害怕这尊魔头被放出来。

　　这尊魔头的存在，大衍皇朝之中未必都知道他的存在，但是人皇肯定知道他的存在。祁星瀚之死这件事儿，必然已经被那时的人皇知晓，而这魔头的存在，自然也会被发现。

　　只不过人皇没有说，其他人也没有说。所以大衍皇朝必然是垂涎这五行秘界，也知道魔头未必能投逃出来，所以再敢继续开启五行秘界。

　　不过无论是大衍皇朝的权贵，还是人皇，都低估了这个魔头。他潜伏这么久，一直隐忍不发，时至今日，居然可以抽取封印的力量。虽然还有诸多限制，但现在已经魔化祁锋，恐怕已经有了逃出五行秘界的把握。

　　这样的一尊魔头，被人封禁于此，他的实力绝对不会低于封月魔尊，甚至超过封月魔尊的实力。回想封月魔尊祸乱逍遥福地的事情，祁继依旧是历历在目，若是让这个魔头逃了出去，后果不堪设想。

　　所以，祁继害怕了，不过他确实害怕自己没有能力制住这尊魔头，怕他逃出五行秘境，祸乱八荒。

　　就在祁继如此想到的时候，一声娇喝骤然响起，“祁继，快逃！”

　　祁继立刻循声望去，只见祁妙竹已经挣扎着站了起来。先前与祁锋一战，她已经身受重伤，在木行幽泉之中浸泡良久，这才恢复清明。

　　不过暂时的恢复意识，却未必还有实力一战。只见祁妙竹颤颤巍巍的样子，恐怕根本挡不住现在这个祁锋的一招。

　　就连祁锋看向祁妙竹，也是轻哼了一声，根本没有动手的意思，仿佛是在看笑话一般。

　　祁继脸色一沉，对祁妙竹说道：“不要管我，你尽快离开这里！”

　　祁妙竹却是巾帼不让须眉，逞强着说道：“不行，你我还有交易，我护你安危，你帮我夺得幽泉。”

　　祁继闻言，不禁为之一窒，没想到这祁妙竹还是个倔驴脾气。都已经是这个时候，还管什么交易不交易的，让你尽快逃命，你赶紧走就是了。

　　祁继当即对祁妙竹说道：“你不是他的对手，出手就是送死。不要再多说废话了，快点离开！”

　　旁边祁锋拍着手说道：“好一个郎情妾意啊！只可惜，你们都要死在这里了。”说着，便是抬手一道五彩霞光，直奔祁妙竹而去。

　　祁继见状，立马使出紫电惊雷，瞬间化作一道闪电，直接挡在了五彩霞光的前面。

　　“轰”的一声闷响，祁继直接被五彩霞光炸的倒飞了出去。祁妙竹见状，立刻运转真力，猛地飞身上来，一把接住了祁继。

　　不过爆炸之力巨大，却远远超乎祁妙竹的想像，祁继的身躯就好似一颗炮弹一般，重重地砸在了祁妙竹的身上。

　　俩个人撞在了一起，同时掉落了下去，直接摔在了池底深坑之中，将仅剩的幽泉灵液溅得三四尺高。

　　祁锋见状，不禁得意地大笑道：“还真是恩爱啊！那我就帮你们一把，让你们去冥土，做一对鬼鸳鸯吧！”说着，便又是一道五彩神光，直接朝着两人打了下来。

　　祁继立马挣扎着站起身来，抬手朝着天空一指。只见半空之中，空间撕裂，一面蛛网似的纹路，出现在了半空之中。

　　祁继这洞天指，本来是可以一指一洞天。可现在真力虚耗过度，这一指的威力，最多也就是撕裂空间，打出一片空间裂缝而已。

　　而祁锋一片五彩霞光袭来，却直接点破了这一片蛛网似的空间，陷落在了空间乱流之中。

　　祁锋见状，却并不恼火，反而讥笑道：“你现在就这点本事，还想与我拼命？真是笑死我了！”

　　祁继脸色一沉，指着祁锋说道：“老魔，你休要逼我，大不了我自爆金丹，跟你鱼死网破！”

　　祁锋闻言，更是大笑不止，指着祁继说道：“你这番话，吓唬吓唬祁锋还好，对我来说却没有丝毫的用处。这身躯不过是一具皮囊而已，你杀得了祁锋，却杀不了我。大不了我在换个人就是了，你有能奈我何！”

　　祁继闻言，顿时脸色一沉，怒声咒骂道：“老子倒要看看，你是不是不死之身！”说着，便鼓起真力，猛地朝着祁锋冲了上来。

　　祁妙竹刚想拉住祁继，可是她现在身受重伤，那里还有力气拉住祁继。眼看着祁继冲向祁锋，她却是无可奈何，只能在心里暗中着急。

　　祁妙竹纵然是天资卓绝，冰雪聪明，但此刻面对祁锋也是无计可施。想要帮助祁继，斩妖除魔，唯一的办法就只有一个，尽是尽快恢复实力，才能帮助祁继。

　　祁妙竹想到此处，便直接盘坐在幽泉灵液之中，刚想要炼化灵液恢复真力时，却猛然间想起了一件事。

　　现在的五行幽泉，只剩下了这最后一口，只要抽干了这口五行幽泉，就可以重启五行秘界，将所有人都传送出去。

　　只不过现在祁锋被魔头附身，若是开启五行秘界，却不知道会不会将这个魔头带出去。

　　就在祁妙竹犹豫的时候，祁继已经再次与祁锋打在了一起。祁妙竹心中焦急祁继的安危，只好自我安慰着说道：“管不了这么多了。等到了五行秘界之外，便是大衍皇朝的衍天宫，宫中禁卫把守，高手数不胜数。这老魔纵然有再大的本事，也未必能逃得出去！”说着，祁妙竹便祭出五彩神剑，开始汲取最后的幽泉灵液。

　　而此刻的祁继，再次冲向祁锋，却不像先前那般鲁莽。因为祁继现在知道，自己与祁锋动手，就是在消耗五行秘界的封印。

　　面对这尊老魔，祁继也有了必死的决心，索性抛开一切真力功法，直接以精神愿力对冲。这尊魔头的本体还在封印之中，附在祁锋身上的，不过一丝灵识而已。祁继以自己的元灵境界修为，冲击这老魔的一丝灵识，也算是势均力敌。

　　若是祁继败了，大不了这分神被毁。可若是祁继胜了，老魔被斩断灵识，必然会遭受重创，也就给了祁继喘息的机会。

　　所以祁继直接冲向祁锋，所使出的却不是惊雷斩，也不是青花剑气，洞天指，而是他自创的度心引。

　　度心引道道金丝纠缠，直奔祁锋灵台而去。祁锋不明所以，还想以五彩霞光阻拦度心引。可是度心引的金丝，却直接穿透了祁锋的五彩霞光，直接冲入了他的灵台之中。

　　祁锋脸上顿时出现惊疑的神色，不过当度心引冲入他的灵台时，他便反应了过来。知道祁继用的是精神愿力，五彩霞光不过五行之气凝聚，根本挡不住这道精神愿力。

　　不过祁锋发现的却晚了一点，度心引已经冲进了他的灵台眉心，直接开始了神魂之争。


第1033章 神魂受创

　　祁继以度心引连接祁锋灵台，元灵直接闯进了祁锋的灵台识海。

　　只见祁锋的灵台识海之中，一片金色的海洋，无边无际的白色世界。祁锋的一点灵光在金色的海洋之下，全身散发着丝丝黑气。而在金色的识海之上，却多出来了一个老头。

　　这个老头长的又瘦又小，黝黑的皮肤，满是皱纹，看上去就像一节木炭似的。

　　祁继的元灵脚踏金色海洋，手持度心引所化的金鞭，直指老者，厉声质问道：“这一切都是你搞出来的吧？”

　　老者轻轻一笑，脸上的皱纹随之绽放，对着祁继说道：“没错，就是我做的。不过你知道了又能如何？”

　　祁继冷哼一声，“你想离开这里，我是不会给你机会的。今天就算是同归于尽，我也要把你留在这里。”

　　老者依旧是微笑着说道：“你以为进入了祁锋的灵台，就可以重伤我吗？”说着，随手一抖，金色的海洋便升起一道水柱。

　　这一道金色的水柱落在老者手中，瞬间变得乌黑，随即便化成了一杆漆黑如墨的长枪。

　　祁继见状，立马甩动手中金鞭，直接朝着老者抽打了过去。老者长枪挑动，一招便挡开了祁继的金鞭。

　　两人随即身形一动，瞬间便冲杀在了一起。

　　在祁锋的灵台识海之中，祁锋的一点灵光好似死了一半，被黑气缠绕，躺在金色海洋深处。而在金色海洋上空，祁继与老者你来我往，打得难解难分。

　　祁继手中度心引，婉转灵动，神出鬼没。老者一杆长枪，好似蛟龙出海，饿虎下山一般难缠。

　　祁继没想到这老魔如此厉害，居然连精神攻击之法，也是如此精通，甚至超越了祁继。祁继虽然闯入祁锋灵台识海，但是所用的度心引和精神愿力，却都是自己的。而这老者分出一道灵识，在祁锋灵台识海，居然可以就地取材，直接使用祁锋的精神愿力。

　　老者这样做，虽然对祁锋损耗极大，不过老者乃是魔族，自然不会关心祁锋的生死。而祁继也是对祁锋恨之入骨，自然也不会关心他的状况。

　　虽然明知道在祁锋的灵台识海大战，会对祁锋产生影响，但是祁继却没有丝毫的手软。因为只好现在有丝毫的手软，那结果就是万劫不复。

　　所以祁继出手，没有丝毫的手软，那老者更是没有丝毫的客气。

　　一时间，祁锋的灵台识海之中，风起云涌，大浪滔滔。金色的识海，不断地掀起重重滔天巨浪，奔涌不休。

　　而祁继则是越打越心惊，这老者不过区区一道灵识，居然如此强悍，与祁继打斗了这么久，居然仍旧不落下风。

　　老者手中一杆黑色长枪，宛若蛟龙，精神攻击之法丝毫不输于祁继。而且更重要的一点就是，老者只不过是魔头一丝灵识所化，若是魔头本体出现，却不知道会有多么的恐怖。

　　祁继心中不禁暗想，“一定不能将这个魔头放出去，一定要将他永远地留在这里。”

　　想到此处，祁继下手又是凶狠了几分，手中金色长鞭好似灵蛇出洞，直接朝着老者的长枪卷了过去。

　　老者长枪横扫，却避开了祁继的金色长鞭，直奔着他的下盘横扫而来。祁继轻哼一声，手中金色长鞭好似长了眼睛一般，居然诡异地转了一个弯，猛地卷住了老者的长枪。

　　老者长枪被祁继卷住，他也是轻咦了一声，没想到祁继还有这手本事。老者当即撤回长枪，想要挣脱祁继的金色长鞭。

　　可是祁继猛然用力，金色长鞭顿时绷直，鞭梢则是死死地缠在了老者的长枪之上。

　　老者轻哼一声，“想与我斗力，你也不是我的对手！”说着，手中用力，猛地扯动长枪。

　　祁继没想到老者干瘪的手臂之中，居然会有如此恐怖的力量，当即被老者扯动了两步。不过祁继却也没有丝毫的泄气，而是对老者说道：“你也别以为我只有这点本事。”

　　说话间，缠在黑色长枪上的鞭梢，居然缠绕着黑色长枪，直接朝着那老者偷袭了过来。那老者面色一沉，顿时吓得松开了手。

　　祁继猛然一抖，金色长鞭直接将老者的长枪卷了过来。随后长鞭抖动，松开了长枪，鞭梢一甩，直接将黑色长枪抽打成了一片黑色的雾气。

　　等祁继再次挥动长鞭，一阵抽打，那片黑色的雾气，便彻底烟消云散了。

　　老者见状，不禁脸色一沉，没想到祁继还有这等手段。其实他不知道，祁继一直都在藏拙，只想给与他致命一击。

　　度心引本是祁继的精神愿力所化，直接结合了佛门功法，才形成的金色长鞭。所以这金色长鞭，看上去只是精神攻击的武器，但实际上却可以根据祁继的意愿改变形态方向，根本不是简单的一根长鞭。

　　老者吃了一记暗亏，也是心生警惕，对着祁继说道：“好小子，果然不简单。”说着，又是双掌虚抓，抽取祁锋识海之力，化作了两柄黑色的长刀。

　　老者拿着双刀，舞了一个刀花，便又朝着祁继杀了过来。祁继见状，不敢有丝毫松懈，立刻挥起长鞭，又朝着老者抽打了过去。

　　两人神魂交战，不敢有丝毫的懈怠。万一被对方击中，便是神魂受创，轻则心神受损，重则灰飞烟灭。虽然两人看上去你来我往，像是两个武夫一般，不过其中的凶险程度，却远超在外界的战斗。

　　祁继面对来着，金色长鞭如龙似蛇，直奔来着手腕打来。老者右手一翻，长刀倒转，直接卷住了祁继的金色长鞭。而他的左手，则是朝着祁继猛地一挥，皮口盖脸地砍了下来。

　　祁继脸色一沉，立马抖动长鞭，长鞭好似神龙摆尾一般，居然有卷住了老者另一柄长刀。

　　一时之间，长鞭与双刀搅在了一起，却也是难解难分。

　　祁继冷笑一声，“老东西，不过如此罢了。”

　　可是老者却是诡异一笑，“是吗？”

　　就在老者说出这话的时候，祁继顿时后心一震，顿时觉得一阵心神激荡。当祁继扭头看去，却看见一脸邪笑的祁锋，居然拿着一柄散发着黑色雾气的金色匕首，直接插在了他的后心上。

　　祁继顿时脸色一沉，没想到这祁锋一直装死，其实并没有被老者所伤，而是老者所安排的后手。

　　就在这时，老者猛然暴喝一声，双手同时用力，居然斩碎了祁继的金色长鞭。长鞭顿时化作一片金光，祁继见状，当即大声念出无垢净光的经文。

　　一时间，祁继全身散发出莹白的光芒，在度心引破碎之后的佛光下，老者顿时惨叫一声，倒飞了出去。而祁锋受到无垢净光的影响，也是一脸的呆滞。

　　祁继趁此机会，立刻离开了祁锋的灵台识海，回到了祁继的体内。而当祁继神魂归位的一刹那，身体承受不了神魂激荡的后果，顿时喷出一口鲜血。

　　而祁锋则是双目怒瞪，五彩霞光直接朝着祁继拍落下来。也不知道出手的是祁锋，还是那个老者。


第1034章 生死一瞬

　　祁继眼看着一片五彩霞光袭来，而他此刻却是神魂不稳，根本难以做出丝毫的抵抗来。在这一刻，祁继已经感受到了死亡的来临，就在一片绚烂的霞光之中。

　　可就在祁继几乎已经准备放弃的时候，祁妙竹终于收取了最后一滴幽泉灵液。五行秘界突然重启，一缕缕的霞光不断在五行秘界出现，开启了一条条的空间通道。这一条条的空间通道之中，自有一股收摄之力，将一个个皇族子弟吸入其中，离开了五行秘界。

　　祁锋眼看着祁妙竹重启五行秘界，开启空间通道，顿时怒喝一声，“不！”

　　可是这一声怒吼，却已经为时已晚。

　　就在祁锋五色霞光即将落在祁继头顶的时候，一条空间通道突然出现在了祁继的身前，直接将祁继吸了进去。

　　祁锋眼看着祁继从他的指缝间逃走，双眼之中几乎要喷出火来了似的。怒不可遏的他顿时朝着祁妙竹看来，手中五彩霞光更是毫不客气地朝着祁妙竹拍落下去。

　　祁妙竹虽然重伤在身，可是那空间通道，此刻已经出现在了她的身边。她对着祁锋轻轻冷笑，缓缓说道：“等到了外面，你必死无疑！”说着，便闪身进了空间通道。

　　而祁锋打出的这一道五彩霞光，也是突然落空，直接砸落在了深坑地脉上。地脉瞬间被炸毁，澎湃的木行之力，顿时喷涌而出，将周围被毁去的地方化作了一片茂密的丛林。

　　与此同时，在祁锋的身边，也同样出现了一条空间通道。尽管祁锋嘶声怒吼，却也挡不住空间通道的收摄之力，直接被吸入其中。

　　一时间，五行秘界之中，空间通道时不时地闪现。一个个重伤的皇族子弟，还有那些迷路的和挖掘前人遗物的皇族子弟，全都被传送回了衍天宫内。

　　不过片刻之间，所有人都被送回了衍天宫中，那座连接五行秘界的大殿之内。而现在这座大殿之内，则只有刑王在此坐镇。

　　当众人回归的时候，刑王看见诸位皇子，全都是重伤在身。除去祁锋，祁钧和祁铮昏迷之外，其他几人全都已经缺胳膊断腿了。就连祁继也是摇摇晃晃，眼神之中浑浑噩噩的样子。

　　刑王见状，立马冲了上来，扶住了马上就要摔倒的祁继，问道：“继儿，到底发生了什么事儿？”

　　这一次五行秘界之行，皇族子弟可以说是死伤惨重，三四千人进入其中，而出来的不过却只有六七百人而已。

　　祁继神魂受创，此刻还是浑浑噩噩的样子。眼看着离开了五行秘界，知道自己是大难不死，刚要松下一口气。却看见刑王紧张地冲过来，对他询问五行秘界的事情。

　　祁继想起五行秘界的事情，顿时觉得脊背发寒，大喊一声，“抓住祁锋！”说完，便彻底昏死了过去，不省人事了。

　　刑王听到祁继这一声呐喊，虽然听得清楚，可却不知道祁继为什么这样说。在五行秘界之中，互相杀伐，必然会有仇怨积累。

　　而祁锋与祁继先前就有旧怨，想必在五行秘界之中，必然是已经交过手了。祁继这一声怒吼，恐怕是与祁锋的恩怨还没有算清楚。

　　刑王如此想到，却也没有放在心上，随即对那些禁卫说道：“将所有人都送回去休息，小心服侍。还有立马传御医过来，给诸位皇子疗伤。”

　　刑王一声令下，众多禁卫齐声应和。

　　可就在这时，却有一个不同的声音，对着刑王说道：“万万不可！”

　　刑王随即一愣，立马循声望去，却看见的是站立不稳的祁妙竹。刑王自然知道祁妙竹是青岚公之女，那个大衍皇朝禁忌的后裔。

　　所以对于祁妙竹的阻挠，刑王并没有在意，而是继续朝着禁卫摆了摆手。

　　祁妙竹也是自知身份，根本不可能影响刑王的决断。可是若不能立刻关押祁锋，让那个老魔跑出来，也就浪费了祁继的一番辛苦。

　　祁妙竹想到此处，不愿让祁继白白浪费苦心，当即对着刑王喊道：“你若是现在将他们送回去，就是白白浪费了祁继的一片苦心。”

　　刑王听到祁妙竹说到了祁继，便是愣了一下，对着皇城禁卫轻轻摆手。随后，朝着祁妙竹看来，对她问道：“五行秘界之中，到底发生了什么事儿？”

　　祁妙竹看向刑王，却不敢直说，毕竟五行秘界有魔头封印这件事，毕竟是皇族隐秘。祁妙竹美目流转，随即对刑王说道：“类似于祁星瀚的事情。”

　　刑王乃是三朝重臣，自然清楚祁星瀚的事情，也知道五行秘界之中封印着一个魔头。而祁妙竹为青岚公一脉，对于祁星瀚之死，也是清楚的很。

　　所以祁妙竹说出祁星瀚三个字之后，刑王顿时觉得全身冷汗便下来了。刑王扫视四周，三四千的皇族子弟，最后只剩下了这么六七百人。十余位皇子，最后只留下这么几个，而且还是各个重伤。这场面是与祁星瀚那次五行秘界之行何其相似，简直就是那一次的翻版。

　　刑王脸色一沉，对着祁妙竹问道：“这次是祁锋？”

　　祁妙竹连连点头，对刑王说道：“祁继想阻止他，可是没有成功。我收取了最后的幽泉灵液，重启了五行秘界。”

　　刑王听了这话，疼爱地看了祁继一眼，随后对皇城禁卫说道：“立刻禀告人皇，就说祁星瀚的事情重演了。还有将这里封闭，只准进，不准出。”

　　刑王一声令下，所有人顿时忙碌了起来。不过在场众多皇室子弟，多数都是重伤在身，若是不能及时救治，恐怕也是难逃一死。

　　刑王只好拿出丹药，为那些重伤之人续命，之后的一切，就要等待人皇驾临，在做安排了。

　　过了不过盏茶的时间，人皇便带着天逸子，急匆匆地赶了过来。

　　人皇看见行完，立马传音问道：“那家伙有没有出来？”

　　刑王摇头说道：“还不能确定。因为祁继还在昏迷之中，一切都是祁妙竹说的。”

　　人皇听到祁继昏迷，顿时心头一紧，立马问道：“继儿现在怎么样？”

　　刑王指了指大殿的角落，那里已经被皇城禁卫层层围住，“继儿神魂受创，一时半会儿也醒不过来。而且他虚耗过度，我已经给他服了丹药。不过没有稳固心神的丹药，他一时片刻也是醒不过来。”

　　人皇闻言，立刻对天逸子说道：“传我口谕，去把皇宫之内所有修补神魂的丹药都给我拿来。”

　　天逸子领命之后，便一路小跑地离开了。

　　这时，人皇才看向祁妙竹，脸色阴沉地说道：“说，五行秘界之中到底发生了什么事儿？”


第1035章 逼宫

　　衍天宫外，武王，战王亲临。

　　战王祁塑脸色阴沉，对着皇城禁卫怒喝道：“五行秘界到底发生了什么事情，为什么不让我进去？”

　　皇城禁卫的统领，一脸的无奈，看着战王说道：“禀告，在下实在是不知道啊！陛下已经下旨，任何人都不会见，我们也是奉命行事。”

　　战王冷哼一声，“我孙儿在五行秘界陨落，若是人皇不能给我一个交代，就算是把衍天宫搅翻了，我也要进去！”

　　相对战王的骄横，武王却冷静的多了，而是地侍卫统领说道：“能否叫天逸先生出来一见？”

　　侍卫统领不禁犹豫了一下，战王当即怒喝道：“哪有什么好犹豫的，你若是不叫天逸子出来，老子就亲自进去将他抓出来。”

　　侍卫统领当即脸色一沉，面对这两位王爷，他也是无可奈何，只好对他们说道：“两位稍候片刻，容我进去通禀一声。”

　　武王微微点头，战王则是连连摆手说道：“快去快回。”

　　过不多时，那侍卫统领便出来了，不过却没有将天逸子带出来，而是他自己一个人回来的。

　　战王当即怒道：“天逸子那家伙呢？”

　　武王则是相对平和，对侍卫统领问道：“天逸先生可有赠言？”

　　侍卫统领先是对着两人拱手一拜，随后对两人说道：“天逸先生说了，现在云野王殿下重伤昏迷，五行殿已经乱成一团了。只要两位稍等片刻，人皇必然会召见两位。”

　　侍卫统领说完这话，战王顿时不满地说道：“这算什么话，祁继重伤就有人管，我孙儿祁沧身死，却无人来管吗？”

　　战王这话摆明了就是在指责人皇，不过在场众人却没人敢说他以下犯上，各个都是噤若寒蝉，只当是什么都没听见。

　　而武王则是脸色一沉，看似无意地对侍卫统领问道：“不知道这次五行秘界，有多少人出来？”

　　那侍卫统领顿时脸色巨变，连连摇头说道：“属下不知。”

　　战王一把揪住侍卫统领的衣领，说道：“什么不知，你身为侍卫统领，你知道什么，就知道拦着我们吗？”

　　武王脸色阴沉，眼神转动，随后一把拉住了战王，说道：“老九，你先别着急，与我在这里等着就好了。”

　　战王脾气暴躁，一般人根本治不了他。可现在武王如此说到，战王也是老的成精的人物，自然知道武王是有所发现，便松开了侍卫统领，与武王站到了一旁。

　　战王左右看了看，对武王问道：“七哥，你是不是发现了什么？”

　　武王摇头说道：“我觉得五行秘界似乎是出了大事儿。”

　　战王当即撇嘴说道：“七哥，你这不是废话吗？要不是出了事儿，老三能把所有人都关在里面吗？”

　　“是人皇陛下！”武王白了战王一眼，随后说道：“那祁继是什么人，你我都是清楚得很。虽然在众多皇族子弟之中，算不得实力上乘，但是以他的聪明才智，却也落得重伤，里面必然发生了几位恐怖的事情。更何况，就连你我的子孙也在其中折损，便更加确定了这一点。”

　　战王闻言，缓缓点头，说道：“祁继不过金丹境界，面对元胎修士，被打成重伤，却是理所当然。只不过我的沧儿，天资纵横，又有仙诀护身，居然……”

　　说到这里，战王一脸悲戚，显然是承受不了丧孙之痛。

　　相较而言，武王却镇静了许多，缓缓说道：“只怕现在子孙丧命是小，那里面的东西出来是大。”

　　武王此言一出，战王随即一愣，顿时露出惊恐之色，问道：“你是说祁星瀚？”

　　武王缓缓点头，对战王说道：“我刚才为了侍卫统领这次有多少人出来，可是侍卫统领却支支吾吾的，不肯说实话。”

　　战王不禁问道：“难道是因为这次死伤惨重？”

　　武王摇头说道：“无论死伤多么惨重，总归是要有个数字的。不过看那侍卫统领的样子，他应该是听到了里面的情况，不过人皇却已经下了封口令，所以他不敢说。这种场面，你不觉得有些熟悉吗？”

　　战王顿时脸色一沉，点了点头，却没有在说话。

　　就在这时，远处又有一人走来。这人青衣锦袍，看上去不过三四十岁的年纪。不过他步履沉稳，一步踏出，却有一丈多远，看来也是一位高手。

　　战王看见这人，不禁轻哼了一声，随即扭头走向一边。而武王则是拱手笑道：“青岚公果然手眼通天，这么快就得到了消息。”

　　“武王说笑了。我消息再快，也比不过两位啊！”说着，中年人便朝着两人拱手拜道：“青岚公祁啸见过两位王爷。”

　　武王笑着回礼，而战王却是里都没有理会青岚公祁啸。

　　青岚公见状，也不是笑了笑。像战王这种态度的人，在皇族之内比比皆是，他这位青岚公早就已经见怪不怪了。

　　青岚公看着笑眯眯的武王，便低声问道：“武王殿下，不知道这五行秘界之中，到底出了什么事儿，居然让人皇陛下将所有人都扣在了里面？”

　　武王摆手说道：“我也是毫不知情，只能在外面等着了。”

　　武王话说到这儿，便似无意似的问道：“你女儿妙竹，现在情况如何？”

　　青岚公如实答道：“命牌还在，不过现在还没出来，所以我也是十分担心。不知道她情况如何。”

　　武王微微点头，不满之色在双眼之中，转瞬即逝。

　　三人不再言语，都站在衍天宫外，气氛顿时显得有些尴尬了。幸好这时，不断有着其他皇宫贵族前来，在衍天宫外不断地汇聚。

　　这些王公贵族也都是手眼通天，五行秘界结束之后，所有人都被人皇扣押的事情，很快便被他们知道了。

　　虽然皇族子弟闯五行秘界是老祖宗定下来的规矩，众人也知道里面是同族相残，必然少不了一些损伤。一般情况下，也都是哑巴吃黄连，有苦也不能说出来。就算自家的一根独苗死在了里面，也不能到外界来寻仇。

　　可是现在五行秘界已经结束，人皇却迟迟不肯放人，这不禁使得这些王公贵族着急了，全都聚集在衍天宫外，等人皇放人。

　　随着衍天宫外的人，越聚越多，那侍卫统领也是一阵头大。不断地拿着一张张的名碟送入宫内，通知人皇又有公卿求见。

　　就连各个皇子府的内侍近臣，也都纷纷过来打探消息。一时之间，衍天宫外，已经站满了人。

　　不过即使如此，众人也是整整等了一天的时间，天逸子才出来对众人说道：“人皇陛下口谕，闯五行秘界的一众皇室子弟，全都重伤在身。人皇陛下垂怜，留下所有皇族子弟在衍天宫内，由御医亲自治疗。等所有皇族子弟康复之后，自然会送他们回去，各位还是请回吧！”

　　天逸子此言一出，衍天宫外顿时就乱成一团，所有人都是议论纷纷，却没有要离开的意思，反而有了一些要逼宫的意味。


第1036章 祸事重演

　　衍天宫内，人皇脸色阴沉，看着祁妙竹再次问道：“你说的可都是真的？”

　　祁妙竹当即点头说道：“妙竹所言，句句属实。陛下若有不信，等云野王殿下苏醒之后，自有分晓。”

　　人皇缓缓点头，随后对左右近侍问道：“继儿现在如何？”

　　一个内侍宦官立马走了上来，对人皇说道：“禀告陛下，云野王殿下气息悠长，神魂已经稳固，不过现在损耗过度，仍在休息。”

　　人皇沉思片刻，随后说道：“等继儿醒来立刻通知我，其他人都留在这里，谁也不准离开。”说完，人皇便离开了大殿。

　　殿外，天逸子已经久候多时，看着人皇出来，便立刻说道：“陛下，我已经宣布了您的口谕，可是那些王公贵族，却依旧没有离开，仍旧驻留在衍天宫外。”

　　人皇脸色不善，当即怒道：“真是翻了他们了！将他们统统赶走，如有违抗，斩立决！”

　　天逸子知道人皇这是气话，便朝着站在一旁的刑王看了一眼。

　　刑王见状，当即说道：“陛下，这么做恐怕会犯了众怒。而且这件事儿，也未必会瞒得住。”

　　人皇闻言，不禁深深地叹了口气，对刑王说道：“不知道皇叔有何办法？”

　　刑王直接说道：“让公爵以上的皇族进入衍天宫，将事情说明，大家集思广益，也会尽快想出一个办法来。”

　　人寰顿时脸色一沉，“可要是这么做了的话，五行秘界的事情，恐怕再也难以掩盖了。”

　　刑王叹了口气，缓缓说道：“陛下，五行秘界里的事情，就算是你我不说，那些王公贵族就不知道了吗？”

　　人皇听了这话，不禁一愣。虽然五行秘界是封印之地的事情，只有少数几个人知道。但是世界上却没有不透风的墙，上次关于祁星瀚的事情，再次重演。他这个人皇，想要将这件事儿压下来，恐怕也是做不到了。

　　人皇叹了口气，随即对天逸子说道：“传我口谕，让公爵以上的皇族，全都进入大殿等我。”

　　天逸子当即应了一声，立马就跑了出去。

　　人皇与刑王，随即来到大殿。过了没多久，天逸子便将公爵爵位以上的王公全都带了进来。

　　这一群人，足有百十来人，其中以武王和战王为首，也有不少手握大权的皇族。这些人虽然人数不算太多，但是却把控着大衍皇朝半数以上的力量，那是大衍皇朝的中坚力量。

　　众人看见人皇，先是齐齐跪拜，山呼万岁。

　　随后，战王便率先开口问道：“陛下，我孙儿祁沧身陨五行秘界，您现在有扣押闯五行秘界的所有皇族子弟，这两件事儿之间，到底有什么关系？”

　　武王随即说道：“陛下，我孙儿祁浩也是同样身死五行秘界，不过五行秘界有五行秘界的规矩，我们也都经历过。所以对于这件事儿，我也不想追究。不过您扣押所有皇族子弟，这到底是什么意思？”

　　武王这话不可谓不歹毒，先是坑了战王。随后有摆出一副为民请命的样子，好人都让他做尽了，却把问题抛给了人皇。

　　人皇看着众人，叹了口气说道：“祁星瀚事件重演了。”

　　人皇不过只有一句话，但是殿下众人，却直接炸开锅了似的。人皇看着众人惊恐的样子，也是止不住地叹息。正如刑王所料，祁星瀚事情虽然被皇族可以压制，但还是有人知道了。

　　就目前众人的样子来看，大点之上百十来人，居然没有不知道的。不过他们已经知道了祁星瀚的事情，人皇也省下了不少的口舌来解释。

　　在场众位王公之中，除了少数几人的子嗣身死之外，大多数人的子嗣还都在五行殿中，被人皇扣押。这些人听了人皇这话，顿时就慌了神。

　　当即便有人问道：“陛下，此事兹事体大，莫不会弄错了吧。”

　　人皇摆手说道：“这次被附身之人，就是我三子祁锋。若无确凿证据，我又怎么会这么做。”

　　众人闻言，都是脸色一沉。上次祁星瀚也是被魔头附身，在五行秘界之中大开杀戒。不过最后却被群起而攻之，最后陨落五行秘界。而那次闯五行秘界的皇族子弟，也是死伤惨重。不过只有少部分是自相残杀，还有一部分是死在祁星瀚手下，而大多数都是想与祁星瀚同归于尽，自爆而亡的。

　　现在人皇直接说出来这次被附身之人，就是他的三子祁锋，看来也是下了狠心，要斩首祁锋了。

　　就在众人如此想到的时候，青岚公却对人皇问道：“陛下，不知道此次的情况如何？”

　　人皇随即说道：“还剩下不足千人，不过却是各个重伤在身。”

　　青岚公当即问道：“我女儿妙竹，她……”

　　人皇点头说道：“你女儿不错。这次是她临危不惧，重启五行秘界，将所有人送回来的。如若不然，死伤数目还会更多。”

　　众人闻言都是松了口气，不过看着青岚公的眼神，却显得极为怪异。而青岚公却视而不见，只是知道自己女儿无恙，便彻底放心了。

　　武王随即对人皇问道：“陛下，不知道这次的事情，你准备如何处理？”

　　武王说出这话的时候，众人都是脸色一沉。

　　上次祁星瀚被附身，虽然身死五行秘界。不过出来的皇族子弟，也都是被验明正身，才被放了回来。而且那一次，是有精通佛门秘术的高手相助。而现在时过境迁，那位佛门高手早就已经应劫而死。

　　现在佛门秘法失传，而且祁锋也并没有死在五行秘界，这件事儿就更不好办了。最好的办法，自然是将所有人都杀了，在封闭五行秘界，永绝后患。

　　可若是真的这么做了，那必然会使得皇族内乱，造成朝局动荡，甚至发生叛乱。可要是不这么做的话，那魔头要是附在他人身上，混了出来。那混乱的可就不只是大衍皇朝了，而是整个八荒界。

　　人皇看着脸色阴沉的众人，随即说道：“我已经命人草拟御制，召集八荒界精通佛法之人。而在找到精通佛门功法的人来之前，所有人都要扣押在衍天宫之中，以防不测。”

　　众人闻言，脸色都是一阵变化。人皇说的办法虽然是目前最为正确的，可是将所有皇族的子嗣都扣押在衍天宫内，这些人可就成了人皇的人质。若是人皇以这些人，来威胁这些王公贵族，他们简直就像被人皇掐住了喉咙一般，不得不从了。

　　武王与战王的脸色，都是变得极为难看，可却偏偏没什么办法。

　　就在这时，一个内侍近臣突然闯了进来，对人皇说道：“禀告陛下，云野王已经苏醒了。”

　　人寰顿时激动地站起身来，说道：“快快传召。”

　　战王当即说道：“陛下，这么做恐怕不妥吧。祁继当时也是在五行秘界之中，那魔头也有可能在他身上。”

　　刑王闻言，却冷哼一声，“祁继有三位义兄就是佛门散仙，他就是精通佛法之人！”


第1037章 翻脸

　　刑王此言一出，众人都是纷纷闭嘴。可一直表现和善的武王，却争锋相对地说道：“这件事牵连不小，祁继虽然会一些佛门本事，但若是精通，还算不上吧。”

　　人皇脸色一沉，随即说道：“老七，你若是不信，那就亲自去实验一番。若是继儿精通佛法，那便是你猜错了，就给我乖乖地闭嘴。可若是你猜对了，继儿对于佛门功法不过一知半解，那你就陪着他一起留在五行殿里吧。”

　　人皇此言一出，众人都是神色一凌，场面顿时变得无比尴尬，气氛也瞬间降到了冰点。武王脸色阴沉，却是一言不发，或者说是根本不知道该说什么好了。

　　刑王见状，随即说道：“我以人格担保，祁继的佛法绝对可以化解那魔头的魔化。”

　　刑王开口，那些子嗣被困在五行殿的王公，也都是纷纷点头。

　　“我相信刑王大人的话。”

　　“我可是听说祁继有佛门秘宝八部浮屠，连魔族都能度化呢。”

　　“当初在齐天界外，祁继对抗魔门散仙，也是以佛法化解的。我看祁继完全可以对抗这魔头的魔化。”

　　这些王公的子嗣都被困在五行殿中，各个都是万分焦急，恨不得立马把自己家的孩子带出来。现在说祁继精通佛法，自然不会舍近求远，心里都是希望祁继出来，把五行秘界里发生的事情讲清楚。

　　武王看众多王公都是倾向于人皇，他只能是一声轻笑，随即朝着人皇拱手拜道：“陛下，是臣弟失言了。”

　　人皇轻哼一声，随即便说道：“宣祁继觐见。”

　　那内侍近臣闻言，立马便一路小跑地离开了大殿。

　　过不多时，脸色还有些苍白的祁继带着祁妙竹，一起来到了大殿之内。

　　青岚公看见自己的女儿，顿时神色一紧，立马冲过来问道：“女儿，你没事儿吧？”

　　祁妙竹看见青岚公在此，这才松懈下来紧张的神情，对青岚公说道：“父亲，多亏了云野王照顾，女儿才能全身而退。”

　　祁继笑道：“我也是多亏了妙竹姑娘，重启五行秘界，我们才得以逃脱。”

　　正说话间，刑王突然轻咳了一声。

　　祁继这才回过神来，立刻朝着人皇拜道：“孙儿祁继，见过皇祖父。”

　　旁边祁妙竹也是立马跪拜，紧跟着说道：“祁妙竹拜见人皇陛下。”

　　人皇轻轻摆手，让二人起身。随后，便对祁继问道：“继儿，你现在情况如何，可还有大碍？”

　　祁继微笑着说道：“孙儿已无大碍，只不过是虚耗过度，静养一段时间就好了。”

　　祁继这么说也不过是为了让人皇安心，其实他真力虚耗还是其次，元灵受创才是主要的。在祁锋灵台识海中的一战，祁继遭到魔化祁锋的偷袭，结果导致神魂受创，元灵受损。

　　人皇虽然给祁继喂下了不少的灵丹妙药，不过元灵受损，却不是可以那么快就可以恢复过来的。所以祁继即使苏醒过来之后，也没有以心神联系树苗等其他分神。因为他现在的状态，已经十分虚弱了。若是在以心神相连，恐怕还会再次昏厥过去。

　　人皇看着脸色苍白的祁继，也是一阵心疼。可是其他王公贵族，却是更加关心自己的子嗣，便立马对祁继问道：“云野王殿下，那五行秘界之中到底发生了何事？那老魔到底如何出来的？”

　　在众人的追问之下，祁继便将自己在五行秘界的经历讲了出来。不过却隐去了关于灵符的事情，还有祁沧与祁浩之死，以及手足相残的事情。

　　而众人关心的祁锋入魔，祁继却只是简单地解释道：“当时我只是在远处观察，只是知道三皇叔和六皇叔一场大战，最后发生了一场大爆炸。根据六皇叔所说，三皇叔因为一时意气自爆了，我们所有人都以为他只是死了而已。”

　　战王听了这话，不禁怒道：“胡言乱语，既然祁锋已死，为什么现在又活了过来？”

　　祁继摇头说道：“这也是我不明白的地方。原本我们已经商谈妥当，各自一炷香的时间来取幽泉灵液。可是当我进入幽泉之后，幽泉之中发生爆炸，三皇叔就从池底冲出来了，而且实力大增，将我们打得人仰马翻。”

　　祁妙竹随即说道：“这件事儿我也可以作证。三皇子出现之后，便要杀光众人。我与他打了一场，结果被他打成了重伤。”

　　战王轻哼一声，“哪有你说话的份。”

　　祁继脸色一沉，随即说道：“战王殿下，此次五行秘界劫难，若不是祁妙竹重启五行秘界。我们所有人都会死在里面，不但如此那老魔也会趁机逃出来。这里没她说话的份，难道就只有那些只会指手画脚的人说话的份吗？”

　　祁继这话说的，简直就是直接与战王掀桌子翻脸，而且还是为了谁都不待见的青岚公之女。众人见状，都是一言不发，生怕惹祸上身。

　　战王在众人面前，被祁继说成只会指手画脚的人，当即怒道：“小畜生，你说谁指手画脚！”

　　战王此言一出，人皇当即怒道：“祁塑，你骂谁小畜生！”

　　战王当即一愣，脸色憋得胀红，咬着牙说道：“臣弟失言了。”

　　人皇随即冷哼一声，对祁继说道：“继儿，接着说。”

　　祁继朝着战王冷笑，随即说道：“祁妙竹舍生赴死，与被魔化的三皇叔一场大战，结果重伤昏迷。随后我们联合起来抵抗三皇叔，结果却是纷纷落败。最后我被逼无奈，只能与三皇叔神魂交战，想要逼出他体内的魔头灵识。”

　　众人听了这话，都是倒吸了一口凉气。这倒不是因为他们猜测到了这一战的凶险程度，而是惊讶于祁继的精神修为，居然可以达到神魂立体，与人交战的地步。

　　在一片惊讶声中，祁继继续说道：“不过我没想到那老魔如此厉害，我与他打了半天，也不过是打了个平手而已。”

　　说到这里，祁继不禁叹了口气，“原本继续打下去，胜负也不过是五五之数。不过那时候三皇叔的一点灵光被老魔魔化，成了老魔的奴仆，在暗中偷袭于我。结果我神魂受创，被逼退回本体。原本我已经以为我必死无疑了，还好这时候祁妙竹已经苏醒过来，收取了所有幽泉灵液，重启五行秘界，我们才能脱困的。”说罢，祁继感激地看了祁妙竹一眼。

　　祁妙竹则是脸色一红，立马低下了头去。

　　而当祁继说完的时候，人皇脸色阴沉，久久不语。可武王却是诡异一笑，对祁继问道：“那这么说，祁锋已经被魔化，那魔头可能就在他体内。”

　　祁继刚想回答，却发现人皇脸色异常，顿时便明白了过来。祁锋虽然作恶多端，不过毕竟是人皇亲子，血浓于水。人皇就算是再怎么看不上祁锋，也不可能将他往火坑里推。而现在武王问这话，摆明了就是要置祁锋于死地。

　　虽然祁继也恨不得祁锋立马就死，不过在这样的场合之下，祁继却不能直接这么说。于是，祁继眼神转动，对武王说道：“这点还不知道，毕竟那魔头太过狡诈了。”


第1038章 敲竹杠

　　“不知道？哼！”战王当即冷哼一声，“这就是所为的精通佛法。”

　　祁继冰冷地眼神看向战王，对他缓缓说道：“战王殿下，我是否精通佛法，不是你说了算的。我现在虽然不能肯定那魔头是否在三皇叔体内，但并不代表我以后不行。”

　　战王随即笑道：“简直就是废话，难道要等你修炼到地仙境界，才可以检查出来吗？要是等到那时，还要你何用？”

　　祁继针锋相对，“我现在不能辨别，只因为我神魂受创，只要神魂恢复，不论他示人是魔，都可以看的清楚。不想某些废人，顶着天才的名号，到现在还不到地仙境界。”

　　战王闻言，顿时脸色一沉，尴尬的一句话也说不出来。不过在场众人，却是听得明白。战王一直是号称皇族之中天赋最强，不过现在却依旧没有渡地仙天劫。这倒不是因为他资质不佳，而是他刻意压制实力所制。不过现在被祁继这么说出来，却被人直接指责是个废人，他却是无言可辩。

　　人皇也是轻笑了一声，随即对祁继说道：“继儿，休要胡言。先说说你有何办法，可以尽早恢复神魂。”

　　祁继闻言，顿时笑道：“恢复神魂自然是简单至极，只要有可以滋养神魂的灵丹妙药即可，而且是越多越好。”

　　人皇听了这话，装作一副惊讶的神色，问道：“衍天宫内滋养神魂的灵药，全都已经给你吃了，难道还不够吗？”

　　祁继摆手说道：“皇祖父，我神魂受创极为严重。你给我吃的要，也就是把我从鬼门关拉回来而已。想要彻底恢复，还差着十万八千里呢。”

　　众人看在眼中，只见这祖孙二人，一唱一和的样子，各自也是心里明白。这祁继就是想趁火打劫，要从这群王公贵族手里榨取滋养神魂的灵丹妙药。

　　祁继修炼分神重生，元灵一分为十，已经是实力大减。这么长的时间依旧没能完全恢复，更何况还有其他有尊分神，需要灵药滋补。现在可算是抓到了一群肥羊，祁继自然不会放弃这个机会，必然要大敲竹杠，狠狠地敲诈他们一番。

　　而且这群王公贵族，都是各地藩王，平日里搜刮民脂民膏，都是脑满肠肥的很，现在也到了该出血的时候了。

　　只不过滋补神魂的灵药，都是极为难得的。毕竟这里不是冥土，没有冥石直接炼化，只能从草木之中提取那一点精华。

　　若是佛门尚存，也许还有一些炼丹之法，可现在佛门消亡万载。那些可以滋补神魂的佛门灵丹，都已经成了天价之宝，根本是有价无市。

　　现在让这些王公贵族拿出来，他们也是一阵肉疼，心中有所不舍。

　　武王眼神流转，知道祁继想要趁机敲竹杠，便指着祁妙竹说道：“既然你神魂受创，不能检查他人是否被魔化，又是如何检验祁妙竹的。”

　　祁继不禁一愣，略显尴尬地说道：“祁妙竹对我有救命之恩，我自然是拼进全力，也要证明他的清白了。”

　　而那青岚公却也是十分上道，当祁继说出这话之后，他立刻拿出一个玉瓶，双手递给祁继，同时说道：“多谢云野王殿下，这颗佛门遗留的益神灵丹，不成敬意，还望殿下笑纳。”

　　祁继见状，随即一笑，伸手拿过玉瓶，对着青岚公笑道：“青岚公好意，本王就不客气了。”说完，便将玉瓶收了起来。

　　有了青岚公给众人做榜样，其他王公贵族，也不好在掖着藏着了。当即便有十余人，立刻拿出了一些滋养神魂的丹药，交给了祁继。

　　祁继也是毫不客气，伸手就拿，也不管是谁给的。

　　等到祁继将所有人都敲诈了个遍，才停下手来，对众人说道：“多谢诸位了，有了这些丹药，我必然会尽快恢复神魂，及早找到那老魔附身之人。”

　　人皇摆手说道：“既然如此，尔等就退下吧。你们的子嗣留在衍天宫内，我会命人医治。只要不是被魔头附身，一定会将他们原原本本地给你们送回去的。”

　　众公卿闻言，齐齐跪拜，山呼万岁，随后便依次退了下去。等到大殿之中，没有外人了。人皇才拉住祁继，关切地问道：“继儿，你现在伤势如何，千万不要硬撑着。”

　　祁继笑道：“皇祖父，我身上的伤势已无大碍。只是神魂受创，暂时还没有稳定下来。你给我服食的丹药，其实已经可以治好我的伤势了。不过药力沉于体内，一时半刻，难以吸收化解。所以还需要时间多多修养，只要神魂吸收了药力，就可以彻底恢复了。”

　　人皇这才缓缓地点了点头，对祁继说道：“没事儿就好，你现在就留在衍天宫内，安心休养。我会让人给你安排房间修养的。”

　　祁继摆手笑道：“皇祖父，我也想多陪陪您老。不过我进入五行秘界多日，还不知道外面情况如何。我现在毕竟还是逍遥福地的副掌教，起码要给掌教师兄回个话才行。”

　　人皇闻言，顿时露出踟蹰之色，似乎十分不忍。

　　刑王却只劝解道：“祁继可不是那些皇家温室里培养出来的幼雏。陛下，你就放心让他去吧。”

　　人皇闻言，随即点了点头，说道：“那你就先回王府修养，若是有什么事情，记得立刻通知我。”

　　祁继笑了笑，随即说道：“孙儿知道了。”说完，才缓缓告退，离开了衍天宫。

　　祁继轻车熟路，离开衍天宫，直接回到自己的云野王府。那内侍李春，看见祁继回来，顿时乐的直跳脚，对祁继说道：“主子，你可算是回来了。你若是再不回来，咱们这云野王府的门槛，都要被人踩烂了。”

　　祁继不禁笑道：“谁这么大胆子，居然敢踩烂我家的门槛。”

　　就在这时，一个银铃般的笑声骤然响起，对祁继说道：“东海的龙皇，野之荒的妖王，逍遥福地的掌教，南荒的老头，他们可都踩过你家的门槛。”

　　祁继抬眼望去，说话之人，正是那婉儿姑娘。祁继对她笑道：“婉儿姑娘，怎么这么巧就在门口呢。你可别说是对我日夜思念，在这里守候多日了。”

　　婉儿姑娘骄哼了一声，说道：“你想得到美，我才懒得管你呢。是我家先生让我来接你的，说你已经回来了。”

　　祁继闻言一愣，随即说道：“安先生好本事，居然算到了我已经回来了。”

　　婉儿姑娘摆手说道：“这算得了什么，我叫先生还算到，你惹了大麻烦回来了。”

　　祁继闻言，顿时脸色一沉，随即对婉儿姑娘说道：“安先生说的不错。现在他身在何处，我正要与他商议此事。”


第1039章 闯祸了

　　祁继与婉儿穿堂过巷，来到了独立于王府之中的独门小院。刚推开院门，祁继便看见了安先生，还有葛老在喝茶。而祁归元就在两人身边，陪着两人一起。

　　祁继先是拜过了安先生与葛老，这才朝着祁归元看了过来，神魔之眼的观察下，居然发现祁归元已经到达元胎境界。就在祁归元的丹田之内，一尊小号的祁归元盘坐其中，神态安详。

　　祁继当即惊愕地说道：“归元，你居然修练到了元胎境界？”

　　祁归元微微一笑，随即对祁继低声说道：“在众人之中，我是最慢的。”

　　祁继听了这话，更是心惊。虽然早知道这几尊分神都是神物寄灵，修炼速度必然极快，但却没想到会如此之快。祁继在五行秘界，不过几个月的时间。这几尊分神，居然全都成了元胎修士，只有他这个本体，还在金丹境界苦苦挣扎。

　　想到此处，祁继更是急不可耐，恨不得立马与其他分神心神交流，来汲取他们的修行感悟。而祁归元与祁继心灵相通，自然知道祁继心中所想，便立即与祁继说道：“你还是先于安先生说一说关于五行秘界的事情吧。”

　　祁继这才回过神来，立马将五行秘界与衍天宫内发生的事情，说给了安先生。对于安先生，祁继却没有过多的隐瞒，就连五行灵符的事情，也都与他说了。

　　等到祁继说完，安先生却是一声叹息，对祁继说道：“殿下，您是闯了大祸了。”

　　祁继不禁一愣，疑惑地问道：“我闯了大祸？”

　　安先生轻摇羽扇，随即说道：“你所取的五行灵符，我若是猜得不错，应该就是那魔头的封印。五行灵符全部被你拿走，那魔头才会破开封印，附身祁锋身上。当年祁星瀚之事，我就有所猜测，怀疑他动了不该动的东西。只不过祁星瀚身死五行秘界，我无从探查。现在结合你所说的话，那五行灵符必然是魔头的封印。”

　　祁继听了这话，顿时脸色大变，连忙说道：“那我现在回去，将五行灵符重新放回，不知道……”

　　安先生摇头说道：“这恐怕已经是为时已晚了。那魔头早不出现，晚不出现，偏偏等你收取了最后一张灵符才出来，这说明他早就已经算计好了。想必当年的祁星瀚也是发现了灵符，不过他刚取走一张，那魔头便迫不及待地出来了。结果没有破开其他封印，最后被众人围攻，祁星瀚身死，灵符归位，魔头被再次封印。而这一次，你抽取灵符，魔头却没有立马出来。而是等你拿走了所有的灵符，才彻底摆脱了封印，他一定是已经做足了准备，才会这样做的。”

　　祁继的脸色愈加阴沉，看着安先生，问道：“可有补救之法？”

　　安先生摇头说道：“要么将所有人都杀了，要么就祈祷那魔头没能出来。”

　　祁继一脸无奈地问道：“难道就没有别的办法了吗？”

　　安先生也是一声叹气，说道：“除非佛门再兴，如若不然，只凭道家的力量，很难。”

　　现在就连安先生也说出了很难二字，祁继也能想得到，这个难，到底会有多难。安先生号称奇谋算尽，一直都是一副安然自得的神态，可现在连他都皱起了眉头，就知道这件事儿有多棘手了。

　　祁继沉思片刻，随后对安先生说道：“那要是将剩下的人，全都扣押在衍天宫呢。让他们永远也不能出来。”

　　安先生摇头说道：“若是将那群皇族子弟，全都扣押在衍天宫，必然会招来其他皇族的不满。再加上武王和战王从旁煽动，必然会造成众多藩王的逆反心理。对于现在的人皇，他们不敢动手。可人皇子嗣全都扣押在衍天宫，你是唯一继承人。以你现在的实力，若是等到人皇飞升，你继承皇位之后，那群藩王必然会对你动手。”

　　祁归元也是皱眉说道：“那这么说，只能将那群家伙，全都放出来。可那个魔头，岂不是也有机会出来了。”

　　安先生摇了摇羽扇，缓缓说道：“那魔头的本体并没有离开五行秘界，出来的最多是一缕灵识，只能依附在他人身上。等他集聚了足够的力量，从五行秘界出来，起码还要十多年的时间。而人皇飞升在即，恐怕三年之内，就会有分晓了。从目前的行事来看，只能先放人，在准备应对魔头。”

　　祁继沉着脸说：“就没有更好的办法了吗？”

　　安先生摇头说道：“及早准备，便是最好的办法。殿下精通佛法，又有三位佛门散仙的义兄。若是利用这十几年的时间，将佛门功法传播开来，未必没有一拼之力。”

　　祁继叹了口气，随即说道：“多谢安先生指点，祁继必然会早作准备。”

　　旁边葛老不禁问道：“安先生，您可知道这魔头到底什么来路，居然会被封印在五行秘界之中？”

　　安先生沉思片刻，随即说道：“当年灭魔之战，魔门魔尊或是身死道消，或是神秘失踪。这位恐怕就是一位当年失踪的魔尊，可能是被佛道合力，联合镇压在了这一片小世界中。最后却被祁天魔帝所发现，成了大衍皇族的密地。”

　　葛老闻言，缓缓点头，不禁叹道：“居然是一位魔尊。”

　　祁继想了想说道：“我曾与他交过手，我觉得他的实力，应该在封月魔尊之上。而且他被镇压在五行秘界多年，实力仍旧如此强悍。若是他在全盛时期，却不知道会有多么的恐怖。”

　　安先生缓缓说道：“封月魔尊在魔门鼎盛时期，也算不得什么，比他厉害的魔尊比比皆是。这位被封印的魔尊强过封月魔尊，也是不足为虑。只要早作准备，咱们未必不能压制他。”

　　祁继点了点头，说道：“祁继明白，等到此间事了，就立刻着手传播佛法的事情。”

　　安先生却说道：“这件事宜早不宜迟，尽快动手，才会有万全的把握。我知道你在暗中组建猎杀团，着急魔门仇敌，潜入砂之荒，暗中破坏魔门基业。不过这终究是小道，能被他们找到的魔门基业，都不过是小股势力罢了。我建议你尽快将佛门功法传授给他们，让他们先学会佛门功法，才能更好地打杀魔门气焰。而且还要让人加以管辖，不要遇到魔门就斩尽杀绝。至少留下一些口风，来探寻魔门内部的消息。”

　　祁继闻言，随即笑道：“其实这件事儿，我已经早就开始着手处理了。在魔门内部也有我的眼线，只是彼此交流不便，所以一直没有联系过。所以也没有对安先生说起过。”

　　安先生闻言，不禁抬眼朝着祁继看来，笑着说道：“你的局，布的很大啊！”

　　祁继微笑，“多谢安先生夸赞。”


第1040章 乱世出英豪

　　祁继与安先生等人密议，足足聊了整整一天的时间。其中不禁讨论了如何对抗魔门魔尊，还有皇族内部的纷争。

　　安先生认为，经过五行秘界的事情，祁锋必然会遭到冷落。先不说他是否被附身入魔，就是在五行秘界大开杀戒，又有曾被附身的经历，必然会受到藩王的抵制。所以，哪怕现在祁锋没事儿，以后也是彻底与人皇之位无缘了。

　　而祁钧虽然在百官之中，依旧有些号召力。但是在五行秘界被祁锋魔化的事情，众人可都是看在眼里，在各路藩王眼中，祁钧也是彻底失势了。

　　至于其他几位皇子，则都是祁继的心腹，更是不足为虑。所以祁继现在就成了人皇子嗣之中，最适合继承人皇之位的人选。

　　虽然明面上，祁继的机会最大，也将会是顺理成章继承人皇之位的人。可背地里，却依旧有武王和战王作祟，这两人却是极为不安分的因素。

　　只不过这两人都是随时面临地仙天劫的考验，就算是撑过了天劫，也做不了几年的人皇。所以安先生推测，武王和战王最大的可能，就是推自己的子嗣登上人皇之位。而他们自己则是做个太上皇，在背地里控制大衍皇朝。

　　所以现在要做的，首先就是对武王和战王示弱。让他们两人觉得祁继不足为虑，让他们觉得自己登上人皇宝座，最大的障碍就是对方。

　　其次，便是让他们子嗣不睦，互相之中产生争夺。武王和战王为了挑选更好的人选，对于子嗣之间的争斗，也会坐视不理，任由发展。这时候，只要暗中推波助澜，就可以他们的子嗣之间互相内耗，甚至做到让他们断子绝孙的地步。

　　祁继听完了安先生所布置的一个个计划，也是暗自心惊。若是按照安先生的计划，武王和战王的最后结果，肯定是没儿子送终了。

　　虽然安先生的布置，看上去都是一件件的小事儿，但是累计在一起，却可以掀起滔天巨浪。祁继这时候才知道，安先生号称奇谋算尽，果然不是吹牛。若是得罪了他，那后果就是死都不知道怎么死的。

　　等到入暮时分，祁继带着满心的期待与惊讶，这才与祁归元退出了小院。葛老也是随之告退，小院里便只剩下安先生和婉儿姑娘。

　　婉儿姑娘便给安先生沏茶，便低声说道：“先生，那封月魔尊在魔门鼎盛的时期，虽然算不上战力最强，但也算是实力不凡。那五行秘界的魔头，比封月魔尊还要强悍，恐怕也是有数的人物吧。”

　　安先生轻笑，随即说道：“你既然猜出来了，又何必如此问我。”

　　婉儿姑娘随即一愣，惊讶地说道：“那里面的人真是魔主？”

　　安先生不置可否地说道：“上古秘闻，魔主被佛道修士所擒，用尽万法不能伤其分毫，最终将其囚于五行之地。以五行之力镇压，消磨魔气，永世封印。”

　　婉儿姑娘缓缓说道：“这不过是后人杜撰的故事。”

　　安先生则是说道：“未必就是空穴来风。”

　　婉儿蛾眉微蹙，小心地说道：“那主人，还如此告诉祁继，您是想……”

　　安先生轻摇羽扇，缓缓说道：“乱世出英豪，我不能生于乱世，便造一个乱世出来。”

　　婉儿随即一惊，担心地问道：“那魔主可不是一般人物。”

　　安先生看着婉儿问道：“你担心我会败给他？”

　　婉儿嫣然一笑，“先生学识通天达地，前无古人后无来者。”

　　安先生闻言轻笑，缓缓说道：“安心沏茶吧。”

　　……

　　祁继与祁归元，重新回到密室之中。这间密室守卫森严，除去祁继和他化名的庄少之外，外人根本无法进来。

　　在密室之中，祁归元将鬼神面具还给祁继，随即说道：“你在五行秘界的这些日子，南荒派人来过，却没有说原因。恐怕那紫萱，近来的情况不妙。”

　　祁继接过鬼神面具，随即点头说道：“此间事了，我就会去南荒，给她清楚体内血毒。”说着，祁继拿出了一直青竹笔，递给祁归元，“你且看看，这根长生笔是不是那木行至宝。”

　　祁归元接过长生笔，顿时感受到祁钟澎湃的木行之力，而他体内的黄帝归元印，也是随之震动不已。

　　祁归元顿时震惊地说道：“没错，这应该就是木行至宝，你是从何处得来的？”

　　祁继随即说道：“在五行秘界，祁星瀚的尸身之上。我看那祁星瀚被誉为天才，多少也与这长生笔有关系。”

　　祁归元正要说话，寄存在他灵台的分神，便匆忙地飞了出来，对两人说道：“现在找到了长生笔，应该让我寄灵了吧？”

　　祁继迟疑地说道：“我觉得最好先去找树苗，让他以碎玉印证一番，再行寄灵。”

　　祁归元却笑着说道：“这倒不必，我身上就有碎玉。”

　　祁继闻言一愣，“你不怕招来天道觊觎？”

　　祁归元微笑着答道：“我们晋升元胎境界之后，便与寄灵之物融汇贯通。这五行至宝是五帝大魔的宝物，可以镇压碎玉的气息，不被天道感召。”

　　祁继听了这话，才松了一口气，说道：“这么说你已经感受到长生笔与碎玉的共鸣了。”

　　祁归元点头，“没错，这长生笔就是青帝的宝物。”

　　祁继闻言，顿时面露喜色，随即说道：“那好，事不宜迟，与我进入玄天塔，为你寄灵。”说着，便撑开玄天塔，将两尊分神罩了进去。

　　到了玄天塔中，祁继轻车熟路，帮助分神寄灵重生。在一片金光之中，又是一尊帝王分神出现。不过这一尊帝王分神，却与其他几位气质不用，神态谦和慈悲，气息之中充满了勃勃生机。

　　这尊分神随即收敛一身金光，手持长生笔，仰天长啸，“我为青帝祁长生！”

　　祁继与祁归元随即相视一笑，看着祁长生说道：“好，现在五行齐聚，只要长生成就元胎境界。本体就可以依靠《九五帝尊术》，将实力提升到元胎境界了。”

　　祁长生也是一脸的喜色，在众多分神之中，他的重生已经算是晚的了。现在能够寄灵重生，自然是十分欣喜。

　　而祁继却突然眉头一皱，对祁归元问道：“那与东皇相对的纯阴至宝，可有找到？”

　　祁归元闻言，不禁脸色一沉，随即说道：“东皇本体太强，我们选取了一些纯阴至宝，却难以与其抗衡。若是强行寄灵重生，两人难以合练《逍遥篇》，就会造成阳盛阴衰之相。所以还有一尊分神，到现在还没有寄灵之物。”

　　祁继也是眉头紧皱，随即问道：“难道就没有别的办法吗？”

　　祁归元摇头说道：“这都是树苗的推论，你不在的时候，我们都是以树苗为首。这其中的问题，你最好与他谈谈。”

　　祁继点头，说道：“也好，我正好联系其他分神，刻画金丹玲珑。”


第1041章 心灵交流

　　祁继神魂受创，若是自行联系树苗等人，却是有些心有余，而不足。不过现在有了祁归元和祁长生，三人心灵交汇，一起联系树苗等人却可以轻而易举。祁归元和祁长生的作用，就好似一个放大器似的，将祁继与其他几尊分神的心灵连接在了一起。

　　当祁继借助祁归元和祁长生，与其他分神心神相连之后，众多分神立刻激动了起来，七嘴八舌地问了祁继关于五行秘界的事情。

　　祁继便直接开放心灵，对于这几尊分神，祁继自然没有任何保留，直接将自身的记忆提供给了他们。几尊分神同时共享记忆，瞬间便明白了五行秘界发生的一切事情，而这个过程，也不过是在一瞬间就可以完成。

　　祁焚天知晓前因后果之后，便怒骂道：“这祁锋是个混蛋，祁钧更是个畜生。表面上谦和仁厚，背地里却是如此的阴损，居然硬生生逼得祁锋自爆。如若不然，那会惹出这么多的乱子来。”

　　祁金光也是如此说道：“宵小之辈，皆应一剑斩了！”

　　祁沧浪则是阴恻恻地说道：“祁锋与祁钧相争，本体你看个热闹就好，与他们搀和这么多，到头来还是害了自己。”

　　祁太一却是叹道：“祁锋阴险毒辣，祁钧虚与委蛇，丝毫没有王者之风。”

　　祁浮屠则是只说了一句话，“阿弥陀佛！”

　　而祁继则是对一言未发的树苗问道：“树苗，你怎么看？”

　　众多分神也都知道树苗神秘，便一起住了嘴，等着树苗发话。而树苗却说了一句，“那五行灵符，你什么时候送过来？”

　　众分神闻言，皆是一愣。祁继不禁问道：“树苗，你就没有别的要说的吗？”

　　树苗平静地答道：“事已至此，也没有办法改变。那安若之也已经算无遗策，你只要依计行事即可。索性关心那些已经改变不了的事情，不如更加务实一点。”

　　众分神听了这话，都是心头一震，似乎有了诸多明悟。

　　祁继也是点头说道：“树苗说的不错，既然已经改变不了，就不要在多说废话。我等受教了，多谢。”

　　树苗笑道：“咱们异体同生，根本没有你我之分，不必如此。倒是那五行灵符，我确实十分感兴趣，到想看看那其中到底有何奥妙，居然可以凝聚幽泉灵液，产生本源灵珠。”

　　祁继随即说道：“等此间事了，我变回去南荒，看看紫萱的情况如何。到时候就让长生，带着五张灵符去野之荒吧。”

　　祁太一不禁说道：“长生重生不久，实力还是太低。中州到野之荒路途遥远，若是他独自前来，恐怕会有些不妥。”

　　树苗微微笑道：“太一，那就由你去接应长生，将他与灵符一起护送回来。”

　　东皇祁太一随即说道：“没问题，我即刻动身，尽快赶往中州皇都。”

　　这时，祁继却对祁浮屠问道：“浮屠，二哥他们可还在逍遥城？”

　　祁浮屠说道：“曲老大和二哥他们都在逍遥城，不过也是刚回来不久。看样子他们还准备去什么地方，云儿还在逍遥城陪着他们。”

　　祁继当即说道：“留住二哥他们，至少要留住一个。请他们去野之荒传授佛法，让火云宗的弟子，尽快学习佛门法术。”

　　树苗也是如此说道：“不错，按照安若之所说，那魔头会不会出来，还是个未知数。所以咱们必须早做准备，尽快将二哥他们请回来。不但要传授佛法，甚至要建立佛门法阵，保护野之荒的根基。”

　　祁浮屠随即说道：“我明了。那逍遥福地要不要也开始学习佛法？”

　　祁继叹了口气，随即说道：“逍遥福地是名门大派，修炼过程已经有十分清晰的体系，想要更改已经很难了。若是让二哥他们在逍遥福地传授佛法，恐怕没那么容易。你只要告诉掌教师兄，让他早作准备。在条件允许的情况下，建立佛门法阵，保卫逍遥福地即可。”

　　说到这里，祁归元突然插话道：“对了，景天他们已经对东海龙皇动手了，东海最近也会有大动作。本体，咱们是不是也要通知景天一声，让他们做些准备？”

　　祁继沉默片刻，随即问道：“景天他们先现在情况如何？”

　　祁归元随即说道：“之前有龙族之人报信，景天已经度化了不少龙族，开始对龙皇施压，逼他退位。若是这东海龙皇识趣，自然会退位。若是他不识趣，就免不了一场大战。不过景天已经掌握了龙族八成以上的力量，还联合了深海妖族。如果不出意外的话，景天即使发动兵变，也可以拿下东海龙皇。只是景天现在实力还不如东海龙皇，即使算上他的龙皇血脉压制，胜负也是未可知的。”

　　祁继想了想，说道：“妖族毕竟是以强者为尊，若是景天打不过龙皇，那岂不是留人话柄。”

　　祁归元则是说道：“景天已经控制了大部分的龙族，就算景天不敌，也可以以势压人，抢夺龙皇之位。”

　　祁继摇头说道：“百足之虫，死而不僵，更何况是东海龙皇。”

　　祁归元无奈地说道：“可现在景天大势已成，东海龙皇已经开始警惕景天了。若是现在不动手，就怕以后东海龙皇做好了准备，就没那么好动手了。”

　　祁继不禁脸色一沉，知道这也是个问题。

　　这时，祁焚天直接说道：“那还要犹豫这么久，咱们直接超级野之荒的人马，帮着景天直接杀过去不就完了。”

　　树苗却是叹了一口气，说道：“问题不在于势力，而是在与实力。以景天现在的势力，绝对可以覆灭东海龙皇。可问题是景天现在的实力不如东海龙皇，若是他败给了现在的东海龙皇，即使他日后坐上了龙皇之位，也会遭人诟病。”

　　祁太一也是如此说道：“妖族之中，强者为尊。以势压人，即使赢了，也不会有人瞧得起。我觉得还是让景天刻苦修炼，尽快提升实力。只要他直接胜了东海龙皇，就可以名正言顺地接管东海龙族，甚至不用耗费一兵一卒。”

　　树苗随即点头说道：“没错，这就是妖族的思维，与人族不同。”

　　祁沧浪则是对着祁归元笑道：“归元，你与安若之在一起久了，也学会了他那套。只可惜这套人族的方法，不适用与妖族的争斗。”

　　祁归元则是虚心受教，缓缓点头，随即说道：“看来只能如此了。我会通知景天，让他继续架空龙皇的权利，尽快提升自身的实力。”

　　树苗说道：“说到底，你还是离不开安若之那一套。”

　　众分神闻言，便同时笑了起来。

　　祁继也是笑了笑，随后对众分神说道：“闲话已经说完了，该办正事儿了吧。”


第1042章 紫萱危机

　　祁继此言一出，众分神自然是心领神会，知道祁继说的是修行感悟的共享。

　　树苗则是担心地问道：“本体，你现在神魂受损，如果直接收取我们的修行感悟，不知道能不能承受的了？”

　　祁继沉思片刻，这的确是个问题。如果单一接受一个分神的修行感悟，祁继还能完全吸收容纳。可若是几个分神，同时给他传递修行感悟，以祁继现在的精神状态，恐怕一时之间也是难以承受。

　　可祁继现在的状态，体内已经积蓄了不少的药力，即使在服用灵药，也不会有什么起色。只能缓慢修养，一点点吸收体内药力，才能恢复到最佳状态。而这却是个时间问题，根本急不来的。

　　这时，祁长生说道：“我看还是等本体从南荒回来之后再说吧。南荒老人号称八荒界第一炼丹大师，也许他有办法，能让本体的神魂尽快恢复过来。”

　　祁继闻言，缓缓点头，“现在看来，也只能如此了。”

　　随后，祁继与其他分神，简单地聊了几句之后，便切断了与树苗等分神的联系。

　　三尊分神离开玄天塔后，祁继对祁归元和祁长生说到：“眼下也没有其他事情，我准备去找青岚公，了解一下老祖宗后裔的情况。祁星瀚的遗物和尸骨，我就顺便做个人情还给他们。”说着，祁继拿出鬼神面具，“我会以云野王的身份过去，你们两个就留在这里隐藏身份吧。这鬼神面具，你们暂且收好。”

　　祁归元却是摆手说道：“本体，不用这么麻烦。云儿从曲老大那里拿了不少鬼神面具，足够我们所有分神使用了。”

　　祁继闻言，收回了鬼神面具，不禁笑骂道：“这老流氓，居然还有私藏，早知道就应该多敲诈他几回了。”

　　祁归元与祁长生闻言，也都是笑了笑。

　　说笑间，祁归元与祁长生带上鬼神面具，与祁继一起走出了密室。

　　可是刚走出密室，祁继便看到内侍李春，一脸焦急地等在外面。祁继不禁问道：“李春，发生什么事儿了？”

　　李春看见祁继出来，立马走了上来，紧张地说道：“主子，您总算是出来了。南荒又来人了，看样子很着急啊！”

　　祁继顿时脸色一沉，当即说道：“立马带我去看看。”说着，便一起跟李春，去了一间偏殿。

　　偏殿之内，还在等候祁继的是一位老妪。这老妪祁继也是见过，不过却不是很熟悉。

　　那老妪看见祁继，立马跪拜道：“老奴白英见过殿下。”

　　祁继立马将其扶起，连忙说道：“白婆婆不必多礼，快快请起。”

　　白婆婆则是一脸焦急地看着祁继，说道：“殿下，我家小姐快要不行了，求你尽快去南荒帮她疗伤。”

　　祁继闻言，顿时心中一凛，知道紫萱恐怕是血毒爆发，只不过还不知道有多严重。祁继先请白婆婆落座，随后问道：“白婆婆，紫萱姑娘现在情况如何？”

　　白婆婆满脸的愁容，对祁继说道：“就在一月之前，小姐为了炼制新药，结果导致血毒爆发。现在主人只能勉强吊着小姐一口气不散，只等着您办完事儿回来。这一个月来，我每隔三天便会来一次。今天终于是等到您了，求您去南荒，救救我家小姐吧。”说着，就又要给祁继下跪。

　　祁继连忙扶起白婆婆，随即问道：“白婆婆，您就放心吧。我定会赶赴南荒，为紫萱姑娘驱毒的。”话说到这儿，祁继不禁有些迟疑，“只不过……皇都之中，还有些事情要处理，恐怕要耽误一两天的时间。”

　　白婆婆满脸地焦急，对祁继说道：“可是我家小姐，已经危在旦夕了。”

　　祁继自然知道紫萱情况危急，可若是不将衍天宫中的皇族子弟放出来，也会演变成一场浩劫。

　　祁继随即说道：“白婆婆，你暂且安心。我现在就去处理这件事，你就留在我王府之中，我处理完了之后，就会立刻赶回来，与你一起奔赴南荒，给紫萱姑娘驱毒。”

　　白婆婆激动地说道：“那就多谢殿下了。”

　　祁继微微点头，随即对李春说道：“给白婆婆安排房间，在王府内休养几日。我现在去衍天宫，不在家的时候，你就听安先生的安排。”

　　李春当即应了一声，而祁继则是焦急地离开了云野王府，直奔衍天宫而去。同时，与祁归元心神交流，说明了情况，让他们注意隐藏身份，等待祁太一的到来。

　　祁继来到衍天宫的时候，人皇还在与天逸子商议政事，知道祁继前来觐见，便立马将祁继叫了过来。

　　人皇看着祁继，问道：“继儿，怎么这么快就回来了，是不是有什么事情？”

　　祁继自然不能说他要去南荒，只要硬着头皮扯谎道：“孙儿休息一日，觉得神清气爽，所以就敢来处理那群皇族子弟的事情。”

　　人皇关心地说道：“这件事儿，你不要逞强。那群皇族子弟，关上个七八天的，也没什么大事儿。”

　　祁继则是说道：“皇祖父，这件事儿宜早不宜迟。若是扣押太久了，皇族之中产生怨气，再加上有心人煽风点火，恐怕会发生意外。所以这件事儿必须尽早解决，以免被有心人所利用。”

　　天逸子闻言缓缓点头，他也是这么想的。只是碍于人皇宠溺祁继，不想让祁继太过劳累，所以才没有提出来而已。现在祁继居然自己说了出来，他便正好做个顺水人情，直接说道：“陛下，云野王所说不错。这件事儿宜早不宜迟，这么多王公贵族，留滞在皇都之中，也不是什么好事儿。”

　　人皇闻言，也是缓缓点头。这些皇族各个都仗着自己的身份地位，在各自的封地之中，横行霸道。现在全都聚在了皇都之中，若是待的太久，难免会生出事端来。

　　人皇随即对祁继问道：“那你的伤势？”

　　祁继摇头说道：“国事为重，孙儿这点伤势，只要修养即可。而且，我也收了这些王公贵族不少好处，到时候慢慢修养，不会有问题的。”

　　人皇点了点头，说道：“好，那咱们现在就过去吧。”说完，便率先起身，亲自带着祁继去了五行殿。

　　祁继一路跟随人皇，只见五行殿外，重兵把守。除了人皇手谕之外，其他人根本没有机会进入其中。

　　等人皇命人开启五行殿的殿门，只见其中的皇族子弟，都已经伤势痊愈。就连祁钟等人，都已经用灵丹妙药，让他们断肢再生，完好如初了。

　　只是祁锋比较倒霉，因为有被魔头附身过，所以现在全身上下都是锁着铁链。虽然伤势已经痊愈了，但是元胎和身体，却都被锁了起来。

　　众人看见人皇驾临，都是齐齐跪拜，山呼万岁。人皇微微摆手，随即说道：“继儿，现在开始吧。”

　　祁继点头，说道：“孙儿领命！”


第1043章 搜寻魔头

　　祁继应声领命，随即便朝着祁锋走了过去，恭敬地拱手拜道：“三叔。”

　　祁锋先是一愣，只是微微点头，眼神之中早就没有以前的傲气，只有这不安和惶恐。

　　祁继随即开始念起了无垢净光的经文，全身上下顿时散发出了乳白色融合的光华。无垢净光照应在祁锋的身上，祁锋顿时觉得一阵暖流涌了过来，所有负面都一扫而空，种种不安焦躁也随之消失不见了。

　　等祁锋睁开双眼的时间，祁继已经摆手，对两旁的禁卫说道：“放开三叔吧。魔头灵识没有在三叔体内。”

　　两旁皇城禁卫闻言，都是随之一愣，然后一起看向了人皇。人皇微微点头，祁锋毕竟是他亲子，他就算是再怎么铁石心肠，也不会对祁锋痛下杀手。

　　祁锋被放开后，立马朝着人皇拜倒，恭敬地说道：“儿臣拜见父皇。”

　　人皇轻声叹气，缓缓说道：“起来吧。这些日子，也是辛苦你了。虽然五行秘界之中，你残害手足，不过毕竟是因为魔头附身，你身不由己。所以在五行秘界的事情，我不会再追究了。你就安心回家修养吧。没什么大事儿，不用再来衍天宫了。”

　　人皇此言一出，祁锋顿时一愣，两行清泪随之流了下来，神情十分没落地说道：“儿臣领命。”说着，便悄然退出了五行殿。

　　人皇的话已经说的十分明白了，就是将祁锋禁足在皇子府，永远也不要出来了。虽然五行秘界的事情，人皇说不会追究，但是被魔头附身的事情，却像一根刺一样，永远扎在所有人的心里。

　　祁继知道，祁锋这一辈子都完了。人皇之位已经彻底与他无缘了，而且他心境受损，恐怕就连在修炼一途，也是难有寸进了。

　　祁继无奈地摇了摇头，随即朝着其他几位皇子走了过去。这几位皇族多数都是被祁继所度化，所以祁继并不担心他们会被魔头附身。不过人皇在场，祁继一样用无垢净光照射了一遍。大多数皇子被无垢净光照射，都是相安无事。唯有六皇子祁钧，在无垢净光照射之下，顿时爆发出一阵黑色的魔气。

　　人皇见状，当即大喝一声，“给我拿下魔头！”

　　祁钧则是一脸慌张地喊道：“父皇，儿臣不是魔头啊！父皇！”

　　祁继连忙上前，阻止众人，对人皇说道：“皇祖父，六叔并不是魔头。在五行秘界的时候，魔头借助三叔之手，已经将六叔魔化。所以六叔身上还带有魔气，但他并不是真正的魔头。”

　　人皇谨慎地问道：“继儿，你肯定吗？”

　　祁继点头说道：“继儿可以肯定，当初在五行秘界，我曾与魔头交过手，对于他的气息我十分熟悉。在我的无垢净光之下，那魔头绝对隐藏不住，会与佛门气息相冲，必然会暴露出来。虽然六叔也是一身魔气，但肯定不是那个魔头的气息。”

　　人皇听到这话，才松了口气，摆摆手说道：“交给继儿处理吧。”

　　皇城禁卫闻言，立刻纷纷退下。

　　祁继直接走到祁钧面前，对他说道：“六叔，彻底开放灵台和丹田，将你的元胎释放出来。”

　　祁钧神色慌张，对祁继问道：“完全开放吗？”

　　修士之间，除非是极为信任的人，要不然不会将自己的灵台和丹田开放给对方。而祁钧和祁继自然算不上是互相信任，甚至可以说是恨不得对方去死。

　　可是现在这种情况下，人皇在场，祁继不能杀祁钧。祁钧也不敢有所隐瞒，毕竟事关魔头的事情。

　　人皇虽然不忍下手杀自己的亲儿子，但若是对于被魔头附身的儿子，却是另当别论了。

　　祁钧看着祁继对他重重地点了点头，他只好敞开灵台和丹田，一个半透明的元胎，直接从他的丹田之中走了出来。

　　这便是祁钧的元胎，与祁继相貌无疑，不过却是祁钧一身真力之精华。

　　祁钧的元胎，在旁人看来，并没有什么不同。但是当祁继走上前去，洁白的无垢净光落在祁钧的元胎上时，祁钧的元胎顿时惊叫一声。

　　只见被无垢净光照应到的地方，顿时逸散出淡淡的黑色魔气。祁继随即双手一挥，一道莹白的无垢净光如水柱一般，直接将祁钧的元胎笼罩其中。

　　在无垢净光之中，祁钧的元胎顿时发生了变化。原本并无异常的元胎，现在上面却布满了细密的黑色丝线。这些黑色丝线，好似蛛网一般缠绕这祁钧的元胎。在无垢净光的照应下，黑色丝线不断散发出浓郁的魔气，在无垢净光之下，被不断地消融化解。

　　幸好这祁钧入魔，并不算是太严重，不过一时片刻，便被祁继清理干净了。祁继谨慎地再次检查了一遍，才对人皇拱手说道：“皇祖父，六叔应该已经没有大碍了。他体内的魔气，也都被我清理干净了。”

　　祁钧则是表现的一脸悲痛，对着人皇连连叩首，言语悲戚地说道：“孩儿不肖，居然被魔头魔化，残杀手足，儿臣该死啊！”

　　人皇看着祁钧痛哭流涕的样子，不禁唉声叹气，缓缓说道：“算了，事情都已经过去了。你回去好好修养吧。没有大事儿，就不要来衍天宫了。”

　　祁钧闻言，更是感恩戴德，不断地叩谢着，“多谢父皇开恩，儿臣回去之后必定谨言慎行，忏悔我在五行秘界之过。”

　　人皇摆了摆手，祁钧带着满脸的泪痕，三步一回头地离开了五行殿。

　　祁继在一边，冷眼旁观，心中暗道：“这祁钧果然不是什么好东西。都是同样的评判，祁锋悄然离去，他却做出这么一副模样。果然是个笑面虎，还不如祁锋更有忏悔之意。”

　　就在祁继如此想到的时候，人皇却朝着他看了过来，问道：“继儿，情况如何？”

　　祁继这才会回过神来，对他说道：“还在继续。”说着，无垢净光又朝着另一人笼罩了过去。

　　剩下的六七百个皇族子弟，祁继整整检查了一天的时间。其实祁继只要完全释放无垢净光，便可以探查所有是否被魔头附身。不过事关重大，祁继也是不敢怠慢，只能一个个地检查。

　　不过知道最后，祁继检查完了所有的皇族子弟，竟然没有一个是被魔头附身的。

　　人皇看见这种情况，不禁皱眉问道：“难道说那魔头并没有能力通过传送阵法？”

　　祁继随即说道：“这也未必，我还需要检查所有与他们接触过的人，防止魔头附身在其他人身上。”

　　人皇点了点头，又让所有接触过这群皇族子弟的禁卫，全都聚拢了过来。祁继又是一一检查，依旧没有发现。甚至连天逸子，也都被祁继检查了一遍，不过却依旧没有任何发现。

　　直到最后依旧没有任何发现，祁继也是说道：“看来那魔头受到封印限制，所以并没有离开五行秘界。”

　　而天逸子神色阴沉，一副犹犹豫豫的样子，想了许久，才说道：“其实还有一人，没有被云野王检查过。”


第1044章 赶赴南荒

　　人皇闻言，不禁一愣，随即问道：“还有谁？”

　　天逸子犹豫片刻，似乎是在考虑措辞。祁继见状，当即就明白了过来。其实还没有被他检查的，还有两人，一个是刑王，另一个就是人皇。

　　不过天逸子终归只是一个臣子，他不敢直指人皇，所以只能说是刑王。可是刑王三朝重臣，位高权重，受人敬仰，他也不敢胡乱开口。

　　祁继见状，便接过话茬说道：“天逸先生说的应该就是刑王大人。不过天逸先生不必担心，刑王大人乃是散仙之躯，和皇祖父一样都有仙灵之气护体。那魔头若想附身，必然会被刑王大人所察觉的，所以根本不必检查刑王大人了。”

　　天逸子微微点头，人皇也是随之明了，知道天逸子所猜测的是谁。而刚才祁继似是无意地提及人皇，也是有仙灵之气护体，便也洗清了人皇身上的疑点。

　　天逸子随即朝着祁继拱手说道：“云野王高见，是卑职莽撞了。”

　　人皇随即笑了笑，说道：“天逸先生也是一心为国，无碍的。既然已经确定魔头没有偷跑出来，寡人也就安心了。”

　　祁继看向人皇，随即说道：“皇祖父，这五行秘界的幽泉虽好，但终究是个不祥之地。我觉得以后这五行秘界，就不要在开启了。”

　　人皇闻言，脸色逐渐阴沉了下来，缓缓说道：“闯五行秘界是祖宗家法，本意不在五行幽泉，而是在与磨砺皇族子弟，去粗留精。若是因此关闭了，恐怕有违祖制啊。”

　　其实祁继也明白这其中的道理，就像各大门派会组织门派内的选拔比赛一样。争斗倒是其次，主要是为了激发弟子向上之心。

　　大衍皇朝以刀兵夺天下，所以这种激励模式，才会如此的激进。不过就算不开启五行秘界，一样可以在开辟一片小世界，让皇族子弟进入其中，相互搏杀。

　　想到此处，祁继便想开口提议。可那天逸子却率先开口说道：“陛下，经历了这件事儿之后，恐怕那些王公贵族，也不太敢将自家的子嗣送过来了。我看不如在重新选择一片小世界，在其中事先存放些宝物。让皇族子弟，进入其中争夺，一样可以延续祖宗家法，但却可以安全许多。”

　　祁继听了这话，不得不佩服天逸子。他这话说的，的确要比祁继想要说的委婉了许多，也照顾了人皇的情绪。

　　俗话说，伴君如伴虎。天逸子能在人皇跟前侍奉多年，也是有他的过人之处。

　　人皇听了天逸子这话，随即缓缓点头，说道：“这办法倒是不错，不过却要与其他皇族公侯商议一下。只怕那武王和战王，又要借由此事兴风作浪了。”

　　天逸子随即说道：“陛下大可放心，重新开辟小世界，建立五行秘界的机制，乃是众多王侯心之所向。即使武王和战王借机生事，也不会闹起多大的风浪，其他王侯必然会支持陛下的计划的。”

　　人皇想了想说道：“话虽不错，不过此事兹事体大，还需要度多考虑。”

　　祁继看两人说起来没完，便立刻插话道：“皇祖父，孙儿连续施展佛门功法，虚耗不少，就先告退了。”

　　人皇点头，随即说道：“走，咱们一起离开这里。”说着，便率先朝着门外走去。

　　等到三人离开了五行殿的时候，却没有发现一只微不可见的螟蛉蚊虫，就依附在天逸子的衣服下摆上，一起跟了出来。

　　……

　　祁继告别人皇之后，便立马赶回了王府。那白婆婆早就急的跟热锅上的蚂蚁似的，恨不得冲进衍天宫去找祁继。

　　现在祁继回府，便直接去找白婆婆。白婆婆更是直接问道：“殿下，咱们何时动身？”

　　祁继点头说道：“现在就走。不过中州皇都这边，还需要我在此坐镇。”

　　听到祁继如此说来，白婆婆差点就要给祁继跪下，求祁继跟他去南荒了。不过祁继随后却说道：“但我会易装而行，跟你偷偷地去南荒。而这里，我则会安排一个替身，代替我坐镇皇都。所以希望白婆婆千万要保守秘密，更是不要将这件事儿透露出去。”

　　白婆婆连连点头，对祁继说道：“只要能就会我家小姐，别说是保守秘密，就是要了老奴的性命，也是在所不惜。”

　　祁继笑了笑，“要命倒是用不到，只希望白婆婆一路小心就好。”说着，祁继戴上了鬼神面具，变成了庄少的模样。

　　白婆婆看着祁继易装变化，不禁叹道：“殿下好手段，易装之后，就连气息境界，也是有所改变。若不是亲眼所见，我断然看不出来，这就是殿下的变化。”

　　祁继笑了笑，说道：“我现在是云野王的好友，庄少爷。你以后叫我庄少就好，前往那要记住。”

　　白婆婆连连点头，不敢有丝毫怠慢。

　　祁继随即与祁归元心神交流，把事情交代了一番之后，便以庄少的名头，带着白婆婆大摇大摆地离开了云野王府。

　　祁继此次前去的南荒，也就是八荒之一的蛮之荒。因为地处极难，所以常被人称之为南荒。而六大派之一的流云谷，便是坐镇南荒，与逍遥福地一样，把控着南荒的生杀大权，是绝对的霸主。虽然大衍皇朝也在南荒设有州牧城主，等诸多职位。不过大多却都只是摆设，在南荒各城之中，流云谷的驿馆，却要比城主府更加有威慑力。

　　而且南荒首府，便是以流云为名，叫做流云城。虽然流云谷的总堂不是设立在流云谷，但是想要去流云谷，就必须要经过流云城。

　　至于流云谷的具体位置，却不是世人所能知道的。哪怕是同为六大派的逍遥福地，也只不过是知道流云谷是在南荒深处，传说之中的十万大山之中。

　　因为在南荒以南，山势绵延数以亿里。据说曾有散仙地仙，遨游十万大山，耗尽百年时间，也没能探知完全。而且十万大山之中，不但草木繁茂，盛产奇花异草，仙树灵泉，更是有数之不清的山族蛮兽。

　　这些山族蛮兽不通人性，残忍嗜杀。似妖不是妖，似人不是人，是一个奇特存在的种族。不过幸好这些山族蛮兽，只是生存在十万大山之中，少有侵犯南荒的。如若不然，也会成为八荒界的一大祸患。

　　而流云谷传说就在十万大山之中，所以相比其他修行者，流云谷的修士，显得更为独特。因为传言流云谷的创立者，便是山族与人族的混血。而流云谷弟子的首要标准，便是拥有山族血脉。

　　所以流云谷虽然同为六大派，但却是最为神秘的一个。而且流云谷也不存在于八荒之内，而是在八荒之外的十万大山之中，想要进入流云谷，也就只有在流云城被流云谷的弟子接引进入。

　　而祁继想要从皇都去往南荒，最近的路，便是利用传送阵，直接前往流云城。


第1045章 香樟磷马车

　　祁继与白婆婆来到流云城后，便马不停蹄地直奔另一座传送阵，前往南荒老人所在楠嘉城。

　　南荒老人在整个南荒，都算是一个异数。在他成为散仙之前，一直都是籍籍无名，后来深入十万大山，也不知道得了什么际遇，便成了炼丹高手，被誉为八荒界第一炼丹师。

　　整个楠嘉城几乎都是南荒老人的势力范围，不过南荒老人却不是住在楠嘉城。而是住在楠嘉城南边三十里外，地处十万大山边缘的缺月山庄。

　　祁继来不及欣赏流云城的景色，便被白婆婆拉着上了传送阵，直奔楠嘉城。

　　刚刚来到楠嘉城，负责看守传送阵的修士，便一眼认出了白婆婆。这名管事恭敬地走了上来，对着白婆婆说道：“晚辈传送阵管事薛浩，见过白婆婆。”

　　白婆婆在祁继面前，一直都是以老奴自称，可是到了这楠嘉城，便已经是南荒老人的势力范围。白婆婆在这里自然是水涨船高，摆出一副主人做派，对那薛浩说道：“立刻备车，我要回缺月山庄。”

　　那薛浩看白婆婆如此焦急，便立刻吩咐手下，开始安排车马。随后，对白婆婆说道：“白婆婆，车马正在准备，不如白婆婆暂且稍做休息。等到马车送来了，我立刻便去通知您。”

　　白婆婆看了祁继一眼，祁继毕竟是大衍皇朝的小王爷，她更是有求于祁继，所以不敢怠慢。若是按照她的意思，恨不得立刻就赶往缺月山庄。不过祁继现在一路劳顿，她却不好自作主张，对着祁继问道：“庄少，您意下如何？”

　　祁继随意地说道：“全凭白婆婆安排。”

　　那薛浩见状，不禁看了祁继一眼，眼神之中充满了疑惑。这白婆婆虽然只是缺月山庄的一个老奴，不过这缺月山庄可是南荒老人的宅邸。南荒老人虽然没什么势力，但是隐性力量却很大。

　　八荒界之中，争斗不止，不知道有多少人前往缺月山庄寻医问药。这南荒老人每次出手，都是药到病除，救人于危难之中。所以南荒老人虽然低调，但是他的追随者确实不少，签下他人情的则是更多。

　　八荒界中，不知道有多少人，受过南荒老人的恩惠。南荒老人可以低调，但是外人却不能不对南荒老人恭敬，如若不然，便是与半个八荒界的修士为敌。

　　而白婆婆虽然只是缺月山庄的一个老奴，但是在八荒界的身份地位，却未必比祁继这个小王爷差。现在白婆婆对祁继礼敬尤佳，不禁使得那薛浩疑惑了起来，不知道这个年轻的公子哥，到底是什么来头，居然让白婆婆如此尊敬。

　　就在薛浩疑惑的时候，白婆婆说道：“前面不远处，有家茶楼还算雅致，就请庄少移步，与我暂且到茶楼休息片刻。等到车马备好，咱们再去缺月山庄。”

　　祁继微笑点头，对白婆婆做了一个请的手势。白婆婆随即领路，带着祁继便朝着茶楼走了过去。薛浩看着二人走远，依旧是一脸的疑惑。随后，他对着旁边的手下吩咐了几句，便立马跟了上去。

　　等到了茶楼，掌柜的见来人是白婆婆，无需吩咐，便立刻送上最好的差点，供其享用。随后赶上来的薛浩，则是侍候在两人身边。

　　白婆婆焦急紫萱的情况，对于这些茶点看也不看，只是一脸焦急地左顾右盼，等着车马尽快送来。祁继却是不着急，因为他相信南荒老人的手段，绝对可以保住自己孙女的性命。

　　所以祁继悠然地品尝着茶水，依着二楼的窗棂，朝着外面看去。这里临近十万大山，草木丰茂，百花斗艳，虽然还是在城中，依然可以感受到扑面而来的草木灵气。

　　街面之上，来来往往的人群，形形色色，与中州修士的服饰大相径庭，充满了异域风味。

　　就在这时，祁继看见远处走来一群人。这一群人都是统一的服饰，身上各自带有一株灵草，显得极为不同。

　　而且其中几人，祁继还认识，因为他们就是流云谷的弟子。其中几人，还是齐天界被搭救过的步艺云。

　　祁继看见这几人，便想开口打声招呼。不过刚要开口，便想了起来，现在自己是易装而行，并不能表露自己的身份。祁继无奈地笑了笑，又坐回了座位之上。

　　可是祁继刚刚落座，便听到有人在楼下喊道：“传送阵管事薛浩何在？”

　　薛浩闻言，不禁一愣，随即朝着白婆婆与祁继拱了拱手，便立马下去了。白婆婆忧心紫萱，根本就没有理会薛浩，只有祁继对他微微点头。

　　可是薛浩下去没多久，便再次折返了回来，对白婆婆说道：“白婆婆，流云谷的人就在下面。”

　　“哦。”白婆婆轻轻地应了一声，并没有要出面见礼的意思。

　　不过薛浩却是一脸的为难，继续说道：“他们也是要去缺月山庄，而这几日去缺月山庄的人比较多。马车只剩下一辆了，不知道……”

　　不等薛浩说完，白婆婆便说道：“我有要事，需要立刻带庄少去缺月山庄，不得有半刻耽搁。你去告诉流云谷的人，让他们等下一次的车马。”

　　薛浩一脸为难的样子，不过白婆婆言语决绝，丝毫由不得半点的拒绝。薛浩就是再怎么为难，现在也要去应付流云谷的人了。

　　祁继不禁疑惑地对白婆婆问道：“白婆婆，不知道缺月山庄离这里多远，若是不远的话，咱们大可用飞行法宝。”

　　白婆婆无奈地说道：“缺月山庄乃是主人建立的，在十万大山的边缘之处。而在缺月山庄三里之外，有一片山岚瘴气环绕，是缺月山庄的天然屏障。想去缺月山庄，只能用山庄之中特制的香樟磷马车。如若不然，遇上了山岚瘴气，便是必死无疑。而香樟磷马车只有十辆，来回往返一次，却需要三日的时间。老奴能等得起，只怕小姐等不起了。”

　　祁继闻言，微微点头。没想到要去往缺月山庄，居然还需要如此麻烦。不过反过来想，这山岚瘴气与逍遥福地的护山大阵也是差不多。各门各派都会有各不相同的防御机制，这南荒老人身为炼丹宗师，他的防御方式自然是利用瘴气毒药了。

　　就在两人说话时，那薛浩却再次跑了上来，为难地说道：“白婆婆，香樟磷马车已经在外面停好了。不过却被流云谷的人占上了，我……”

　　白婆婆闻言，顿时朝着薛浩怒瞪了一眼，咒骂了一句，“废物东西！”说着，便立马赶了下来。

　　祁继见状，无奈地摇头，也跟着走了下来。


第1046章 夏琴心

　　等祁继到了楼下，只见一驾马车已经停在了茶楼外。这马车造型古朴，大方朴素，不过却带着一阵香气。四匹高头大马拉着马车，这四匹磷马却也不是凡品。都是从小喂食药材，才可以不受山岚瘴气的影响。

　　只不过现在马车之内，已经坐上了七个人，正是祁继先前看到的流云谷弟子。为首的是一个中年男子，脸色略显苍白，看上去一副病怏怏的样子。

　　在这个中年身后，则是一个老者。老者则是鹤发童颜，满面红光，显得十分精神。在这老者身边跟着的，则是一个面容清秀的少女。她一身青色的长裙，显得出尘脱俗。只不过脸上却带着一丝愁容，显得有些忧郁。

　　剩下的便是步艺云为首的杰出弟子，一个个都是恭恭敬敬的模样。

　　白婆婆下来之后，便直接对那病怏怏的中年人，说道：“病公子，你好大的架子。才来楠嘉城，就敢直接抢我缺月山庄的马车。”

　　那被白婆婆称之为病公子的男子，随即下车说道：“穆泰见过白婆婆。此次前往缺月山庄，也是事出有因，只能得罪了。”

　　这病公子穆泰话刚说完，马车内那名青衣少女，便焦急地下了马车，对着白婆婆说道：“白婆婆，我们是去看紫萱姐姐的。”

　　白婆婆看见青衣少女后，立刻躬身而拜。祁继见状，不禁一惊。白婆婆在这楠嘉城，可谓是受人敬仰，各个都对她恭敬有加。现在她却要对这个少女行李，却不知道这少女是何身份。

　　只见白婆婆施礼的同时，对青衣少女说道：“老奴见过琴心姑娘，不知琴心姑娘在此，老奴多有得罪。”

　　琴心姑娘见状，立马走了过来，扶起白婆婆。随后低声问道：“白婆婆，紫萱姐姐现在情况如何？”

　　白婆婆听了这话，顿时面露愁容，无奈地说道：“主人传讯，说他就快要控制不住了。”

　　祁继就站在身旁，听到白婆婆的这话，也是一阵心惊。南荒老人号称八荒第一炼丹师，就连他也止不住紫萱的血毒，可见情况已经十分严重了。

　　就在祁继如此想到的时候，白婆婆忽然指着祁继说道：“不过我已经从皇都请来了庄公子，为我家小姐驱毒。”

　　琴心姑娘惊讶地看了一眼祁继，随后施了一礼，说道：“夏琴心见过庄公子。”

　　祁继摆手说道：“琴心姑娘不必多礼。”

　　而就在这时，那位病公子穆泰，却突然冷哼一声，“庄公子？不知道尊驾出自何门何派，居然敢大言不惭，说自己可以治疗紫萱姑娘的血毒？”

　　刚才白婆婆的话，虽然尽量压低了声音。不过在场之人，都是耳聪目明之辈，自然也都听见了。而这位琴心姑娘乃是紫萱的手帕之交，又是流云谷的人。紫萱血毒爆发，南荒老人无力压制，自然要请流云谷的人出手。

　　虽然南荒老人与流云谷一向交好，不过流云谷却一直对南荒老人心存芥蒂。毕竟在南荒一带，流云谷才是霸主。在南荒老人未崛起之前，八荒界第一炼丹师的称号，可一直都是属于流云谷的。

　　而当南荒老人崛起之后，八荒界第一炼丹师的名号，流云谷才失去了这个名号。所以流云谷对于南荒老人，一直都将其视为眼中钉，可却偏偏又无可奈何。

　　眼下紫萱血毒爆发，就连南荒老人都无可奈何了。流云谷自然知道自己的机会来了，只要治好了紫萱的血毒，无异于给了南荒老人一个响亮的耳光。

　　南荒老人为了自己的孙女，其实并不介意名声受损。可是流云谷却十分介意，就是想趁此机会，将八荒界第一炼丹师的名号抢夺回来。

　　只不过流云谷几次派人前来，都是对紫萱的血毒束手无策。而琴心得知此事之后，也是焦急紫萱的情况，所以亲自带了流云谷医毒两道的高手前来，就是为了救治紫萱。

　　而现在白婆婆说祁继是她从皇都请来的人，却正好遇见了流云谷这两位。流云谷身为六大派之一，虽然一直行事低调，不过也是有傲气的。

　　紫萱血毒爆发，流云谷几次出手，都是无能为力。现在南荒老人又请来这么一位，不知道什么来路的庄公子，这流云谷的人自然是觉得脸上无光了。

　　祁继面对病公子穆泰的质问，只是微微一笑，“在下无门无派，一介散修，不足挂齿。阁下若是看得起庄某，称呼一声小庄就可以了。”

　　病公子穆泰看着祁继，不禁轻哼一声，随即说道：“藏头露尾，看你也不是什么好东西。”说着，朝白婆婆看去，“白婆婆，你可别病急乱投医，胡乱找些不知来路的人，为紫萱姑娘诊病。若是出了什么乱子，到时候恐怕我流云谷，也不能控制了。”

　　白婆婆却是知道祁继的身份，当即说道：“就算不出什么乱子，你流云谷也是束手无策。”

　　夏琴心见状，立马劝道：“白婆婆且莫生气，穆大哥只是心急紫萱姐姐的病而已。”

　　这时，那一直沉默不语的老者，才缓缓说道：“八荒界地大物博，奇人异士颇多。老头子元无恙久居流云谷，不通俗事，不知道八荒界的医术有了那些变化。今日也正好与这位庄公子交流一番，互相学习一下，还望庄公子不吝赐教。”

　　祁继闻言，不禁脸色一沉。这老头子元无恙，说的虽然客气，但也是与那穆泰一路货色。而祁继却根本不会什么医术，所为治病救人，也无非是用毒灵珠，直接吸收化解毒性罢了。

　　祁继为难地看了一眼白婆婆，白婆婆虽然不知道真相，但却以为祁继心中不满。毕竟祁继是大衍皇朝的云野王，逍遥福地的副掌教，与他缺月山庄也没什么焦急。唯一能让他来的原因，就只有一个，那就是因为紫萱是他的朋友。

　　可若是惹恼了祁继，就这么甩手而去，那紫萱可就完了。就算祁继时候肯出手相救，紫萱也少不了一番痛苦。

　　白婆婆想到此处，一股怒火便克制不住。不过她刚想开口指责穆泰和元无恙，那夏琴心便说道：“白婆婆，穆大哥和无恙伯伯也是着急紫萱姐姐的病情，既然庄公子也是医道高手，不如咱们就一路前往缺月山庄，一起给紫萱姐姐治病。”

　　白婆婆虽然心里有气，可是却不能对夏琴心发出来。毕竟夏琴心是紫萱的闺房密友，白婆婆对紫萱尊重，也要对夏琴心尊重。

　　说话间，夏琴心拉着白婆婆，便往香樟磷马车上走，边走边说道：“马车上还有位置，大家挤一挤，都可以坐进去。一切都以紫萱姐姐的病情为重，千万不要因为这点小事儿耽搁了。”

　　白婆婆被夏琴心拉到马车前，白婆婆却停下来脚步，扭头对祁继说道：“请庄公子先上马车。”

　　祁继微微一笑，虽然他对流云谷的作风不太满意，不过此次前来，却是看在紫萱的面子上。所以祁继也没有故意为难他们，便直接大马金刀地上了马车。

　　而流云谷的几个人，则是看着祁继，满脸的不悦。


第1047章 色鬼

　　缺月山庄的香樟磷马车算不上狭小，一排正座，两排侧座。六个人坐上正好，七个人稍显紧促，九个人一起上车，那就只剩下一个字了，那就是挤。

　　不过白婆婆请祁继上车，祁继自然毫不客气，直接坐在了首位正座之上。祁继虽然没有对流云谷的讥讽，有丝毫的表露不满。不过祁继也不是个善茬，更不是个好脾气的人。有些事儿，祁继可以谦卑礼让，但是有些事情，祁继却丝毫不让。

　　对于流云谷几人，祁继可以看在紫萱的面子，还有六大派同道的情谊上，睁一只眼闭一只眼，不予理会。可现在上了马车，就要分出一个主次来。这就像面对病人，那个医生可以挂上主治的牌子一样。

　　现在祁继就是紫萱的主治医生，其他人必须靠边站。

　　而祁继坐在首位之后，白婆婆顺其自然，坐在了祁继身边，正座的侧位上。夏琴心随即上车，看见了这种情况不禁一愣。

　　她身份不低，若是坐在了侧座上，其他人恐怕不敢与她平起平坐，甚至还会有人站在旁边，不敢落座。可是正座之上，便只剩下了祁继身边的位置，可她与祁继并不相识，就这么紧贴着祁继坐下去，她一个女儿家，却又诸多不便。

　　祁继微笑着看向夏琴心，也不动位置，就是想看看夏琴心怎么办。那夏琴心也是冰雪聪明，不过片刻的尴尬之后，便笑盈盈地走上前来，靠在白婆婆身边，硬是挤着坐了下去，同时说道：“白婆婆，我还是喜欢坐在你身边。”

　　白婆婆看着夏琴心硬是挤了过来，她也不好多说什么，只能稍稍挪动身子，给夏琴心移开一点地方。不过好在夏琴心身材纤细，不顾巴掌大的地方，也能轻松挤了下去。

　　祁继见状，不禁失笑，倒是他显得小气了。祁继只好挪开屁股，让出了首位，自己坐在了一旁。让白婆婆坐在首位主座之上，他与夏琴心一左一右，坐在了白婆婆身边。

　　随后，流云谷的人，相继上来。元无恙和穆泰见状，便直接坐在了靠在夏琴心这边的侧座上。另外四个弟子见状，则只能坐在祁继这边的侧座上。

　　而步艺云是四名弟子之首，自然坐在靠近祁继的位置。祁继看着近在咫尺的步艺云，心中不禁暗笑，“不知道她若是知道了我的身份，会作何想？”

　　就在祁继如此想到的时候，那步艺云突然扭头看向祁继，眼神之中充满了厌恶之色。祁继不禁一愣，不过马上就反映了过来。他自己只是想着如何开步艺云的玩笑，所以眼神一直看着步艺云。

　　而步艺云现在已经是元胎修士，祁继这么直勾勾地看着她，她自然有所警觉，还以为祁继是个登徒浪子，想要轻薄于她。

　　祁继想到此处，尴尬地摸了摸自己的脸，心中暗道：“居然忘了鬼神面具的事儿，这下被人以为是登徒浪子，这该怎么解释呢？”

　　就在祁继如此想到的时候，步艺云却是轻哼了一声，随即扭过头去。而车厢之中，不过就这么大的地方，大家自然也都是也都是看在眼里。

　　那夏琴心见状，随即说道：“艺云姐姐，你且坐过来，我有事儿与你说。”

　　本来夏琴心那边，坐的是元无恙和病公子穆泰，步艺云这等弟子，是不敢与其平起平坐的。不过现在祁继好似个色中恶鬼似的，盯着步艺云看，夏琴心自然出言相助。元无恙和穆泰也是看不过祁继的作风，自然要帮助自家门派的弟子，便稍稍让开座位，让步艺云坐了过去。

　　而步艺云做到了夏琴心那边之后，接着坐在祁继面前的，却是个五大三粗的壮汉，一直恶狠狠地看着祁继。

　　祁继直接翻了个白眼，心中暗道：“看你妹啊！那步艺云又不是你媳妇，你激动个屁啊！”

　　只是祁继不知道，这步艺云和夏琴心可是流云谷的两朵名花。流云谷年轻一代的男弟子，起码有五成都是步艺云的追求者，剩下的五成则是夏琴心的仰慕者。

　　而一直盯着祁继的这个大汉，便是步艺云的追求者。若不是碍于白婆婆在此，这大汉恐怕早就跟祁继打起来了。

　　祁继不愿意看着这个肌肉虬结的大汉，便扭过头去，朝着夏琴心看了一眼，心中暗道：“这个夏琴心心思聪慧，还真不是个简单的人物。而且流云谷众人对她都是礼敬尤佳，不知道这小妞到底什么来路。”

　　想到此处，祁继便与白婆婆传音问道：“白婆婆，这夏琴心到底是什么人？我看流云谷的人，对她尊敬的似乎有些过分了。”

　　白婆婆诧异地看了祁继一眼，疑惑的眼神之中，似乎还有点鄙视的意味。仿佛就是再说，你们都是六大派的，你居然不知道？

　　祁继略显尴尬地传音道：“白婆婆，流云谷素来神秘，我也是第一次来到南荒，还望白婆婆不吝赐教。”

　　白婆婆这才恢复了平静，开始在暗中与祁继传音。

　　只不过两人传音，都是在暗中进行，别人却是看不出来。所以刚才的那一幕，在别人眼中，则是另外一个样子。

　　祁继看得步艺云被迫离开之后，仍旧色心不死，又朝着夏琴心偷瞄了过去。不过夏琴心何等身份，就算白婆婆再怎么看重祁继，也不能让他对夏琴心无礼。于是，白婆婆狠狠地瞪了祁继一眼，祁继这才没敢继续偷瞄下去。

　　流云谷众人如此想到，倒也是顺理成章，只可惜祁继还在与白婆婆传音，根本就没有发现周围的人，已经完全将他当作一个色鬼了。

　　祁继只听到白婆婆传音说道：“这夏琴心乃是现任流云谷谷主夏光霁的女儿，更是小姐的手帕之交。她在流云谷之中，与那步艺云并称为流云双娇，她的仰慕之人更是不计其数。殿下，您莫不是也看中她了？”

　　祁继哑然失笑，只是无奈摇头，却没有多做解释。

　　这时，夏琴心突然对白婆婆问道：“白婆婆，我听人说，您是去皇都请云野王前来为紫萱姐姐医治，怎么云野王没有亲自前来？”

　　白婆婆随即答道：“云野王殿下身居高位，贵人事忙，所以并没时间亲自前来。不过庄公子来了，也与云野王亲来一样。”

　　白婆婆话音刚落，那病公子穆泰，便轻哼一声，“我看那祁继也不过时沽名钓誉，根本没有医治紫萱小姐的本事，所以才不敢前来。”

　　步艺云听了这话，不禁微微皱眉。当初在齐天界，她被祁继所救，对于祁继的种种本事，更是深信不疑。可现在本门前辈如此说到，她心中自然有所不满，随即说道：“祁继有没有治疗紫萱小姐的本事，我并不知晓。不过我相信祁继不是背弃同道之人，也许他是真的有要事缠身，才没能来的。”


第1048章 挑衅

　　病公子穆泰听到步艺云如此说到，不禁脸色一沉，“艺云，你你年纪尚轻，切莫被人蒙蔽。俗话说，知人知面不知心。那祁继是不是真的有事儿，恐怕只有他自己知道。”

　　祁继闻言，当即轻哼了一声，“祁继是不是真的有事儿，恐怕你也未必知道吧？”

　　病公子穆泰顿时朝着祁继瞪了过来，“这位小庄公子，听你这么说，似乎与祁继很熟悉喽？”

　　祁继轻笑，“我与祁继乃是至交好友，他有什么事儿，都会与我说的。不知道这位病病怏怏的老公子，想要求教祁继何事？我必定知无不言，言无不尽。”

　　病公子穆泰听了这话，顿时额角青筋暴起。他专精于毒术，所以导致体内毒素沉寂，才会使一副病怏怏的样子，才会被人称之为病公子。只是不成想，现在却被祁继说成了病病怏怏的老公子，他怎能不怒？

　　眼看着病公子穆泰，就要爆发，夏琴心立刻说道：“我也听说了云野王祁继的不少趣事，听说他有一个木行神魔，是个胖乎乎小娃娃，也不知道是不是真的？”

　　祁继点头笑道：“那木行神魔名为红缨，是个万年老古董，而且特别好色。”

　　祁继此言一出，步艺云顿时冷哼了一声，同时鄙夷地看了祁继一眼。

　　祁继无奈，只好苦笑了一下。

　　病公子穆泰则是趁机问道：“那不知道祁继的医毒之术，又有什么了不起的地方。紫萱小姐危难之际，居然指名要见祁继，说普天之下只有祁继能救她的命？”

　　祁继轻笑，“我倒觉得祁继医毒之术很是一般，可能是紫萱姑娘觉得南荒草包太多，还不如祁继这一般般的医术吧。”

　　祁继此言一出，顿时引起了众怒。哪怕是一直想做和事佬的夏琴心，也是微微皱眉，似乎很是不悦。祁继说完这话，也是自觉失言。紫萱的爷爷便是南荒老人，当世第一炼丹大师。这一句南荒草包太多，可是把所有人都给骂了。

　　那病公子穆泰闻言，当即便要发作。不过元无恙却突然开口说道：“庄公子，您说南荒草包太多。不知道您觉得缺月庄主的医术，算不算得上是一般般呢？”

　　这元无恙说的缺月庄主，自然是南荒老人。南荒老人这个称呼，都是八荒界的修士，对于他的敬称。而流云谷把控南荒，却觉得南荒老人这个名号，对他们来说是奇耻大辱，所以一直称呼南荒老人为缺月庄主。

　　祁继面对元无恙的质问，当即说道：“南荒老人的医术，自然不是一般般了……”

　　祁继还未说完，那病公子穆泰便立刻说道：“那你就是说缺月庄主是个草包了！”

　　病公子穆泰此言一出，白婆婆顿时冷哼一声，对着穆泰怒目而视，一身杀气顿时爆发了出来。病公子穆泰顿时一愣，立马就知道自己失言了。他一心想着坑害祁继，却没注意到白婆婆还在这里。

　　夏琴心见状，也是一惊，立马对白婆婆说道：“白婆婆息怒，穆叔叔只是一时失言。”

　　白婆婆冰冷地说道：“今日有琴心求情，老身就放你一马。若是我再听到你说我家主人一个不字，哪怕杀进流云谷，也要斩了你！”

　　祁继看着白婆婆的样子，也是一阵心惊，没想到这个一直苦苦哀求自己的老太婆，居然有着如此实力。而那病公子穆泰，早已经是冷汗直流，对着白婆婆连连点头，半个屁都没敢放。

　　祁继缓了口气，继续说道：“南荒老人的医术，举世无双。不过人力有尽时，而医道无疆。紫萱姑娘的病情，万中无一，南荒老人没有见过，也不是稀奇的事情。而且紫萱姑娘是南荒老人的血脉至亲，就算南荒老人想到了一些医治之法，下手的时候，也难免会有些犹豫。所以才需要别人来帮忙，这也正是南荒老人请流云谷诸位前来的原因。我想紫萱姑娘请祁继前来，也正是如此。”

　　祁继这一番话说完，众人都是微微点头。虽然众人都是不满祁继，不过大家都是医道高手，自然之道学无止境这个道理。

　　每个人的医治手段都是各不相同，哪怕是拜了一个师傅，也会有不同的医治手段。所以没有那个医师可以说自己全知全能，药到病除，最多也不过是说尽力而为。

　　更何况人体复杂精妙，修士的身体，更是有真力心神，涉及到了诸多不可控的元素。稍有不慎，就可能好心办错事儿。所以南荒老人，对于紫萱的血毒之症，也是自能用尽量保守的手段，而不敢有丝毫的冒险。

　　当祁继这一番话说完，白婆婆随即点头说道：“主人也是如此说过，他虽然被誉为八荒界第一炼丹大师，但也不敢说自己能药到病除，只能做到尽力而为。”

　　夏琴心也是缓缓点头，“我爹也是这样说过，世间病症千万，每个人体质又各不相同。若是那个医师敢说自己能药到病除，必然是个庸医。”

　　这两人如此说来，众人便再也没了话。一个是八荒界第一炼丹大师，一个是六大派流云谷的谷主。这两人的话，谁也不敢反驳。

　　马车之内，顿时陷入了一片沉默之中。

　　不过就在这时，车夫轻叩车身，大声说道：“白婆婆，已经到了山岚瘴气的范围，诸位请多加小心。”

　　不过车夫的话音刚落，夏琴心便激动地说道：“已经到了山岚瘴气的范围。艺云姐姐，快把车窗打开。”

　　祁继闻言，不禁一愣。车夫既然已经提醒，到了山岚瘴气的范围，那外面必然是瘴气弥漫。这夏琴心居然还让人打开车窗，莫不是脑子有毛病？

　　就在祁继如此想到的时候，马车已经进入了山岚瘴气的范围之内。祁继顿时闻到了一股香甜的气味，再看马车外面，姹紫嫣红，一片迷雾之中，烟霞弥漫，绚烂多彩。

　　祁继见状，不禁轻声低叹，“好美的景色。”

　　这时，祁继才明白夏琴心为什么要让步艺云打开车窗，马车外的山岚瘴气虽然含有剧毒，却也是一派难得的美景。

　　山川树木在山岚瘴气之中，若隐若现，美轮美奂。氤氲迷雾之中，霞光内敛，光怪陆离，景色美不胜收。

　　就在祁继痴迷地看着窗外美景时，白婆婆递给祁继一颗药丸，随即说道：“庄公子，这香樟磷马车虽然可以解除部分山岚瘴气的毒性，但若是不服用避毒丸，等毒性入体，也会引起一些幻觉出现。”

　　祁继点头，刚要伸手。可是那病公子却再生事端，对祁继说道：“既然小庄公子能解紫萱小姐的血毒，这区区山岚瘴气自然不会放在眼里吧。”

　　祁继轻笑，没有去拿白婆婆的避毒丸，而是对病公子说道：“病公子敢来给紫萱姑娘医治，想必也是有些手段吧。不如咱们就小小地比试一番，你看如何？”


第1049章 丹阳青羽

　　病公子轻蔑地看了祁继一眼，随即问道：“不知道小庄公子，想要如何比试呢？”

　　祁继笑道：“我看这山岚瘴气景色优美，不知道病公子可否愿意与在下，一起下车游览一番啊？”

　　众人闻言，皆是一惊。这山岚瘴气虽然是天然形成的，但经过南荒老人这么多年的培养，早已经是奇毒无比了。除了香樟磷马车可以隔绝毒性之外，其他宝物莫说是隔绝毒性，只要进入山岚瘴气之中，都会暗淡无光，不用一时三刻，便可以腐化其中的器灵。

　　而常人若是在山岚瘴气之中行走，除非有灵丹妙药，或者避毒至宝，否则便是有进无出，必死无疑。

　　南荒老人名满八荒界，寻医问药的人不计其数。而所有人都会安安静静地等待着香樟磷马车，就是因为这山岚瘴气的厉害。

　　病公子穆泰精通毒术，早就对于一般毒药产生了抗性。不过对于山岚瘴气，也没有十足把握。就算是他利用几种避毒宝物，最多也就是在山岚瘴气之中，待上一个时辰而已。若是时间再长，哪怕是他恐怕也会中毒身亡。

　　病公子思索良久，看着祁继一脸得意的样子，顿时咬牙说道：“好，那咱们就一起下车试一试。”

　　病公子可以保证自己一个时辰之内，不受山岚瘴气的影响。而这个小庄公子年纪轻轻，实力低微，恐怕连一炷香的时间都抗不住。

　　所以病公子只是以为祁继，不过是虚张声势罢了。只是想借机吓退他，让他丢了颜面而已。

　　那夏琴心虽然喜欢看山岚瘴气的美景，不过却也知道这山岚瘴气的厉害。眼看着两人真要下车，便立刻说道：“我看在这马车上欣赏美景就不错，何必要下车去看呢？”

　　白婆婆也是担心祁继安危，随即说道：“琴心小姐言之有理，山岚瘴气可不是一般的瘴气，而是经过主人精心培养的。”

　　病公子笑道：“难得小庄公子有如此雅兴，我自然是舍命陪君子了。”

　　祁继也是如此说道：“如此美景，若是不能深入其中，恐怕会抱憾终身。”

　　病公子冷笑，“好，那咱们现在就下车。”说着，便站了起来。

　　祁继却摆手说道：“病公子且慢。”

　　病公子看着祁继轻笑，“怎么，小庄公子，你莫不是怕了？”

　　祁继笑道：“咱们虽然是欣赏美景，但也是一场比试。若是这场比试没有些彩头，那岂不是无趣了。”说着，祁继拿出了一个玉瓶。

　　只见玉瓶之中，金光闪闪，不断地散发出柔和的光芒。

　　祁继缓缓说道：“这是上古佛门遗留下来的丹药七宝聚神丹，可以凝聚神魂之力，稳固先天魂灵。我愿意以此作为彩头，与病公子赌上一把。”

　　众人看着祁继手中的七宝聚神丹，都是暗暗心惊。上古佛门早就灭亡，这遗留下来的丹药自然是用一粒，就少一粒。而且这七宝聚神丹，还是专门稳固神魂的，更是珍贵无比。

　　在场众人都没有想到，祁继随便出手，便是如此珍贵的丹药。流云谷虽然也有上古佛门遗留的丹药，但是却不会像祁继这般，如此轻易就能拿得出手。

　　白婆婆接过祁继手中的玉瓶，轻轻地嗅了一下，随即说道：“没错，是山谷佛门的七宝聚神丹。我家主人也曾经收藏过，想要仿制一些，结果却失败了。”

　　白婆婆虽然是个奴仆，不过却是缺月山庄的奴仆，对于灵丹妙药的识别，必然在众人之上。现在白婆婆亲口承认，这便是七宝聚神丹，其他人也不会有任何疑议。

　　不过病公子却是眉头紧皱，没想到祁继居然可以那出七宝聚神丹来。这但要弥足珍贵，他身上能与其对等的宝物，却没有几个。

　　病公子迟疑了片刻，心中不禁暗想，“他拿出这么贵重的丹药，莫不是想让我难看，拿不出相应的宝物。然后借口不用下车，既羞辱了我，又不用去冒险？这家伙果然阴险！”

　　想到此处，病公子顿时脸色一沉，心中已经暗下了狠心。

　　其实，这却是病公子误会了祁继。因为祁继身上的宝物，大多都给了祁归元，让他送回野之荒。而在祁继身上，剩下最多的，就是那群王公贵族奉献出来的丹药。而且这些丹药都是用来修补神魂的，其中最好的自然就是上古佛门遗留下来的。

　　祁继不过是随意在其中拿出了一个，却没有想到会引起了众人的如此注视。

　　那病公子沉默片刻，随后便拿出了一根青色的羽毛。这根羽毛足有巴掌大小，羽毛是青碧之色羽轴则是朱红色，显得十分鲜艳。

　　病公子那出这根青色羽毛，众人都是一阵轻呼。

　　白婆婆当即说道：“这是丹阳青羽！”

　　夏琴心也是惊叹一声，“穆叔叔，你怎么连丹阳青羽也拿出来了？”

　　病公子轻声微笑，“小庄公子能那出七宝聚神丹，我这丹阳青羽自然不好藏私了。”

　　祁继则是有些疑惑，因为他根本就不知道这丹阳青羽为何物。祁继只好问道：“这丹阳青羽到底有何神异之处？”

　　病公子闻言，顿时一脸嘲弄的笑意，对祁继说道：“我看小庄公子能拿得出七宝聚神丹，还以为小庄公子见多识广，却没想到……呵呵！”

　　元无恙则是对祁继问道：“庄公子可曾听说过青鸾火凤？”

　　祁继当即点头。他虽然不知道丹阳青羽为何物，但却知道青鸾火凤的名头。传说青鸾火凤都是上古神鸟，有着与足可以与祖龙媲美的凤凰血脉，乃是出了名的神鸟。

　　白婆婆随即说道：“这丹阳青羽，便是青鸾的羽毛。青鸾身具凤凰血脉，可以百毒不侵，浴火重生。这丹阳青羽虽然只是一根羽毛，不过却也可以解百毒，辟水火，更有种种神效，十分难得。病公子的这一根丹阳青羽，恐怕整个八荒界，也能以找出第二根了。”

　　病公子当即得意地一笑，问道：“不知道在下的丹阳青羽，可不可以作为彩头，跟小庄公子赌上一局啊？”

　　祁继刚要说话，那夏琴心便说道：“穆叔叔，你这丹阳青羽十分难得，那七宝聚神丹虽好，但也不用拿丹阳青羽来赌吧？”

　　病公子微笑着说道：“小庄公子既然拿出了七宝聚神丹，我为表诚意，自然不能落后与人了。而且这是一场赌局，胜负还是个未知数。”

　　夏琴心却紧张地说道：“可是丹阳青羽可以镇压你体内积存的毒性，要是败了的话，穆叔叔你体内的余毒该怎么办？”

　　病公子看向夏琴心，眼神无比坚定地说道：“放心吧，你穆叔叔不会失败的。”

　　祁继不禁轻笑，随即说道：“好，穆先生，请吧。”说着，祁继便打开了车门。


第1050章 山岚瘴气

　　祁继直接跃下马车，片面而来的，正是山岚瘴气。病公子不甘示弱，紧随其后，也立马跟了出来。两人并肩而行，就在马车旁边。香樟磷马车速度虽快，不过以两人的修为，却也能轻松跟上。

　　而马车之内，所有人都透过车窗，紧张地看着两人，生怕他们出了什么意外。

　　祁继身处山岚瘴气之中，顿时便感觉到一股奇异的力量，不断地朝着他的体内钻去。祁继却任由山岚瘴气的力量，随意入侵到自己的体内。

　　而当山岚瘴气的毒性，侵入到祁继体内之后，祁继顿时感觉到体内的毒灵珠，随之亢奋了起来。毒灵珠之上，那小紫萱毒灵，随即欢呼雀跃了起来。只见小紫萱白嫩的小脚丫，踩着毒灵珠，在祁继体内四处飞舞，不断地吞噬着山岚瘴气的毒性，大快朵颐起来。

　　这边的祁继，依靠毒灵珠，轻而易举地炼化了山岚瘴气。而病公子穆泰的样子，却是没有祁继这么轻松。他没有毒灵珠这等异宝，只能凭借着自身对毒气的抗性，还有几种解毒灵药和宝物，抗衡山岚瘴气。

　　只见穆泰头顶着一盏鹅黄色的油灯，微弱的灯光照应在穆泰的身上，将周围的山岚瘴气驱散。而穆泰的口中，也含着一枚乳白色的杏子。在他原本苍白的脸色之上，又多出了一份紧张的神色。

　　而祁继却是怡然自得，体内有小紫萱吸收毒性，祁继完全可以开放身心，随意地观赏着山岚瘴气的景色。

　　祁继身处其中，却是与在马车之内，所看到的景色完全不同。在马车之上，祁继就像是雾里看花，虽然鲜花娇艳，却是朦朦胧胧。而身处山岚瘴气之中，周身云蒸霞蔚，美轮美奂，好似置身于云端一般，霞光与云雾环绕周身。只可惜这一片美景，却是有着致命的毒性。

　　与祁继的怡然自得既然相反的，则是满脸紧张的病公子。他虽然是毒道高手，可以对毒，却没有祁继这份轻松。在山岚瘴气之中，病公子根本没有心思欣赏美景，只能紧张地盯着头上的油灯，生怕自己落入灯火之外。

　　而马车之中的众人，看见两人的样子，心中也有了各自的评判。

　　白婆婆不禁低声叹道：“不愧是……庄公子，果然是厉害，难怪小姐说他可以医治血毒。”

　　夏琴心也是满脸的惊疑之色，低声叹道：“这位庄公子果然不凡，在山岚瘴气之中，居然也可以好似闲庭信步一般自在。”说着，脸上不禁生出一副羡慕之色。

　　夏琴心十分喜欢山岚瘴气之中的美景，怎奈实力不济，根本不敢涉足其中。现在看着祁继如此逍遥自在，心中自然是羡慕不已。

　　那元无恙见状，不禁轻哼了一声，“哗众取宠罢了，我看他能坚持多久。”

　　其实元无恙心中也是十分惊讶，但是输人不输阵，穆泰正在面外。他就算是心里佩服祁继的本事，也不能在这时说出来。

　　而那步艺云却是沉默不语，只不过她的眼神一直都在祁继身上，与夏琴心一样，都是充满了羡慕之色。

　　随着时间推移，两人在外面的时间，逐渐超过了半个时辰。只见那病公子穆泰，脸色更加的苍白。在他头顶的那盏油灯，也是忽明忽灭。口中的白杏也是化去了大半，差不多就剩下一个杏核了。冷汗也在穆泰的脸上，一点点地流了出来。

　　反观祁继，依旧是没有丝毫的变化，还是那般的步履轻盈，不断地欣赏着周围的美景，似乎根本就没有在意周围的山岚瘴气。

　　病公子穆泰偷瞄了一眼祁继，心中暗道：“臭小子，我看你能挺多久！”

　　这病公子穆泰警惕地看着祁继，心里却是在不断地咒骂。原本他以为以自己的修为，完全可以程一个时辰的时间，可是到了山岚瘴气之中，才知道是高估了自己，低估了这山岚瘴气。

　　缺月山庄周围的山岚瘴气，虽然看似一直没有什么变化。其实外人根本就不知道，山岚瘴气起源于缺月山庄中的一口深井。

　　深井吞吐霞光彩雾，便是这山岚瘴气。而井水则是奇毒无比，比之五毒恐怕也是不遑多让。再加上南荒老人将平时炼药制毒的残渣废液，全都倒入井中，这才使得毒性日益增强。甚至可以说，这口深井，已经成了一口毒井。

　　而随着南荒老人不断地炼丹制药，这毒井的毒性就越来越强，山岚瘴气的毒性也是随之变强。

　　病公子上次来拜山的时候，或许还可以在山岚瘴气之中，坚持一个时辰的时间。可是现在的山岚瘴气，却又增强了几分，便已经不是病公子可以抵抗的了。

　　随着时间一分一秒的增加，病公子的脸色也变得越来越难看，原本苍白的脸色，现在更是毫无血色，惨白的吓人。在他头上的油灯，已经是忽明忽灭，似乎随时都要熄灭一般。口中的白杏在已经化没了，病公子只能不断地吞服这一些解毒灵药。

　　只不过山岚瘴气毒性复杂，病公子的解毒灵药，似乎根本起不到丝毫的作用。

　　祁继依旧是毫无变化，体内的小紫萱似乎对这山岚瘴气，也是失去了兴趣。没有了刚才的兴奋与激动，只是指挥着毒灵珠，不断地吸收侵入的毒性而已。

　　祁继观察着小紫萱的样子，嘴上不禁露出笑意，心中暗道：“这家伙，看样子是已经玩腻了。”

　　而病公子看到祁继嘴角上的笑意，还以为是祁继在嘲笑他，不禁在心中暗道：“这小子居然敢嘲笑我！”

　　这时，马车之上，众人也看出病公子已经是强弩之末，完全就是在死撑着。夏琴心不禁担心地说道：“穆叔叔，你还是上来吧。山岚瘴气的景色虽美，但也不至于流连忘返吧。”

　　众人闻言，都知道夏琴心是在照顾穆泰的面子，才会如此说道。那元无恙看着穆泰的模样，也是颇为担心，随即说道：“穆老弟，你也在外面走了半天了，不如先上来歇歇脚吧。”

　　祁继闻言，随即朝着穆泰看去。只见穆泰脸色惨白，脚步虚浮，已经有了中毒的迹象。而祁继与穆泰不过是意气之争，却并没有想伤他性命，便对他说道：“病公子，不如你就先上车休息片刻，咱们在继续比试。”

　　祁继这话只是想让他知难而退，却不成想穆泰反而误会了祁继的意思，以为祁继是在嘲讽他。

　　穆泰眼神坚定，看着祁继说道：“大家不必担心，小庄公子尚且无事，我就更不会出事儿了。”

　　不过就在穆泰刚说完这句话，便是一口毒血喷了出来。血液颜色黑中带绿，还带着一股恶臭味儿，明显已经是中毒了。

　　众人见状，顿时一阵惊呼。夏琴心当即叫喊道：“穆叔叔休要逞强，尽快上来。若是引起体内余毒，后果就不堪设想了。”

　　病公子却咬着牙说道：“少主不必担心，我……”

　　只不过他这一句话还未说完，便昏死了过去。


第1051章 余毒爆发

　　祁继见病公子穆泰直接昏死摔倒，马车上众人惊呼，祁继反应迅速，当即伸手扶住了穆泰，一把抓住了倒下去的油灯。

　　这时，马车的车门随即打开，祁继立马将穆泰送进了马车内，随即自己也钻进了马车。

　　元无恙数道真力，直接透过穆泰周身大穴，想要压制穆泰体内的毒性。可是当元无恙的真力进入穆泰体内之后，穆泰的情况不但没有好转，反而又是大口吐血。而且每一口血，都是腥臭无比。

　　元无恙脸色一沉，随即说道：“穆老弟体内集聚的毒素全面爆发，我现在也是难以制住。”

　　夏琴心见状，立马拿起那根丹阳青羽，说道：“快用丹阳青羽压制穆叔叔体内毒素。”

　　可是夏琴心话音刚落，所有人都看向了祁继。毕竟丹阳青羽是祁继与穆泰赌斗的彩头，现在穆泰毒素爆发，赢的人自然就是祁继。那这根丹阳青羽的主人，现在就是祁继了，是否能使用丹阳青羽，还要看祁继是不是同意。

　　祁继先是一愣，随即便明白过来，立刻摆手说道：“救人要紧。”

　　元无恙闻言，朝着祁继微微拱手，说道：“庄公子高义。”说着，便接过丹阳青羽。

　　只见元无恙轻轻挥动丹阳青羽，一道真力送入其中。丹阳青羽中间的朱红羽轴，随即散发出朱红色的光晕，不断地朝着周围青羽扩散开来。

　　元无恙立马将丹阳青羽放在了穆泰的胸口，丹阳青羽柔和的力量，随即挥洒在了穆泰的身上。可就在众人以为丹阳青羽可以压制穆泰体内毒素的时候，丹阳青羽的柔和力量却闪烁了起来，居然开始不断地收缩。

　　夏琴心惊叹一声，“不行，连丹阳青羽也压制不住穆叔叔体内的毒素了。”

　　白婆婆缓缓说道：“病公子体内的余毒沉寂已久，只凭一根丹阳青羽也不过是暂时护住他的心脉而已，除非能有一滴青鸾血，如果不然神仙难救。”

　　元无恙满脸的焦急，连连叩响车门，对车夫问道：“还要多久才能到缺月山庄？”

　　车夫随即答道：“起码还要一天的时间。”

　　流云谷众人闻言，顿时脸色一沉。穆泰此刻余毒爆发，就连丹阳青羽也是难以压制。现在最好的办法，自然是去找南荒老人，让他出手医治，必然可以救回穆泰一命。可现在穆泰却是危在旦夕，想要找到南荒老人，却还需要一日的时间。

　　对于修士而言，一天的时间不过是弹指一挥间。可对现在的穆泰来说，却是要争分夺秒，只要慢了片刻的时间，就可能使天人永别了。

　　夏琴心神色忧郁，几乎都要哭出来了，“这颗怎么办才好，还要一天的时间，穆叔叔他……”

　　元无恙也已经是束手无策，忍不住地叹气。

　　白婆婆却是悄然看向了祁继，似乎是在询问祁继的意思。毕竟祁继与穆泰一起冲入山岚瘴气，祁继毫发无伤，穆泰体内毒素爆发。这就说明祁继有驱毒之法，也有救回穆泰的本事。

　　祁继自然看得出白婆婆的意思，不过流云谷的人素来骄傲，就从刚才的言行也可以看得出来。若是现在祁继冒然出手，只怕流云谷的众人不能接受，只怕会枉做好人了。

　　白婆婆看着祁继为难地样子，也是心领神会，随即靠在夏琴心耳边，低声说道：“琴心小姐，你若是想救病公子，其实并不是没有办法。”

　　夏琴心听到白婆婆如此说道，顿时眼前一亮。白婆婆虽然只是缺月山庄的一个老奴，不过跟随南荒老人多年，就算没吃过猪肉，也没少看见猪跑，必然有几手解毒的本事。

　　夏琴心随即对白婆婆说道：“还请白婆婆出手，救救穆叔叔吧。”

　　元无恙听了这话，也是一愣，随即也对白婆婆说道：“还请白婆婆出手相助。”

　　以步艺云为首的几个流云谷弟子，也都纷纷朝着白婆婆恳求道：“还望白婆婆出手相助。”

　　白婆婆见状，不禁老脸一红。她虽然有些治病救人的手段，但是对付山岚瘴气肯定不行，就算对上病公子这等修士，最多也就是平分秋色而已。现在让她救治穆泰，她是万万没有这等本事的。

　　白婆婆尴尬地轻咳了一声，随即说道：“救治穆泰，老奴也没有这等本事，不过老奴却知道有一个人能做到。”

　　夏琴心单纯地问道：“不知道白婆婆所说何人？”

　　那元无恙则是叹了口气，“这还用说吗，自然是缺月庄主了。只不过现在距离缺月山庄，还有一日的路程，我只怕穆老弟等不了了。”

　　白婆婆缓缓摇头，眼神飘向祁继，说道：“此人远在天边，近在眼前。”

　　众人随即循着白婆婆的目光，朝着祁继看了过去。他们只见祁继脸色红润，气息悠长，丝毫没有中毒受伤的迹象。随即便明白了白婆婆的意思，祁继与穆泰赌斗，两人都去了山岚瘴气之中。现在穆泰中毒，可祁继却没有事儿，这就说明祁继有解毒的本事。

　　只不过流云谷的众人，先前都是轻视祁继，甚至有些瞧不起他。可现在又要来求他，的确有些张不开这个嘴。

　　他们可以肯定南荒老人，因为南荒老人是八荒界第一炼丹大师，虽然流云谷一向不服。不过不服归不服，南荒老人也的确有着不凡的本事，而且他们被缺月山庄的名头压制多年，也不在乎在输给南荒老人一次了。

　　可眼下这个年轻公子哥，从一开始他们就没有睁眼瞧过他，只觉得他是个沽名钓誉的奸猾小辈而已。确实是从来没有觉得过，这个毛头小子会有什么真本事。

　　可现在穆泰体内余毒爆发，眼看着就是危在旦夕之间。而祁继能不能救回穆泰，还是一个未知数。用一个有可能的机会，来赌流云谷的名声和穆泰的命，这场赌斗到底值，还是不值？

　　就在元无恙还在犹豫的时候，那夏琴心便已经对祁继拱手说道：“琴心还望庄公子不计前嫌，可以出手医治穆叔叔。若是穆叔叔可以平安无事，我流云谷必然厚礼相赠。”

　　元无恙见状，刚想提醒夏琴心，小心祁继得寸进尺。可还没等他把这话说出来，祁继便直接说道：“厚不厚礼我还不在乎，不过琴心小姐开口，我必然全力以赴。”

　　祁继说这话，完全是看在六大派的情谊上。毕竟都是六大派的同道，若是因此害死了穆泰，祁继日后与流云谷的人相见，也是脸上无光，更是无法面对步艺云。

　　不过旁人不知道祁继的身份，现在听到他如此说来，却是觉得他似乎是在对夏琴心大献殷勤一般。

　　只是祁继却没有想到这么多，便直接扶起了躺在地上的穆泰。所有人都瞬间伸长了脖子，朝着祁继看去，想知道这位庄公子，到底有何等手段！


第1052章 驱毒

　　众人只见祁继轻轻扶住穆泰，一只手掌只是拍在穆泰胸口，也不见他再有其他动作。而实际上，祁继已经在暗中催动了毒灵珠，将毒灵珠直接通过手掌，直接度入穆泰的体内。

　　毒灵珠上，毒灵小紫萱进入穆泰体内，便开始兴奋地尖叫了起来。穆泰体内的余毒，对于穆泰来说虽然是致命的，但是对于小紫萱来说，却是不可多得的美味佳肴。

　　而且穆泰体内余毒沉寂多年，各种毒性交织，毒性之强烈，菲寻常毒药可以比拟。就算是五毒的毒性，也未必有穆泰体内的毒性复杂。

　　穆泰身为流云谷的弟子，炼丹制毒，自然是每日必做的事情。久而久之，更重药性与毒性混合，所在他体内沉寂的毒性，远远超乎众人的想像。

　　而在祁继看来，穆泰体内的毒性，虽然复杂，但也算不上厉害的。而且穆泰体内的余毒，与紫萱的血毒也有着几分相似之处。

　　紫萱乃是天生异象，自出生起，体内便蕴含这一股天生的血毒。再加上缺月山庄之中，跟随南荒老人学习医毒之道，各种毒性参杂，毒性之中蕴含着药性，药性之中也包含着毒性，十分的复杂难解。

　　也正是因为这一点，就是连南荒老人也对紫萱的血毒，感到束手无策。纵然是解毒丸，化作药力进入紫萱体内，就会被她血毒之中的药性同化。所以紫萱的血毒，已经不是药石可以医治的，只能用一些天地奇物来压制。

　　而祁继的毒灵珠，以祁继神魔血脉，演化神魔孕育之道时，在祁继体内孕育而出，算得上是半个神魔一般的存在。毒灵小紫萱算的上是毒性神魔，却又不同与一般的神魔存在，更是天地间的奇珍异物。

　　眼下穆泰体内余毒爆发，毒性与药性互相交织，早已经不是一般丹药可以救治的了。所以穆泰才会有了病公子之名，只能以丹阳青羽中的神力，压制这体内的余毒。

　　现在的穆泰就算能被及时送到缺月山庄，能不能被就得回来，也是一个未知数。因为穆泰体内毒性混乱，即使服用灵药，能解得了一种毒性，却解不了第二种。而且还不会知道，在这其中又会引起如何的变化。

　　而现在小紫萱催动着毒灵珠，在穆泰体内开始不断地吞噬着毒素，这对于小紫萱来说，简直就是一场饕餮盛宴。而对于祁继来说，这便是面对紫萱血毒之前的一场练兵。

　　穆泰体内的余毒，与紫萱体内的血毒十分相似。不过穆泰体内的余毒，远远没有紫萱体内的血毒猛烈，所以用来给小紫萱练手，是最为合适不过的了。

　　随着毒灵珠吞噬的毒素越来越多，小紫萱也变得越来越强大，也变得越来越具有灵性。祁继甚至觉得，这小紫萱都有可能随时化作一头神魔。

　　这边祁继的意识，完全深入穆泰体内，一直在观察着小紫萱的变化。而其他人不知道其中变化，只能看着穆泰的情况。

　　当祁继手掌附在穆泰胸口之后，穆泰的情况，便随之好转了起来。原本剧烈欺负的胸膛，逐渐归于平静，也不再咳血了，气息也逐渐顺畅了许多。

　　元无恙见状，终于松了口气，说道：“看样子，穆老弟可以撑到缺月山庄了。”

　　元无恙说这话的意思，便是想让祁继终止医治，只要暂时压制穆泰的体内的余毒即可。毕竟流云谷可以输给南荒老人，但却不能输给这个不明来路的毛头小子。

　　可是夏琴心担心穆泰的安危，却说道：“只怕路途遥远，在多生变故。”

　　白婆婆则是微笑着说道：“看现在的样子，只怕不必到缺月山庄，病公子的病就好了。”

　　众人闻言，都是惊异地看向白婆婆。白婆婆虽然是老奴，但是眼界却远高于众人。她能如此说，便是对祁继有着十足的信心。

　　只是众人不明白，为什么白婆婆会对这个毛头小子，有着如此大的信心。

　　白婆婆看着众人惊疑的眼神，随即笑道：“庄公子是云野王殿下推荐来的，必然有着十足的把握。我请他来就是为了医治我家小姐的血毒，他有把握医治血毒，对于病公子体内的余毒，自然有着十足的把握。”

　　众人闻言，再次看向祁继，眼神之中却没有了先前的轻蔑之色，转而都变成了不可置信的怀疑。紫萱姑娘的血毒之症，在南荒之中，其实算不得什么秘密。南荒老人为了治疗紫萱的血毒，可谓是煞费苦心。不过最多也不过是压制而已，却没法彻底根治。

　　现在更是血毒爆发，就连南荒老人都压制不住了，已经开始向流云谷求救。而流云谷虽然与南荒老人面和心不合，不过若是能救得回紫萱的性命，就可以彻底胜了南荒老人一盘。这可是流云谷这么多年来，医治梦寐以求的事情。

　　所以此次流云谷，可谓是不遗余力，想尽各种办法来医治紫萱的血毒。不过这么长的时间下来，流云谷派往缺月山庄的医道高手，不下数百人，可以就没能治好紫萱的血毒。

　　而现在的这个年轻人，名不仅经传，更是无门无派，就连现在他叫什么名字，别人也是一点也不知道。可偏偏就是这么一个不明来路的年轻人，却受到了白婆婆的重视，认定他就是能治好紫萱的人。

　　若是在平时，流云谷众人，必然是对其嗤之以鼻。可现在祁继却偏偏压制了穆泰的余毒，而且看样子清除余毒，也不过只是时间的问题罢了。

　　这不禁使得流云谷众人的心里五味杂陈，不知道到底是什么滋味。

　　就在众人如此想到的时候，那病公子突然嘤咛一声，苏醒了过来。不过当他醒来的时候，却看见自己在祁继的怀中。穆泰疑惑地说道：“这……怎么回事儿？”

　　别人刚想说话，祁继便直接说道：“不要多问，全力配合我驱毒。毒素已经与你的元胎纠缠不清，若想日后还有晋升的机会，就全力配合我，不要生出其他心思。”

　　穆泰先是一愣，不过听完了祁继的话，顿时便再次闭上了双眼，开始全力配合祁继。穆泰留滞元胎境界，已经足有百年光阴。就是因为体内的余毒，与元胎纠缠不清，使得他难以晋升。

　　原本他心里还瞧不起祁继，可现在祁继如此说道，他便立刻静下心来。这便是一个修士对于境界提升的渴望，哪怕只有万分之一的机会，他都甘愿一试。

　　当穆泰心神沉入元胎之后，便看见眼前有一个小女孩，坐在一颗灵珠上，扑闪着大眼睛看着他。穆泰不禁一愣，随即惊呼道：“紫萱姑娘？”


第1053章 元胎毒素

　　穆泰一声惊呼之后，祁继立刻说道：“收摄心神，全力配合我。”

　　穆泰闻言一愣，不过却立马收敛心神，意识完全深入元胎之中，对祁继的毒灵珠完全开放。此刻，穆泰体内的余毒，已经完全被小紫萱所吞噬。只剩下穆泰的元胎，在他的元胎之中，毒性与真力相互融合，很难清楚。

　　祁继若想清楚穆泰元胎之中的毒素，就必须与小紫萱配合，合力控制毒灵珠，一点点地吞噬穆泰的元胎。这样做虽然会损伤穆泰的修为，但是却可以根治穆泰体内的毒素。

　　而这一切，都必须要穆泰十分配合，若是稍有不慎，要么穆泰身死，要么元胎爆裂，所有人都难逃一死。

　　祁继神魔之眼，看着穆泰的元胎。只见穆泰的元胎之上，五彩斑斓，其中混杂这不少的毒素。不过幸好的是，穆泰元胎之上的毒素，并不是很多，而且还都只是依附在表面之上，并没有伤及根本。

　　这也是因为穆泰终究是流云谷的毒道高手，虽然控制不住自己体内的毒素，但是却尽量在控制毒素的扩张，没有让他祸及全身。

　　祁继随即对穆泰说道：“全神贯注，将所有毒素逼到一处。”

　　穆泰微微点头，随后便开始催动元胎之力，开始逼迫元胎之上的毒素。元胎乃是元胎修士的根基所在，每一步行动，都必须小心翼翼，不得有丝毫的差池。

　　而就在穆泰催动真力，逼迫元胎毒素的时候，那小紫萱却是坐在毒灵珠上，不断地留着口水。蕴含着元胎之力的毒素，对于这个毒灵小紫萱来说，的确有着致命的吸引力。

　　小紫萱本就是各种奇毒汇聚，所产生的一个变种生灵。虽然还要依附着祁继生存，但是却已经有了一些生物的本能。看见毒药或者灵丹的时候，会变得异常激动，与一般的幼童无意。

　　祁继有时候甚至觉得，这小紫萱或许就是第二个祁云，或者比祁云更加显得亲密。

　　就在祁继如此想到的时候，那穆泰已经开始着手逼迫元胎毒素。不过这元胎毒素结合了元胎之力后，也变得好似有了灵性一般，十分狡猾难缠。

　　若是穆泰以真力将毒素逼向左手，这元胎毒素便调转枪头，朝着穆泰的右手窜去。看上去就像是一群灵活的老鼠似的，虽然穆泰这只老猫够厉害，但却是双拳难敌四手，根本围堵不住他们。

　　祁继见状，当即说道：“动手帮忙。”说着，便开始催动毒灵珠，直接朝着穆泰的元胎飞去。

　　而小紫萱心领神会，则是从另一个方向，朝着穆泰飞了过去。

　　穆泰顿时一愣，还不明白怎么回事儿的时候，毒灵珠与小紫萱便从两侧逼近了过来。穆泰顿时发现，他元胎上的毒素，似乎更加惧怕小紫萱和毒灵珠。

　　当小紫萱和毒灵珠靠近的时候，穆泰元胎上的毒素，便顿时变得慌乱了起来。紧接着，祁继便说道：“全力配合我，将元胎毒素逼到一处，我有办法处理他们。”

　　穆泰闻言，顿时缓过了神来，立刻配合小紫萱和毒灵珠，开始以真力逼迫元胎毒素。有了小紫萱和毒灵珠的威慑和配合，穆泰元胎之上的毒素，很快便聚拢在了一起。而这一团汇聚着元胎毒素的毒瘤，就被禁锢在元胎的胸口之上。

　　而穆泰的元胎，却是因为逼迫这一团元胎毒素，而整整缩小了一圈。不过摆脱了元胎毒素的元胎，却显得更加纯洁清澈，其中蕴含的真力也是更加的精纯。

　　穆泰看着元胎胸口的毒瘤，不禁问道：“庄公子，现在该怎么办？”

　　祁继也是紧张万分，直接对元胎下手，祁继这也是大姑娘上轿头一回。不过祁继心中虽然紧张，却不敢表露出来，只能对穆泰说道：“稳定心神，千万不要激动，我这就开始动手清理这颗毒瘤。过程可能有些痛苦，你千万要忍住。胜败就在此一举了！”

　　穆泰咬了咬牙，随即说道：“庄公子，动手吧！”

　　祁继点头，随即白嫩联系小紫萱，说道：“现在可以开始清楚毒瘤了，不过千万小心，不要伤害到穆泰的元胎，也不能放走一丝毒素。”

　　小紫萱闻言，顿时激动地点了点头。只见他随手擦了一把口水，然后便催动着毒灵珠，一起朝着穆泰元胎上的毒瘤围了上去。

　　有了祁继的吩咐，小紫萱也不敢直接吞噬毒瘤，害怕这些毒素狗急跳墙，直接钻入元胎核心深处。所以小紫萱配合毒灵珠，一左一右，一起朝着毒瘤碾压了过去。不过在碾压的过程中，小紫萱虽然一直都在流口水，但却没有吞噬毒瘤一分一毫。

　　只见毒瘤在小紫萱和毒灵珠的碾压之下，开始扭曲变形，时而被挤扁，时而又恢复原状。在反复地碾压了数十次之后，小紫萱突然伸出手指，在毒瘤与穆泰的元胎之间轻轻一划。

　　紧接着，便是“啵”的一声轻响，毒瘤竟然直接从穆泰的元胎之上脱落了下来。只见这颗毒瘤，完全是由元胎之力构成，颜色繁复驳杂，看上去就像一颗五彩琉璃珠一般。而穆泰的元胎，突然失去了大量的元胎之力，整个元胎也变得萎靡不振，就像生了一场大病似的。

　　而在马车之中，穆泰也是紧跟着吐了一大口的血，本来他就体质虚弱，再加上元胎受损，必然会有所创伤。

　　夏琴心见状，顿时惊呼一声，“穆叔叔！”

　　元无恙倒是经验老道，看着穆泰吐出的这一口血，对众人说道：“没事儿了，血液鲜红，没有恶臭。庄公子应该是已经解了穆老弟体内的余毒。”

　　元无恙亲口说出这番话来，顿时使得众人对祁继刮目相看，没想到这个无门无派的毛头小子，居然还有这等本事。

　　而就在大家都在惊讶于祁继的手段时，在穆泰体内，小紫萱和毒灵珠一左一右，直接将最后的元胎毒素逼到了死角。

　　小紫萱流着口水，直接朝着元胎毒素来了一记饿虎扑食，将这个毒瘤捧在手中，毫不客气地大快朵颐了起来。

　　这看似不大的毒瘤，其中蕴含的毒素和真力，却是极为丰富精纯。小紫萱将整个毒瘤吞噬完毕之后，身高居然又长高了几分，看样子也是成长了不少。

　　祁继微微一笑，随手一招，小紫萱便坐在毒灵珠上，又飞回了祁继体内。而这时，穆泰也是神灵归位，睁眼看向众人。随后，他不顾自己虚弱的身体，直接朝着祁继拜倒，“多谢庄公子救命之恩！先前失礼之处，还望庄公子见谅。”


第1054章 神乎其技

　　众人看见穆泰如此恭敬的样子，都是纷纷一愣。病公子穆泰可是有了名的心高气傲，现在能如此叩谢祁继，也着实让众人惊掉了眼球。

　　祁继则是连忙伸手，直接扶起了穆泰，对他说道：“你现在身子还很虚弱，就不必行此大礼了，还是快快请起吧。”

　　夏琴心与元无恙见状，也是帮着祁继，将穆泰扶到了坐位之上。元无恙有些惊讶地对穆泰问道：“穆老弟，你现在情况如何？”

　　穆泰激动地说道：“余毒已清！”

　　元无恙微微点头，不过随即却瞪大了眼睛，再次确认道：“余毒已清？你说你体内的余毒，全都清理干净了？”

　　穆泰随即点了点头，说道：“没错，沉寂在我体内的余毒，全都被庄公子清理干净了。”

　　众人听了这话，全都瞪大了眼睛，不可思议地看着祁继。穆泰体内沉寂的余毒，困扰了穆泰多年了。就连流云谷谷主，也曾经出手，想为穆泰清楚余毒，但是都没有成功。最后穆泰侥幸之下，得到了一根丹阳青羽，才能勉强压制毒性，使其不会爆发。

　　而现在祁继出手，居然在马车之上，就把穆泰体内的余毒清楚了。这件事儿哪怕是他们亲眼所见，都有几分不敢相信。

　　哪怕是那白婆婆，也是惊讶地看着祁继。

　　不过祁继却微微笑道：“取巧罢了。而且还害的病公子损伤了不少元胎之力。”

　　众人听了这话，都知道祁继这是在自谦。以流云谷的实力，穆泰损失的这点元胎之力，不用上一年的时间，就可以修补回来。而且祁继更是给穆泰开辟了一条新路，可以让他不受余毒所累，假以时日必然更上一层楼。

　　白婆婆微笑着看了一眼祁继，又看了看病公子穆泰，随后说道：“我看这病公子的名号，以后是要不得了。”

　　众人闻言，纷纷一愣，不知道白婆婆此言何意。病公子这名号，在南荒名声不小，怎么可能白婆婆一句话，就给取消了呢。

　　不过穆泰却是随之笑道：“没错，病公子的绰号，以后我是再也用不到了。”

　　众人看着喜笑颜开的穆泰，只见他脸色虽然还有些白，不过却不像以前那般病态的惨白，而是那种无力的苍白。众人随即便明白了过来，病公子的名号就是因为穆泰体内余毒所导致，似的穆泰看起来一直都是病怏怏的样子。

　　而现在的穆泰，体内余毒已清，气息悠长，脸色逐渐恢复了红润，那你还像有病的样子了。

　　夏琴心随即拍手笑道：“太好了，穆叔叔体内没有余毒累积，他日必然更上一层楼。”

　　就连元无恙也是缓缓点头，看着祁继说道：“尊驾真是神乎其技啊！”

　　而祁继只是微笑着连连拱手。

　　夏琴心好奇地看着祁继，略显激动地说道：“庄公子有此等神术，比如可以救回紫萱姐姐。”

　　夏琴心说到紫萱的名字，祁继却不禁一愣，神色有些阴沉了下来。祁继与紫萱交情不浅，若是有可能的话，祁继必然会全力医治紫萱的血毒。只不过紫萱血毒之强，远远超出祁继的能力范围。

　　先前只不过是紫萱一滴血液，就使得毒灵珠形态大变，更是产生了新的毒灵小紫萱。可见紫萱体内血毒的强悍，甚至远远超出了五毒的毒性。

　　紫萱能活到现在，祁继可以想像，那南荒老人必然是用尽了所有手段。就算是紫萱当娘去闯齐天界，恐怕也是为了寻找可以解除自身血毒的办法。

　　只不过紫萱的血毒，是与生俱来的，想要彻底清除掉，祁继也不知道能有几分把握。

　　众人看祁继神色阴沉，不再言语，便知道祁继也在为难紫萱的血毒。

　　这时，已经服用过了丹药的穆泰，已经恢复了一些力气，对祁继问道：“庄公子，先前你为我驱毒，所用的灵珠之上。那个女孩，看上去很像紫萱小姐，不知道……”

　　祁继缓缓点头，对他说道：“那并不是紫萱姑娘，而是……嗯，紫灵。”

　　“紫灵？”

　　众人闻言，都是轻咦了一声。

　　祁继随即解释道：“事到如今，这件事儿也没什么好隐瞒的。其实在这之前，我就给紫萱姑娘看过病。那紫灵便是紫萱姑娘一滴血液所化，我将其中毒性炼制成了毒灵，所以才会与紫萱姑娘十分相似。而穆兄体内的余毒，其实就是我以紫萱姑娘的血毒，强行逼迫出来的。”

　　等到祁继这话说完，众人的脸色都是随之一沉。旁人不知道病公子余毒的可怕，但是流云谷的人却是太清楚了。

　　当年流云谷谷主亲自出手，也不能为其清除，最多也就是压制毒性爆发罢了。最后还是得到青鸾神鸟的丹阳青羽，才能保住穆泰的性命。

　　而现在不过是紫萱的一滴血液，所炼制出来的毒灵，就可以将病公子体内的余毒完全逼迫出来。由此就可以看得出来，紫萱体内的血毒是有多么的恐怖可怕。

　　想到此处，众人无不摇头叹气，那白婆婆的脸色则是变得更加阴沉了。

　　众人沉默了片刻，穆泰突然说道：“紫萱姑娘的病情，等到了缺月山庄再说。咱们先说咱们俩的事儿。”

　　祁继却是一愣，不明白穆泰这话的意思。

　　穆泰则是朝着元无恙伸出了手，元无恙立刻拿出了先前被他收起来的丹阳青羽。众人这才想了起来，穆泰还与祁继有着一场赌局。不过因为穆泰余毒爆发，众人一时之间忘了这茬。

　　现在穆泰拿出了丹阳青羽，众人这才想起来，他们两人还有着一场赌局。

　　白婆婆见状，也立刻拿出了祁继先前交给他的七宝聚神丹。祁继不仅笑了笑，收好了七宝聚神丹，然后对穆泰说道：“穆兄，咱们先前的赌局，不过是一时玩闹，算不得什么。这丹阳青羽珍贵十分，你还是收起来吧。”

　　可是穆泰却是一脸严肃，对祁继说道：“愿赌服输，这丹阳青羽庄公子必须要收下，如若不然就是看不起我穆泰。”

　　祁继不禁为难地看了一眼白婆婆，可白婆婆却是对着他点了点头。

　　祁继摇头说道：“先前琴心姑娘也说了，这丹阳青羽是你保命之物，我怎么好意思拿呢。”

　　穆泰却坚持地说道：“这丹阳青羽对我的用处，只是压制我体内的余毒。现在余毒已经被公子清除，这丹阳青羽对我来说，也就没有用处了。所以还请庄公子收下。”

　　元无恙也是缓缓点头，对祁继说道：“丹阳青羽虽然珍贵，但流云谷的信誉却更加重要。庄公子若是不收下这丹阳青羽，日后若是有人说我流云谷不守信用，那岂不是坏了我流云谷的名声。庄公子，为了我流云谷的声誉，还望您能收下丹阳青羽。”

　　夏琴心也是如此说道：“穆叔叔体内余毒已清，还是多谢了庄公子。就算没有这赌局，庄公子救下穆叔叔一命，也是受得起这丹阳青羽。”

　　而穆泰则更是直接，干脆单膝而跪，手捧丹阳青羽，说道：“庄公子若是不能收下，穆泰便久跪不起。”

　　祁继无奈，只好接过了丹阳青羽，随后扶起了穆泰，说道：“那庄某就多谢穆兄了。”

　　众人正说到这儿时，车外马夫再次轻叩车门，说道：“已经脱离山岚瘴气的范围了，还有一炷香的时间，就到缺月山庄了。”


第1055章 鬼泉玉池

　　南荒缺月山庄，依山而建，山峦陡峭，犹如一轮弦月。山中奇珍异草，药圃良田，数不胜数。祁钟鬼泉玉池，更是名传八荒界的奇物。

　　等祁继到了缺月山庄，只见山庄门后，红墙朱瓦，高门大户，气度恢弘。不过其中又不失雅致，还有阵阵幽香传来。

　　祁继刚下马车，门口便有一位婆婆迎了上来。白婆婆见状，当即喊道：“宋婆婆，小姐病情如何？”

　　那宋婆婆脸色一沉，无奈地摇了摇头。

　　白婆婆见状，脸色也沉了下来，随即拉着祁继说道：“这位便是庄公子。”

　　祁继连忙上前，施礼答道：“晚辈小姓庄。”

　　宋婆婆闻言，顿时眼前一亮，对着祁继还了一礼，随后说道：“主人已经在暖心阁等候多时了。”

　　白婆婆点头，随即便带着祁继直接进入了缺月山庄。而剩下的流云谷诸位，则是由宋婆婆领着，虽然也是进了缺月山庄，不过却不知道去了哪个院子。

　　祁继一路跟随白婆婆，穿堂过巷，深入缺月山庄之中。祁继看着庭院之中，花草繁茂，争奇斗艳，上面居然还有禁制，防止他人采摘。而且每一朵鲜花，都是灵气十足，堪比灵草。

　　走了没多久，祁继便被送上了一间暖阁，正是宋婆婆所说的暖心阁。而在暖心阁中，则正坐着一位老者。这老者一头的银色白发，随意地用玉扣绑起。虽然是鹤发童颜，满脸红光，不过脸上却是愁眉不展，一脸的忧郁之色。

　　白婆婆上前，请安问候道：“老奴拜见主人。”

　　此时，老者手掐着玉简，似乎正在查阅着什么，听到白婆婆的话，也没有做声，只是微微地摆了摆手。

　　白婆婆随即说道：“主人，云野王殿下已经请来了。”

　　这时，老者才猛然惊醒，扭头朝着祁继看来。祁继对着老者微微一笑，随后拿下了鬼神面具，对老者说道：“晚辈祁继，见过紫阳先生。”

　　这老者便是南荒老人，缺月山庄的庄主紫阳。不过紫阳这个名字，却没有几个人可以在他面前说出来，多数都是称之为缺月庄主。不过祁继身为逍遥福地副掌教，大衍皇朝的云野王，称呼南荒老人一声紫阳先生，倒也算是合理。

　　南荒老人看见祁继，略显激动地问道：“你就是祁继？”

　　祁继点头，解释道：“正是晚辈。不过晚辈俗务缠身，不能轻易离开中州皇都，所以只能暗中前来，还望紫阳先生见谅。”

　　南荒老人连连摆手说道：“无碍的，只要你能治好萱儿的病。”

　　祁继当即问道：“不知道紫萱姑娘现在的情况如何？”

　　南荒老人脸色阴沉，缓缓说道：“情况很不好，我只能用玉池暂时镇压她体内的血毒。而萱儿体内的血毒虽然勉强被暂时压制了，但是萱儿却陷入了昏迷之中，神魂意志沉入元胎，被血毒压制不能出来。”

　　祁继听了这话，心思更是一沉，对南荒老人问道：“紫阳先生，我现在就像去看看紫萱姑娘。”

　　南荒老人微微皱眉，想了想说道：“你要去看紫萱，这倒是没问题。只是流云谷的人，都在玉池观察萱儿的病情。那流云谷众人，心高气傲，想依靠资料萱儿的机会，来打击我的名声。对于名声来说，我却是无所谓。只怕你现在去了，他们不愿意让你插手，会有些失礼。”

　　祁继微笑，“没关系的，只要能治好紫萱，我无所谓。”

　　南荒老人很是欣赏地看着祁继，点头说道：“好，我这就亲自带你过去。”说着，便领着祁继走出了暖心阁。

　　而祁继则是戴上了鬼神面具，又恢复了庄公子的身份。

　　祁继跟着南荒老人，直奔缺月山庄的后山，经过一片片的药圃，嗅着阵阵灵药幽香，祁继几乎陶醉其中。

　　在苗圃之中，走了没多久，祁继便看见远处有一座散发着金碧光芒的小院。小院之上青色的云团翻滚，院外周围道道金光交织。

　　那院外交织的金光，祁继还可以看得出来，那是南荒老人布置的重重禁制。而小院上空十丈方圆的青云，祁继却看不出那是何物。

　　南荒老人见祁继面露疑惑之色，便开口解释道：“缺月山庄的鬼泉玉池，你应该听说过来。”

　　祁继缓缓点头，“鬼泉玉池，一毒一药，堪称八荒界医毒两道的至宝。”

　　南荒老人闻言，不禁轻笑，“至宝还算不上。当初我建立缺月山庄的时候，就是看中了鬼泉玉池。鬼泉天生蕴含毒性，玉池天生带有药性。符合天道生克之道，毒物周围，五步之内，必有解药。所以鬼泉玉池，既是相生，也是相克。再加上这么多年来，我炼丹制毒，将药渣投入玉池，废液则放入鬼泉，便更加提升了两者的品级。”

　　这时，白婆婆插嘴说道：“咱们来的时候，经历的山岚瘴气，便是那鬼泉散发出来的。”

　　祁继轻咦了一声，“鬼泉居然是山岚瘴气的发源地，那与之相对的玉池，也应该产生异物吧。”

　　南荒老人微笑着点头说道：“庄公子果然天资聪颖，举一反三。那小院上空的青云，便是玉池产生春风化雨云。”

　　祁继连忙问道：“山岚瘴气毒性剧烈，景色优美。不知道这春风化雨云，又有什么神异之处。”

　　说到这春风化雨云，南荒老人便显现出了一丝得意之色，对祁继说道：“这春风化雨云的妙处，却要比山岚瘴气更加神妙。它可以自行感应这后山药圃的灵药，只要那片药圃缺水，它便自行飞去，开始凝聚雨水，滋润灵药。”

　　祁继闻言一愣，心中不禁暗道：“这春风化雨云虽然神妙，不过也就算是个奇形宝物而已。如果只会浇水，就算是神妙，好像也没什么大不了的。”

　　南荒老人看着祁继古怪的脸色，继续说道：“而春风化雨所凝聚的雨水，木行灵气充沛，得到这雨水的滋润。一般灵草的药力，会平增十倍，年份越久，药力越强。”

　　祁继听了这话，不禁惊呼一声，“这么说只要培养百年，就可以养出千年灵药来？”

　　南荒老人十分得意地点了点头。

　　祁继低声轻呼，“难怪说它神异，有了这春风化雨云，什么样的灵药培植不出来。”

　　正在祁继如此想到的时候，那春风化雨云，便自行飘动，来到了祁继身边的一片药圃之上。霎时间，一片青金之色的雨水滴落下来，药圃之上顿时泛起一片金碧之色的霞光。霞光之下，一株株的灵草散发出了缕缕霞光，飘散出了阵阵幽香。

　　祁继在旁看着，心中更是惊叹不已。


第1056章 我要鬼泉

　　这青金雨水下了片刻之后，那春风化雨云便自行飞了回去。祁继则是啧啧称奇，感叹道：“缺月山庄果然是底蕴不凡。”

　　南荒老人阴郁的脸上，也不禁出现了得意之色。不过当他们走到前面的小院时，南荒老人的脸色，便再次阴沉了下来。

　　院门推开，里面已经斩了二三十人，每个人身边都有着一株娇艳欲滴的植物。祁继不用多想，这群人肯定就是流云谷的修士了。

　　这时，人群之中，走出一个女子，正是夏琴心。夏琴心朝着南荒老人躬身一拜，随即说道：“琴心见过紫爷爷。”

　　流云谷其他修士，也是纷纷朝着南荒老人施礼，不过一个个的神色，却是十分倨傲。

　　南荒老人缓缓点头，说道：“琴心丫头来了，是来看萱儿的吧。”

　　夏琴心微微点头，神色没落，低声说道：“紫爷爷，紫萱姐姐现在的情况为什么会这样？前些日子见她，还是好好的，怎么现在就……”

　　南荒老人无奈地叹了口气，说道：“萱儿体内血毒爆发，神魂意识也被排挤到了元胎之中，现在只能以玉池之力，暂时克制毒性，勉强吊着一口气。”

　　夏琴心闻言，不禁泪眼婆娑，居然开始嘤嘤抽泣起来。

　　南荒老人见状，连忙拍了拍夏琴心的肩头，说道：“好孙女，我知道你着急萱儿的病。虽然我对萱儿的病没有办法，不过我已经从中州皇都，请来了庄公子。他应该有办法，治疗萱儿的血毒。”说着，便指向了祁继。

　　祁继微微拱手，对着四周说道：“在下小姓庄，中州皇都散修。”

　　周围流云谷众人，看着祁继一个个都是脸色不善。原本紫萱血毒爆发，南荒老人束手无策。这就是流云谷击败南荒老人最佳的机会，可现在祁继横插一手，若真是让他只好了紫萱的血毒，他流云谷则更是脸上无光。

　　在一群警惕戒备的眼神之中，唯有夏琴心激动地看着祁继，缓缓说道：“庄公子，你对紫萱姐姐的血毒，真的有把握吗？”

　　祁继谦卑地答道：“没有十足把握，不过可以一试。”

　　可就在祁继话音刚落，便有一人说道：“紫萱小姐身骄肉贵，你若是没有十足把握，怎可让你随意尝试。若是治好了，就算罢了。若是治不好，你如何担待得起？”

　　这边话音刚落，那边就又有人说道：“无门无派的区区散修，能有多大的本事。就凭你也想治好紫萱小姐的血毒，简直就是痴人说梦。”

　　“缺月庄主切莫病急乱投医，让这般小人钻了空子！”

　　“中州圣手虽多，却从来没听说过有姓庄的。也不知道哪儿来的野路子出身，居然还想医治紫萱小姐。”

　　在流云谷众人的讨伐声中，一个白发老者走了出来，缓缓说道：“庄公子虽然名声不显，不过是因为年纪尚轻。不过无恙却亲眼见过庄公子的本事，就连病公子的余毒，也是庄公子治好的。我相信庄公子有本事治好紫萱小姐，也同意让他试一试。”

　　夏琴心见状，也是如此说道：“没错，我也亲眼看着庄公子治好了穆叔叔。只不过紫萱姐姐的血毒……庄公子，你有几成把握？”

　　祁继淡然一笑，“一成没有。”

　　先前还相信元无恙和夏琴心的众人，听到祁继这话，不禁大笑了起来。

　　“一成把握都没有，就敢说可以医治紫萱小姐，真是大言不惭。”

　　“这人虽然无能，但也还算是诚实。”

　　“哼，用我的办法，起码有三成把握。我都不敢轻易尝试，你连一成都没有，就想伸手？”

　　而祁继面对流云谷众人的质问，祁继只是缓缓地说道：“我现在还没有看过紫萱的情况，所以才说一成把握都没有。若是我在这里信口雌黄，大包大揽，岂不是害了紫萱姑娘。”

　　流云谷众人闻言，还想要继续嘲讽祁继。不过南荒老人知道祁继身份，也知道祁继治疗如意阁沈家老祖的事情。

　　于是，南荒老人当即对祁继说道：“庄公子，萱儿就在玉池之中，还请过来看看。”

　　祁继点头，立马就走上前去。

　　有着南荒老人带路，流云谷众人不得不一一退开，让祁继走到了玉池旁边。随着距离玉池越来越近，一股清新的香味，便不断地钻进祁继的鼻孔之中。

　　祁继不禁深吸了一口气，顿时觉得通体舒泰，仿佛全身的毛孔都在瞬间打开了一样。就连体内的毒灵紫灵，也是随之一震，立马清醒了过来。

　　等祁继来到玉池旁边，只见方圆三丈的一口池子之中，青碧色的池水，晶莹剔透，好似一块无暇美玉一般。而紫萱则是沉入池底，一动不动，仿佛一座画中仙子一般。

　　南荒老人轻声说道：“玉池之力压制这萱儿体内的血毒，所以现在不能让萱儿轻易立刻玉池。庄公子，若是想仔细观察萱儿的情况，还请下池。”

　　祁继看着青碧色的池水，自然是想下去感受一下玉池之力。不过南荒老人这话，明显不表面那么简单，似乎是想考校一下祁继的本事。而且这玉池精贵的要命，这么多流云谷高手，也只是在一边看着罢了，都是害怕污了这口玉池。

　　所以祁继不能下这玉池，也不敢随意下玉池，只能远远地看着紫萱。幸好的是，祁继拥有神魔之眼，一眼看去便已经看清楚了紫萱的情况。

　　紫萱体内一片的血红之色，就连她的元胎也是紫红色。不过这一片血红之色，却被周围玉池的力量压制着。血红色的血毒之力，每破坏一分紫萱的身躯，周围的玉池之力，便能修补一分。而紫萱现在的状态，的确就像南荒老人所说的一样，完全是靠玉池之力在强撑着。

　　祁继看了一眼之后，对南荒老人说道：“我已经清楚了。”

　　南荒老人闻言，顿时露出了惊异之色，没想到这祁继的确有点本事。而那流云谷的众人，则是露出不屑的神色，只是这么看了一眼，谁也不相信祁继就能看明白紫萱的状况，都觉得祁继是在故弄玄虚罢了。

　　随即便有一人问道：“既然庄公子已经明了，不如与我们说说，你都看明白什么了？”

　　祁继轻笑，“紫萱姑娘现在完全凭着玉池之力，才能保住性命。”

　　不过祁继此言一出，众人都是一阵轻笑。随即便有人说道：“这还用你说，在场的谁看不出来。”

　　祁继则是继续说道：“不过玉池之力只能维护紫萱姑娘的身体，却保不住他的元胎与神魂意识。所以玉池之力只是暂时保住了紫萱姑娘的性命，若是血毒之力完全侵入紫萱姑娘的元胎，恐怕到时候就是深陷也是难救了。”

　　众人闻言，顿时脸色一沉。这一点他们所有人都看出来了，也知道祁继说的没错。只不过流云谷众人，不想承认这祁继的确有些本事。

　　南荒老人则是脸色一沉，对祁继问道：“你有现在有几成把握？”

　　祁继摇头叹道：“最多三成。”

　　南荒老人闻言，脸色顿时变得十分难看。不过祁继却继续说道：“除非紫阳先生肯定舍弃一样重宝，我便有九成把握救回紫萱姑娘。”

　　南荒老人当即问道：“你要什么？”

　　“我要鬼泉！”


第1057章 我相信他！

　　“你要鬼泉？”南荒老人不禁眉毛轻佻，疑惑地看向祁继。

　　祁继微微点头，一字一句地说道：“想要救紫萱，必须将鬼泉给我。”

　　祁继此言一出，南荒老人顿时脸色一沉。这鬼泉玉池，乃是他缺月山庄的两大异宝。而且鬼泉玉池相伴而生，若是没了鬼泉，这玉池也位置不了多久的时间。可现在紫萱就在玉池之中，依靠着玉池的力量，勉强保住性命。

　　就算南荒老人肯牺牲鬼泉，作为给祁继的谢礼，他也不敢冒着玉池消失的危险，就这么给了祁继。起码也要等祁继治好了紫萱的血毒，再将鬼泉赠予他。

　　可现在祁继张口，就是要取鬼泉，这不禁使得南荒老人犹豫了起来。

　　流云谷众人闻言，都是轻哼了一声。就连那夏琴心也是微微摇头，似乎对于祁继这个要求很是不满。

　　“这毛头小子好大的贼胆，开口就想要鬼泉，你也配！”

　　“我看这小子就是个坑蒙拐骗的家伙，根本没有半点本事。”

　　“没错，我看他就是想借机窃取鬼泉的！”

　　在一众抨击的声中，夏琴心对祁继问道：“不知道庄公子为什么非得要鬼泉，你可知道鬼泉是何物？”

　　祁继丝毫不为众人的嘲笑所动，依旧平静地说道：“鬼泉玉池，一毒一药，那是缺月山庄的至宝。也是挽救紫萱性命的必须品。”

　　南荒老人沉吟片刻，随即问道：“紫阳有一事不明，庄公子既然是为了救萱儿，为什么会要鬼泉。鬼泉之中都是天下奇毒，又怎么能解开萱儿的血毒？”

　　祁继淡然答道：“我要鬼泉，只有一个目的，就是炼毒。炼出比紫萱体内血毒，更加毒的毒药。”

　　南荒老人脸色有异，再次问道：“庄公子想以毒攻毒？”

　　夏琴心在旁说道：“先前也有我流云谷的前辈提出过这个想法，只是怕紫萱姐姐身体赢弱，不能承受以毒攻毒的冲击。”

　　南荒老人声音阴沉，缓缓地说道：“萱儿体内的血毒，是从娘胎里带出来的。若是以毒攻毒，鬼泉之毒就算能克制紫萱的血毒，恐怕也会连紫萱也会一起遭受侵害。所以我才一直不敢如此尝试，就是怕压制了血毒，压制不了鬼泉之毒。”

　　祁继摆手说道：“紫阳先生大可放心，我既然说出这话了，就有十足的把握。若是将鬼泉给我炼毒，绝对有九成把握救回紫萱。只是看您老舍不舍得鬼泉玉池了？”

　　南荒老人连忙说道：“这个自然舍得，只是我怕鬼泉消失，玉池衰竭，那紫萱她可就……”

　　祁继想了想说道：“紫阳先生，我向您索取鬼泉，但未必会把鬼泉完全榨干。不过这其中有诸多因素，不好把控。所以我才说想要鬼泉，就是想让您老心理做个准备。我若是借鬼泉之力炼毒，鬼泉必然大受损伤，不过肯定不会将其完全榨干。玉池可能会受到影响，但觉得不会让玉池消失。”

　　南荒老人听了这话，思索良久，再次问道：“你真的有九成把握？”

　　祁继点头。

　　南荒老人咬了咬牙，说道：“只要能救回萱儿，鬼泉就送给你了。”

　　南荒老人此言一出，还不等祁继开口，周围流云谷众人便吵嚷了起来。

　　“缺月庄主，你既然请了我们流云谷来，为什么要相信这小子的话？”

　　“就是啊！这小子来路不明，若是借用鬼泉行凶，那岂不是祸及天下！”

　　“若是这小子心怀不轨，缺月庄主你就是帮凶啊！”

　　南荒老人闻言，顿时怒喝一声，“我管他天下人是死是活，只要能救回我的萱儿，祸及天下我也敢做！”

　　南荒老人一声怒吼，在场众人都是一愣，没想到南荒老人为了紫萱，居然会如此狂躁。

　　夏琴心见状，立刻扶着南荒老人，连忙说道：“紫爷爷息怒。”

　　那边元无恙则是眉头紧锁，缓缓说道：“对于庄公子的能力，在下却是亲眼见过，也相信他有治疗紫萱小姐的办法。不过他说有九成把握治好紫萱小姐，我却还是觉得有待商榷。”

　　元无恙话音刚落，旁边便有人走了出来，对南荒老人说道：“我流云谷的医术对然比不上缺月庄主，不过好在我们人多。这一个月来，我们绞尽脑汁，能想到的办法，也不过时有五成把握而已。而这位庄公子，不过是看了一眼，就说有九成把握救回紫萱姑娘。着实让在下难以相信！”

　　这时，又有一个中年男子走了出来，缓缓说道：“这些日我们也在商议着新的办法，却从来没敢实施过，就是怕伤到紫萱小姐。若是这位庄公子，仅凭着几句话就像直接动手，实在是难以让我等信服。”

　　南荒老人见状，也是一脸为难地看着祁继，他现在也是请神容易送神难。毕竟流云谷的修士，都是他请来的，现在祁继来了，就要把人家赶走。不管怎么说，他都不好直接将流云谷的人赶走。而且他也是想听听祁继的办法，到底有什么不同之处。

　　祁继看着众人的质问，随即说道：“说起医毒之道，在下却是不如诸位。不过说起解毒之道，诸位肯定不如我。”

　　祁继此言一出，周围顿时传来一片轻哼的声音。

　　祁继也不在意，只是继续说道：“因为我有一件与生俱来的宝物，可以化解天下奇毒，哪怕是五毒也可以化解。这东西与我血肉同生，虽然我不通医道，但是却可以吸收炼化各种毒素。”

　　祁继说完这话，在场众人不禁都是皱起了眉头，脸色变得十分古怪。毕竟八荒界天大地大，奇人异士不少，保不准祁继就真有这本事。

　　不过片刻的沉默之后，便有人质疑道：“既然你的宝物可以化解天下奇毒，为什么不直接为紫萱小姐解毒，反而要借用鬼泉之力。”

　　祁继当即答道：“因为我的宝物还很弱小，所以需要依靠鬼泉来培养，只有真正培养起来，才有可能化解紫萱姑娘体内的血毒。若是现在就莽撞动手，只会害死紫萱姑娘。”

　　南荒老人听了这话，顿时频频点头，随即说道：“难怪紫萱血毒爆发之前，一直派人将各种奇毒送往中州皇都，原来就是为了培养你的宝物。”

　　祁继点头说道：“紫阳先生猜的不错，我与紫萱姑娘早有约定。她帮我培养宝物，我帮她化解血毒。”

　　南荒老人闻言，当即点头说道：“既然你与萱儿早有约定，那这鬼泉就任你使用。”

　　不过南荒老人话音刚落，流云谷的众人，便再次吵嚷了起来。

　　“缺月庄主，万万不可啊！”

　　“他说有约定就是有约定吗？我看这小子就是信口雌黄！”

　　“就算有约定又如何？现在紫萱小姐危在旦夕，等他将宝物培养起来，却又不知道要多久的时间。”

　　就在一片嘈杂声中，玉池之中，突然翻滚了起来。众人随即望去，便看见玉池震动，紧接着紫萱的声音传递出来，“我相信他！”


第1058章 叫我哥哥

　　紫萱此言一出，众人顿时一片沉默。南荒老人顿时老泪纵横，看着玉池叹道：“萱儿，苦了你了。”

　　可是紫萱依旧躺在玉池之中，依旧是没有丝毫的反应，看来刚才的那一句话，也是她拼尽全力才能说出来的。

　　而现在紫萱已经是危在旦夕，在这种时刻，依旧要耗费心力，来表明自己相信祁继。这就是说明了她对祁继的信任，相信祁继的每一句话，也相信祁继有本事可以将她救回。

　　祁继看着玉池之中的紫萱，低声说道：“紫萱，你放心吧。我就算拼了这条命，也要将你救回来。”

　　夏琴心就在祁继身边，自然看的清楚祁继的神态，知道祁继这一句话没有丝毫的欺骗之色。夏琴心俏脸微沉，思索片刻之后，随即对流云谷众人说道：“既然紫萱姐姐心意已决，咱们也就不能横加阻拦。能不能救回紫萱姐姐，就看庄公子的了。”

　　流云谷众人闻言，都是一惊。虽然他们都是心有不满，不过夏琴心毕竟是谷主之女，他们也不敢违逆，只能默默地闭上了嘴。

　　祁继则是朝着夏琴心拱手说道：“多谢琴心姑娘的支持，在下定然全力以赴，救回紫萱姑娘。”

　　南荒老人擦去眼角泪水，随即挥手对祁继说道：“走，我带你去鬼泉。”说着，变异不跨了出去。

　　祁继见状，立马跟上了南荒老人。只见南荒老人围着玉池小院转了一圈，来到了校园门口的背面。这里依旧有一座小院，不过这座小院上的禁制，却要比玉池小院上的更多。

　　南荒老人对祁继解释道：“这院子里便是鬼泉。鬼泉玉池相伴而生，所以相隔不远。不过鬼泉的力量，要比玉池危险了许多，所以只能用层层禁制，将其禁锢其中。每隔几年便开启一次，补充山岚瘴气。所以这座院子之中，已经充满了山岚瘴气，所以还请庄公子小心一些。”

　　祁继微微点头，对南荒老人说道：“紫阳先生放心吧。去去山岚瘴气，还难不住我。”

　　南荒老人点了点头，随即说道：“庄公子有异宝在身，可以在山岚瘴气之中随意行动。我却没有这等本事，所以在我开启小院之后，你需要独自进去。等约定时日，我再来开启小院。”

　　祁继想了想说道：“可以。紫阳先生可以每隔三日来一次，若是我还在炼毒，就不要叫醒我。若是我先一步练好了毒，也会在院子里等待紫阳先生开门。”

　　南荒老人微微点头，随即便将一片片的手印，打向了小院的院门上。随着一片片的手印落下，院门顿时爆发出一片精光，丝丝山岚瘴气瞬间从门缝之中逸散了出来。

　　随着院门的开启，大片的山岚瘴气爆发了出来。南荒老人首当其冲，直接被山岚瘴气包裹其中，不见身形，只能听到他大声喊道：“庄公子，可以进去了。”

　　祁继见状，不敢有丝毫怠慢，直接一个箭步便窜了进去。只见院内山岚瘴气弥漫，以祁继的目力，最多只能看到一丈左右的范围。

　　而紧接着，南荒老人的声音，便从祁继身后传来，“庄公子，三日之后再见！”

　　祁继当即应了一声，随后便感觉身后的山岚瘴气停止了涌动，看样子南荒老人已经将院门再次封印了。

　　祁继站在山岚瘴气之中，只看得见眼前迷雾，梦幻迷离，仿佛置身仙境幽云之中。这里的山岚瘴气的确要比缺月山庄外的瘴气厉害许多，已经形成一片浓雾，毒性也是成倍的增强。

　　祁继不禁叹道：“看来想要借助鬼泉炼毒，还要先清理一下这山岚瘴气。”

　　想到此处，祁继便猛地吸了一口几乎浓稠成液体的山岚瘴气。而祁继体内的毒灵珠和紫灵，顿时感受到了山岚瘴气的毒性，立刻便激动地欢呼雀跃了起来。

　　紫灵当即努力地张大了小嘴，开始大口地吞噬起了山岚瘴气。而祁继则只是催动毒灵珠，依靠毒灵珠驱散体内的毒性。

　　这紫灵虽然个头不大，但是吸收毒性的速度却不慢。先前祁继吸收的一口瘴气，不过片刻的功夫，就被紫灵给吞噬干净了。

　　随后，紫灵便扑闪着大眼睛，对着祁继的魂灵，眨动了起来。似乎是等待着祁继的同意，好让她出去吞噬一番。

　　祁继不禁微微一笑，随即说道：“你若是喜欢，就吃个够吧。”说着，便直接张开了嘴。

　　紫灵听到祁继这话，顿时兴奋地跳起了脚，直接从祁继口中飞了出去。虽然紫灵离体，但是祁继有毒灵珠护身，倒也不敢山岚瘴气入体。

　　而紫灵冲出去后，看见满院子都是浓稠的山岚瘴气，顿时一道亮晶晶的口水滴落下来，一双大眼睛中，也散发出来不自然的绿光。现在这样子看上去，那还有什么女孩的形象，完全就是个饿疯了的小兽。

　　祁继笑道：“去吧，随便吞噬，都是给你的！”

　　紫灵闻言，顿时两眼放光，长大了小嘴巴，猛地一吸。充斥着整个小院的山岚瘴气，顿时就像起了旋风一般，不断地朝着紫灵的小嘴里汇聚。

　　不过短短一炷香的时间，小紫灵一阵鲸吞海吸，便将这院子之中的山岚瘴气都给吸干了。祁继深深地吸了一口气，居然没有丝毫毒素侵入体内，竟然全都被小紫灵给吸干净了。

　　而小紫灵现在却挺着圆滚滚的小肚子，一脸慵懒的样子，靠在一口深井旁，轻嗅着深井中飘出来的山岚瘴气。

　　祁继看着这口深井，井口墨色的玉石打造，深不见底，只有一缕缕的山岚瘴气，从中不断地飘升上来。

　　祁继手扶着井口，探头望去，井中黑漆漆的一片，根本看不见任何东西。祁继随即叹道：“看来这就是传说中的鬼泉了。”

　　可就在祁继刚说完这话，便突然觉得掌心针刺般的疼痛。祁继立马抬手看去，只见掌心居然便成了一片的乌黑。祁继是万万没有想到，就这么一下自己便中毒了。

　　祁继看着自己的掌心，一边用毒灵珠逼毒，一边说道：“这鬼泉还真是名不虚传啊！”

　　说话间，祁继已经靠毒灵珠将掌心的毒，全都逼了出来，化作一滴乌黑的血液滴了出来。小紫灵见状，立马扑了上去，张口接住了祁继这一滴毒血。然后十分满意地咂了咂嘴巴，似乎在品味其中的味道。

　　祁继不禁气得好笑，手指轻轻搔了搔小紫灵圆滚滚的肚子，说道：“你这小丫头，居然不告诉我这井口也是有毒的。”

　　小紫灵抬头看着祁继，奶声奶气地说道：“爸爸……紫灵，无意……”

　　祁继闻言，不禁哑然失笑，立马说道：“不对，叫我哥哥！”


第1059章 毒灵化虫

　　“爸爸……”

　　“叫哥哥！”

　　祁继无奈地看着小紫灵，这么一会儿的功夫，她圆鼓鼓的小肚子，已经平复了下去，看样子刚才的山岚瘴气，都已经被她消化完了。只不过这小紫灵却不知道为什么这么执拗，非要叫他做爸爸。

　　祁继掐算着时间，无奈地摇了摇头，说道：“算了，爸爸就爸爸吧。”

　　小紫灵则是兴奋地跳了起来，直接飞在了半空中，对着祁继的鼻尖使劲地蹭了蹭。

　　祁继笑着说道：“紫灵，你先别闹。爸爸还有正事儿跟你说。”

　　这小紫灵也是分外的乖巧，当即停了下来，飞在半空中，很是正经严肃地看着祁继。

　　祁继则是缓缓说道：“紫灵，现在我要就一个朋友，不过她中的毒很厉害。”

　　小紫灵听到这句话，不禁轻哼了一声，显得十分轻蔑。

　　不过祁继却没有在意紫灵的态度，毕竟紫灵现在幼童心性，有些事儿还不知轻重。祁继便之能循循善诱，继续说道：“我知道紫灵厉害，不过为了安全起见，所以你必须变得更强大一点，我才能让你去吞噬她中的毒。”

　　紫灵摆出一副很无奈的样子，对着祁继点了点头。

　　祁继则是指了指鬼泉说道：“这口毒井之中，蕴含着天下奇毒。现在你就需要进入其中，汲取其中的毒性，来强化自身，你……”

　　祁继说道这儿的时候，紫灵的小嘴巴已经开始滴落晶莹的口水了。

　　祁继无奈地笑了笑，说道：“不要着急，这鬼泉毒井里的奇毒，你都可以吞噬。不过不能全都吃光了，要留下最少三分之一的毒，要不然可就出大事儿了。”

　　小紫灵闻言，顿时连连点头，晶莹的口水也是随之纷飞。

　　祁继笑着说道：“记住，进去之后，要尽量摄取更多的奇毒，不要贪多！”

　　小紫灵依旧是疯狂地点着头，脸上则是露出一副焦急的样子。

　　祁继摆手，“好了，去吧，看把你馋的。”

　　祁继话音刚落，小紫灵顿时便化作一点紫芒，直接冲进了鬼泉毒井。祁继见状却是哑然失笑，没想到小紫灵居然是个小馋猫。

　　可就在祁继如此想到的时候，一道紫芒随即又从鬼泉毒井之中飞了出来。祁继疑惑地看了过去，飞回来的居然就是小紫灵。

　　只不过小紫灵现在的样子，却是扁着嘴巴，似乎是要哭出来的样子。

　　祁继不禁问道：“紫灵，你这是怎么了？”

　　小紫灵扁着嘴，一副欲哭无泪的样子，最后却说出了两个字，“怕怕！”

　　祁继见状，立马将小紫灵召回到了掌心中，无奈地笑了笑。想着小紫灵刚刚形成的时候，便是如此的样子，胆子小小的，就像一个受惊的小兔子似的。

　　祁继再看看那鬼泉毒井，深不见底，漆黑的一片，也难怪小紫灵会害怕。

　　祁继看着小紫灵，对她说道：“爸爸陪你下去可好，不过要是有毒物过来，你可要保护我啊！”

　　小紫灵顿时激动地站了起来，拍了拍自己的胸口，似乎是在让祁继安心。

　　祁继摇头微笑，托着小紫灵，直接跳进了鬼泉毒井之中。只是这鬼泉毒井的深度，却超过了祁继的想像。

　　祁继只觉得自己不断地下坠，周围漆黑的井壁，也随时变成了阴沉的彩色。周围井壁都是五颜六色的样子，不过却没有山岚瘴气的美感，反而让人觉得鬼气森森的。

　　就在祁继如此想到的时候，突然发现一到鬼影，猛然从脚下闪过。祁继当即止住身形，悬浮在半空之中，警惕地问道：“什么人？”

　　可是那道鬼影一闪即逝，便再也没了影子。而祁继则是突然觉得掌心一凉，只见小紫灵居然有开始流口水了。

　　祁继随即便明白了过来，刚才那一道鬼影，必然也是剧毒所化。应该是与紫灵类似的存在，勉强应该算是一种天地异宝，神魔之卵的存在。只不过没有紫灵这般好运，有祁继悉心培养，只能在这鬼泉毒井之中苦苦挣扎。

　　祁继看着流着口水的紫灵，便对她说道：“去吧，记住不要弄死了。”

　　小紫灵看了看祁继，有了祁继这个依靠，胆子也大了起来。只见她随手一招，毒灵珠便从祁继体内钻了出来。小紫灵坐在毒灵珠上，便飞到了一片五彩斑斓的井壁之前。

　　小紫灵对着井壁，咿呀咿呀地叫喊了一阵。只见井壁之上，那五彩斑斓的颜色随之变幻，紧接着一道幽影，便从井壁之中飞了出来。

　　祁继定睛望去，只见这一道幽影，似虫非虫，似蛇非蛇。毛毛虫一样的身躯，但是却长着蛇一样的鳞片，腹下还长着一整排的短足。而这个家伙最为古怪的，便是它的头，居然长着一对长角，却又像钳子似的，不断地开合。

　　祁继看着这个古怪的家伙，却也是觉得一阵恶心。可是小紫灵看着它，却是在不断地流口水。

　　那毒虫看着小紫灵，当即弓身而起，一对大钳子对着紫灵一阵虚晃。小紫灵见状，先是一惊，随后便镇定了下来，当即控制着毒灵珠，直接朝着它砸落了过去。

　　那毒虫立刻抬头，直接以它的大钳子，钳住了毒灵珠。毒灵珠砸向毒虫，却被它钳制住了。不过这却给了小紫灵可乘之机，只见她纵身一跃，直接跑到了毒虫的身下。

　　小紫灵随即攥起粉嫩的小拳头，随后猛地朝着毒虫挥出一拳。这看似柔弱无力的一拳，居然直接将这毒虫打了个对穿。

　　毒虫顿时发出一阵尖锐刺耳的叫声，毒灵珠顺势而动，直接将毒虫的脑袋砸了个粉碎。毒虫的头部，却没有祁继想象中的那样，变得血肉模糊。而是直接化作了一片浓雾，而身体却依旧是完好无损。

　　小紫灵见状，直接朝着毒虫头部化成的浓雾，猛地一吸。那弥漫的毒雾，便瞬间进入了小紫灵的腹中。毒虫却是一阵翻滚，身体骤然缩小，开始重新演化头颅。

　　小紫灵见状，便立刻操控毒灵珠，再次朝着毒虫砸落过去。这一下，又将毒虫小半的身躯，咋成了一片浓雾。

　　小紫灵依旧是猛力吸了一口，将毒虫所化的浓雾吸走。而毒虫则是再次缩小，继续演化身躯。如此这般，连续几次下来。原本比小紫灵还要大上一圈的毒虫，现在却变得比小紫灵还要弱小。

　　而小紫灵则是意犹未尽，还要继续控制毒灵珠去砸毒虫。祁继则是连忙喊道：“紫灵，够了，留他一命吧。咱们来这里是汲取毒药，不是要斩尽杀绝。”

　　小紫灵看向祁继，点了点头，随后便飞到了祁继身边。而那条毒虫，也终于可以凝聚完整的身形，不过却只有之前十分之一大小了。

　　小紫灵对着毒虫轻哼了一声，那毒虫顿时一阵颤抖，连忙钻进了井壁之中。祁继见状，笑了笑，说道：“走，咱们继续下去看看吧。”


第1060章 堡垒金蟾

　　随着祁继与紫灵的不断深入，所遇到的毒虫也是越来越多。不过小紫灵的成长，也是越来越快。原本小紫灵只有拇指大小，现在却足足长高了一寸，对付那些毒虫也是越来越轻松了。

　　不过就在祁继以为，可以一直这样轻松地帮助紫灵提升实力时，却意外地听到一阵“窸窸窣窣”的声音。

　　这声音来自祁继的脚下，而且越来越清晰。祁继不禁用处神魔之眼，朝着脚下看去。在神魔之眼的目力之下，祁继顿时看见，在脚下井壁之上，居然密密麻麻，满是各种奇形怪状的毒物化灵。其中不只是有毒虫，还有毒蛇之类的毒兽，而且体积也是明显增大了。

　　祁继惊讶地看着下面井壁上的毒虫，随后对小紫灵问道：“紫灵，你有把握对付吗？”

　　而小紫灵则是口水长流，早已经跃跃欲试了。眼下祁继问到，她当即连连点头。祁继便挥手说道：“那好，就全看你的了。”

　　小紫灵兴奋地对着祁继点了点头，随后便催动毒灵珠，直接冲了下去。而祁继则是没敢像小紫灵这般，直接冲入其中。毕竟祁继化解各种奇毒，都是依靠毒灵珠。现在小紫灵和毒灵珠都已经下去了，祁继也就没有了安全保障。其实在这鬼泉毒井之中，祁继才是最弱的那个。

　　当小紫灵驾驭着毒灵珠，冲入深处之后，毒灵珠猛然胀大了数倍。原本毒灵珠也不过就是核桃大小，现在的毒灵珠，居然直接暴涨到脸盆那么大。

　　小紫灵操控着毒灵珠，朝着周围井壁一通乱砸。顿时便有不少毒虫，直接化作了一片浓雾。而小紫灵则是努力地长大了小嘴，对着浓雾猛然一吸，顿时将所有的毒雾，全都吸入腹中。

　　只不过小紫灵虽然是来势凶猛，但是井下的毒虫毒兽，却是数不胜数。小紫灵纵然再强，也是双拳难敌四手，向下推进的速度，也是骤然减慢，几近停止了。

　　而下面的毒虫，也是消失不见了。更多的则是超过小紫灵提及十余倍的毒兽。这些毒兽形态各异，看上去十分怪异。祁继游历八荒界，却从来没见过这个古怪的毒兽。

　　小紫灵面对这诸多的毒兽，也是忙得不可开交。一边指挥着毒灵珠一通乱砸，一边上蹿下跳，在一头头的毒兽身上留下伤口。

　　虽然小紫灵显得十分忙乱，但是却没有受到什么伤害。而那些毒兽，每次被小紫灵攻击之后，都会有一部分化作浓雾。而吞噬浓雾的，却不只是小紫灵，还有这位其他的毒兽。这不禁气坏了小紫灵，她可是好费力气，将这些毒兽打散，可是过来抢好处的，却是更多。

　　小紫灵在毒兽围攻之中，不禁气得哇哇乱叫，对手也是越来越狠辣凶猛。祁继担心小紫灵会受伤，也不得不加入战团之中。不过祁继却不敢深入，也要提防着自己中毒。而且祁继的手段，也没有小紫灵那般管用。

　　祁继一道青花剑气斩落，还不等落到毒兽身上，居然就被这些毒兽喷出来的毒液，或者毒雾，直接分解了。最多能做到的，也就是暂时分散一下他们的注意力，让小紫灵有可乘之机。

　　毕竟这些毒兽化灵都是毒性复杂，不但能腐化身躯，更是能够化解真力。就算青花剑气斩在了他们身上，能起到的作用也是微乎其微。

　　而祁继眼看着小紫灵逐渐陷入苦战，心中也是一阵的焦急，害怕小紫灵遇到什么意外。

　　可就是怕什么来什么，就在祁继担心这样的事儿出现时，一阵蛙鸣突然从井底响起。当这一声蛙鸣响起之后，所有的毒兽都是一愣，就连小紫灵也是片刻的晃神。

　　紧接着，就看这一群毒兽，都是疯狂地钻回了井壁之中，一个个都没有咱敢出来。

　　祁继见势不妙，当即叫回了小紫灵，谨慎地盯着井底的变化。

　　不过片刻之后，又是一声蛙鸣响起，井底突然一道暗金色的光芒闪过。紧接着，一条长鞭便从井底直接疾射了上来。

　　祁继不禁一愣，立马上升后退。而那条长鞭颜色肉红，足有儿臂粗细，上面还附着着一层粘液。那些躲闪不及的毒兽，顿时便被这长鞭卷落了下去。

　　祁继看在眼里，心中一片惊讶，不禁低声说道：“这东西怎么感觉这么眼熟呢？”

　　小紫灵扑闪着大眼睛，对着祁继说道：“哇哇！金的哇哇！”

　　祁继疑惑地看着小紫灵，说道：“哇哇！什么鬼？”

　　小紫灵想了想，然后趴在祁继的掌心，两腿用力一蹬，跳得老高。同时她长大了嘴巴，顾着腮帮，对着祁继瞪大了眼睛。

　　祁继试探着问道：“这个是哇哇？”

　　小紫灵闻言，顿时连连点头，“哇哇，金的哇哇！”

　　祁继顿时就明白了过来，小紫灵说的哇哇，不是其他，正是那天下五毒之一的金蟾。天地万物不离阴阳五行，而天下五毒便是毒物之中的极致所在。

　　在鬼泉毒井之下，有着一头金蟾，祁继并不会觉得奇怪。唯一让祁继感到惊讶的，即使这金蟾也太大了吧。

　　一根舌头都快有手臂粗了，那下面的金蟾岂不是一个移动堡垒。

　　想到此处，祁继再次朝着井底看去。那金蟾的舌头，便再次激射而来，卷落了几头毒兽，直接拉了下去。

　　祁继看了一会儿，对小紫灵问道：“紫灵，你能对付得了下面的哇哇吗？”

　　小紫灵摇了摇头。

　　祁继也是一声叹息，若是小紫灵能吞噬这金蟾，必然实力大增。可现在小紫灵毕竟还是太弱小了，还不到巴掌大，根本对付不了小堡垒似的金蟾。

　　祁继想到此处，也是无奈地摇头。小紫灵则是跳到祁继的面前，朝着下面的井壁指了指，说道：“吃掉，吃掉，吃掉！打哇哇！”

　　祁继朝着井壁上，一个个钻进去就不敢再出来的毒兽，无奈地说道：“这得吃到什么时候，才能够对付金蟾啊！”

　　小紫灵摇头，因为她根本就没有时间的概念。

　　就在祁继极为无奈的时候，井底之下，居然又传来一阵“嘶嘶”的声音。祁继顿时竖起了耳朵，朝着下面听了过去。

　　只听那金蟾，突然一阵鸣叫，声音显得有些急促。紧接着，井底下便传来一阵“扑通，扑通”的闷响，就像是有着重物锤击地面的声音。

　　祁继想了想，便直接拿出了心火应明灯。在微弱的火光之下，祁继终于看见了井底的情况。原来这鬼泉毒井，并不是一条路直通到底的。其实在井壁之上，还有一些大小不一的洞窟，其中盘踞着不少的毒兽。而在井底之下，则是一片看不头的空间。

　　而正对着井底的这一片空间中，那堡垒似的金蟾，正在与一条跟敖景天差不多的水蛇，扭打在了一起。

　　祁继见状，不禁轻叹一声，“这也太刺激了吧！”


第1061章 有其父必有其女

　　靠着心火应明灯微弱的火光，小紫灵也是看清了井底的两个怪物，一头比磨盘还要大上三圈的金蟾，一条比一般人腰围还粗的黑蛇。

　　这两头毒兽都是浑身上下都散发着毒气，缠斗在一起的样子，分外的惊人。

　　祁继看着这金蟾和水蛇，心中自然是惊骇不已。而小紫灵看着金蟾和水蛇，虽然眼神之中充满了戒备，可是不断滴落的口水，却出卖了她的真实想法。

　　祁继看着小紫灵的样子，无奈地摇头，心中暗道：“这小丫头，还没人家牙缝大呢，居然还想着吃了这两个家伙！”

　　就在祁继如此想到的时候，小紫灵却是对着祁继手舞足蹈，不知道要表达什么意思。祁继有过培育祁云的经验，自然会办法与小紫灵交流。

　　于是，祁继用灵识传音，对小紫灵说道：“紫灵，你想要说什么？”

　　小紫灵听到祁继的灵识传音，显然是愣了一下，似乎没有想到过还可以这么交流。只见小紫灵将小脸憋得胀红，过了半晌，才有微弱的灵识传递给祁继，“爸爸！”

　　祁继听到了小紫灵的灵识传音，随即笑了笑，对小紫灵说道：“对，就是这样，用灵识与我交流。”

　　小紫灵点了点头，继续憋着胀红的小脸，对祁继灵识传音，“爸爸，咱们去捡便宜！”

　　祁继皱眉，心中暗道：“小丫头果然野心不小！面对这么大的金蟾和水蛇化灵，居然还敢去捡便宜。”

　　祁继随即问道：“你先说说，你要怎么捡便宜，我看看有没有危险。”

　　小紫灵继续憋着红彤彤的小脸，对祁继灵识传音，说道：“它们打架，化雾……我去吃。发现，就跑！”

　　祁继哑然失笑，没想到小紫灵果然是这么想的，也不知道跟谁学的，居然这么小的年纪，就毁了打秋风。不过这计策实在是有点粗糙了，被发现了就跑，能跑得了也行啊。

　　祁继随即说道：“紫灵，你想法是不错，不过太过危险了。金蟾和水蛇十分厉害，这井底之下的空间，到底有多大，我们暂时还不清楚，所以现在就去打秋风有点危险。”

　　小紫灵闻言，顿时小脸一沉，显得很是落寞。

　　祁继想了想，说道：“不过咱们可以先下去看看情况，要是没有危险，咱们就做掉金蟾和水蛇。可要是有危险的话，你就不能吞噬任何一点毒雾，必须跟我立刻离开。”

　　小紫灵顿时双眼精光一闪，对着祁继连连点头。随即，小紫灵便抱着毒灵珠，直接坐在了祁继的肩头。

　　祁继无奈地笑了笑，便悄悄地潜了下去。井底之下的空间很大，要不然也经不起金蟾和水蛇这么折腾。只是祁继不知道这片空间到底有多大，万一在心火应明灯照耀的范围之外，便是石壁的话，祁继便毫无退路了。

　　所以祁继想要制服金蟾和水蛇，必须先查探一下这里面的空间，看有没有逃跑的余地。于是，祁继缓慢下潜，利用鬼神面具将自己的真力和生命力都调整到了最低限度，防止被金蟾和水蛇发现。

　　等到了下面的空间，祁继也没有敢直接下去。而是凭借这身体的强悍，硬是扣碎了一块块的石壁，悄悄地爬远了。

　　祁继到抓着石壁，足足退出了二十丈远，却依旧没有找到边缘，便可以猜到这地下空间绝对要比他想像的更大。

　　而小紫灵抓着祁继的衣领，依旧是口水直流，早已经将祁继的衣襟全都打湿了。而祁继感受到自己湿答答的衣领，开始还感觉到无奈。不过却随之闻到了一股兰麝似的香味，轻轻地嗅了嗅，居然就是小紫灵的口水。

　　祁继心中暗道：“难道紫灵的口水还是灵药不成，传说真龙口涎是不可多得的灵药，紫灵吞噬这么毒物，她的口水会是灵药吗？”

　　祁继虽然心中这样想，但却没有想要尝试的心思。不过祁继不想尝试，倒不是害怕紫灵的口水有毒，而是单纯地不想吃她的口水而已。

　　而小紫灵却是抓着祁继的衣领，激动地朝着还在打斗的金蟾和水蛇指了指。祁继则是微微摇头，继续趴在石壁上，向后退去。

　　现在距离金蟾和水蛇，才不过二十丈的距离。对于这种强大的毒灵来说，二十丈的距离，快的话一眨眼便杀了过来，慢的话也只需要一息的时间而已。

　　所以祁继现在还不敢就这么下去，万一要是被金蟾和水蛇发现了，恐怕连逃命的机会都没有。祁继对这里并不熟悉，而且还打不过金蟾跟水蛇，若是被发现了，就只能靠紫灵了。所以祁继现在还不想冒这个险，一定要先找一个安全的地方，躲起来偷偷地观察。

　　可就在祁继不断后退的时候，祁继不禁觉得周围越来越热，热得祁继心情十分地烦躁，几乎想要立刻跳下来去跟金蟾水蛇开战。

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　就在祁继如此想到的时候，小紫灵突然朝着祁继的鼻尖吐了一下口水。祁继当即便是皱起了眉头，想要教训小紫灵。

　　可就在这时，小紫灵口水之中的香气，缓缓地传进祁继体内。祁继只觉得内心的怒火，顿时随之平静了下来。

　　当祁继冷静下来之后，才惊愕地意识到，刚才的自己恐怕已经在不知不觉间中毒了。若不是紫灵的口水，自己恐怕也不会清醒过来。

　　祁继想到此处，便是一阵后怕。这地方实在是太诡异了，毒物的形态已经不是可以捕捉的了。就像干才那般，不知不觉间祁继便已经中毒了。

　　祁继不禁看向小紫灵，刚要开口答谢。可是却看见紫灵捂着小嘴，对着祁继摇了摇头。

　　祁继不禁疑惑，当即用灵识传音给小紫灵，“紫灵，你怎么了？”

　　小紫灵闻言，则是一手捂着嘴巴，一手朝着下面指了指。

　　祁继随机向下看去，只见在一片大大小小的石窟之中，一头暗红色的火蝎化灵，正在暗处潜伏，似乎在等待时间，准备一举拿下金蟾和水蛇。

　　祁继不禁倒吸了一口凉气，心中暗道：“难怪我无缘无故生出那么大的火气，原来是这头火蝎在搞鬼。看来跟我一样打算捡便宜，居然还不止我一家啊！金蟾，水蛇，火蝎都来了，这么说木蛛和土蜈蚣也肯定在附近潜伏着了。特奶奶的，果然是毒物化灵，一个个心思都是歹毒的狠啊！”

　　就在祁继如此想到的时候，小紫灵则是不断拉着祁继的衣领，似乎是在催促祁继，想要尽快离开这里。而这时的小紫灵，也不再流口水了，满脸的警惕之色，看来她也知道害怕了。

　　不过祁继却是微微一笑，与小紫灵说道：“抡起抽冷子，捡便宜，我可是这群家伙的祖宗。”


第1062章 横冲直撞

　　小紫灵对着祁继眨了眨眼睛，似乎并不明白祁继所说的意思。祁继则只是笑了笑，对小紫灵说道：“你先回到我的体内，我在与你详说。”

　　小紫灵点了点头，然后抱着毒灵珠，直接钻回了祁继的体内。祁继随即与小紫灵灵识传音，说道：“紫灵，若是这五毒化灵的毒气毒液，进入了我的体内，你可有办法化解？”

　　小紫灵淡然地答道：“可以，吃掉，全都吃掉！”

　　祁继面露微笑，随即说道：“等一会儿，我会挑起他们之间的争斗，你千万要护我周全。等他们全都打在了一起，便是咱们出手的机会了。”

　　小紫灵乖巧地答道：“爸爸，放心，一起吃掉它们！”

　　祁继嘿嘿一笑，随即便飞快地那出心火应明灯，瞬间点亮了四周。不过祁继随后，便立马将心火应明灯收了起来。

　　虽然只是一刹那的功夫，那五毒化灵只是感觉到了一道强光。但是祁继却利用这刹那的时间，找到了土蜈蚣和木蛛的踪迹。只不过这木蛛，要比祁继想像的大了许多，甚至比金蟾还要大上一圈。不过这里是南荒，木行灵气十分充沛，木蛛略强于其他五毒，倒也不足为奇。

　　而当祁继找准了这三个家伙的位置之后，便是一个鹞子翻身，直接抬手打出一道青花剑气，直接朝着火蝎打落过去。

　　火蝎发现心火应明灯的光亮，先是一惊，随后看见祁继的青花剑气斩落。它也是十分惊讶，没想到祁继居然会藏在这里。

　　不过火蝎毕竟是鬼泉之中培育出来的毒物化灵，实力自然远远超过一般的火蝎。眼看着青花剑气斩落，它当即甩动蝎尾，尾针之上一道暗红色的光芒激射而出，朝着青花剑气打了过来。

　　青花剑气虽然是出自青花剑仙，不过祁继所学的却十分浅薄，面对火蝎射出的红光，青花剑气居然瞬间消解。

　　祁继见状，也是心下骇然。虽然他早就猜到，这火蝎绝对不好对付，但却没有想到会如此厉害。居然连青花剑气，都没有机会碰触火蝎。

　　而祁继这一手无功而返后，火蝎顿时暴怒地冲了上来，挥动着一双巨螯，便直接朝着祁继钳了过来。祁继当即使出鲲鹏身法，瞬间化作一道流光，飞快地朝着金蟾与水蛇的方向扑了过去。

　　那边金蟾和水蛇，因为心火应明灯的光芒，也是暂时停止了战斗。不过祁继惹恼了火蝎之后，便直接朝着它们两个冲了过来，这两个毒物化灵，也不得不警惕起来。

　　祁继看着万分戒备的金蟾和水蛇，当即一个转弯，便从他们身边绕了过去。而火蝎速度虽快，却没有祁继这般的灵活。眼看着祁继绕开了金蟾和水蛇，可是它却绕不开了，直挺挺地朝着金蟾与水蛇冲了过去。

　　金蟾与水蛇见状，当即各自喷出一口毒液，直接朝着火蝎喷了过去。火蝎见状，哪还敢有半刻的迟疑，蝎尾顿时甩动，射出两道赤芒，挡住了金蟾与水蛇的毒液。

　　这三头毒物化灵，瞬间便打在了一起。而祁继则是去势不停，装作一副担惊受怕的样子，继续向前发足狂奔。

　　按照刚才祁继所看到的位置，前面应该就是土蜈蚣的所在。现在祁继要做的，就是将土蜈蚣也拉下水，不能让他等着占便宜。

　　而土蜈蚣眼看着祁继冲了过来，自然不会等到祁继发现了他才出手。所以眼看着祁继越来越近，土蜈蚣猛地窜了起来，直接朝着祁继喷出一道土黄色的光芒。

　　祁继也自然是早有准备，青花剑气早就扣在掌心之中，已经蓄势待发了。现在土蜈蚣率先出手，祁继顿时止住身形，抬手将早就准备好的青花剑气，猛地朝着土蜈蚣斩落过去。

　　土黄色的光芒，与青花剑气对撞在了一起。青花剑气瞬间消融，黄光也是在同时消散。不过祁继以有心算无心，一道青花剑气斩过去之后，紧跟着又是一道青花剑气斩了过去。

　　土蜈蚣顿时被打了个措手不及，一下被青花剑气站在了一排短足之上。电光火石之间，土蜈蚣一排短足被祁继斩落。

　　土蜈蚣顿时暴怒不已，虽然这一排短足，不需片刻，它便可以恢复如初。可是在这鬼泉空间之中，除了其他的五毒之外，谁曾让他受过这等重创。土蜈蚣虽然没有火蝎哪么火爆，但也不是没有脾气的。

　　一排短足被斩落，土蜈蚣顿时嘶鸣一声。被斩落的短足，便瞬间恢复了过来。土蜈蚣随即调转身形，便朝着祁继追杀了过去。

　　而祁继则是继续装作一副惊慌的样子，慌不择路地四处逃窜，而土蜈蚣则是在他身后紧追不舍。祁继带着土蜈蚣，兜了一圈之后，便朝着木蛛的方向跑了过去。

　　祁继将神魔之眼的瞳力运转到了极致，自然可以看见木蛛的动向。而木蛛不但体型大过其他五毒，似乎智力也远远超过其他五毒。眼看着祁继朝他冲了过来，他居然开始缓缓后退，似乎不想搀和到其中似的。

　　祁继看见这一幕，显然也是没有想到，木蛛居然会萌生退意。只不过现在这个局面，已经被祁继挑了起来，自然不会就这么轻易地放过他。

　　于是，祁继随即转了个弯，看似是绕开了木蛛，但实际上却是封死了木蛛的退路。

　　木蛛看着祁继避开，似乎也是犹豫了一下，随后便继续潜伏了下去。祁继带着土蜈蚣，直接绕道了木蛛的身后。双手之中，青花剑气早已经蓄势待发，只要木蛛有反应，便直接给他来一下恨得。

　　可眼看着木蛛越来越近，木蛛居然没有丝毫的反应。反倒是身后的土蜈蚣，变得越来越急躁火爆。

　　可是距离木蛛越近，祁继就是越觉得有些不安，总是觉得自己好像疏忽了一些什么。就在祁继如此想到的时候，那木蛛终于动了。但是木蛛的动作却不大，并没有掉头朝着祁继杀来，而是直接抬起了屁股。

　　祁继见状大呼一声不好，当即就像改变路线，绕开木蛛。只不过现在距离木蛛太近了，想要避开木蛛的攻击，似乎已经晚了。

　　正如祁继所想的一样，木蛛抬起屁股，直接喷出一片青白色的蛛网，朝着祁继直接兜了过来。祁继想避开蛛网，只不过蛛网太过巨大，直接笼罩了方圆十丈，似乎将土蜈蚣也囊括了进去。

　　祁继就算是想躲，现在也没有机会了，直接被木蛛的蛛网给套住了。而土蜈蚣看见木蛛的蛛网，当即便喷出一口土黄色的光芒，直接将木蛛的蛛网打落，避开了木蛛的攻击。

　　祁继却没有土蜈蚣的本事，直接被木蛛的蛛网绑了个结实，于是挣扎，蛛网捆得就越紧。可祁继要是不挣扎，这一边是木蛛，一边是土蜈蚣，无论祁继如何，好像都讨不到好了。


第1063章 蛛网面条

　　祁继被困在木蛛蛛网之中，已经觉得自己是死路一条了，不过木蛛在左，土蜈蚣在右。两都毒物化灵，近在咫尺，相互对峙，居然在一时之间，没有来对付祁继。

　　祁继被捆在蛛网之中，也是不敢有丝毫的动作。现在木蛛还在于土蜈蚣对峙，若是自己先动了，便会首当其冲，受到两者的攻击。

　　所以现在祁继也不敢乱动，三个人就好像静止了一般，警惕地看着对方。

　　祁继心中暗自祈祷，“你们两个快点打起来吧！你们打起来，我才有机会逃命啊！”

　　就在祁继如此想到的时候，小紫灵突然给祁继灵识传音，“爸爸，我吃掉，吃掉！”

　　祁继还在疑惑这孩子再说吃掉什么的时候，小紫灵已经自己从祁继体内钻了出来，开始撕咬木蛛的蛛网。

　　木蛛与其他五毒，都是鬼泉之中的毒雾化灵。所以说这蛛网也不过是剧毒形成的，对祁继来说这是牢笼，但是对于小紫灵来说，这就是美味啊。

　　小紫灵趴在祁继身上，长大了小嘴，狠狠地咬断了一根蛛丝。随后，便叼着这根蛛丝，狠狠地吸了一口。这柔韧的蛛丝在小紫灵面前，就好似面条一般，“呲溜，呲溜”地被她吸入了口中。

　　旁边木蛛和土蜈蚣都是瞪大了眼睛，没想到这个还没他们腿毛粗的小丫头，居然这么彪悍，居然能把木蛛的蛛丝当面条吃。

　　木蛛虽然是毒物化灵，但却要比真实的木蛛更加强大。它的蛛丝虽然说不上奇毒无比，但也是有剧毒在其中的。一般人被木蛛的蛛网困住之后，顿时就会被迷晕，任由木蛛随意宰割。

　　不过祁继有毒灵珠在身，木蛛蛛网的毒性，还不至于让他昏死过去。而小紫灵更是霸道无比，居然开始吃这些蛛网了。

　　眼看着体型娇小的小紫灵，不过片刻的功夫，就将蛛网吃了小半，这下就连木蛛都有点坐不住了。

　　土蜈蚣看在眼里，顿时弓起了身躯，呈现一种战斗状态。虽然土蜈蚣是防备祁继逃走，但是在木蛛面前，土蜈蚣的做法就是在挑衅。

　　木蛛见土蜈蚣弓起了身子，它也是张开了长矛似的大长腿，警惕地盯着土蜈蚣。而土蜈蚣看见木蛛警惕的样子，则是暗道一声不好，知道木蛛是误会它了。

　　不过输人不输阵，土蜈蚣纵然有些畏惧木蛛，但是同为五毒之一，它也不能落了下风。木蛛已经做好了战斗准备，它自然不会就这么屈从。

　　于是，这两头毒物都是剑拔弩张的样子，看上去随时都会出手似的。而在两者中间，祁继被困在其中，小紫灵还在卖力地啃食着蛛网。

　　祁继现在只能在心中暗暗祈祷，在小紫灵把他放出来之前，木蛛与土蜈蚣还能继续对峙下去。要是这两个家伙突然出手，祁继身在其中，必受其害。

　　现在只要时间拖得越久，对于祁继就越有利。小紫灵吞噬蛛网的速度并不慢，祁继也早就能伸开手脚了。不过祁继却一直就这么缩着，装作自己一动也不能动的样子，等待着机会逃走。

　　而随着祁继身上的蛛网越来越少，木蛛与土蜈蚣也表现的越来越焦躁，似乎都想立刻擒下祁继，但是又都互相忌惮对方。

　　土蜈蚣两排小短腿不住地颤动，甲壳之间不断发出“窸窸窣窣”的声音。木蛛则是不动如山，好似雕像一般，不过却是全身戒备，防止土蜈蚣有丝毫的异动。

　　祁继则是屏气凝神，冷静地观察着身上残存的蛛网。小紫灵却是旁若无人，继续吞噬着蛛网面条。

　　眼看着身上的蛛网越来越少，祁继受到的限制也是越来越少。祁继当即与小紫灵灵识传音，“抱紧我！”

　　一句话说完，祁继猛然拔地而起，瞬间使出了惊雷斩。不过这一记惊雷斩，却不是斩向了谁，而是用作逃跑的。惊雷斩的直线速度，远远超过鲲鹏身法。所以祁继在这时，直接使出了惊雷斩，直接与木蛛和土蜈蚣拉开了距离。

　　而小紫灵则是紧咬着蛛网不放，直接被祁继甩飞了起来。祁继随即使出鲲鹏身法，拉开距离之后，立马开始逃窜。小紫灵则是咬着蛛网，在祁继的身后飘荡了起来。

　　至于木蛛和土蜈蚣，在祁继使出惊雷斩的时候，都是一愣。也就是这么片刻的失神，祁继已经爬出数丈远了。随后祁继使出鲲鹏身法，瞬间将两头毒物甩在了身后。

　　土蜈蚣见状，顿时神情激动，立马就要朝着祁继追过去。不过祁继可是木蛛的猎物，眼看着土蜈蚣出手，他自然不甘落后，也朝着祁继追了上来。

　　而祁继利用鲲鹏身法，在鬼泉空间之中，不断游走。小紫灵却还在他身后飘动，祁继随即与小紫灵喊道：“紫灵，快回来！”

　　小紫灵闻言，当即奋力一吸，将蛛网吸入口中的同时，也抓到了祁继的衣襟，回到了祁继的身上。只不过小紫灵却并没有回到祁继体内，而是继续趴在祁继身上，继续吞噬祁继身上残留的蛛网。

　　虽然小紫灵没有回到祁继体内，但至少也已经回到了祁继的身上，总比在外面飘着强。而在小紫灵回到祁继身上之后，祁继也就可以放心大胆地继续他的后续计划。

　　于是，祁继故意放慢速度，带着木蛛和土蜈蚣转了一圈之后，发现木蛛和土蜈蚣还是相当的和谐，并没有立刻打起来。

　　祁继见状，便将速度再次降了下来，维持着与木蛛和土蜈蚣不到五丈的距离。同时，将这两头毒物，慢慢地朝着金蟾那边引去。

　　金蟾，水蛇，火蝎此刻正在混战，正打得热火朝天。金蟾的长舌头好似一根铁丝编成的长鞭一般，不但来去无踪，只要打在水蛇和火蝎的身上，便可以将它们的一部分抽打成浓雾。

　　水蛇则是死命地缠着金蟾，不断地收紧身躯，看样子是想将金蟾活生生地勒爆。而火蝎则是巨螯和蝎尾齐动，对着金蟾又是钳，又是蜇。

　　不过这金蟾也是皮厚，面对这水蛇与火蝎的围攻，居然也是不落下风。三头毒物纠缠在一起，滚来滚去，一时之间也是难分胜负。

　　祁继带着木蛛与土蜈蚣，转了几圈之后，便直接奔着这三头毒物化灵冲了过去。

　　这五毒化灵，无论是谁，祁继都没办法对付。可是两三头聚在了一起，便是天生相互克制，比如拿会动起手来。

　　土生木，土蜈蚣与木蛛暂时没有打起来，那是因为五行相生。若是将这五个家伙凑在了一起，到时候五行五毒，相生相克，必然会有一场大战。


第1064章 五毒混战

　　祁继带着木蛛和土蜈蚣，眼看着距离金蟾他们的战场越来越近了。只不过这时候木蛛和土蜈蚣，似乎都发现了这个问题，都是颇为忌惮地降下来速度。

　　祁继见状，心中暗骂，“这两个鬼东西，倒也是聪明，居然发现了我的意图。虽然只是毒物化灵，竟然还能有这般心智。”

　　祁继想到此处，便也降下来自己的速度，勉强保持着五丈左右的距离，甚至可能会更近。祁继知道，现在已经到了玩命的时候，五毒大战会不会打起来，就要看自己敢不敢玩了。

　　那木蛛和土蜈蚣看见祁继速度变慢，便再次冲了上来。祁继则是装作一副疲惫的样子，回头看了木蛛与土蜈蚣一眼，然后继续跑。

　　不过才跑了十余丈的距离，木蛛便警觉地停了下来。土蜈蚣看木蛛停了下来，它也不敢冒然追击，害怕木蛛在背后下黑手。

　　祁继看见这两位都已经停下来休息了，自己也知道停止了脚步，弓着身子，装模作样地剧烈喘息了起来。

　　现在祁继就是要做出一副假象，装作自己快要支持不住的样子，等着木蛛和土蜈蚣继续出手。演习自然就要做全套，祁继喘了两口气之后，便开始一路小跑，朝着金蟾他们的位置跑了过去。

　　其实祁继这么做，也是在赌，赌木蛛他们会不会就这么放过他。现在祁继表现出来的样子，就像是真力耗尽了似的，也就是给了木蛛可以追上他的希望。

　　就在祁继一路小跑，跑向金蟾的位置时，那木蛛突然八条长矛蛛腿弓起，随即奋力一跃，猛地朝着祁继窜了过来。

　　祁继见状，也是吓了一跳，没想到木蛛停下来，居然是为了放大招。这木蛛突然冲了上来，顿时杀得祁继一个措手不及。

　　祁继见状，想都没想，便自然而然地使出了惊雷斩，瞬间化作一道金色闪电，跑出去一丈多远，避开了木蛛的攻击。

　　而木蛛一击失手之后，却没有立刻追击祁继。而祁继则是装作一副十分狼狈的样子，顺势在地上滚了几圈，才制住身形。以鬼神面具的力量，将自己的脸色变得惨白，看上去完全是在拼命的样子。

　　与此同时，在远处的土蜈蚣，居然猛地弓起了身子，也是朝着祁继奋力一跃。祁继看着土蜈蚣瞬间变成了飞天蜈蚣，快得好似离弦之箭一般。

　　祁继哪还敢多做停留，立刻使出惊雷斩，再次化身金色闪电，再次避开了一丈多远。而就在祁继停下身形的时候，木蛛却是再次跃起，朝着祁继扑来。

　　祁继不敢有丝毫停歇，只好再次使用惊雷斩，在千钧一发的时候，避开了木蛛的攻击。而这木蛛与土蜈蚣，就好像是约好了似的，两者交替攻击，居然还打起了配合。

　　祁继先前还只是装作不敌，现在却是真的手忙脚乱了。而且惊雷斩消耗巨大，祁继也是抗不了多久，用不了多久的时间，就会弄假成真了。

　　不过好在这里距离金蟾的位置，已经不算太远了。祁继只要再坚持一时半刻，就可以将他们两头毒物引过去了。

　　祁继开始的计算还好，可是随着距离金蟾越来越近，木蛛与土蜈蚣的攻击也变得越来越频繁。祁继现在简直不敢有丝毫的停歇，惊雷斩使出之后，只能停留片刻的时间，便要再次使出惊雷斩，来继续躲避。

　　如此频繁地使用惊雷斩，祁继顿时觉得气息一滞，出现了片刻的停顿。而与此同时，土蜈蚣却已经冲了上来。祁继顿时一愣，眼看着土蜈蚣越来越大的身影，祁继暗道一声不好，“这下玩大了。”

　　在这里甚至可以看见金蟾他们的身影，只不过祁继想要跑，却已经来不及了。

　　而就在这千钧一发之际，小紫灵猛地窜了出来，顿时将毒灵珠变大了数倍，直接朝着土蜈蚣砸落了过去。

　　只见脸盘大小的毒灵珠，直接朝着土蜈蚣撞了过去。土蜈蚣顿时一惊，想要躲开，却偏偏避无可避，两排小短腿顿时被砸成了一片浓雾，惨叫着摔在了一旁。

　　小紫灵随即大口一吸，将土蜈蚣身上砸出的浓雾，全都吸进了肚子里。与此同时，金蟾那边显然也听到了土蜈蚣的惨叫。

　　那水蛇机敏阴毒，趁着火蝎看向土蜈蚣的时候，顿时甩起蛇尾，直接朝着火蝎抽打了过去。火蝎一时不察，顿时被抽飞了出去。

　　凑巧的是，火蝎被抽飞的方向，正是高高跃起的木蛛。火蝎横飞过来，木蛛正身在半空中，两头毒物顿时撞在了一起。

　　等到两头毒物滚地葫芦似的落地之后，火蝎毫不客气地就朝着木蛛蜇了过去。木蛛虽然比其他毒物更聪明，但始终是个化灵毒物罢了。现在火蝎主动攻击他，又是火克木的五行相克，两者顿时打了起来。

　　而另一旁，土蜈蚣遭受毒灵珠重创，虽然损失了两排小短腿，但是毒雾幻化，片刻只见便长了出来。祁继看着土蜈蚣再次幻化短足，便立刻使出鲲鹏身法，朝着金蟾他们冲了过去。

　　土蜈蚣被祁继重创，自然不会放过祁继，也是紧跟着祁继冲了过来。祁继仗着自己鲲鹏身法够灵活，直接引得土蜈蚣撞在了金蟾身上。

　　金蟾则是一直都被水蛇缠着，现在又被土蜈蚣撞了一下，就算再好的脾气，也是被气得冒火。所以金蟾想也不想，直接甩出长舌，直接朝着土蜈蚣打了过去。

　　土蜈蚣却还想着去抓祁继，结果正好被金蟾打了个正着。金蟾出手，自然要比祁继凶狠多了。这一舌头直接将土蜈蚣的尾巴打爆了，土蜈蚣顿时惨叫一声，直接摔在了地上。

　　金蟾和水蛇也是毫不客气，纷纷开始吸取土蜈蚣爆出的毒雾。而同样不客气的，自然还有小紫灵，一边跟着祁继逃跑，一边玩命地吸取土蜈蚣的毒物。

　　这土蜈蚣在鬼泉空间也是横行霸道的主儿，什么时候吃过这么大的亏，当即就跟金蟾打在了一起。

　　只见金蟾，水蛇，土蜈蚣三头毒物直接混在了一起，远远看去就好似一个大肉球似的。而另外一边，火蝎一尾巴蜇了木蛛一下，将木蛛逼退。随后，便扭头去找水蛇，准备报那一尾之仇。

　　可木蛛也不是善茬，怎么可能轻易放过火蝎，便紧随其后，一起追了上来。

　　结果五毒凑在了一起，你来我往，毒气乌光四射。本来没仇没怨的，现在搅合在了一起，也打出了仇恨。

　　五头五毒化灵，顿时滚成一团。只见火蝎夹住了水蛇的尾巴，水蛇则是紧紧地箍着金蟾，金蟾的舌头则缠上了木蛛，木蛛则是用蛛网缠着土蜈蚣，而土蜈蚣去抱着火蝎的蝎尾不放。

　　至于祁继则是躲在远处缓缓地恢复真力，小紫灵则是留着口水，时不时地趁机吸两口毒雾。


第1065章 诡异的鬼泉

　　现在五毒化灵，已经打成了一团，祁继也终于可以松一口气了。这五毒化灵其实相当于毒灵珠的毒灵存在一般，不过却要比祁继的毒灵强大数百倍，或许可以将这五毒化灵理解为真正意义上的毒性神魔。

　　鬼泉玉池天地奇物，其中衍生而出的毒灵，自然是神魔一般的存在。虽然现在实力未必赶得上神魔，但有朝一日，它们能够自行挣脱鬼泉毒井，便是真正的神魔了。

　　而这五毒化灵，集聚在毒井之中，早晚都会有一场大战。其中的一头毒灵，必然吞噬其他毒灵，成为最强的那一个，然后化身神魔，成为不朽一般的存在。

　　只不过现在祁继却是给它们添了把火，让这场战斗早点打起来，而且顺带着让唯一可以离开这里的毒灵，成为了流着口水的小紫灵。

　　五毒混战，凶险无比。时不时地便会有一头毒灵，被其他毒灵所围攻。至于那些被打散的毒物，则是被其他毒灵，还有在旁边捞便宜的紫灵吞噬。不过好在小紫灵体型够小，在混乱之中，也没有毒灵能够发现小紫灵也在跟着捞便宜。

　　虽然小紫灵吞噬的没有其他毒灵多，但是每次吞噬到十之一二，也足够让小紫灵飞速成长了。至于那五头毒灵，互相沙发，毒雾被打出来，又会被打出去。在祁继看来，不过就是一团能量，在五个容器里换来换去。而小紫灵则是随时都可以吸收一点，才是真正受益的那个。

　　只不过这五都毒灵都实在是太凶猛了，祁继与紫灵躲在一旁观看，也不知道打了多久的时间。反正祁继损耗的真力，也已经全都补了回来，甚至还有一些精进。而那五头毒灵，居然还在战斗。

　　祁继看久了也是觉得乏味，只有小紫灵乐此不疲，时不时地吞噬一点毒雾，显得十分兴奋。

　　祁继看得无聊，便以神魔之眼开始朝着四周看去。这一眼望去，居然发现在周围竟然还有不少的毒物，这些毒物与小紫灵一样，都在暗中吞噬着五毒逸散出来的毒雾。

　　看样子和小紫灵打着一样主意的毒灵不少，不过却都没有小紫灵强大，所以在祁继四周，还没有毒物敢靠近。不过在远一些的地方，则是有不少的毒物，都在贪婪地吞噬着毒雾。小紫灵混在其中，虽然不是最弱的，但绝对不是吞噬最多的。

　　就光是祁继目力所及，便有七八个与金蟾类似的蟾蜍毒物，正在大口地吞噬着毒雾。虽然实力不如紫灵，但是人家天赋异禀，嘴巴够大，吞噬的速度就够快。

　　虽然小紫灵可以大肆吞噬，不过却怕被人发现，所以只能小口地轻轻吸取。

　　祁继左右看了看，也不近对这鬼泉空间有了一些好奇。像鬼泉空间这种地方，万毒汇聚，就好似一个炼毒盅一般，早晚会爆发出最强的毒灵出世。这种毒灵若是培育出来，必然是为祸苍生。

　　祁继不相信南荒老人不知道，只是不明白南荒老人为什么会任由此地如此发展下去。

　　不过就在祁继如此想到的时候，那边五毒之中的火蝎，顿时被木蛛打爆了蝎尾，爆发出了一阵毒雾。除了其他五毒之外，包括紫灵在内的其他毒灵，都是大口吞噬起来。

　　祁继见状，无奈地摇了摇头，心中暗道：“恐怕以南荒老人的本事，也是不敢轻易下来吧。”

　　祁继仔细回想了一下鬼泉小院外的禁制，看来也是南荒老人用尽了所有手段，做出最大的封印了。

　　这么想来，南荒老人恐怕也是十分为难。虽然知道鬼泉是个祸害，可自己身为八荒界第一炼丹师，却依旧没有办法清理。再加上玉池与鬼泉相伴相生，南荒老人自然舍不得清理鬼泉，导致玉池泯灭，所以这鬼泉玉池才会一直保留下来。

　　想到此处，祁继也只能是无奈摇头。现在看来他把五毒化灵全都坑了进去，还算是为八荒界做了一件好事儿。

　　而且小紫灵现在两眼放光，口水横流，看来也是占了不少的便宜。

　　祁继左右看了看，周围这么多的毒灵，紫灵多一个不多，少一个不少。便对紫灵说道：“紫灵，这五毒不知道还要打多久，你现在这儿看着，我去别处转转。”

　　小紫灵也不回话，只是对祁继摆了摆小手。祁继摇头叹道：“果然是女大不中留啊！”说着，便叹着气走开了。

　　其实祁继并不是没有耐性，不过就在刚刚他发现了这鬼泉空间，似乎有一些问题，便想去查探一番。只是不想耽误小紫灵吞噬毒雾，便将她留在了这里。以小紫灵的强大，只要不去招惹五毒，周围的毒物也不敢来招惹她。

　　至于祁继虽然没有紫灵在身边，但是有毒灵珠在身，也不惧怕一般的毒物。毕竟毒灵珠才是根基，虽然小紫灵不在，但是毒灵珠的作用还是有的。

　　于是，祁继悄然离开，以神魔之眼开始观察起了周围的石壁。石壁之上洞窟极多，大大小小，十分密集。祁继下来时候所经过的鬼泉毒井，便是借由这其中一个洞窟打造而成的。

　　按理说，以南荒老人的本事，打造一个鬼泉毒井，便已经应该是他能力的极限了。所以鬼泉毒井有着人工建造的痕迹，祁继一点也不觉得奇怪。可是其他洞窟，虽然大大小小各不相同，但是祁继却敏锐地发现，这些洞窟都好像是人工开凿出来的。

　　看上去就像是故意打出的洞窟，就是为了存放这些毒物，让他们生存在其中的。祁继为了印证这个想法，便开始在鬼泉空间之中，仔细地观察了起来。看到的洞窟越多，祁继就越是惊讶。

　　之前的几个洞窟，有着人工开凿的痕迹，祁继还以为是自己看错了。可现在所看到的洞窟，几乎全是人工开凿出来的，而且手法还很简单粗暴。祁继巡查了一圈，几乎可以肯定，这所为的鬼泉，肯定是有人故意打造出来的。

　　而祁继则是越看越心惊，“这到底是什么做的，这么大的手笔，恐怕就算是南荒老人，也不可能做到吧。”

　　就在祁继如此想到的时候，突然发现前面不远处，居然有个超大型的洞窟。洞窟的直径超过三丈，祁继谨慎地靠在一旁看了看。发现地上的脚印，都是枫叶形状的。

　　祁继转念一想，心中暗道：“恐怕这里应该就是金蟾的老巢了。正好主人不在家，我进去看看这金蟾的老巢有没有藏着什么宝贝。”

　　想到此处，祁继直接走进了金蟾老巢。祁继看着金蟾老巢的石壁，上面人工开辟的痕迹很明显，根本不是毒灵腐蚀出来的，而是直接用利刃开凿的。

　　祁继一路小心观察，走了大概十余丈深之后，终于走到底了。可是在最深处的石壁之上，祁继却看见了一个符文。


第1066章 金行符文

　　看着金蟾老巢深处石壁上的符文，祁继心中惊叹，这符文他实在是他熟悉了。这就是金行符文，在祁继的金丹之上，也是有着这样的烙印。

　　这金行符文苍凉古旧，上面还残存着一股诡异的力量。虽然都是金行符文，但是祁继金丹上烙印的金行符文，却是浩大光芒，气势恢宏。而这金蟾老巢中的金行符文，却是显得诡异神秘，处处透着一股阴邪之气。

　　祁继下意识地将手伸了过去，刚以碰触这符文，祁继便猛然缩了回来，只觉得一股诡异的力量，不断地朝着体内钻去。而祁继体内的毒灵珠，也是随之而动，立马朝着这股力量扑了上去，将其吞噬的一干二净。

　　祁继很清楚，这股诡异的力量，像是毒，但却没有中毒的感觉，似乎比毒更加古怪一些。

　　就在祁继如此想到的时候，那金行符文之上，突然闪现了一道暗金色的光芒。祁继见状，当即连连后退，生怕发生什么异状。

　　而就在祁继向后退去的时候，石壁之上猛然爆发出一片青玉色的光芒，硬是将那金行符文的暗金光华压制了下去。

　　这一切不过在转瞬之间，随即金光消失，玉色平复，像一切都没有发生过一样。

　　祁继看在眼中，则是暗暗惊叹。那石壁上散发出来的玉色光芒，跟玉池的颜色一致，只是不知道这其中是不是有关系了。

　　面对这里的古怪，祁继没敢多留，立马便退了出去。不过祁继心中却是在一直暗自思索，“鬼泉玉池相伴相生，不过却又互相克制。那石壁之中的玉色很有可能就是玉池之力，玉池之力压制这鬼泉空间，使其不得爆发，算是暂时压制住了鬼泉。不过却是治标不治本，若是鬼泉之力继续积压下去，早晚有一天会爆发。到时候，就不是玉池可以镇压的了。”

　　不过想到此处，祁继却又微微摇头。毕竟这里是南荒老人的地盘，祁继就算看出了其中的问题，也不好直接指出来。恐怕要等到治好了紫萱之后，才能跟南荒老人阐明利害关系，一起想办法解决了鬼泉的问题。

　　知道自己现在管不了，祁继也就懒得在继续看下去了，转身便原路反过，去看小紫灵的情况了。

　　鬼泉空间极大，简直可以说是自成一界。其中毒物盛行，互相吞噬，已经有了自己的循环。而五毒便是在这个食物链的最顶端的存在，现在五毒大战，鬼泉空间之中几乎是九成九的毒物，全都汇聚了过去。

　　祁继这一路走来，也是遇见了不少的毒物。好在祁继有毒灵珠在身，借着鲲鹏身法的优势，倒也是有惊无险地逛了一圈。

　　不过当祁继回到原先的地方时，却没有看见小紫灵。祁继顿时心中一紧，生怕小紫灵出现什么意外。可就在祁继四处寻找小紫灵的时候，却听到五毒交战的方向，传来一阵“咿呀，咿呀”的声音。祁继当即循声望去，只见体型娇小的紫灵，在五毒之间上蹿下跳，时而照着金蟾的眼睛打一拳，时而扯着水蛇的尾巴拉一把。

　　祁继见状，全身寒毛都炸开了，这小紫灵还没有巴掌大，但是胆子却是不小，居然敢搀和五毒大战。

　　五毒化灵最小的土蜈蚣，也比祁继的腰围还粗。而小紫灵却没有祁继的巴掌大，根本不够人家塞牙缝的。

　　祁继看着小紫灵在五毒之中，上蹿下跳，忙得不亦乐乎，差点就直接冲了上去。不过等祁继冷静下来，却发现小紫灵身法灵动，虽然体型小，但也有小的好处。

　　小紫灵在五毒之间的缝隙，不断来回穿梭。五毒虽然身强体健，一个个威猛不凡，但是对着小紫灵，却有种巨斧劈筷子的感觉。虽然每次都看准了紫灵的位置，但是一口咬下去，却只会咬了个空。

　　而紫灵在五毒之间，却是游刃有余，仗着自己体型小，总是能在夹缝只见穿过去。而五毒互相攻击，打爆的躯体，所爆发的毒雾，则是多半被小紫灵所吞噬了。

　　祁继看着小紫灵得意的样子，心中不禁暗道：“这臭丫头，是不是早就盼着我走远了，她好冲上去了。”

　　虽然祁继有一种被小紫灵算计了的感觉，但是现在小紫灵不但安然无恙，反而能借机占据不小的便宜，祁继也就放心了。

　　现在的五毒，已经打出了火气，就算知道周围有毒物窥伺，也依旧没有停止争斗。就连祁继站在旁边，这五毒也没有朝他攻击，而是依旧在互相死掐。

　　不过这倒不是五毒没有注意到祁继，而是在他们眼里，祁继就是一口菜，张嘴就能吃下去。周围的毒物虽多，但是稍有强者，在他们眼里也都是口粮而已。所以五毒根本就是毫无顾忌，依旧互相攻伐，因为在他们彼此的眼中，对方才是难啃的骨头，真正的大餐。

　　五毒化灵不是一般的毒物，他们终究只是毒灵而已。若是真正的五毒，长到如此巨大，早已经有了成熟的心智。彼此之间不但不会互相攻伐，反而会以五行相生之道，来提升彼此的修为，共同进步成长。

　　而毒灵以毒为食，只有吞噬更强大的毒物，才能是自己成长。所以五毒化灵相见，便只互相杀伐这一条路，唯一的区别，就是在真正成长起来的，只有其中一尊。

　　想要成为五毒俱全的毒性神魔，何等困难？这五毒化灵被困在鬼泉空间不知道多少岁月，彼此只见不知道争斗了多少次，谁也没赢过谁，到现在也是争不出个上下高低来。

　　不过这一次的争斗，却有小紫灵异军突出，却是增添了诸多的变数。原本五毒相争，就是毒性能量在他们之间转了一圈，大家不输不赢，打完回家，总结总结经验，过两天接着打。

　　而现在多了小紫灵这个小丫头，上蹿下跳，谁也逮不住她。反倒是被她吞噬了不少毒性能量，所以五毒之间都有损失，都想从对方身上弥补回来自己的损失。

　　所以这一战打得是分外的惨烈，颇有一种不死不休的感觉。不过这却便宜了小紫灵，她混在其中，无论谁输谁赢，她都能混到一口毒雾来强化自身。所以小紫灵不着急，看着谁占便宜，她就去打谁。

　　而其他五毒见状，自然是会落井下石，一起攻击那一个。这样下来，都是爆发了一阵毒雾，小紫灵大快朵颐一番之后，再继续寻找下一个养肥了的。

　　不过这种办法用过几次还成，用的多了，就算五毒化灵智力不足，也发现了吃亏的只有它们。于是，形势顿时急转直下，五毒化灵突然调转矛头，开始一起朝着小紫灵杀了过来。

　　小紫灵虽然机敏，但是五毒化灵一起朝她杀来，顿时便傻了眼，出现了片刻的呆滞。也就是这一片刻的失神，火蝎蝎尾横扫而来，金蟾长舌激射而出，木蛛也是不甘落后，喷出了一片蛛网。

　　祁继见状，顿时一惊，立马祭出了毒灵珠，大喊道：“紫灵接着！”


第1067章 五毒溃散

　　毒灵珠被祁继甩手而出，瞬间化作一道流光，直接飞到了小紫灵手中。小紫灵随手一推，瞬间击飞了火蝎的蝎尾，将它的蝎尾打爆成了一片毒雾。

　　随后，小紫灵纵身一跃，躲开了木蛛的蛛网。而金蟾的长舌，却是紧追不舍。不过毒灵珠在小紫灵的控制，直接转了一圈，直接打在了金蟾的下颚之上。金蟾吃痛，当即便闭上了嘴巴，它的舌头随即便软了下来。

　　旁边土蜈蚣看准了机会，猛地朝着金蟾的长舌扑了上去，一口便将金蟾的舌头咬了下来。

　　一时间，金红两色毒雾爆发，小紫灵当即张口一吸，居然没给其他五毒丝毫的机会，全都吸进了她的口中。看来这小紫灵是有能力收摄所有毒雾，只不过不想引起五毒的注意，所以才一直收敛着的。现在五毒已经正视小紫灵，将她也当作了同等的对手，混战之中也不忘了对她出手。小紫灵索性也不敢隐藏实力，直接与它们拼杀在了一起。

　　场面顿时变得更为混乱，有了毒灵珠的小紫灵，身手更加凌厉，纵然是与五毒交手，居然也是不落下风。

　　只不过祁继在旁边看着热闹，但是周围的毒物看见祁继独身一人，便慢慢地凑了上来。祁继没有了毒灵珠，抗毒的能力便骤然下降。一般的毒物祁继或许还能以真力相抗，但是这鬼泉之中成长起来的毒物，祁继可没有化解的本事。

　　眼看着一群密密麻麻的毒物凑了上来，祁继便想要运转鲲鹏身法溜之大吉。不过就在这时，小紫灵忙中有序，直接朝着祁继的身上吐了一口口水，祁继不禁露出厌恶之色，低声叹道：“这孩子！”

　　不过小紫灵这一口口水落在祁继身上，顿时便逸散出一股兰麝之香，闻起来让人心旷神怡。只不过对于周围的毒物，却是难以忍受这股清新的香味，转而纷纷逃离。

　　祁继不禁一愣，没想到小紫灵的口水，居然还有此等神效。祁继随即在周围饶了一圈，只见周围的毒物看见祁继过来，都是纷纷避开，好似祁继才是个毒物似的。

　　祁继见状，不禁轻笑了出来，随即找了个舒服的位置，继续看着五毒与小紫灵之间的打斗。

　　这五毒虽强，但是彼此之间有着五行生克互相牵制。但是小紫灵却又这种担心，不陷入五毒之间的五行生克之道，在五毒之中不会受到丝毫的克制。而且小紫灵全力吸取五毒的毒雾，也是抽丝剥茧，缓慢地抽取五毒的力量。

　　随着时间的推移，五毒的身形逐渐变小，而小紫灵的身形则是逐渐变大。就像那金蟾，原本足足比磨盘还大了三圈，说是一间移动堡垒也不为过，不过现在也不过就是磨盘大小。那木蛛就更惨了，原本比金蟾还大的身体，结果被其他五毒攻击，现在还没有金蟾体型大了。

　　至于小紫灵，原先不过巴掌大，现在的体型已经与一般的婴儿差不多大小。吞噬了那么多的毒雾，也不知道都被她吞到哪儿去了，居然只长高了这么点。虽然对比以前的体型，小紫灵已经算是飞速增长了，但是跟其他五毒相比，小紫灵依旧是不过人家塞牙缝的。

　　虽然小紫灵体型增长的没有五毒化灵夸张，但是实力却是突飞猛进。先前面对五毒，也就是在外围捞点便宜而已，现在的小紫灵居然直接催化了毒灵珠，将毒灵珠变得车轮大小，在五毒之中横冲直撞。

　　而五毒化灵面对毒灵珠，也是分外的忌惮。毒灵珠不同于一般的毒物化灵，而是只是存在的，不会被打爆，更不会化作毒雾。这是祁继神魔之血凝结出来的宝物，更是小紫灵的本体所在。

　　也就是因为这一点的不同，所以毒灵珠对于其他五毒的打击，更为残酷恐怖。每次小紫灵以毒灵珠全力一击，被打中的五毒化灵，顿时便会炸开小半边的身子。

　　而爆发出的毒物，虽然五成以上都被五毒化灵收了回去。但起码有三成，都能被小紫灵吸走，剩下的两成，才会被其他五毒化灵所吞噬。

　　所以每被小紫灵正面打中之后，那头毒灵都会深受重创，而其他毒灵也不介意落井下石，一起围攻它。

　　局面也是随之发生了变化，原本是五毒压着小紫灵打，现在则变成了小紫灵掌控全局，想打谁打谁。

　　此消彼长之下，五毒逐渐落了下风，体型逐渐被小紫灵打压的只剩下原本的三分之一。不过饶是如此，他们在鬼泉空间之中，也算得上是庞然大物了。

　　而小紫灵吞噬了五毒三分之一的毒雾之后，也快速地成长了起来，现在看上去起码有两三岁的样子了。

　　祁继在旁暗自估算，看样子用不了多久的时间，小紫灵就会将五毒彻底打残。将他们变得跟一般毒物差不多大小，到时候鬼泉空间之中的势力，将会重新洗牌，也许会诞生新的五毒。不过这就需要再过上千万年的时间了。

　　如此算来，小紫灵现在也算是功德无量，直接将鬼泉爆发的时间，往后推延了千万年的时间，也算是拯救了不少人的性命了。

　　不过就在祁继如此设想到的时候，那原本体型最大的木蛛，居然猛地跳出圈外，直接朝着祁继飞扑而来。

　　祁继当即一惊，立刻使出鲲鹏身法，飞快地避开了木蛛。木蛛虽然几乎被小紫灵打残了，但是余威犹在，祁继可不想招惹这个家伙。

　　不过祁继在避开木蛛的攻击之后，却发现木蛛的目标并不是自己，而是直接跑了。

　　祁继顿时一愣，随即便想明白了，原来这木蛛不是要攻击祁继，而是因为祁继附近的毒物最少，选择这条路逃跑最快了。

　　祁继不禁有些呆滞地看着木蛛逃走的身影，心中暗道：“就这么跑了，这家伙也太奸诈了吧。”

　　而就在祁继如此想到的时候，其他四头毒灵，也是突然退开，居然全都逃走了。

　　祁继见状则是一愣，而小紫灵则是气得哇哇乱叫，原本她可以将五毒彻底打残的。可现在五毒见势不妙，居然全都跑了，她就算想追也不可能同时追击五个。而且鬼泉空间说大不大，说小不小，五毒若是有意躲藏，想找到他们也不容易。

　　祁继看了一眼小紫灵，只见小紫灵气鼓鼓的样子，也是觉得可笑。虽然没有彻底打残五毒，但是小紫灵也占了不少便宜，体型已经于四五岁的小孩子没有区别了。若不是祁继知道小紫灵的身份，恐怕也不会发现小紫灵其实就是毒灵化身。

　　祁继笑了笑，说道：“紫灵，别着急。爸爸知道金蟾的老巢，这就带你过去。”

　　不过祁继话音刚落，远处便突然传来一声惊喝。


第1068章 紫萱病重

　　听到这一声惊喝，祁继顿时眉头一皱，“怎么还有人进来？”

　　而小紫灵则是抱着毒灵珠，直接飞到了祁继的怀里，惶恐羞涩地朝着发出声音的方向看了过去。

　　祁继对小紫灵说道：“紫灵，你先回到我体内，我去看看是谁来了。”

　　小紫灵乖巧地点了点头，随后便回到毒灵珠中，直接进入了祁继的体内。而祁继则是睁开了神魔之眼，谨慎地朝着发出声音的方向看了过去。

　　等祁继跑到近前，也终于看清楚了发出一声惊喝的人是谁了。只见那人手里拿着一根三尺多长的，颜色朱红的竹节鞭，跟刚刚逃走的水蛇打在了一起。而能跟水蛇如此争斗的，恐怕也就只有南荒老人了。

　　祁继随即走上前去，南荒老人依旧在与水蛇缠斗。祁继随即喊了一声，“紫阳先生，不必与它纠缠了。”

　　祁继一声喊出，不光是南荒老人朝着祁继看来，就连水蛇也是朝着祁继看了过来。不过南荒老人看见祁继，则是一愣，而水蛇看见祁继，却是一惊。

　　就在这片刻的失神，水蛇尾巴抖动，直接就跑了。而南荒老人轻咦了一声，随后对着祁继问道：“原来殿下真的进入这里来了。”

　　祁继不禁对南荒老人问道：“紫阳先生，按照约定是以三日为期，您怎么亲自下来了？”

　　南荒老人闻言，不禁脸色一沉，对祁继说道：“五日前，玉池突然异动，玉池之力突然消失了片刻。血毒也在那一刻爆发了，现在紫萱的情况很严重。我在外面等了三日的时间，你还没有出来，我就治好自己下来了。只不过没想到鬼泉空间的毒物，会这么多，我在下面找了两日的时间。结果没遇见殿下，却遇见了水蛇，结果就跟他打了起来。”

　　祁继听了这话，不禁脸色一沉，心中暗道：“玉池之力突然消失，不会是因为我动了那金行符文，引来玉池之力镇压，才导致的吧。”

　　祁继越是如此想到，便越觉得有这个可能，心里也就越是愧疚。于是，祁继对南荒老人说道：“咱们这就回去，给紫萱驱毒。”

　　南荒老人犹豫了一下，问道：“殿下的毒炼好了吗？”

　　听到南荒老人如此问道，祁继也是迟疑了片刻，毕竟现在五毒虽然遭受重创，但还没有被彻底打残。以小紫灵现在的实力，能不能压制紫萱的血毒，谁也不敢保证。

　　祁继只能摇头说道：“紫萱姑娘能等得起了吗？”

　　南荒老人叹了口气，说道：“走吧。”

　　于是，两人并肩而行，很快便找到了毒井出口，直接离开了鬼泉空间。而此时的小院里，已经又是山岚瘴气弥漫，看来这几日的时间，又集聚了不少山岚瘴气。不过小紫灵品尝过了五毒化灵的味道之后，也不再像以前那个没见过世面的小馋猫似的了，也没有再出来吸食山岚瘴气。

　　而南荒老人轻轻挥动手中朱红色的竹节鞭，顿时便将周围的山岚瘴气打散，随即便开始掐动手印，朝着院门的封印禁制打了过去。

　　在一片光华闪烁之后，院门打开，只见院外，居然站着不少的人。其中白婆婆，宋婆婆等缺月山庄的奴仆，还有夏琴心和几个流云谷的弟子。

　　南荒老人见状，顿时脸色一沉，当即问道：“紫萱现在如何？”

　　夏琴心抽泣着说道：“紫爷爷，你快去看看吧。无恙伯伯说紫萱姐姐已经不行了。”

　　南荒老人顿时脸色一惊，顿时拔足狂奔，直接朝着朝着玉池小院跑去，就连鬼泉小院的封印都没有关闭。而缺月山庄的人和夏琴心，也没有理会鬼泉小院的封印，一个个都跟着南荒老人跑了过去。

　　祁继会有看了一眼小院内弥漫的山岚瘴气，随即开口一吸，将所有的山岚瘴气吸入腹中，去给小紫灵化解了。随后，祁继又在门口打上了一片禁止封印，这才朝着玉池小院走了过去。

　　祁继虽然是不紧不慢的样子，但并不是他不担心紫萱的安危，而是相信以玉池的力量，绝对可以保住紫萱一口气不散。到时候小紫灵出手，直接抽干血毒，就这么简单轻松。

　　因为在回来的路上，祁继已经在暗中询问过紫灵。紫灵则是根本没有回答，因为她直接开始流口水了。因为紫灵是因为紫萱的一滴血液而诞生的，所以紫萱的血毒对于紫灵来说，简直是有着致命的吸引力。所以当祁继与紫灵说明情况之后，紫灵便直接开始流口水了。

　　祁继看着小紫灵的样子，就知道紫萱有救了。

　　等祁继来到玉池小院的时候，所有人都已经围在玉池旁边，已经乱作一团了。

　　一个流云谷的修士，几乎是咆哮着说道：“我就说了，要用换血之法，却神魔之血替换紫萱小姐一身毒血，肯定可以化解血毒！”

　　另一个则是大声呵斥道：“你说的办法根本不行，根本不会有神魔愿意将自己神魔之血奉献出来。就算有愿意的，也未必能和紫萱小姐的体质相合。即便能找到与紫萱小姐体质相合的神魔之血，在这种情况下抽干紫萱小姐的全身血液，紫萱小姐还可能活下来吗？”

　　这边话音刚落，那边就又有人说道：“我看就应该给紫萱小姐种下一颗神魔之心！”

　　“真是笑话，种下神魔之心，神魔再次成长，那是神魔，还是紫萱小姐？”

　　“不对，照我说就应该将玉池之水注入紫萱小姐体内！”

　　“简直就是放屁，到时候毒性与药性相冲，紫萱小姐现在的身体根本承受不了。”

　　在一片争执的声音中，南荒老人则是头大如斗，暴喝一声，“都给我闭嘴！”

　　众人听到南荒老人这一声暴喝，当即便全都安静了下来。

　　在片刻的沉默之后，南荒老人强打着精神问道：“庄公子呢？”

　　众人连忙在周围看了看，祁继站在人群外围，根本挤不进去，只能在外面喊道：“我在这儿！”

　　众人闻言，齐齐地回头看去，随即便给祁继让开了一条路。

　　南荒老人激动地看着祁继，恳切地说道：“庄公子，我家萱儿的命，就交到你手里了。现在我已经无能为力了，只能看你的了。”

　　祁继点头，刚要开口。可是周围流云谷的修士，便再次吵嚷起来。

　　“就凭他一个毛头小子？”

　　“借着鬼泉之名，在这里欺世盗名！”

　　“缺月庄主，还望三思！”

　　南荒老人看着周围流云谷众人，拱手说道：“我紫阳谢过流云谷诸位同道的好意，不过我家萱儿已经经不起任何折腾了。诸位在我缺月山庄医治了三个月了，依旧没有任何办法。庄公子能不能治好萱儿我不知道，但是庄公子可以坚定地说他有能力治好萱儿。这已经是我最后的希望了。”

　　此时此刻的南荒老人，已经不再是那个叱咤八荒界的第一炼丹大师，而是一个真正的老人，为了自己孙女，可以放弃一切的老人。


第1069章 误会了

　　祁继面对流云谷的质疑，没有丝毫的退让，不为名誉，不为利益，只因为南荒老人和紫萱二人而出手。

　　祁继随即怒喝一声，“都给我闭嘴！难道你们还想让紫萱姑娘耗尽心力，起来教训你们吗？”

　　祁继此言一出，在场众人顿时都是一愣。当初祁继说要借鬼泉，流云谷众人就是横加阻拦，逼得紫萱耗尽心力，勉强开口说话。

　　而现在的紫萱，躺在玉池之中，脸上已经是一片血红之色，若是不能即使施救，恐怕性命难保。若是这群人再继续捣乱，那就是彻底害死了紫萱。

　　祁继横眉冷竖，之前看在六大派的情谊上，祁继对他们还算是客气。可是现在紫萱命在旦夕，这群人还在七嘴八舌聒噪个没完，这不禁使得祁继怒火中烧，直接爆发了出来。

　　祁继指着流云谷众修士，怒喝道：“枉你们是六大派之一，居然连这点气量也没有。你们流云谷世代钻研医毒之道，也算是悬壶济世的名医，可现在呢？你各个为了击败南荒老人的名声，你看看你们自己都做了些什么。在缺月山庄待了这么久，先不说给紫萱姑娘治病，就连压制紫萱姑娘血毒，都是需要南荒老人的玉池。你们什么都没有帮上，却要在这里指手画脚，谁给你们的权利，你们还有脸在这里说三道四的！今天我庄某人，就敢站在南荒老人的面前说，我定然能救回紫萱姑娘的性命，若是救不回紫萱姑娘，我姓庄的敢一命抵一命，你们谁敢！”

　　祁继此话说完，全场鸦雀无声。流云谷众人虽然想借机打击南荒老人的名声，但是自己有几斤几两，却是清楚的很。

　　紫萱的血毒是打娘胎里带来的，谁也没有本事敢打包票，说能治好紫萱的血毒。就连南荒老人也不敢这么说，更别说这些流云谷的修士了。

　　现在面对祁继的指责，流云谷众人也毕竟是名门大派，听了祁继的话，顿时都是觉得脸皮发烧，一阵的脸红。

　　看着一个个都沉默不语的流云谷修士，祁继随即冷哼一声，“没本事的都给我滚远点！”

　　流云谷众人左右看了看，一个个都没好意思抬起头来说话，不过却都悄悄地向后退去，给祁继让开了一条直通玉池的路。

　　祁继看向南荒老人，缓缓说道：“紫阳先生，您就放心看着，我必然会治好紫萱姑娘。”

　　南荒老人神色激动，对着祁继点了点头，也是退到了一旁。

　　祁继看着玉池之中的紫萱，只见紫萱脸色通红，一脸的血色，似乎随时都有可能要炸开了一般。

　　祁继连忙对体内的紫灵说道：“紫灵，快快出手，拔除紫萱体内的血毒。”

　　小紫灵闻言，直接从祁继体内钻了出来，看了一眼玉池之中的紫萱，顿时口水狂流，对着祁继说道：“爸爸，紫灵知道了！”

　　祁继闻言，不禁一脸的尴尬，不过此时却不是解释的时候。

　　只见小紫灵流着口水，直接跳进了玉池之中，大呼小叫地喊道：“妈妈，紫灵来救你了！”

　　紫灵此言一出，在场众人都是惊咦了一声，就连南荒老人都是瞪大了眼睛朝着祁继看去。祁继顿时一愣，没想到小紫灵会这么说。

　　不过按理说来，小紫灵的话也不算是错的。祁继以神魔之力凝聚毒灵珠，而小紫灵则是因为紫萱的一滴血，才凝聚成毒灵的。说到底小紫灵还真就是他跟紫萱的血脉，只不过跟传统意义上的血脉结合，似乎有着很大的区别啊。

　　只不过祁继明白其中的事情，可是怎么跟别人解释呢？特别是南荒老人，那种想笑笑不出来，想哭又不是时候的表情之中，居然还有这一点憋着坏的意思，祁继顿时就觉得头大了。

　　看来周围这些人，全都误会他跟紫萱的关系了，甚至连南荒老人也开始怀疑了。

　　祁继也是为难，就这么突然出现了一个三四岁大的女童，叫祁继爸爸，叫紫萱妈妈。而祁继现在化名庄公子，一个籍籍无名，无门无派的小子。却能得到紫萱和南荒老人莫大的信任，这里面要是没有点关系，谁信啊！就是连他祁继自己，都快要不信了。

　　祁继为难地看了一眼南荒老人，小声说道：“紫阳先生，这件事儿……”

　　可还不等祁继说完，南荒老人便摆手说道：“婚事什么的，还是等紫萱好了以后再说吧。”

　　祁继闻言一愣，心中忍不住地咆哮了起来，“这都什么跟什么啊！我什么时候说要跟你说婚事儿了，你丫不给我解释清楚，还往我身上泼脏水，你丫几个意思啊！这要是让嫣红知道了，我可得怎么解释啊！”

　　祁继虽然想直接扯着南荒老人的胡子，逼他把这件事儿解释清楚，可是眼下却是不行了。毕竟祁继还是在缺月山庄之中，而且他也打不过南荒老人，跑又跑不了，只能等紫萱醒了之后，让她来解释了。

　　想到此处，祁继便朝着紫萱看了过去。现在完全可以说，除了南荒老人之外，祁继是最希望紫萱能够醒过来的人了。

　　而玉池之中，小紫灵边朝着紫萱游去，边不客气地吞噬这玉池之水。等她游到了紫萱身边，玉池里的水，居然下降了半寸有余。

　　祁继心中暗骂，“这个小吃货，吞了这么多玉池之水，我可怎么赔得起啊！万一南荒老人真要我赔偿的话，我是不是应该承认紫灵就是我和紫萱的私生女呢？”

　　就在祁继胡思乱想的时候，小紫灵趴在紫萱的身上，咿咿呀呀地叫喊道：“妈妈，紫灵来救你了。”说着，就开始解紫萱的衣服。

　　祁继不禁手扶额头，心中暗道：“这小丫头，不会是要吃奶吧？”

　　南荒老人惊异地看了一眼紫灵，随后扭头对祁继问道：“庄公子，这？”

　　祁继轻咳了一声，掩饰自身的尴尬，随即对小紫灵喊道：“紫灵，不要胡闹，尽快驱除紫萱姑娘体内的血毒。”

　　小紫灵抬头，“知道了，爸爸！”

　　祁继无奈地扭过了头去。

　　而小紫灵则是解开了紫萱的衣衫，露出紫萱细嫩的脖颈，随即朝着紫萱的动脉，一口咬了下去。

　　一时间，紫萱血液四溅，小紫灵长大了小嘴，一口全都吸了进去。而紫萱则是痛苦地呻吟了一声，但却没有反抗紫灵这么做。

　　过了一会儿，紫萱脸上的血红色，便迅速地衰退了下去，恢复了正常的颜色。小紫灵砸吧砸吧小嘴，在紫萱的脖子上舔了一下。只看见紫灵晶莹的口水滴落在紫萱的伤口上，不过片刻的时间，紫萱的伤口便愈合了，而且连一点疤痕都没有留下来。

　　而小紫灵则是晃晃悠悠的样子，好似喝醉了一般，对着祁继说道：“爸爸，我已经压制了妈妈体内的血毒。不过妈妈体内的血毒太厉害了，紫灵觉得有点晕。”


第1070章 还我清白

　　祁继听到小紫灵这话，也是一阵心惊。小紫灵可是毒灵珠幻化出来的毒灵，就连五毒化灵都是轻松吸收的。可是现在紫萱体内的血毒，居然能让小紫灵感到头晕，可以想象紫萱的血毒会有多么猛烈。

　　祁继见状，对南荒老人拱手问道：“紫阳先生，可否借玉池之力，让紫灵尽快恢复过来，继续为紫萱姑娘驱毒？”

　　南荒老人脸色怪异，摸了一把胡须，对祁继说道：“都是自家人，不用这么客气。”

　　祁继闻言，顿时脸色一沉，也不知道该怎么解释了。祁继有气无力地朝着紫灵摆了摆手，说道：“紫灵，借用玉池之力化解血毒，尽快救治紫萱姑娘。”

　　小紫灵晃晃悠悠地点了点头，随后便倒在了玉池之中，可是大口吞噬这玉池之水。眼看着玉池里的水，又下去了一寸多，小紫灵也终于从玉池之中钻出来了。

　　不过现在的小紫灵，明显又成长了几分，不过眉宇之中，就更像紫萱了。小紫灵对着祁继说道：“爸爸，我现在醒了，我要回到妈妈体内，给她驱毒了。”

　　祁继则是一脸无奈，心中不断地抱怨着，“这都有名有姓的，为啥总喊爸爸妈妈呢？”虽然祁继心有不满，最后也只能无力地摆了摆手，说道：“去吧，去吧。”

　　南荒老人见状，也不知道哪根筋搭错了，居然对紫灵说道：“紫灵去吧，有太爷爷给你护法！”

　　小紫灵应了一声，随即便化作一道流光，直接钻进了紫萱的体内。

　　祁继则是看了一眼南荒老人，心中想道：“您老跟着凑什么热闹啊！怎么了，您就太爷爷了，有你什么事儿啊！”

　　不过南荒老人看着祁继，却是越看越顺眼。虽然祁继现在是一脸愁容，但是在南荒老人看来，祁继这是在担心紫萱的安危，所以才会如此地忧虑。

　　而且南荒老人看过小紫灵的本事之后，便也不再担心紫萱的血毒了，看样子小紫灵完全有把握将血毒驱除干净。所以南荒老人转而看向了祁继，那是越看越是顺眼，似乎真把祁继当作他的孙女婿了。

　　想想祁继也是八荒界年轻一代之中，拔了尖的人物，绝对的人中龙凤。六大派之一逍遥福地的副掌教，大衍皇朝的小王爷，野之荒大妖王的义弟，无论是哪种身份都配得起他孙女了。只不过唯一可惜的是，祁继年少轻狂，得罪了不少道门同道，树敌太多了。

　　不过他南荒老人，缺月山庄的庄主，最不缺少的就是名声和人脉。就算祁继树敌再多，也没有他南荒老人救过的人多。有了他南荒老人的善名，再加上他祁继的威名，妥妥的天作之合啊。

　　南荒老人越是这么想，心里就越觉得合适，丝毫没有考虑过祁继的想法。

　　而像南荒老人这般臆测的，却不止一个。流云谷众人，都是一阵交头接耳，私下里不住地嘀咕着。

　　“难怪缺月庄主这么照顾他，连鬼泉都肯给他，原来是孙女婿。”

　　“南荒老人就这么一个孙女，一直视若掌上明珠，这小子算是捡到大便宜了。”

　　“这小子也是够奸诈，孩子都那么大了，才来缺月山庄。现在缺月庄主想不认，恐怕都不行了。”

　　在一片议论声中，祁继只能望天翻白眼了。现在他已经根本懒得解释了，就算他长了十张嘴都解释不清了。

　　这时候，夏琴心悄悄地站在了祁继身边，低声问道：“姐夫，你怎么认识紫萱姐姐的啊？”

　　祁继顿时连翻白眼，心中暗道：“这臭丫头，之前看着也没这么八卦啊！怎么现在居然来问这个。”

　　无奈之下，祁继只能撇着嘴说道：“别乱认啊！我可不是你姐夫。”

　　夏琴心看着祁继，低声笑道：“孩子都那么大了，你还不想承认吗？既然不想承认，为什么还要大老远地从中州皇都赶过来，救紫萱姐姐啊？”

　　祁继咬了咬牙，扭头说道：“琴心姑娘，有些事儿，你就别乱打听了。”

　　夏琴心悠然一笑，在她眼里祁继这样子，就完全是等同于害羞了。

　　夏琴心越是看着祁继这样子，就是越觉得有趣，继续说道：“我说姐夫，你别害羞啊。之前紫萱姐姐离开过南荒几次，回来之后都会与我说这一路上所见所闻，可为什么从来都没有说过你啊。反倒是说了不少关于云野王祁继的事情，据说在紫萱姐姐最后昏迷的时候，还是叫着要见祁继呢。姐夫，这到底是怎么回事儿啊？”

　　祁继额角青筋暴起，心中暗道：“这个夏琴心看上去一个大家闺秀的样子，但是也脱离不了她作为一个八婆的潜质，居然这么能挑事儿。是不是我现在要暴喝一声，找祁继单挑她才甘心啊！”

　　就在祁继如此想到的时候，夏琴心却喋喋不休地说道：“姐夫，难道紫萱姐姐是倾心云野王祁继，结果有跟你酒后……不对啊！紫萱姐姐身上灵丹无数，什么酒都不可能将她灌醉的。哦！我知道了，是不是你暗中下药？”说着，芊芊玉指便指向了祁继。

　　祁继脸色一沉，不得不佩服夏琴心的想象力。不过现在祁继也是解释不清，一切只有等到紫萱苏醒之后，才能捋顺清楚。

　　想到此处，祁继朝着夏琴心色眯眯地看了一眼，随后舔了一下嘴唇说道：“对啊，就是我下药，骗了紫萱的身子。我告诉你，这药可是我家祖传的，没有破解之法，解药就是我庄家的血脉。你要不要也试一试啊。流云双娇可是艳名在外，我可以说垂涎已久了。”

　　夏琴心闻言一惊，顿时脸色一变。不过却又随即一笑，对祁继说道：“我好歹也是流云谷的弟子，你给我下药，我会不知道。大不了以后你给我的任何东西，我都敬而远之，不与你接触，我就不信还能中了你的毒不成。”

　　祁继咧嘴一笑，说道：“当初紫萱就是这么跟我说的，你俩也真是好姐妹，这一番居然一字不差。不过紫萱最后的结果，嘿嘿，你也看见了吧。”

　　夏琴心顿时脸色巨变，立马与祁继拉开了距离，不敢再靠近祁继了。

　　而祁继无奈地叹了口气，朝着玉池之中看去。只见玉池之中，突然泛起了一层涟漪。紫萱突然睁开了眼睛，随后朱唇轻启，小紫灵便随即飞了出来。

　　不过小紫灵飞出来之后，却是晃晃悠悠的，边朝着祁继飞来，边说道：“爸爸，妈妈体内的血毒好厉害。”

　　祁继关切地问道：“紫灵，你没事儿吧？”

　　小紫灵摇头说道：“我想要睡觉。”

　　祁继连连摆手，说道：“快回爸爸这里来。”

　　祁继对于小紫灵这种情况，也是十分了解的，就像当初祁云一样，是演化神魔的先兆。

　　等到祁继将小紫灵收归体内之后，紫萱也终于从玉池之中站了起来。紫萱随即看向祁继，施礼拜倒，“紫萱多谢庄公子救命之恩。”

　　祁继看着完好如初的紫萱，激动地说道：“紫萱姑娘，你可要还我清白啊！”


第1071章 紫萱康复

　　众人听到祁继这一声抢白，都是不禁一愣，而紫萱则是脸色羞红，不过随即却是流露出一丝坏笑。

　　紫萱莲步轻移，边走边说道：“小紫灵的确是我与庄公子的血脉……”

　　众人闻言一惊，这简直就是紫萱亲口承认了她与这位庄公子的关系，他们两个的确有一腿！

　　而祁继闻言，顿时脸黑的好似锅底灰一般，心中暗骂，“这是几个意思，难不成要留我在这里做压寨女婿？”

　　就在所有人惊愕不已的时候，紫萱却走出玉池，笑着说道：“不过紫灵却不是我所生的，而是这位庄公子生出来的。”说完，连她也是轻笑不已。

　　众人听了这话，更是一脸的疑惑。

　　夏琴心连忙上前，仔细地看了看紫萱，喃喃自语道：“莫不是余毒未清，怎么还在说胡话，这天底下哪有男人生孩子的？”

　　祁继闻言，不禁脸色一沉，心中暗道：“的确有，就是我，还是两个！”

　　这时，就连南荒老人也是疑惑地问道：“萱儿，这到底是怎么回事儿？你与……庄公子，到底是什么关系？”

　　紫萱连忙说道：“爷爷，其实我与庄公子都是云野王的至交好友。至于那小紫灵，则是庄公子的伴生至宝，不过是借用我一滴血液凝聚真灵，所以说是我与庄公子的血脉。可实际上，我与庄公子并没有……爷爷所想的关系。”

　　紫萱这一番话说完，众人才彻底明白过来。原来这位庄公子说有十足把握，救回紫萱姑娘，就是因为他这个伴生至宝的存在。而小紫灵生出真灵，就是因为紫萱的一滴血而形成的，所以会叫这位庄公子爸爸，叫紫萱姑娘妈妈。虽然小紫灵的确是两人血脉，但实际上却不是两人一起生出来的孩子。

　　当众人明白过来的时候，都是莞尔一笑，倒也是觉得有趣。至于那南荒老人，听到这话之后，却不禁叹了一口气，看上去很是失望的样子。

　　旁人不知道庄公子的身份，但是他南荒老人却是清楚的很。现在八荒界内，若是论影响力最大的，便是这为云野王祁继了。以他一己之力，完全可以影响，中州，云之荒，野之荒，三荒的势力走向。虽然不是权利最大的人，但却是八荒界最具影响力的人。

　　若是缺月山庄真的能与祁继联姻，必定水涨船高，身价倍增。虽然南荒老人不需要这些背景依托，但是他毕竟是个散仙，面对散仙天劫也是越来越有心无力。早晚有一日，他会身陨天劫之下。而缺月山庄完全是依托在他的威名之下，若是他倒下去了，也不知道紫萱有没有能力撑下去。

　　所以南荒老人必须先给紫萱想好后路，而联姻云野王，却是最佳的选择。只不过看祁继的样子，似乎是不太愿意迎娶紫萱的样子。

　　只见祁继看众人终于明白了，这才长长地松了口气，对紫萱说道：“多谢紫萱姑娘仗义执言，还我清白啊。”

　　紫萱美目流转，看着祁继缓缓说道：“怎么，跟我生孩子，你觉得很丢人吗？”

　　祁继闻言一愣，连连摇头，“不是，不是，我不是这个意思。紫萱，你明白的。”

　　紫萱摇头笑了笑，随即正色对祁继说道：“多谢庄公子救命之恩。”随即便对深深施礼。

　　祁继连忙扶起紫萱，说道：“紫萱姑娘不必多礼，你我早有约定在先，庄某不过履行诺言。”

　　不过祁继扶了这一把，却没有将紫萱扶起来，而紫萱则是侧身一歪，直接倒在了地上。祁继顿时一惊，不知道紫萱这是怎么了。

　　南荒老人见状，立马抱起了紫萱，一股仙灵之力便度入紫萱体内，随即便是脸色一沉。祁继见状，心中暗道一声不好，难不成紫萱的血毒没有清理干净。

　　不过祁继转念一想，却又觉得不能。小紫灵心思单纯，若不是清理干净紫萱体内的血毒，是不会出来的。

　　只见南荒老人脸色随即变幻，对流云谷众人说道：“萱儿没有大碍，只不过气血亏损过多，所以昏迷了过去。”说着，便招来缺月山庄的老仆，将紫萱扶了回去。

　　南荒老人随即说道：“诸位相助我缺月山庄，已有一月有余。紫阳感念诸位恩惠，还请诸位到大殿宴饮。”

　　这边的奴仆已经将紫萱带走了，众人见状他们也根本没帮上什么忙，最后还是这个无门无派的毛头小子出手，才就回了紫萱。现在想来，也是没有脸面来吃南荒老人这顿宴席了。

　　于是，流云谷诸人，便一个个上前，找出各种各样的理由，跟南荒老人辞行了。南荒老人都是客气地说了两句，不过看南荒老人的脸色，似乎早就猜到了流云谷众人，是没脸吃这顿饭的。

　　祁继见状，心中也是暗暗佩服，“这逐客令下的，还真是有内涵。南荒老人不愧是见多识广，居然这么容易就把这群人都送走了。”

　　只不过流云谷大多数人虽然都走了，但却还有几个人没有，夏琴心便是其中一个。她与紫萱手帕之交，前来缺月山庄也不是给紫萱治病，而是来看望紫萱这个闺中密友。现在紫萱昏迷不醒，夏琴心有这么八卦，肯定不会立刻离开，而是要等紫萱醒了之后，在八卦一番，才可能会离去。

　　而病公子穆泰，还有元无恙，步艺云等人，跟着夏琴心一起前来，就是为了护卫夏琴心。现在夏琴心不走，他们自然也不会走。

　　所以偌大的玉池小院，转瞬之间，便只剩下这么几个人了。

　　夏琴心看了一眼南荒老人，随即说道：“紫爷爷，我想去看看紫萱姐姐。”

　　南荒老人微微点头，随即夏琴心便带着剩下的人，一起离开了玉池小院，直接去找紫萱了。

　　而南荒老人笑着看向祁继，说道：“殿下，看来老朽的答谢宴，就只有你我二人了。”

　　祁继则是笑着说道：“这顿饭他流云谷的人没脸吃，我可是好意思去吃。”

　　南荒老人随即做了个请的手势，祁继也是毫不客气，现在这里也没有什么外人了，祁继也不用在装什么庄公子了，便直接跟着南荒老人走了出去。

　　两人走在成片的药圃之间，闻着阵阵药香。南荒老人突然说道：“不知道殿下，看我孙女如何？”

　　祁继随即一愣，心中暗道：“这老头怎么突然来了这么一句，难不成真的要招我为婿？”

　　祁继想了想说道：“我与紫萱姑娘情意相投，简直就是亲若手足，我看她就好像看我亲妹子一样。”

　　祁继此言一出，南荒老人随即一愣，然后便苦笑了一下，对祁继说道：“若是如此，不如我认你做干孙，你就给紫萱当哥哥，照顾她一生，如何？”


第1072章 南荒老人的故事

　　祁继听了南荒老人这话，顿时就是一愣，不知道南荒老人这到底是什么意思。

　　以南荒老人的威名，认下祁继这个干孙，哪怕以后祁继将整个八荒界都捅破天了，旁人看在南荒老人的面子上，也不会跟祁继死磕到底。

　　这么说来，祁继是占尽了便宜。不过便宜哪有这么好占的，单看南荒老人送走流云谷众人的这一手，祁继就知道他是个老的成精了的人物，怎么可能让祁继平白捡了这么大一个便宜。

　　就算是感念他救下紫萱的恩情，也是看在紫萱的面子上。就算南荒老人要答谢，也不知道把半个缺月山庄，都变相地送给祁继吧。

　　祁继越是如此想到，越是觉得有问题。特别是南荒老人最后一句，照顾紫萱一生，怎么有种托孤的意味呢？

　　祁继知道自己在这方面是玩不过南荒老人的，要是安先生或者祁归元在这里，也许还能跟他贫两句，可是祁继自己，却是没有这般本事了。

　　祁继直接朝着南荒老人施了一礼，随即便直接摊了开来，对南荒老人问道：“不知道紫阳先生此言何意？”

　　南荒老人见状，也知道祁继是个畅快之人，他说这些祁继也未必能明白。就算祁继能明白，但要是知道是他在下套，也未必会往里钻。

　　于是，南荒老人长叹一声，直接对祁继说道：“其实紫萱体内的余毒未清。”

　　祁继闻言，顿时一惊，“这不可能吧。若是紫萱姑娘体内余毒未清，小紫灵也不会离开她的。”

　　南荒老人缓缓地说道：“殿下可愿跟我先回缺月山庄，容我给你讲一个故事。”

　　祁继听到南荒老人说要将故事，便知道这肯定是牵连不小。不过现在这种场面，这故事好像也是不听不行了。

　　于是，祁继点头说道：“全凭紫阳先生安排。”

　　随后，两人一路无语，直接回到了缺月山庄。南荒老人七拐八拐，带着祁继来到了一处内殿的密室，奉上香茗，这才缓缓说道：“殿下名传八荒界，所经历的事情，老朽也都是略有耳闻。只不过老朽的经历，殿下可否知道？”

　　祁继闻言，不知道这南荒老人到底要说什么，便摇了摇头。

　　南荒老人则是继续说道：“其实在我年轻的时候，根本就是一无是处，籍籍无名。在南荒地界的一个小门派修行，最后那个小门派被其他门派所灭，我带着一身重伤，无奈之下闯进了十万大山。”

　　祁继听到这儿，则是微微点头，南荒老人这段经历，他倒是听说过。

　　南荒老人继续说道：“世人都知道我进入十万大山，得到了机缘，才成就了现在的缺月山庄。只不过没人知道我到底得到了什么机缘，才会有如此的成就。”

　　祁继闻言一愣，已经想到了南荒老人要说什么，但是却没有敢继续去问，而是等着南荒老人自己说下去。

　　南荒老人喝了口茶，继续说道：“十万大山之中的山族蛮兽，你知道吧？”

　　祁继点头。

　　南荒老人继续说道：“其实我是无意之间，结识了山族圣女。在山族圣女的帮助下，我进入了山族的圣地，灵月密地。”

　　祁继听了这话差点惊呼了出来，山族蛮兽不同于八荒界，也不弱于八荒界。南荒老人当年不过是流落异乡的落魄小子，结果傍上了山族圣女，更是进入了山族圣地。肯定是捞的盆满钵满，所以才有今日的成就。

　　就在祁继如此想到的时候，南荒老人不禁流露出回忆之色，缓缓说道：“我这缺月山庄，以缺月为名，正是因为当初的山族灵月。”

　　祁继缓缓点头，却没敢搭话。

　　南荒老人则是继续说道：“我在山族圣地之中的确得到了天大的好处，不过也因此身中剧毒。离开圣地之后，我几乎是万念俱灰，虽然身怀异宝，但是却没有机会施展出来，心里只有悔恨。”

　　祁继闻言，也是轻声叹气，知道南荒老人当时肯定是郁闷的要死。拼了命才抢出来的宝贝，以为可以仗着自己的宝物，可以回到南荒灭掉自己的仇家。结果却身中剧毒，有了报仇的能力，却没有了报仇的机会。

　　而南荒老人也是叹息了一声，随后说道：“在我万念俱灰的时候，还是闪族剩女在我身边鼓励我，支持我，想尽办法帮我续命。我两人也是情愫暗生，结果……山族圣女就有了身孕。”

　　说到这里，南荒老人苦笑一下，随即说道：“山族圣女有了身孕，我以为就有了希望。虽然我要死了，但是还有我的孩子，可以为我报仇。只可惜山族族规森严，他们居然要杀了我，保住山族圣女的名誉。我无奈之下，只要逃离十万大山。”

　　南荒老人说到这儿时，也不禁流下泪水，可见他与山族圣女的感情。

　　等南荒老人擦干了泪水之后，继续说道：“不过离开了十万大山之后，我发现我体内的毒，居然莫名其妙的消失了。我自然是兴奋至极，苦修我在山族圣地所得，不到十年时间，我便修为大进，斩杀了所有的仇家。更是发现了这鬼泉玉池，建立了缺月山庄，名震南荒。”

　　祁继听到这里，不禁疑惑地问道：“那紫萱的父亲？”

　　南荒老人摆手说道：“也就是在我建立缺月山庄之后，山族圣女知道了我的事情，从十万大山走了出来，找到了我。只不过那时候的山族圣女，却已经命不久矣。原来我体内的剧毒，已经传承给了我的儿子。而山族得知圣女产子，简直是怒火冲天，想要直接灭杀圣女和我的儿子。圣女带着我们的孩子，在十万大山之中四处逃命游荡。而我们的孩子，因为传承了剧毒，一直都是病病怏怏的。山族圣女为了不让我们的孩子死去，治好以她的血，来镇压这剧毒，才保住了我们的孩子。”

　　南荒老人说着，便不禁再次流出了泪水，他边哭边说道：“我若是知道这剧毒会随着血脉而传承，我宁可死去的是我，也不会牵连我们的孩子啊！”

　　祁继见状，只能安慰道：“死者已矣，紫阳先生莫要伤感了。”

　　南荒老人也只是默默点头，继续说道：“那时候我还算是有些本事，以为自己可以救回他们。结果，那时候的我还是太年轻气盛，没能救回心血耗尽的山族圣女。而我也只能勉强保住我们孩子的命，以各种灵药镇压他体内的血毒，如此耗费了整整三百年的时间。最后我依旧没能救回我的儿子，他依旧是死了。”

　　南荒老人此时已经全身颤抖，哭诉道：“我永远也忘不了我儿子临死之前对我说的话，他说，父亲我活的太辛苦，我好想死啊！”

　　南荒老人说完这话，便失声痛哭起来，哭的伤心欲绝。


第1073章 结干亲

　　祁继看着南荒老人悲戚的样子，也是无言以对，只能深深地叹了口气。

　　等到南荒老人哭够了，才想起坐在旁边的祁继。于是，南荒老人擦干了泪水，对祁继说道：“让殿下见笑了。”

　　祁继摆手说道：“紫阳先生真情流露，丧子之痛溢于言表，何来见笑之说。”

　　南荒老人缓缓点头，缓和了片刻继续说道：“当时我看着我儿子一心求死，便停止了对他施救，只能默默地看着他离去。当时我还以为，我从山族圣地带出来的剧毒，就会因此烟消云散，彻底消失在这个世间。”

　　祁继闻言，微微皱眉，不禁问道：“那紫萱呢？”

　　南荒老人听祁继提到紫萱，不禁叹了口气，说道：“紫萱她其实是遗腹子。当时我儿子身死之后，我才知道一直照顾我儿子的丫鬟，与我儿子日久生情，暗生情愫，依旧怀有了紫萱。我当时也没有想到会有这种结果，若不是那个丫鬟怕我责罚与她，想要偷偷溜走，我也不会知道这件事情。”

　　祁继听了这话，心中不禁暗叹，“这南荒老人还真是一心全在他儿子身上。那丫鬟平日里服侍他儿子，南荒老人肯定时常会见到。以南荒老人的医术，居然没有那丫鬟已经怀有身孕。可见他一门心思，全都放在儿子身上，眼中根本没有其他人的存在。”

　　祁继这边如此想到，南荒老人则是继续说道：“当我知道这件事儿之后，我并没有责怪那个丫鬟。虽然她只不过是个奴仆，但是她怀有我紫家的血脉，那就是我缺月山庄的少奶奶。”

　　祁继闻言，不禁轻笑，心里想到，“人都说母凭子贵，当年的那个丫鬟，就是因为怀有缺月山庄少庄主的血脉，一下就飞上枝头做凤凰了，也不知道她到底是真情，还是假意。”

　　南荒老人不知道祁继所想，但却也是如此说道：“我虽然不知道那个丫头到底是因为什么，但她毕竟是紫萱的母亲。为了我紫家的血脉，我每日都给她服食各种灵丹妙药，就是为了保住紫萱。更是不想让这血脉的诅咒，继续传承下去。”

　　说到这里，南荒老人缓了口气，说道：“在我的精心看护之下，她们一直都是母女安康。直到八个月后，紫萱平安降生，只是那个女人的命不好。因为我一直给她服用大补之药，导致紫萱发育过快，比一般婴儿足足大了一倍有余。结果那个女人直接难产身死，就算是我亲自出手，也没能保住那个女人的性命。”

　　祁继听了这话，不禁狐疑地看了一眼南荒老人，总觉得这件事儿有点古怪。先不说南荒老人有没有能力，救下一个难产的产妇。就凭南荒老人的本事，在紫萱还没出生之前，就应该知道会有这种结果了。

　　可是南荒老人却依旧给那女人服用大补之药，看似是一片好心，但是实际上到底按的什么心，可就不好说了。

　　也许是因为南荒老人觉得这个小小的丫鬟，配不上他的儿子。也许是因为想让紫萱成长的更好，而枉顾其母的性命。也可能是因为种种原因，全都汇聚在了一起，所以才导致的这种结果。

　　总之，可以肯定一点，一定是这南荒老人下了套，坑死了那个小丫鬟。这件事儿只要明眼人，都应该能看得出来。不过即使看得出来，又能怎样，谁敢去触南荒老人的霉头啊。

　　只是苦了紫萱，她本就心机聪慧，怎么可能看不出来这一点。不过南荒老人是她亲爷爷，一点点将她拉扯大，为了她更是甘愿谁弃鬼泉玉池。她就算是知道南荒老人想要孩子她母亲，她生不出仇恨南荒老人的心来。

　　而南荒老人现在看着祁继质疑的目光，则是干渴了一声，扭过头去，继续说道：“紫萱出生之后，我便开始给她服用玉池之水，再辅以各种灵药。而紫萱也没有像她父亲那样，一出生便有剧毒缠身。我那时候还以为，我的努力没有白费，终于将这剧毒从我紫家的血脉之中，完全剔除了出去。”

　　说完这句话，南荒老人却是长叹一声，“只可惜天不遂人愿，在紫萱成年之后，她体内也是出现了血毒，而且血毒之力比她父亲的血毒还要猛烈。每日只能依靠玉池之水，才能压制毒性。一直到现在，就连玉池也快要压制不住了。”

　　南荒老人说完，便朝着祁继看来，感激地说道：“不过幸好有你，你可以克制紫萱的血毒。而且并不是像玉池那般镇压，而是完全将血毒克制，甚至将血毒清理出来。只不过……”说着，南荒老人看向了祁继。

　　祁继现在就算是再笨也明白了，南荒老人从山族圣地之中，带出来的剧毒，已经传了三代，根本就不可能清理干净。要不然紫萱也不会在玉池小院混到，说什么气血亏损的鬼话，根本就是骗人的。紫萱体内的血毒，肯定是又出现了。

　　祁继看着南荒老人，缓缓说道：“只不过紫萱姑娘体内的血毒，伴随血液而生，乃是先天之毒。只要血液不干，毒性就不散，我说的对吧。”

　　南荒老人点了点头，说道：“没错，在紫灵清除了紫萱体内的血毒之后，紫萱体内的确已经没有血毒了。不过就是说话的那么一会儿的时间，紫萱体内的血毒，便有衍生了出来。再加上紫萱气虚体弱，所以才会昏了过去。”

　　祁继脸色一沉，随即说道：“我再去为紫萱姑娘驱毒。一次不行就两次，等她下次血毒爆发，起码也要十几年的时间。”

　　南荒老人摇头说道：“你能救紫萱一次，你能救她一生吗？紫萱的血毒可能会随时爆发，你能永远地陪着她吗？”

　　祁继沉默了，对于南荒老人的问题，他只能缓缓摇头。

　　南荒老人随即说道：“从你对紫灵，还有紫萱的态度，我就看得出来。其实你早已经是心有所属，根本就不会喜欢上紫萱的，我说的对吧。”

　　祁继尴尬地说道：“紫萱姑娘是挺好的，长得漂亮，人又聪明还懂得医毒之道。只是我早已经与另一个女子有了约定，我祁继不是一个不守信用的人。”

　　南荒老人点头说道：“所以，我想与你认个干亲，让紫萱做你的妹子，到时候也不会有人说闲话了。”

　　祁继听了这话，不禁有些为难了。南荒老人的意思，摆明了就是认下这门干亲，以后紫萱就是祁继的妹妹。就算一直跟着祁继，寸步不离，别人也没办法说什么。

　　而祁继对于认下一个干妹妹，倒是觉得没什么，毕竟自己那么多结义的兄弟姐妹，多了紫萱一个，还真就是无所谓。不过要是让紫萱总是跟着自己，寸步不离的跟着他，那他岂不是成了紫萱的保姆。不但要时不时地帮助紫萱清理血毒，还要照顾这个义妹的衣食起居，这点祁继就有点受不了了。

　　祁继为难地看了一眼南荒老人，低声问道：“紫阳先生，难道就没有别的办法吗？”

　　南荒老人顿时眼前一亮，笑着说道：“的确还有一个办法。”

　　祁继看着南荒老人的样子，突然觉得自己好像被南荒老人给忽悠了。


第1074章 惊天交易

　　还不等祁继反悔，南荒老人便说道：“紫萱体内的血毒，其实是出自山族圣地。我相信在山族圣地之中，就有解除此毒的办法。所以只要重入山族圣地，就有解开这个死结的希望。”

　　祁继闻言，不禁一愣，心中暗骂，“你仗着自己泡到了山族圣女，怎么折腾都行。我算老几啊，山族能让我进圣地，开什么玩笑，简直是让我去送死。”

　　祁继开口便想要拒绝，南荒老人便抢先说道：“我最近听闻，山族这一代的圣女，在三个月前经历了地仙天劫。不过她没有成功渡劫，但是却靠着山族秘术保住了一命，但却已经修为大减。据我估计，她最多就只剩下了一年的命了。所以在这一年之内，她必须选出下一任的山族圣女来。”

　　祁继不禁疑惑，“山族圣女要挂了，管我屁事儿？”

　　而南荒老人则是继续说道：“紫萱是近万年来，唯一一个山族圣女的血脉。山族为了保证圣女的纯洁，所有的圣女从出生，到飞升，都必须是处子之身。唯有紫萱的奶奶是一个例外，若是紫萱参加选拔，成为圣女的希望高达九成以上。”

　　祁继撇嘴，“不是吧，你那么一大顶绿帽子，将整个山族从头罩到尾，他们还能让紫萱成为圣女？”

　　南荒老人闻言，不禁露出一丝尴尬之色，不过随即便摇头说道：“这些都不重要，重要的是这一代的山族圣女，就是我妻子的侄女，也是我妻子的入门弟子。当初我妻子逃出山族，也都是靠着她的帮忙。所以紫萱去竞选圣女，现任圣女将会全力支持她的。”

　　祁继依旧是翻了个白眼，说道：“那与我有什么关系？”

　　南荒老人笑道：“只要紫萱做了山族圣女，你就是圣女的义兄，绝对有资格进入山族圣地。想当年，我也是用这个办法，混进了山族的圣地，才得到了现在的这份传承家业。”

　　祁继听了这话，当即就想说：“还有这来自血脉传承的一身血毒诅咒。”

　　不过祁继不好折了南荒老人的面子，只是问道：“紫阳先生话虽如此，不过这件事儿九死一生。我在中州早就过惯了纸醉金迷的日子，这么拼命的事儿，我看还是找个可靠的人吧。”

　　祁继这话就是直接拒绝了南荒老人，同时也说明了一点，那就是他大衍皇朝小王爷的身份，告诫南荒老人做事儿掂量着点，别想要逼我。

　　南荒老人听了祁继这话，随即笑道：“殿下，你应该知道我是一个散仙吧。在进入十万大山的时候，我就因为身受重伤，不得不兵解成了散仙。而到现在已经有数千年了，散仙天劫也经历了好几次了。”

　　祁继不知道南荒老人说这话的意思，只能缓缓点头。

　　南荒老人则是继续说道：“面对一次又一次的散仙天劫，我也会有力不从心的时候，下一次的散仙天劫，我能不能撑过去，也是个未知数。”

　　祁继闻言，不禁轻笑，“您可是南荒老人，八荒界第一炼丹大师。随便一粒灵丹，什么天劫撑不过去。”

　　南荒老人笑道：“我这一身本事，皆是来自山族，而现在的山族圣女，不也是没能撑过地仙天劫。她举全族之力，也不过是多了一年的性命而已。以我现在的能力，在散仙天劫之下，最多能保证不死。但最好的结果，也就是生不如死。”

　　南荒老人看向祁继，说道：“你并不了解散仙天劫，它对修士考验的已经不是实力，而是对于道的理解。我一心扑在紫萱的血毒之上，已经耽误了自己的修行，对于下一次散仙天劫，我……唉！”

　　说到最后，南荒老人也是能是叹息一声了。

　　祁继则是表现都有些为难，虽然南荒老人可能就快要死了，但是跟祁继没什么关系。不能是南荒老人命不久矣，还要拉着祁继做垫背的吧。

　　就在祁继如此想到的时候，南荒老人则是用充满蛊惑性的声音说道：“我若是死了之后，缺月山庄必然由紫萱接手。而同时紫萱还是山族圣女，她的权利几乎可以控制整个南荒，甚至连流云谷也是有所不如。别看那流云谷是六大派之一，其实不过是山族的一个分支罢了。那夏琴心身为流云谷谷主的女儿，在八荒界是千金之躯。可若是到了山族，她连我孙女万分之一都不如。”

　　南荒老人说到这里，祁继就明白了他的意思。现在祁继可以控制云野两荒，若是人皇飞升，将皇位传给他。那祁继便是掌控了云之荒，野之荒，中州，以及大半个海之荒。若是再加上紫萱成为山族圣女，带领南荒全力支持与他。

　　祁继便是八荒界的半个主人，只要祁继稍有一点野心，就可以称霸八荒界，成就祁天魔帝那般的盖世雄主。

　　而就在祁继如此想到的时候，南荒老人也是继续说道：“到时候紫萱继承了圣女之位，完全掌握了南荒。在加上缺月山庄对于八荒界的影响，你就是八荒界的半个主人。在我缺月山庄的全力支持之下，下一任的人皇，便是非你莫属。你身为祁氏子孙，难道不想恢复祁天魔帝再世时的荣光吗？掌控八荒，万世称尊，难道你不想吗？”

　　祁继闻言，顿时一愣，南荒老人的话，一字一句，好似一记又一记的重锤，砸在了他的心上似的。这一番话，祁继还曾经记得，在他初遇玄老的时候，玄老也说过类似的话。不过那时候的祁继，根本就不敢想像。

　　而随着祁继走出野之荒，游历八荒界，当初那不敢想象的梦想，似乎就越来越近了。现在的祁继不但是敢想了，甚至是敢这么做了。

　　祁继半眯着眼睛，看了看南荒老人，并没有立刻答应下来。虽然这件事对于祁继和缺月山庄来说，都是一件好事儿，合则两利。不过祁继若是不答应，却不会有什么损失。但是南荒老人若是没有促成此事，那他缺月山庄，也就离覆灭不远了。

　　听南荒老人的话，肯定对这件事儿已经蓄谋已久了，甚至早就已经把祁继算计在内了。所以祁继并不像这么快答应下来，因为这是南荒老人的算计，就算看着再怎么公平，也肯定有祁继没想到的地方。

　　所以祁继必须想办法，从南荒老人手中，敲诈出更多的好处，才能答应下来。至于如何敲诈，还是需要联系祁归元和安若之，让他们来想办法了。

　　于是，祁继对南荒老人拱手说道：“紫阳先生，这件事儿兹事体大，我还要多多考虑一番。而且我前些日子去历练，伤及神魂。虽然有大内灵药滋养，但是一时半会儿还无法恢复。所以至少要等我神魂恢复之后，才能考虑答不答应下来。”

　　南荒老人似乎早就想到了祁继会这么说似的，直接递给祁继一块令牌，说道：“你拿着这块令牌，缺月山庄你可以随意进出。就连玉池，你都可以随意使用。”

　　祁继心领神会，结果令牌，对南荒老人说道：“好，那我就在缺月山庄小住几日，休养一番再说。”


第1075章 玉池悟道

　　祁继拿着南荒老人给的令牌，便直接原路返回，朝着玉池小院走了过来。南荒老人虽然没有直说，但是却已经告诉了祁继恢复神魂的办法，那就是玉池。

　　玉池集天地之灵萃，合日月之精华，就连紫萱体内的血毒也能压制，帮助祁继重启体内药力恢复神魂，自然也是轻而易举的。

　　回到玉池小院之后，祁继也是毫不客气，直接把玉池当作了浴池，学着当初紫萱的样子，直接抛在了玉池之中。虽然祁继知道，要是喝两口玉池之水，可能会更快恢复。但是祁继实在是没有喝洗澡水的习惯，便没有直接饮用玉池之水，而是缓慢地吸收着玉池之力。

　　随着玉池之力进去祁继的体内，祁继只觉得体内一股热流涌出，不断地朝着灵台汇聚而去。这就是潜伏在祁继体内的药力，正在玉池之力的激发之下，不断地恢复着祁继的神魂。

　　当初在五行秘界与那老魔一战，祁继可谓是心力交瘁。虽然想在五行秘界拖死那老魔，但终究还是失败了。那老魔经历过祁星瀚之事，倒也是学聪明了不少，居然隐忍了那么久，才对他们出来。若是能及时发现，减少内耗，也许还能活活耗死那个老魔。

　　只可惜在老魔出现之前，大衍皇族已经打得乱成一锅粥，不知道死了多少英雄豪杰。就像那祁沧与祁浩，都是一时龙凤的人物，最后结果却是两败俱伤，全都死在了祁继手里。若是祁沧与祁浩不死，也许真的可以镇压老魔。

　　想到此处，祁继却只能叹息一声，现在向这些却都已经晚了。该不该死的，都已经死了，也没什么好在挂碍的了。幸好那老魔没有出来，若是真将那老魔放了出来，八荒界必出大患。

　　就在祁继如此想到的时候，体内药力汇聚灵台，祁继魂灵在诸多药力的补益之下，便开始飞速恢复了起来。

　　祁继只觉得灵台清明，心思空灵，仿佛坠入了一个无边光明的世界之中。在这一片世界之中，祁继无思无想，无意无为，似乎无限接近了道的存在。

　　这种提升是心境的提升，虽然与修为无关，但是却可以提到祁继的心境与悟性。而这样的经历，根本就是可遇而不可求，并不是可以故意寻找到的。

　　修士心境的高低，将会成为修为的限制。若是心静太低，即使修为再高，也会出现真力虚浮，最后死于天劫之下。大多数死于天劫的修士，都是因为掌握了自己不能掌控的力量，最后面对天劫的时候，不能完全发挥自己的实力，最后含恨身死。

　　相对而言，心境的修为，就像是一个水壶。而真力的修为，就是水壶里的水。心境高者，装的水就多。心境低者，装的水就少。

　　但若是有人心境不高，却偏偏要强行修炼，就好像往一个小水壶里不断地灌水，早晚会撑爆这个小水壶。

　　而提升心境最好的办法，就是锤炼神魂，神魂越强大，对于道的感悟就越多。祁继借助地藏王所创的《活人经》，硬是在金丹境界将神魂练成了魂灵，实力早已经远超同辈。所以祁继的心境，至少也是与元胎境界相当。而真正让祁继卡在金丹境界的原因，还是在他的九转金丹。

　　九次成形的金丹，坚硬程度是同等金丹修士的被百倍。一般金丹修士，若是有祁继这般心境感悟，早就可以晋升元胎境界了。而祁继因为金丹坚硬，到现在还是个半吊子的玲珑修士。

　　虽然祁继无论是真力强弱，还是心境修为，都远超同境界的修士。但只是因为金丹太过坚硬这一点，祁继却迟迟不能进入元胎境界。就连当初一起闯齐天界的紫萱，在身具血毒的情况下，都成了元胎修士，祁继却还没能步入元胎。

　　而现在祁继虽然成功地将五魔大帝寄灵，他们也都是相继成为了元胎修士。可是祁继的根基在于阴阳五行图，其中不但有祁天魔帝的《九五帝尊术》，更是有逍遥福地的《逍遥篇》。阴阳五行相互结合，才是祁继的根基。

　　祁继想要成就元胎，就必须在阴阳五行之上，有着不俗的成就才可以。而五行之道，祁继完全可以放心了。问题是在于阴阳之道，虽然有鲲鹏法为根基，但是阴阳之道要平衡轮转。东皇祁太一借由上古妖皇的神钟寄灵重生，想要找到与此对应的至宝，祁继的心中便不免升出了一种无力感。

　　上古妖皇的宝物，流落八荒界，这是连上界天仙都眼馋的东西。祁继虽然运气一直不错，但是想找到另一个遭人恨的宝物，却不知道要等到什么时候才行。

　　虽然祁继可以依靠东皇钟，结合鲲鹏法，按照阳极生阴的办法，逆推纯阴之道。但是这其中的困难与艰辛，简直不可估量。

　　正所谓孤阴不长，独阳难生，这其中的困难，外人根本无法揣测。祁继想到此处，便不禁一阵头疼。

　　虽然祁继对于此事，一直都是愁眉难展，不过他却忽略了一件事儿。那就是他从修炼伊始，便是遵循上古的修炼之法。无论是九霞虹桥，还是九转金丹，都只是在上古时期，神魔并存的时代，上古练气士的修炼之法。

　　尽管祁继现在修为几乎停止不前，但若是成功了，便是一飞冲天，远超其他修士。毕竟现在的修炼之法，相对于上古修炼之法，完全就是个简化版，各种细节早就已经缺失不全了。

　　而祁继的修炼之道，却是完全补足了每一个缺失的细节。只要祁继能成为地仙，便是八荒界的第一地仙，直接站在八荒界的顶端，成为青花剑仙那种站在巅峰的存在。

　　只不过祁继现在还被困在金丹境界，一切美好的目标，对他来说都是遥不可及的幻象罢了。

　　祁继感受着体内药力洪流的减少，魂灵也从那种空明的境界之中，悄然退出。虽然这不过是短暂的一会儿时间，但是祁继的心境却得到了极大的提升，至少现在的祁继并没有之前哪么焦躁了。

　　祁继稳住心思之后，便睁开双眼。去看见小紫灵，居然趁着祁继修炼的时候，悄悄地从祁继体内钻了出来，开始吸收玉池之力了。

　　只见小紫灵在玉池之中，载浮载沉，时不时地喷出一口玉池之水。碧玉色的池水，在阳光之下，顿时形成了一道美妙的彩虹。

　　祁继看着小紫灵的样子，似乎又长大了一些，看上去已经有五六岁的样子了。

　　看着小紫灵这些日子的茁壮成长，祁继也不知道是该高兴，还是该失落。小紫灵的样子，明显是朝着神魔的方向发展，早晚也将会和祁云一样，离开祁继，成为一个独立的存在。


第1076章 崩塌毁灭

　　看着在玉池之内玩耍的小紫灵，祁继没有去管她。毕竟南荒老人想让祁继给他卖命，就必须要先出一点血才行。

　　鬼泉的毒灵没能全部打残，那就先用这玉池的力量，来弥补祁继的损失吧。

　　祁继想到此处，轻笑了一下，随即意识回归体内。现在祁继的魂灵，已经恢复到了最大的使其，就算树苗，祁归元，祁浮屠等人都是远在万里之外。祁继以心神联系，也是毫不费力。

　　所以祁继沐浴在玉池之中，而心神早已经与万里之外的其他分神，联络了起来。

　　当祁继主动联系了其他分神之后，所有的分神，都是先对祁继问道：“紫萱现在怎么样？”

　　十尊分神虽然各有意识思维，但终究是多位一体，全是祁继一人分化出去的。所以对于紫萱的情谊，没有丝毫的变化。

　　祁继随即将缺月山庄的时间，讲给了众分神。

　　当祁继说完之后，祁归元便直接说道：“这件事儿虽然是南荒老人故意下套，但不可否认，这是个双赢的计划。本体出手可以保证缺月山庄传承不失，同时咱们也可以借助他们在南荒的影响力，成为八荒界的霸主。到时候掌控大衍皇朝，推翻英灵殿里的山河牌位，便指日可待了。”

　　祁浮屠也是如此说道：“阿弥陀佛，我虽然不懂这些东西。但我知道救人一命，胜造七级浮屠。紫萱姑娘是咱们的旧友，能帮就帮一把吧。”

　　祁焚天却有些不满地说道：“只是那南荒老人算计太深，就这么答应他，心里却一直不痛快。”

　　祁沧浪轻笑一声，“咱们帮的是紫萱，看那南荒老人的意思，恐怕他也活不了多久了。你跟一个快死的人叫什么劲啊！”

　　每尊分神都是各有所思，祁继不禁对树苗问道：“树苗，你觉得呢？”

　　树苗叹了口气说道：“按照归元所说，与南荒老人合作，的确是最佳的选择。但是我也同意焚天的话，就这么被南荒老人算计了，我确实有点不甘心。”

　　祁继听到树苗这话，顿时直翻白眼，说了跟没说一样。

　　祁继还是看向祁归元，对他说道：“归元，你去问问安先生，让他出个馊主意，收拾收拾南荒老人，给我先出出气。”

　　树苗则是赞成道：“先教训南荒老人一番，的确是可以。毕竟南荒老人着急这件事儿，咱们却不着急。正好也借机敲打敲打他，让他知道咱们不是哪么好惹的。”

　　祁归元随即说道：“好，那我先去与安先生商量一下，等会儿在与你们联系。”说完，祁归元便消失了。

　　祁继随即说道：“我现在魂灵已经恢复，甚至更胜从前，现在可以将你们的修行感悟传递给我了。”

　　祁继此言一出，树苗便说道：“本体，这些日子我们已经完成了修炼感悟的交流，长生也成为了元胎修士。我将所有修行感悟融合在了一起，变成了更适合你的东西，你完全可以按照这份感悟修练下去。只不过诸多分神的感悟结合在了一起，可能对你的魂灵产生一些冲击，你现在在玉池安全吗？”

　　祁继说道：“这里只有我和紫灵在，整个缺月山庄能进来的没有几个。就算进来了，知道我在修炼，他们也不会打搅我的。你可以直接将所有的感悟一起给我，以我现在的魂灵修为，绝对可以承受。”

　　树苗闻言，随即便应了一声。

　　紧接着，祁继便感觉到，自身精神愿力开始极具消耗，他可以清晰地感受到，自己与树苗的魂灵连接在了一起。

　　一时间，祁继只觉得天地昏暗，自己再次进入了那一片无边无际的空间之中。在这一片空间之中，一株参天巨树矗立在混沌之中，镇压着亘古永恒。

　　阴沉的树干之上，丝丝金色光华闪过，仿佛无数生灵来来往往的缩影，好像数之不尽的生灵的命运轨迹演化而成一般。

　　祁继懵懂地看着巨树的树干，不知道为什么突然说了一句，“这就是命运！”

　　而紧接着，祁继的魂灵突然上升，直接落在了一片树叶之上。这一片树叶上，与树干相似，脉络清晰，上面金丝流转，仿佛无数的生灵在其中穿梭涌动一般。

　　祁继看着树叶，只见上面生死寂灭，一座座世界破灭重生，阴阳五行在破灭之中生长，在生长之中继续破灭。

　　对于这参天巨树之上的神韵，祁继看不真切，虽然心有感悟，但却不能理解。但是树叶上的生死寂灭，阴阳五行不断轮回，祁继却是看的清楚。这也是他唯一能够看清楚的。

　　在观察着阴阳五行的轮转同时，祁继的体内也发生了翻天覆地的变化。在祁继体内丹田，无数颗法术星斗陨落重生。一片片的法术星斗化作流星火石，坠落在祁继的金丹之上，烙印着阴阳五行的符文。

　　而在丹田之中，在法术星斗坠落的同时，又有无数颗法术星斗不断地升出。这些法术，祁继自然是没有修练过，不过凭借着对于混沌巨树的感悟，就这么突然出现了。

　　当新生的法术星斗稳固之后，便再次坠落，砸向祁继的金丹。如此周而复始，各种符文不断地补足，祁继金丹上的符文便越来越清晰。而随着符文的越来越清晰，祁继也逐渐朝着玲珑金丹的境界提升。

　　原本浑圆如鸡子的金丹，此刻已经被不断坠落的星斗，砸的坑坑洼洼。但是随着这些坑洞越来越深邃，金丹也随之愈加精纯，演变出了不一样的神韵。

　　如果说祁继以前的金丹，只是祁继一身真力的载体。那祁继现在的金丹，就是祁继一身修为境界的载体，其中不但集合了祁继的一身修为，还有祁继的各种神通法术。

　　在这种演变的过程中，祁继的金丹变得越来越精致，就像一颗镂空的金球，上面折射着各种流光溢彩。而五行法术，逍遥篇，鲲鹏法，等诸多神通，则是在这颗玲珑金丹之上，不断地重新演化。原本不过是一到符文而已，现在符文消失，化作了一道道虚影气流，环绕着玲珑金丹。在金丹的空袭之间，以一种玄妙的模式互相交错环绕，而不会有丝毫的碰撞。

　　而就在祁继沉浸在这种玄妙的感悟之中时，那参天巨树突然崩塌毁灭，所有的一切命运轨迹在这一刻混乱无比。无数的生灵因此消失毁灭，所有人的命运轨迹，都在这一刻混乱不堪。

　　在这样的崩塌毁灭之中，所有到一切，都好似梦幻泡影一般，在它爆裂的一瞬间，全部消失了。而祁继的魂灵也是从其中退出，回到了祁继的体内。

　　来不及看向祁继的金丹，祁继便对树苗问道：“我刚才所看到的一切，可都是真的？”


第1077章 将计就计

　　面对祁继的问题，树苗淡然地答道：“如梦如幻，如露亦如电。真与假又有何区别，只要在你是否悟道了！”

　　祁继听到树苗的话，心中似有明悟，但却始终抓不住这一点灵光。祁继知道这是受到了修为境界的限制，现在自己的实力还是太低，纵然是有所感悟，却也不能悟透。这一切还要等到他成为元胎修士，或者法相修士，甚至是成就地仙之后，才有可能领悟到。

　　东皇祁太一随即问道：“本体现在修为如何？”

　　祁继心神随即沉入丹田，只见自己丹田之中的法术星斗已经有八成都已经消失。虽然法术星斗消失了，但不代表祁继失去了这些法术。因为法术星斗陨落，已经完全烙印在了金丹之上，祁继对于这些法术的运用，也会更上一层楼。

　　再看他的金丹，已经是八窍玲珑，不过其中有些关窍却是有浅有深。五行符文已经深入金丹内部，完全融会贯通，也是最为深沉的五窍。其次便是东皇祁太一，还有和尚祁浮屠感悟所烙印的两窍。再其次便是祁继所学的龙族功法，砸出的一窍，相对还浅薄一些。而那剩下的太阴符文，则只有祁继从鲲鹏法之中的感悟剥离出来的烙印，与其他窍穴相比，也就是才烙印符文而已。

　　其他分神从祁继的心神之中观察，看着祁继的金丹也都是连连点头。

　　树苗也是不禁说道：“九转金丹，九窍玲珑。若是被你练成了，你的实力将直逼上古练气士的修为，必然是诸多分神之中，实力最为强悍的一个。在同境界之中，你必将在无敌手。”

　　东皇祁太一也是频频点头，“一般修士，打通一窍，便可以直指本心，晋升元胎了。本体现在九窍已经初具雏形，的确是远超同辈。”

　　祁沧浪此时却依旧是阴恻恻的口气，说道：“只可惜东皇钟太强了，实在是难以找到与其相配的太阴至宝，等到九窍打通，却不知道还要等到什么时候。”

　　祁沧浪此言一出，众分神却是齐齐地叹了口气。

　　这时，祁归元的心神，联系众人。

　　祁继随即便岔开话题，对祁归元问道：“安先生怎么说？”

　　祁归元笑道：“安先生让我启奏人皇，将南荒老人要收咱们做干孙子的事儿，上报给了人皇。人皇陛下已经下旨，封南荒老人为异姓王，执掌南荒，成为南荒王者。并且封紫萱为明月公主，食邑与人皇公主等同。”

　　祁归元此言一出，祁焚天便吵嚷道：“有没有搞错，咱们去给他当孙子，还得倒贴？这安先生按的什么心啊？”

　　其他几个分神也是表露除了不满之意，而祁继虽然疑惑，但是却没有追问，因为他相信安先生的安排，应该不会有错的。

　　而树苗听了祁归元所说，却是在频频点头，似乎很是认可安先生的做法。

　　祁归元轻笑了一声，买了个关子之后，才缓缓说道：“诸位，你们仔细想想，大衍皇朝对八荒界的控制。除了中州，还有半个海之荒之外，还有多少地方是归人皇管的？”

　　祁焚天闻言，便直接说道：“这不是屁话吗？大衍皇朝几乎是名存实亡，除了中州，别的地方全是掌控在各方实力手中，他算老几啊！”

　　祁沧浪也是说道：“虽然铲除了瀛洲岛，但是瀛洲岛的余孽，一直在海之荒肆虐。以大衍皇朝现在的国力，根本镇压不了海之荒。说是还掌控半个海之荒，完全是说的客气。要是别的门派想要插手，大衍皇朝也是鞭长莫及，管不了那么多。”

　　祁继听到这里算是明白了，直接对众分神说道：“这么说来，大衍皇朝对南荒根本没有丝毫的掌控了。封南荒老人为南荒王，根本就是个虚名，什么好处都没有。而人皇下旨之后，他也是咱们的干爷爷了，也必须拿出点好出来。不过他给不了虚名，就只能给好处了。这安先生好手段，一路捧杀南荒老人，将他完全架了起来，现在想不吐出点好处，也是不行了。整个八荒界都看在眼里，他作为南荒王，也不能太吝啬了。”

　　祁归元随即笑了笑，说道：“本体说的不错，安先生的确是这么计划的。用一张圣旨，给南荒老人一连串的虚名，将他彻底绑在大衍皇朝这条船上。有了南荒老人这个干爷爷，不但是你，就连大衍皇朝也是水涨船高了。而且，安先生还说了一点，要你记住。”

　　祁继问道：“还有什么？”

　　祁归元说道：“我已经求人皇下旨，用不了三天时间，人皇旨意便会降临南荒。到时候南荒老人必然会给你好处，而且任你挑选。”

　　祁焚天当即插嘴说道：“当然是捡最好的拿了，这还用多说什么。”

　　祁归元笑道：“安先生说，你什么别都要。”

　　祁继不禁一愣，“什么都不要？为什么？”

　　祁归元说道：“咱们现在灵丹妙药，什么都不缺，就算南荒老人给的再多，咱们也都用不上。除非他能把他的传承给你，或者给咱们野之荒建立一座玉池或者鬼泉，要不然你就全都拒绝。南荒老人面子上过不去，只会给你更好的东西。”

　　祁继沉思片刻，“这个可不好玩啊！万一那南荒老人真是舍下脸皮不要，真的什么都不给了，我又该怎么办？”

　　祁归元说道：“他要是什么都不给，你就一直拖着他。反正现在着急的是他，为了让紫萱成为山族圣女，他一定会下重本的。最差也要让他给咱们建立玉池或者鬼泉，最好就是拿了他的传承，交给长生来修练。”

　　祁长生寄灵重生没多久，不过凭借着其他分神的修行感悟，也成为了元胎修士。不过相比其他分神，他的手段的确是弱了一点。若是学会了南荒老人的传承，祁长生必然会成为八荒界第二个炼丹大师，甚至凭借自己的力量，在野之荒建立玉池鬼泉。

　　祁继听到了这儿，才缓缓点头，“我明了，咱们的底线，就是玉池或者鬼泉。其他的根本没有收取的必要，他就是给的再多，也是一时的。用了也就没了，只有玉池和鬼泉，才能给所有人都用到。”

　　祁金光这时才说道：“这安先生还真够狠的，将计就计，绝对可以让南荒老人肉疼一阵。”

　　祁焚天则是哈哈大笑道：“这安先生还真不是个好东西，一肚子的坏水啊！”

　　祁继则是笑了笑，没有多说什么，随后便告别其他分神，掐断了联系，准备稳固一下现在的境界。等到三天之后，看着南荒老人接旨时的样子了。

　　可是在祁继睁开双眼之后，玉池之内水波平静，小紫灵居然不见了。


第1078章 怒闯闺房

　　发现小紫灵消失不见，祁继猛地从玉池之中站了起来，当即使出神魔之眼，朝着周围扫视了一圈。小紫灵并没有藏在玉池深处，而是真的消失不见了。

　　“紫灵，你去哪儿了？”

　　祁继大喊一声，却没有任何的回应。祁继不敢有丝毫犹豫，立马从玉池之中跳了出来，用南荒老人给他的令牌，离开了玉池小院。

　　不过祁继刚走出玉池小院，便看见白婆婆在院外守着。

　　祁继先是一愣，随即便问道：“白婆婆，可曾看见紫灵了？”

　　白婆婆颔首答道：“紫灵小姐正在紫萱小姐的闺房，正在和琴心小姐等人玩耍。”

　　祁继微微皱眉，露出一丝不满之色，随即问道：“紫灵怎么去紫萱哪儿了？”

　　白婆婆依旧是恭敬地回答道：“紫萱小姐苏醒之后，便要来亲自答谢您。不过主人说您正在修炼，便没有让紫萱小姐打搅您。不过您也知道紫萱小姐和紫灵小姐的关系，紫灵小姐就跟着紫萱小姐一起离开了。”

　　祁继听完白婆婆所说，不禁双眼微眯，这种话他可不会完全相信的。虽然可能大部分过程一样，但是紫灵一直跟着祁继，如果不是有人故意蛊惑，她是绝对不会自行离开祁继的。更何况毒灵珠还在祁继身上，小紫灵更不可能随意离开。

　　肯定是那南荒老人，利用了紫萱和夏琴心，将紫灵给哄骗走了。紫灵虽然有灵，不过终究是个稚童心性，心思单纯，与当年的祁云无异。而且紫萱和夏琴心对南荒老人信任有加，只要南荒老人略施手段，便可以将紫灵骗走了。

　　祁继先前还觉得安先生的计划，可能对南荒老人有点狠辣。不过现在想来，这南荒老人居然处处算计自己，不用点狠毒的手段，还真对不起自己了。

　　这个老家伙，为了他的缺月山庄，能够延续下去，还真是无所不用其极了。知道压制紫萱血毒的是紫灵，便故意讨好紫灵，想利用紫萱，将紫灵留在这里，真是亏他能想的出来。

　　祁继阴沉着脸，对白婆婆说道：“带我去见紫灵，我必须马上见到他。”

　　白婆婆看见祁继盛怒的样子，不禁心中一惊。从中州一路走来，面对流云谷的百般嘲讽刁难，祁继也没有如此恼怒过。而现在小紫灵不见了，却惹得祁继如此暴怒，就连白婆婆这种见惯了大场面的老奴，也不见颤抖了一下。

　　白婆婆连忙施了一礼，对祁继说道：“请殿下跟我过来。”说着，便立马给祁继带路。

　　而祁继如此暴怒，除了是真的生气之外，另一个原因就是要震慑南荒老人。要让南荒老人知道，老子不发脾气是给你面子，不是任由你欺负的。

　　所以祁继绝对，这次一定要狠狠地大闹一场，闹得不可开交才好。让南荒老人来低头认错，这样等到人皇旨意到了之后，祁继才能更狠地敲诈他一番。

　　想到此处，祁继对白婆婆催促道：“还要走多久，这速度跟龟爬似的，什么时候才能见到紫灵。”

　　白婆婆回头看了一眼祁继，她虽然只是缺月山庄的一个老奴，但是八荒界内，谁看见她不得恭敬地叫一声白婆婆。现在祁继却说她速度跟龟爬似的，她也是来了脾气，轻哼了一声，随即便猛地提高了速度。

　　这白婆婆平时看着不显山，不露水的，但却是实打实的法相修士，只差一步就要面对地仙天劫的人物。她现在故意提高速度，就是要给祁继一个难看。

　　只是他不知道，祁继深谙鲲鹏法，在速度方面，祁继就从来没怕过谁。哪怕白婆婆是地仙，祁继也有信心与她在速度上一较高下。

　　而现在白婆婆故意提速，祁继也毫不客气，直接使出了鲲鹏法，瞬间压过了白婆婆半个身子。白婆婆看着后来居上的祁继，不由得心中一凛，随即有加快了速度。可是她却依旧没能把祁继甩开，祁继始终能压着她半个身子的速度，走在她的前面。

　　白婆婆则是与祁继叫着劲，不断地提升速度，最后两人都化作了两道流光，在缺月山庄不断地穿梭。可是白婆婆就是把速度提升到了极致，祁继依旧能压过她半个身子的距离，而且还会游刃有余地对她问道：“还有多远才能看见紫灵，你就不能再快点！”

　　白婆婆咬着牙，憋着一口气，就连话都说不出来了。等她带着祁继绕了半个缺月山庄之后，终于在一座小院外停了下来。

　　只见这座小院，白墙青瓦。隔着院墙，可以看见三四丈高的火树红花，一朵朵碗口大小的花朵，绽放开来。阵阵醉人的香味，随风飘来，只是不知道这香味是花香，还是女子香。

　　白婆婆站在院外，对祁继说道：“我先去通禀一声。”

　　祁继却冷哼一声，“通禀个屁！”说着，便飞起一脚，直接踹开了院门。

　　院门被踹开之后，祁继直接闯了进去，不过进去之后，祁继就傻眼了。只见院内有一口莲花池塘，紫萱正坐在莲花池旁边的凉亭大笑，而夏琴心则和小紫灵在池塘里打闹。

　　而夏琴心此刻早已经全身湿透了，更加上穿的都是纱衣，所以她那美妙的身姿，顿时被祁继给看了个完全。

　　至于小紫灵，更是夸张，直接光着屁股，在池塘里上蹿下跳，玩的不亦乐乎。

　　祁继一脚踹开院门，直接闯了进来，众人都是一愣。夏琴心顿时尖叫一声，慌张地从池塘之中一跃而起，匆忙地逃回了绣楼之中。不过夏琴心不跑还好，可是她现在跑了出来，却更是被祁继看了个清楚。

　　而就在祁继直勾勾地看着夏琴心离去的身影时，小紫灵也从池塘之中跳了出来，直接趴在祁继的身上，笑着说道：“爸爸，一起下来玩啊！”

　　紫萱也是从凉亭之中站了起来，玉手轻抚额头，心中暗道：“琴心这个傻丫头，怎么不直接蹲在水里，现在全都被祁继看光了。”

　　紫萱虽然很是无奈，不过却依旧要朝着祁继走来，笑着问道：“祁大哥，怎么这么大的火气，直接把我这院门都给踢翻了？”

　　祁继看都没看紫萱，而是直接拿出一件长袍，将光着屁股的小紫灵过了起来，然后责备地说道：“紫灵，你怎么这么不听话。我不是让你老实地留在我身边吗？你怎么自己跑到这里来了！你知不知道，这个世界上坏人多的是，你要是被人骗了，被人害了，那可怎么办！”

　　祁继一番斥责之下，小紫灵顿时眼泪在眼眶之中直打转，看了一眼紫萱，委屈地说道：“是妈妈让我来玩的。”

　　祁继顿时脸色一沉，一字一句地说道：“紫灵，记住你只有爸爸，没有妈妈！”

　　紫萱听了这话，顿时俏脸阴沉，冰冷地问道：“祁继，你这话什么意思？”


第1079章 翻脸

　　面对紫萱的喝问，祁继冷哼一声，眼神之中尽是轻蔑之色，对着紫萱冷冰冰地说道：“紫灵初生不久，心思纯净，有些事情想不明白。可你堂堂南荒紫萱，难道不知道紫灵本体为何物吗？趁着我修炼将紫灵拐到这里来，你到底按的什么心思？”

　　听祁继这么一说，紫萱顿时一愣，这才意识到是自己莽撞了。虽然紫灵是借由她的一滴血液而生，但实际上紫灵还是祁继宝物之中的器灵。趁着祁继修炼，直接将小紫灵带出来玩，这是说的好听。若是说的难听一点，就是她缺月山庄恩将仇报。祁继以至宝化解了紫萱的血毒，结果紫萱觊觎宝物，趁着祁继修炼给偷了出来。

　　原本不过简简单单的一件事儿，看似与人无尤。但是抛开这些假象去看，却看得出真相的丑陋。况且不管紫萱将紫灵带出来，是有心，还是无意。反正事情已经发生了，这一身的骚紫萱已经沾上了，就甩不掉了。

　　祁继看着哑口无言的紫萱，轻哼了一声，抱着紫灵扭头就走。

　　小紫灵眼巴巴地看了紫萱一眼，喃喃地说道：“妈妈！”

　　祁继则是严厉地斥责道：“不许叫她妈妈！”

　　紫萱知道此番无意的举动，已经彻底惹恼了祁继，连忙对祁继说道：“祁继，我不是那种人！”

　　祁继边扭过头来，边对紫萱说道：“可你已经做了这种……”

　　祁继这话还未说完，便听到一声娇斥，“小贼受死！”

　　话音刚落，一道惊鸿剑气，便从祁继身后袭来。

　　祁继看也不看，抬手便是一片土黄色的光芒打落过去。小小的院落之内，顿时土地皲裂，一块块的山石，好似雨后春笋一般拔地而起，直接挡住了那一道剑气。

　　祁继咬牙切齿地说道：“缺月山庄，还真是好样的啊！拐骗不成，就要改成抢夺了！”

　　紫萱也是脸色巨变，她没想到夏琴心居然在这个时候杀了出来。想想夏琴心为流云谷谷主的女儿，现在却被祁继差不多都看遍了。羞愤之下，自然想要出手斩杀祁继，知不知道会乱上添乱。

　　而现在被祁继拔出的一片山石挡住，自然不肯善罢甘休。于是，夏琴心一跃而起，直接越过山头，又是一片剑气横扫而来。

　　祁继此刻也是眼中喷火，想要教训一下这个夏琴心。不过还不等祁继出手，那紫萱便先人一步，直接斜斜地窜了出来，挡在了祁继的身前。

　　夏琴心见状，顿时尖叫一声，“紫萱姐姐，快躲开！”

　　紫萱瞄了一眼身后的祁继，面对夏琴心的剑气，却是一点没有要躲开的意思。而夏琴心虽然是元胎境界，不过却是刚晋升元胎不久，对于力量的掌控还不是尽善尽美。所以这一片剑气袭来，她也是能放不能收。

　　霎时间，剑气袭来，一片血花绽放，直接砍在了紫萱的腰腹之间。紫萱顿时倒在了地上，原本她就是气血两虚，需要多多修养。现在又中了一剑，更是直接昏死了过去。

　　祁继看着紫萱倒在地上，心头也是一紧。虽说这次祁继是借题发挥，想要威逼南荒老人，所以故意闹得这么大。但是却没有想到，会使得紫萱受伤。

　　祁继也知道紫萱没有什么恶意，只是被南荒老人所误导罢了。而现在紫萱为了给祁继挡住剑气，居然受此重伤，再次昏厥过去，祁继也是觉得心里过意不去。

　　不过祁继刚想上前，将紫萱扶起来。可是夏琴心却冲了上来，一把扶起了紫萱，恶狠狠地盯着祁继，寒声问道：“你居然让紫萱姐姐给你挡剑！你看见她受伤了，你居然连扶都不扶她，你还算什么男人！”

　　祁继听到夏琴心这一连串的质问，原本已经软了的心肠，顿时就变得坚硬了起来。祁继当即冷哼一声，“那一剑是你砍下来的，是她自己要去挡的，管我屁事！”说完，祁继便大步流星地朝着院外走去。

　　小紫灵看着受伤的紫萱，不禁眼眶泛泪，轻声呼唤道：“妈妈！”

　　祁继看着紫灵，随即下了狠心。直接操控毒灵珠，硬是将小紫灵收回了体内。

　　可小紫灵回到祁继体内，不断地给祁继发送灵识交流，“坏爸爸，不救妈妈！”

　　祁继无奈，只好解释道：“爸爸不同医术，根本救不了紫萱姑娘。紫萱姑娘受伤是那个叫夏琴心的小丫头干的，都是这个臭丫头不好，把紫萱都给带坏了。”

　　小紫灵心思纯净，听到祁继如此一说，也是连连点头，说道：“都是琴心阿姨不好，都把妈妈带坏了。”

　　祁继随即说道：“紫灵，以后千万别再叫紫萱为妈妈了。其实你的出生，不过是我借用了她的一滴血而已，实际上她并没有出什么力。而且你有真正的妈妈，只不过她现在被坏人抓起来了，等以后有机会，我再带你去看你的妈妈。”

　　祁继说的自然是嫣红，只不过小紫灵却是似懂非懂，继续对祁继问道：“那我要叫妈妈什么？”

　　祁继想了想说道：“以后你看见紫萱，你就叫她姑姑。因为他是爸爸的妹妹，所以你就叫姑姑，明白了吗？”

　　小紫灵点了点头，随即说道：“好的，爸爸，咱们去救姑姑吧。我可以治疗她的伤势。”

　　祁继无奈地摇头说道：“姑姑的爷爷医术很厉害，用不到你出手，你现在就先安静地休息，乖乖地睡觉，就像以前一样。”

　　“哦！”小紫灵应了一声，随后便没入毒灵珠之中，消失不见了。

　　而祁继此刻已经走出了紫萱的小院，至于小院之内，则是惊呼连连，缺月山庄的奴仆看见紫萱的伤势，早就已经吓得魂不附体了。

　　祁继没有去管身后传来的惊呼声，而是直接朝着山下走去。既然要演戏，就应该演全套的。反正事情已经闹大了，祁继若是再留在这里，反倒让人怀疑。

　　于是，祁继一路下山，居然没有一个人来阻拦祁继。而祁继也是心里打鼓，“这怎么还没有人追上来，等会儿我都走没影儿了。万一要是找不到我，我还怎么继续敲诈下去啊！”

　　其实祁继不知道，缺月山庄之中，早就已经乱成一团了。紫萱可是南荒老人的掌上明珠，若是她有个三长两短，血洗流云谷也不是不可能的。

　　所以缺月山庄所有的奴仆，都在紫萱的小院里帮忙。而夏琴心也已经哭成了泪人，南荒老人则是手忙脚乱地给紫萱疗伤，根本就没人注意到祁继已经走了。

　　所以祁继一路下山，根本就没有人来阻拦他。而那些不知道紫萱受伤的人，知道祁继是缺月山庄的大恩人，自然也没人敢拦住他。

　　等祁继走出了缺月山庄，依旧没人来找他回去，祁继心中不禁暗骂，“这老头子还真能沉得住气啊！好，你既然不出来求我回去，小爷就真走了。反正多你这缺月山庄不多，少你这缺月山庄不少！”

　　想到此处，祁继义无反顾，直接朝着早在门口准备好的香樟磷马车走了过去。


第1080章 是走，是留？

　　而就在祁继走出缺月山庄的时候，南荒老人也已经压制了紫萱的伤势，彻底封闭了紫萱的院子，禁止任何人进入。除了每日给紫萱送药的宋婆婆之外，其他人甚至包括夏琴心在内，都不得进入半步。

　　等到南荒老人处理好了这件事儿，才转头对夏琴心问道：“琴心，这到底是怎么回事儿，萱儿为什么会受伤的？”

　　夏琴心听到南荒老人的质问，顿时眼泪便不断地掉落下来，哽咽着说道：“是我砍得……”

　　南荒老人听了这话，顿时怒目圆睁，一双眼睛之中简直要喷出火来。夏琴心见状一惊，吓得往后退了半步。

　　不过夏琴心毕竟是流云谷谷主的女儿，还算是明白事理，眼看着南荒老人发怒，便上前施礼，对南荒老人说道：“紫爷爷，是我不对。要打要罚，琴心都认了。”

　　南荒老人眼神之中顿时闪现出一道狠厉之色，敢伤他的孙女，他真的恨不得将夏琴心直接拍死。不过他毕竟是南荒老人，心中虽然有气，但却不会莽撞行事。且不说若是真杀了夏琴心，会交恶流云谷，就连他孙女紫萱醒了之后，也会因此而怨恨他。

　　南荒老人只能强忍着怒火，对夏琴心问道：“琴心，什么惩罚不惩罚的，这其中必然是有误会。你先说说，刚才到底发生了什么事儿。”

　　南荒老人此言一出，众人都是松了一口气。刚在跟在夏琴心身边的步艺云，看着暴怒的南荒老人，甚至都已经开始准备要自爆了。幸亏南荒老人在最后克制了自己的怒火，要不然还真是一场大战了。

　　夏琴心听了南荒老人的话，更是不断地落下泪珠，随即将祁继闯入紫萱小院的事情，还有她如何被祁继轻薄，紫萱为祁继挡剑的事儿，全都说了出来。

　　夏琴心此刻已经恨死了祁继，觉得所有的事情，都是祁继搞出来。若不是祁继突然闯入，她就不会被看的精光，也不会被因此误伤了紫萱。所以夏琴心添油加醋地说了一遍，直接将祁继形容成了一个恶性十足的魔头。

　　而南荒老人何等精明，顿时就知道了是怎么回事儿。其实他早就看了出来，祁继对于医毒之道根本就是一窍不通，能治疗血毒，全是依靠着小紫灵这个宝贝。

　　当时祁继借助玉池修炼，他便蛊惑紫萱将小紫灵带走。若是能将小紫灵收为己用，那祁继根本就是可有可无。紫萱依靠小紫灵，必然会成为山族圣女。到时候就算找不到解毒之法，只要有了小紫灵在身边，也可以保证紫萱一世无忧。

　　而祁继从进入缺月山庄，就是处处忍让，看上去也是个和善的人。南荒老人就是看中了这一点，所以才会如此计划。却是没想到祁继的表现，会如此暴躁，与之前给人的感觉，简直就是派若两人。

　　想到此处，南荒老人也是心中暗恨，“到底还是我失算了，敢敲诈八荒界的人物，怎么可能是个善于之辈。这小子一定是看穿了我的计划，所以才会如此暴怒。看来只要是伤害了他切身的利益，他才会是一头暴怒的雄狮。”

　　南荒老人随即叹了口气，问道：“庄公子现在在何处？”

　　南荒老人此言一出，众人都是面面相觑，刚才所有人都在里里外外地忙碌，根本没人注意到祁继在哪儿。

　　夏琴心随即说道：“那姓庄的看紫萱姐姐受伤，他就直接带着小紫灵走了，连头都没有回。”

　　南荒老人脸色一沉，随即以传讯牌，联系府中仆役。过了片刻，南荒老人轻呼一声，“糟糕！”说完，便急匆匆地走了出去。

　　而这时，祁继已经走到了缺月山庄外的马厩，对着在马厩之中候着的车夫说道：“走，带我离开这里。”

　　那车夫对着祁继拱手说道：“庄公子，真是抱歉，主人下令，千万不能让您离开缺月山庄。所以这香樟磷马车，我是不会为您驱赶的。”

　　祁继闻言，当即冷哼一声，“没了你王屠户，还真当老子吃不了猪肉了。”说着，祁继便直接朝着那一片山岚瘴气走了过去。

　　这区区一片山岚瘴气，根本拦不住祁继。哪怕是比这再毒十倍，百倍的鬼泉空间，祁继也是一样畅通无阻。

　　那车夫看祁继要直接走如山岚瘴气，便连忙朝着祁继走来，边走边说道：“庄公子，千万不要意气用事。那山岚瘴气奇毒无比，你能在其中撑住一时半刻，却撑不了整整一天一夜啊！”说着，便朝着祁继跑来，想要拦住祁继。

　　祁继看都没看那车夫，直接一个闪身，便走进了山岚瘴气之中。那车夫却没有祁继这等本事，眼看着祁继进入了山岚瘴气，他却只能望而却步，在山岚瘴气之外，对着祁继大呼小叫，却又无能为力。

　　随着祁继渐渐走远，车夫已经看不见祁继的身影了。这时候，南荒老人才从缺月山庄之中赶了出来，看见车夫便问道：“庄公子呢？”

　　车夫无奈地说道：“庄公子已经徒步走进山岚瘴气之中了，我根本拦不住他。”

　　南荒老人恼怒地瞪了车夫一眼，不禁骂了一声，“真是个废物！”说完，便直接走向马厩，将香樟磷马车牵了出来，直接坐在了为车夫准备的车斗之中，亲自驾着香樟磷马车，闯进了山岚瘴气之中。

　　虽然南荒老人也能抗住山岚瘴气的毒性，不过却远远比不上祁继那么轻松。祁继可以在其中待上一年半载，都安然无恙。可南荒老人最多在里面待上一天的时间，若是再久，恐怕连他都要中毒了。

　　而且现在要在山岚瘴气之中，寻找祁继，就更不知道要用多久时间了。所以南荒老人只能亲自驾驭香樟磷马车，去山岚瘴气之中寻找祁继。

　　至于祁继却已经下定决心，要离开缺月山庄了，自然不会像刚才那般拖延步伐，等着别人来找他。不过山岚瘴气虽毒，但是其中景色，的确是让人流连忘返。所以祁继在山岚瘴气之中，也是走的不紧不慢，而是边看着周围的景色，边朝着外界赶去。

　　而南荒老人驾驭着香樟磷马车，则是快马加鞭，一路奔驰。果然没过多久，便看见了正在欣赏风景的祁继。

　　南荒老人随即朝着祁继大喊道：“殿下好兴致，竟然来山岚瘴气之中欣赏美景。”

　　祁继听到声音，这才注意到男黄老人居然亲自驾着香樟磷马车追了上来。不过祁继现在显然还不想给南荒老人这个面子，只是冷哼一声，并没有答话。

　　而南荒老人则是驾车赶了过来，随即便跳下马车，对着祁继拱手说道：“殿下莫走，是老朽照顾不周，还请殿下见谅。”

　　祁继看着挡在他身前的南荒老人，心中却是在思索，“到底是继续跟这个老家伙玩下去呢，还是直接走人呢？”


第1081章 谈条件

　　祁继看着挡在自己身前的南荒老人，冰冷地说道：“你这是什么意思，难不成我想离开都不行了吗？”

　　南荒老人看着祁继的样子，也知道祁继是动了真火，便连忙解释道：“殿下，还望见谅。是老朽一时失察，多有得罪，还希望殿下多多海涵。老朽在此保证，这种事情绝对不会发生第二次了。”

　　祁继冷笑着说道：“是不是一时失察，你自己心理清楚。我也懒得多说，把路让开，我要回中州。”

　　南荒老人看着祁继坚决的样子，他心里也是着急。让祁继协助紫萱成为山族圣女，进入山族圣地取得解毒之法，这一切都还需要依靠祁继。若是祁继现在被他得罪，直接就走了，他的缺月山庄也就彻底完了。

　　南荒老人顿时露出慌张之色，对着祁继说道：“殿下，请听老朽一言，这件事儿真是个误会。我与殿下合作，也是真心实意的，没有半点虚假啊！”

　　祁继冷哼一声，“真心实意？哼，你的真心实意有几斤几两，你自己清楚得很。光是张张嘴，就像让我去给你拼命，我祁继的命就这么不值钱吗？”

　　南荒老人听了祁继这话，顿时眼珠乱转。他可是成了精似的人物，怎么可能不明白祁继这话的意思。只不过南荒老人并不知道祁继的底线在哪儿，所以他还想要试探一番。

　　于是，南荒老人对祁继问道：“不知道殿下想要点什么样的诚意，我缺月山庄虽然比不得中州皇都般般富庶，但其中灵丹妙药数不胜数。殿下，都可以随意挑选。”

　　祁继瞄了一眼南荒老人，知道南荒老人很上道，只不过就是心思太狡诈，总是舍不得给祁继更多的好处。

　　祁继知道现在事已至此，若是不能彻底将南荒老人拉下身段来，以后就别指望拿到更多的好处了。

　　祁继看了一眼正在试探他的南荒老人，冷笑着说道：“既然紫阳先生就这点诚意，那咱们也就没必要合作了。”说着，祁继便要绕过南荒老人，祁继前行。

　　南荒老人见状，立马拉住了祁继，为难地说道：“殿下，你就别再戏弄老朽了。缺月山庄的灵丹妙药，我都已经说可以任你挑选了，你还想让我怎么样？”

　　祁继冷笑，“我堂堂大衍皇朝的云野王，封地云野两荒，我缺你那两颗糖豆吗？紫阳先生，你也太看不起我祁继了吧！”

　　南荒老人听了这话，不禁全是一僵，知道这次肯定要动血本了。南荒老人随即便死死抓住祁继的手腕，使得祁继站在了原地。

　　祁继当即一愣，回头看来，轻喝一声，“哟呵！还想跟我用强！”

　　南荒老人顿时一惊，立马松开了手，对着祁继施了一礼，然后才说道：“殿下，老朽是真心实意要与您合作。只是不知道殿下所求的是什么，只要是老朽能办到的，定然全力以赴。”

　　祁继半眯着眼睛，打量着南荒老人，随即问道：“那紫灵呢？”

　　南荒老人恭敬地说道：“以后无论谁敢打紫灵的心思，我第一个斩了他！”

　　祁继冷笑，“要是打紫灵心思的人是你呢？”

　　南荒老人闻言，当即指天盟誓，“我紫阳以道心起誓，若是再敢打紫灵的注意，便叫我死无葬身之地！”

　　南荒老人以道心发誓，这誓言就做不得半点虚假。祁继见状，也是随即一笑，缓缓说道：“好，既然紫阳先生由此诚意，那我也就明人不说暗话。我已经暗中联系了人皇爷爷，他已经同意让我与你结成干亲，拜你为干爷爷。同时封你为南荒王，封紫萱为明月公主。圣旨正在送往南荒，不出三日的时间，便会抵达缺月山庄。”

　　南荒老人闻言，顿时一惊，心中无数的念头飞过。当他冷静下来的时候，这才意识到，他这个老狐狸，似乎是被祁继这个小狐狸给耍了。

　　不过现在都已经以道心起誓了，他那点小算盘再也打不响了，只能对祁继听之任之了。

　　南荒老人随即朝着祁继一拜，“多谢殿下！”

　　祁继连忙扶起南荒老人，随即朝着南荒老人下拜道：“是我该多谢谢你这位干爷爷。”

　　南荒老人闻言苦笑，不过现在他剩下的也就是苦笑了。人皇给他直接封王，偌大的一顶帽子扣了下来，若是他不还礼，那就是让整个八荒界耻笑了。而这个还礼，却不是哪么好还的。因为祁继早就已经说了，他什么都不缺，想还礼就必须给些祁继没有的东西。

　　可是祁继现在缺什么？灵丹妙药，祁继不缺。仙器灵石，祁继也不缺。似乎唯一能拿得出手的，便是鬼泉玉池了，可是这东西他根本就弄不出来啊。

　　南荒老人苦笑着看向祁继，缓缓问道：“不知道殿下想要些什么见面礼啊？”

　　祁继轻笑道：“干爷爷，我现在也是您的干孙子了，再叫殿下可就见外了。至于见面礼吗？我觉得符合您南荒王身份的，也就只有您从山族圣地弄出来的传承，或者是鬼泉和玉池了。”

　　南荒老人听了这话，心中不禁一惊，“这小子心思不小啊！居然想要山族圣地的传承，这可是我立足八荒界的根基啊！缺月山庄立足八荒界，仰仗的就是这份传承，若是给了这小子，八荒界第一医药世家，可就要改姓祁了。”

　　祁继看着陷入沉思的南荒老人，并没有着急地去催促他。毕竟这件事儿，不是闹着玩的，这关乎这缺月山庄的根基。其实祁继提出来他的条件，也未必觉得南荒老人会同意。只要南荒老人同意，在野之荒制造鬼泉玉池，他便已经是心满意足了。

　　虽然说鬼泉之中，会有这莫大的隐患。但至少万年之内，那就是绝对的宝地，能保证火云宗万年的昌盛。至于万年之后，那鬼泉之中会不会出现超级毒灵，或者是毒性神魔，那就是后人该着急的事儿了。

　　现在的祁继，已经打定主意，要搞到鬼泉玉池了。因为他对于南荒老人是否将传承交给他，已经没有多少的把握了。所以鬼泉玉池，才是必须要争取的东西。

　　可就在祁继如此想到的时候，那南荒老人却突然说道：“我可以将我从山族圣地得来的传承给你，不过有一点你必须遵守，那就是这份传承仅限于你，你不可以再传给其他人。”

　　听到南荒老人这番话，祁继却愣住了，“这是什么情况，怎么与我原先设想的完全不同。这老家伙居然宁可将传承给我，也要保住鬼泉玉池，那鬼泉玉池之中到底有什么宝贝？”


第1082章 各怀鬼胎

　　祁继自然不知道南荒老人的心思，不过现在祁继占据着主导，自然不会轻易的答应下来。于是，祁继笑着对南荒老人说道：“干爷爷，您的传承只能我自己学，得益的也不过是我一人而已。我看那您还不如将鬼泉玉池给我，或者您直接去野之荒，给我在野之荒也建造一份鬼泉玉池。”

　　南荒老人苦笑了一下，说道：“这你就有所不知了。我的传承却是要比鬼泉玉池宝贵数倍，但却偏偏没有制造鬼泉玉池的方法，所以鬼泉玉池我也搬不走，也不可能给你复制一份。”

　　祁继眉毛一挑，随即问道：“您没有办法复制鬼泉玉池？”

　　祁继早就发现，那鬼泉空间完全是人工开凿出来的。现在南荒老人说他制造不出来，分明就是在骗他。

　　南荒老人则是点头说道：“你我既然结为干亲，我也就没必要在骗你了。其实这鬼泉玉池，根本就不是我建造的，它真正的主人，其实就是山族。这鬼泉其实是山族的养蛊池，不过却是一个废弃的养蛊池。我依靠我在山族圣地的传承，再加上我的道门学识，以阴阳生灭之道，将其改造成了鬼泉玉池。但是真正的养蛊池，我确实建造不出来。因为我只有改建之法，却没有建造之法。”

　　祁继听了这话，也算是明白过来了。难怪他看着鬼泉玉池，总感觉有些别扭。鬼泉空间明显有着数万载的历史了，而玉池虽然陈旧，但是与鬼泉相比，却是跟新建起来的没什么两样。

　　而南荒老人则是依靠自己的道门所学，加上山族圣地的传承，相互集合之下，建立起了鬼泉玉池。以鬼泉为阴，建立阴阳阵法，催生出了玉池。

　　所以南荒老人宁可给祁继传承，也不给他鬼泉玉池，不是因为他舍不得，而是实在是建造不出来。这南荒老人答应的倒是痛快，只不过仅限于祁继一人可以学习，也就是不能将此法传给别人，这不禁使得祁继有些为难了。

　　若是山族传承能交给火云宗，火云宗的实力必然大涨，可能用不上千年的时间，就会成为六大派之后的第七大派了。

　　祁继随即陷入沉思，想了许久，才对南荒老人说道：“我若是不能将山族传承开枝散叶，只是我一个人学了也没有丝毫用处。我有紫灵跟随，根本就不需要担心中毒，就算受伤了，我也不需要丹药。既然不能传与他人，我学来又有什么用。”

　　南荒老人听了这话，顿时便焦急地说道：“祁继，你这话可就是说错了。我这山族传承，可是来自与山族圣地。我给你的传承你不能传授给别人，但你若是依靠着我这份传承，在山族圣地之中得到更多的好处，我可就管不得了。”

　　祁继听了这话，不禁心中一动。正如南荒老人所说的一样，他的传承对于祁继来说，不过是一枚钥匙而已。真正的宝藏，还在山族圣地之中。只要祁继能开启这扇大门，南荒老人的传承又算得了什么，即使是鬼泉玉池，到时候祁继也有办法制造出来。

　　想到此处，祁继差点就一口应承了下来。不过就在祁继张开嘴的时候，却硬是把这句话咽了下去。毕竟他的思维与祁归元的不同，想的也是不够周密，这件事儿必须还要跟祁归元说一声才行。

　　于是，祁继轻咳了一声，掩饰自身的尴尬，随后才说道：“这件事儿，我还需要考虑一下。反正人皇御旨，还要三天才能到缺月山庄，这件事儿还有商榷的余地。”

　　南荒老人连连点头，随即说道：“好，那你就先跟我回缺月山庄吧。咱们一起在缺月山庄等候人皇御旨。”

　　祁继看了南荒老人一眼，随即点了点头，直接上了香樟磷马车。而此地除了他们，便再也没了其他人。所以南荒老人只能亲自担任起了车夫，为祁继赶起了马车。

　　祁继坐在马车上，心里还在思索南荒老人的话，生怕自己在被南荒老人给诓进去。但是实际上，南荒老人的确是在诓骗他。

　　山族圣地外人止步，数十万年来，能进去的外族之人屈指可数。若不是当初南荒老人拐骗了山族圣女，他根本没有资格进入山族圣地。

　　而祁继想要进入山族圣地，就必须全力帮助紫萱，使其成为山族圣女，才有进入山族圣地的可能。

　　南荒老人最为歹毒的一点，便是山族之外的人，根本不知道山族圣地里的情况。这个秘密除了山族之外，就只有南荒老人知道，就连流云谷对此都是一知半解。

　　其实南荒老人当年机缘巧合，进入山族圣地之后，依靠自己道门所学。在山族圣地大展拳脚，才费尽心力，得到山族圣地最为顶级的传承之一的月皇传承。

　　虽然在月皇传承之上，还有这一份独一无二的月神传承，但那毕竟只是一个传说。就连山族之人，都没有可能得到月神传承。关于月神传承的事情，在山族之中，也都只是一个传说而已。

　　所以说祁继就算做的再好，也就是和南荒老人一样，得到月皇传承。依旧是不能将这份传承传授给别人，更不能延续下去。除非祁继能够逆天的直接得到月神传承，这样不但能超越南荒老人，就连整个山族都将会拜他为主。

　　不过南荒老人根本就不担心这一点，因为山族划分大大小小数百个部族，数万年来就没有人得到过。所以南荒老人才会如此大方，答应将传承给祁继，但却要加上一个苛刻的要求。

　　而且这些都是山族的秘辛，外人根本无从得知，所以南荒老人才会想到，在这上面在坑一次祁继。

　　这个各怀心思的两人，虽然脸面上十分和善，但是背地里却也是在互相算计。

　　等两人回到缺月山庄，已经有不少奴仆在大门口候着了。众多仆役眼看着南荒老人亲自驾车，而祁继则是安稳地坐在车厢里，便知道这件事儿已经被南荒老人解决了。不过祁继的态度，却使得众人心里不太痛快。

　　南荒老人名满八荒界，哪怕是六大派的宗主见了，都是礼敬尤佳。而现在居然是南荒老人亲自为祁继驾车，这要是传了出去，他缺月山庄哪还有脸面见人了。

　　众多仆役看在眼里，都是脸色不善，先前还将祁继视为大恩人，现在简直都快把祁继当仇人了。

　　那车夫见状，当即跪倒在地，大声呼喊道：“奴才无能，让主人受辱。奴才无颜再苟活于人世，唯有一死以谢主人恩情。”说着，便要超山岚瘴气之中冲去。

　　南荒老人见状，心里都快要被烦透了。他现在有求于祁继，自然要恭敬地对待他。眼看着车夫上来没事儿找事儿，南荒老人直接甩动马鞭，将车夫倒卷了回来，说道：“好好地给我做你的车夫，我要你一具尸体又有何用。”

　　那车夫见状，顿时涕泗横流，对这南荒老人感恩戴德的不断地叩着头。而南荒老人根本没有理会那车夫，而是亲自打开车门，将祁继扶了下来，对众人说道：“这位庄公子，其实就是大衍皇朝的小王爷祁继。而从今日开始，他还是我的干孙，紫萱的义兄，你们都给我记住。这缺月山庄，除了我与紫萱之外，祁继便是主人。”

　　众人闻言，都是大惊失色，带着一脸的惊疑对祁继躬身拜倒，“奴才见过小少爷！”


第1083章 小少爷

　　祁继面对一群向他见礼的奴才，根本里都没有理会。因为他知道这些奴才虽然对他施礼，但是他们心里面却未必尊敬他这个小少爷，毕竟缺月山庄的主人还是南荒老人。

　　祁继径直走向了这群奴才，直接问道：“我义妹现在在何处？”

　　众人闻言，都是一愣，随即都闭上了嘴，谁也没有回答祁继的问题。因为就在刚才没多久，南荒老人才下令，不得任何人靠近紫萱。而祁继作为南荒老人的干孙，紫萱的义兄，到底能不能算在任何人之中，这群奴才心里的那杆秤确实称不出来。

　　所有奴才都微微抬头，眼神飘向了南荒老人，等待着南荒老人的答案。

　　南荒老人见状，随即微微点头。

　　那白婆婆看见南荒老人示意，随即对祁继说道：“紫萱小姐还在绣楼修养，小少爷若是想去，老奴这就给您带路。”

　　祁继看了一眼白婆婆，随即说道：“不必了，我自己去就行啦。”

　　祁继话一说完，瞬间就化作一道流光闪电，直接使出鲲鹏身法，穿过了众人，直接进了缺月山庄。

　　白婆婆看在眼里，心中不禁一惊，没想到祁继的速度会快成这样。其他奴仆也是啧啧称奇，感叹小少爷身手不凡。

　　南荒老人看在眼中，却是脸色一沉，知道祁继不是个好对付的主儿。现在祁继已经去找紫萱了，看来他也要提前吩咐一声，省的那些不开眼的奴才，在搞出什么乱子来。

　　祁继速度虽快，但却及不上传讯令。等祁继到了紫萱的院子时，守门的奴仆看见祁继，都是满脸的怪异，朝着祁继拱手问候道：“奴才见过小少爷。”

　　祁继微微点头，随即就推门进了紫萱的院子，直接走进了绣楼之中。绣楼中的女仆看见祁继，都是眼神怪异，不过却都不曾失礼，依依对着祁继请安问候。

　　祁继经人指引，一路来到紫萱的闺房门口，不过这次却没有直接踹门进去，而是站在门口等人女仆通禀给紫萱。

　　不过就在那女仆刚要进去的时候，房间内就传来夏琴心的声音，“什么，你说姓庄的就是祁继！紫萱姐姐，你莫不是跟我开玩笑吧。姓庄的家伙如此无礼，居然会是大衍皇朝的小王爷！”

　　祁继听到这话，随即就拦下了女仆，紧接着便听到紫萱笑着说道：“是你不了解他罢了，祁继这人就是这个样子。别人若是敢损他一分，他就敢灭人满门，你看那瀛洲岛主不就是最好的例子吗？”

　　夏琴心轻哼了一声，随即说道：“一直以为这祁继是个什么了不得的人物，今日一见也不过如此罢了。完全就是个睚眦必报的小人，一点气量也没有。”

　　紫萱随即说道：“这话也不能这么说，祁继为人仗义，为朋友可以两肋插刀。但若是遭到了背叛，必将是血流千里。今日他没有在缺月山庄大开杀戒，已经算是给足了我的面子。这事儿也只能怪我太莽撞了，只是看着紫灵可爱，但却没有想过紫灵到底是他的宝物，而并不是一个人。”

　　夏琴心随即笑道：“紫萱姐姐，你若是真想要一个孩子，那还不简单。就凭你的魅力，那祁继还不乖乖地拍在你的石榴裙下。”

　　紫萱听了这话，不过却是叹息了一声，随即说道：“你不知道祁继，在他身边简直就是美女如云。以我这等资质样貌，在南荒还算是有几分姿色，可是在祁继身边却也就是姿色平平了。我看倒是琴心妹妹，还有哪么几分的机会。”说着，紫萱便不禁笑了出来。

　　夏琴心却是轻哼一声，“谁会喜欢那个小气鬼，一点气量也没有！”

　　紫萱笑道：“真的吗？也不知道以前谁说的，当世英雄，除祁继之外，再无一人。”

　　紫萱说完这话，夏琴心的语气明显变得有些焦急，“姐姐，我那时只是年幼无知，不知道这祁继的本性罢了。若是再让我看见那家伙，必然一剑杀了他！”

　　紫萱却调侃道：“我的好妹妹，你还是算了吧。姐姐现在的身子，可是抗不住第二剑了。”

　　夏琴心听了这话，顿时变得十分紧张与愧疚，连忙对紫萱说道：“姐姐，是我不对。若是可以的话，我宁愿那一剑是砍在我自己的身上。”

　　紫萱却是大人大量，只是说道：“事情都过去了，就不要再说这些傻话了。不过你要记住，现在祁继是我的义兄，缺月山庄的少爷。缺月山庄和流云谷若是想要继续和平相处，你就别想着早去找祁继的晦气了。而且最重要的一点就是，祁继不是你能惹得起的。万一真把他惹恼了，他可能真的会杀进流云谷。相信姐姐，祁继没什么做不出来的。”

　　还不等夏琴心回话，那被祁继拦下的侍女，便突然轻咳了一声。祁继当即朝着那侍女瞪了一眼，那侍女立马低下了头去。

　　紫萱闺房之中，当即传来一声娇斥，“谁在门外藏头露尾！”

　　话音刚落，房门便打开了，而开门的正是夏琴心。

　　虽然祁继此刻还带着鬼神面具，但是现在这位庄公子的身份，夏琴心却是已经知道了。

　　夏琴心看着祁继，眼神复杂，看了半天，只是说出了一个“你”字。

　　祁继则是随即一笑，“怎么不欢迎吗？”

　　而房间里的紫萱听到祁继的声音，随即便说道：“还请义兄快快进来。”

　　夏琴心见状，立马让开了路，祁继也不客气，便直接走了进来。不过祁继刚进房间，便看见紫萱正要下床。

　　祁继见状，立马走上前去，将紫萱扶住，连忙说道：“妹妹这是做什么，被人砍了一剑，就要好好修养。”

　　可还不等紫萱说话，那夏琴心便在后面笑声说道：“小气鬼！”

　　不过这句话却被祁继自动过滤了，毕竟祁继还要照顾紫萱的面子。虽然南荒老人百般算计祁继，但是紫萱却是个不错的朋友。而且两人现在还是义兄妹，这点面子还是要给的，至于夏琴心早已经被祁继当作空气了。

　　紫萱看着祁继，也是将夏琴心的话自动过滤，随即对祁继说道：“多谢兄长探望，之前的事情还是小妹思虑不周，还望兄长见谅。”

　　祁继摆手说道：“你我既然是义兄妹，一家人自然不用说两家话。之前的事情，也是我莽撞，害的妹妹受伤。为兄心里也是过意不去啊！”

　　夏琴心看着这两人哥哥妹妹的称呼，都是相互不断地道歉，便忍不住地直翻白眼，对着两人说道：“紫萱姐姐的一剑，是我刺得，都是我的错，与你们无关。”

　　夏琴心此言一出，祁继与紫萱都是一愣。祁继这才转头看向夏琴心，不咸不淡地说道：“夏大小姐的道歉，还真是有诚意啊！”


第1084章 一箭三雕

　　祁继此言一出，那夏琴心不禁脸色一沉，对着祁继问道：“你……你到底想怎么样？”

　　紫萱连忙说道：“不过是一时误伤罢了，而且我现在伤势已经恢复了，这件事儿就这么算了吧。”

　　祁继看了一眼夏琴心，依旧用那种不咸不淡地语气说道：“既然妹妹说算了，那就算了吧。”

　　夏琴心看着祁继那种让人抓狂的态度，不依不饶地说道：“祁继，你说到底怎样道歉才算是有诚意！”

　　祁继眉毛一挑，头也没回，只是对紫萱说道：“义妹，你看现在我就是想这么算了也不行。”

　　紫萱见状，连忙对夏琴心连连摆手，示意她不要在纠缠下去了。可夏琴心乃是流云谷的大小姐，从小到大都是众星捧月般的生活，何曾被人如此蔑视过。

　　有些话她可以对着紫萱说，但是对着祁继却是偏偏说不出来。可现在祁继靠着这一点，硬是逼得她一点脸面都没有。而她作为流云谷的天之娇女，内心的骄傲却在不断地作祟，不想被祁继就这么看扁了，所以她必须要做出让祁继满意的道歉来。

　　夏琴心想了想，随即跪在紫萱床榻旁，对紫萱说道：“姐姐，是我莽撞，是我对不起你。”

　　紫萱见状，连忙要起身来扶夏琴心，同时说道：“妹妹这是做什么，快点起来。”

　　祁继却拦住了紫萱，随即说道：“夏大小姐还真是冰雪聪明啊！随随便便地跪一下，不疼不痒地就算完事儿了。我义妹身上可是差点被你砍成两节，你这道歉还真是诚意十足啊！”

　　祁继这话里有话，任谁都能听得出来。

　　紫萱看着祁继，面露不忍之色，“义兄！”

　　祁继看着紫萱，不禁瞪大了眼睛，背着夏琴心微微摇头。

　　紫萱看着祁继的神色，不禁有些不解，实在是不明白祁继为什么会变得如此小气，一直揪着这件事儿不放。

　　夏琴心听了祁继这话，眼神之中不禁露出羞愤之色，随即站起身来，对着祁继说道：“好，我明白小王爷的意思了。”说着，居然直接抽出了自己的飞剑，便要朝着自己身上斩去。

　　祁继见状，当即屈指一弹，一道金光，直接将夏琴心的飞剑打断了。祁继这一招虽然看似简单，但却已经是他对金行法术理解的极致了。若是在融合其他分神的修行感悟之前，祁继可是玩玩做不到这一手的。

　　那夏琴心眼看着自己的飞剑，居然被祁继一指打断，便将剩下的剑柄随手丢在地上。两行清泪瞬间从她的脸上划过，夏琴心气恼地看着祁继，质问道：“祁继，你到底想怎么样？”

　　祁继却冷笑着说：“怎么样，我还没想好。不过你伤了我义妹，这件事儿绝对不能这么简单的就算完了。我义妹大仁大义，不与你计较，我可不会放过你的。别想着自裁一剑，就想着还回来。在我眼中你根本不及我义妹的万分之一，别说是自裁一剑，就是百剑，千剑，万剑，也完全不够。”

　　夏琴心听完祁继这话，顿时变得脸色惨白。她作为流云谷谷主的女儿，从来都是集万千宠爱于一身，何曾有人如此奚落过她。

　　这么多年来建立起来的自信，不过在这一瞬间，全都被祁继所击溃了。

　　夏琴心直接瘫软在了地上，一边哭着，一边对祁继问道：“你到底想我怎么样？”

　　紫萱看着夏琴心的样子，心中十分不忍，但是现在却也无能为力，只能对祁继说道：“义兄，我身上的不过是小伤，你就不要在为难琴心了。”

　　祁继看向紫萱，却依旧是摇头，并没有说为什么要这样做。随后，祁继看向夏琴心，沉声说道：“滚回你的流云谷，至于道歉的事儿，等我想好了再说。没有做出让我满意的答案，你永远也抬不起头来做人。”

　　夏琴心听完了祁继这话，全身如遭雷击一般，颤抖着站起身来，失魂落魄地走出了紫萱的闺房。

　　而这时，南荒老人得知祁继在紫萱闺房，痛骂夏琴心的事情，便立马赶了过来。当夏琴心走出房间的时候，南荒老人刚好赶了过来。

　　南荒老人看着失魂落魄，满脸泪痕的夏琴心，不禁一阵心疼。虽然夏琴心不是他亲孙女，但她从小跟紫萱玩到大。

　　南荒老人看着夏琴心，不禁问道：“琴心，你这是怎么了？”

　　夏琴心则是恍恍惚惚，看着南荒老人说道：“紫爷爷，是我的错，我会想办法道歉的。都是我的错，都是我……”说着，便走了出去。

　　南荒老人愕然，只有带着心中的疑惑，走进了紫萱的房间。与此同时，紫萱正在问祁继，为什么要这么对待夏琴心。

　　而南荒老人走进房间，也是问道：“琴心那是怎么了？”

　　祁继则是缓缓说道：“既然爷爷来了，那您就来与紫萱妹妹解释解释吧。”说着，有看向紫萱，“妹妹，你暂且安心修养，三日之后，我再来正式探望你。”

　　祁继说完这话，便直接走了出去。不过当他走到南荒老人身边时，却轻声说道：“我在玉池等您。”说完，祁继便离开了房间。

　　南荒老人疑惑地看向紫萱，问道：“刚才发生了什么？”

　　紫萱当即把刚才事情的经过，全都告诉了南荒老人。南荒老人沉默了片刻，随即说道：“做得好，这祁继果然厉害，一箭三雕啊！”

　　紫萱则是一脸疑惑地看向南荒老人，不禁问道：“爷爷，义兄他为什么这么做啊？”

　　南荒老人苦笑了一下，说道：“这都怪我。”

　　紫萱听了这话，则更是疑惑。

　　南荒老人叹了口气，缓缓说道：“山族圣女的事儿，我早就与你说过了吧。其实流云谷也是山族的分支，虽然我只是说夏琴心在山族地位，不及你万分之一，根本没有实力与你竞争圣女之位。但是祁继却看出了，我这是在故意引他入局。现如今他已经入局，便想要做到最好，所以先击溃了夏琴心的信心。而且你依靠着这一点，绝对会得到流云谷的支持。因为流云谷不想因为山族圣女的位置，而彻底舍弃夏琴心。有了流云谷的支持，你成为山族圣女的可能，将会高达七成。”

　　紫萱听了这话，算是明白了祁继为什么会这么做。不过紫萱却有些不忍心地说道：“可这样差点毁掉琴心，我看琴心的样子，她的道心恐怕已经不稳了。”

　　南荒老人苦笑道：“你别忘了，祁继向来是有仇必报。当初夏琴心的那一剑，可是要刺向他的。祁继没出手杀了她，已经算是给咱们面子了。而且祁继这么做，也是在南荒埋下了一根钉子，逼着流云谷跟我翻脸。”


第1085章 传承

　　“埋下一根钉子？”紫萱不禁有些疑惑了。

　　南荒老人随即说道：“我已经认下祁继为干孙，人皇亲自下旨，封我为南荒王，封你为明月公主。圣旨已经在来南荒的路上了，不用三天时间，整个八荒界都会知道这件事儿了。”

　　紫萱闻言顿时脸色一变，惊讶地说道：“人皇封爷爷为南荒王，那流云谷……”

　　南荒老人叹了口气，随即说道：“祁继已经将咱们与中州祁氏绑在了一起，现在就算咱们不想与流云谷为敌，但是明面上却已经是敌人了。而祁继趁机将夏琴心逼得崩溃，这件事儿必然招来流云谷的怨恨。琴心这孩子心思单纯，她不会怨你，就算是流云谷谷主面对着你，也生不出半点脾气来。毕竟是夏琴心一剑刺中了你，所以流云谷只会让着你。但是他们心里有火气，就一定要发泄在缺月山庄上，而我自然是首当其冲的。”

　　紫萱脸色一沉，缓缓说道：“爷爷说祁继一箭三雕，第一只便是祁继报了琴心偷袭之仇。第二只就是逼迫流云谷，全力支持我为山族圣女。第三只，便是挑拨你与流云谷，无论成败，咱们缺月山庄都已经上了中州祁氏的贼船了。”

　　南荒老人缓缓点头，对紫萱说道：“没错，我拉祁继入局，他就将我拖下水，真是一点亏都吃啊。”

　　紫萱看着南荒老人，不禁眼中含泪，“爷爷，是我害了你。都是因为我的病，若不是因为我，咱们也不必如此。”

　　南荒老人也是叹息一声，“归根究底，这一些还是当年我犯下的错，所有的一切终究还是要我来承担。祁继这么做，也算是了了我的心愿，我种下的因，就该我承受这个果。你不必担心，只要我身死之后，流云谷看在你的身份，还有你与琴心的交情上，一定不会为难你的。祁继这个人虽然狠辣果决，但是对朋友的确没话说。日后有祁继这小子支持你，你不但可以坐稳缺月山庄，更可以操控整个南荒。”

　　紫萱趴在南荒老人的怀中，哭着说道：“不，紫萱不要这些，紫萱只要爷爷。”

　　南荒老人叹了口气，说道：“你知道爷爷的情况。我是个散仙，早晚要面对天劫的，这件事儿没人有能力更改。唯一不放心的就是你，不过现在已经将缺月山庄和祁继联系在了一起，我也就放心了。”

　　听到了南荒老人的话，紫萱哭的更是厉害。

　　其实南荒老人很清楚缺月山庄的情况，虽然他被成为八荒界第一炼丹大师，但毕竟根基浅薄，又有着血脉之中的诅咒。相比其他名门大派，缺月山庄人丁单薄，想要让缺月山庄成为六大派一般的存在，只有驱除血脉之中的诅咒。

　　只要能驱除这个血脉中的诅咒，南荒老人莫说是吃了暗亏，就算是要了他的命，他也会在所不惜。更何况现在拉上了祁继这个靠山，纵然他真的应劫而死，也可以保证缺月山庄千年不到。到时候紫萱依靠他的传承崛起，将会是八荒界新一代的炼丹大师。

　　没有了血脉诅咒的紫家，将会是恐怖的，甚至真的却带流云谷，成为南荒唯一的王者，六大派一般的势力。

　　南荒老人想到了这里，便对紫萱说道：“萱儿，不要再哭了。好好休息，我之前给你的药，要记得按时服用。不出三日时间，你便可以彻底痊愈了。”

　　紫萱泪眼婆娑，微微点头，“孙女知道。”

　　南荒老人随即便告别了紫萱，转头便去了玉池小院。现在祁继待在玉池小院，倒也很是自在。这里平时根本没人能进来，而且防御严密，也没有人可以偷偷窥视。

　　祁继泡在玉池之中，等候了小半日的时间，却还没有看见南荒老人过来。祁继不禁在心里嘀咕，“这南荒老人怎么还没来，莫不是又在计划着什么，准备坑我吧？”

　　就在祁继如此想到的时候，玉池小院的门突然打开了，略显疲惫的南荒老人走了进来，对祁继说道：“继儿，在这里休息的可好？”

　　祁继也没有要起身的意思，只是扭头说道：“玉池之水，天下至宝。我泡在这里，也是舒服的很啊。”

　　这两人说话虽然都是十分客气，但是摆明了谁也看不上谁。祁继虽然认可紫萱这个朋友，但是却不认可南荒老人这个干爷爷。因为南荒老人算计太多，只要稍不小心，就会落进他下的套里。

　　而南荒老人也同样忌惮祁继，便是因为怕祁继发现他的设计。万一祁继因此翻脸，那学习缺月山庄也不是没有可能的。毕竟先前祁继联络各方势力，以摧枯拉朽之势，瞬间覆灭瀛洲岛的事情，对整个八荒界来说都是几位震撼的。

　　所以现在八荒界内，敢与祁继做对的不多，敢明着跟祁继对着干的，更是一个没有。就连他名满八荒界，有着无数隐形势力的南荒老人，最多也就是敢在暗中算计祁继而已。

　　南荒老人笑眯眯地看着祁继，说道：“多泡一泡也好，恢复一下身体上的暗疾旧伤，做好准备才能够接受更好的东西。”

　　祁继抬眼看了一下南荒老人，随即问道：“爷爷是准备将传承给我了？”

　　南荒老人点头说道：“随时可以。”

　　祁继闻言，当即跳出水池，以真力驱散全身水分，然后便对南荒老人说道：“我已经准备好了。”

　　南荒老人随手一甩，一套桌椅便从纳戒之中飞出，落在了小院之内。随后南荒老人做了一个请的手势，祁继也是毫不客气，便坐了过去。

　　两人相对而坐，南荒老人不紧不慢地拿出一套茶具，边沏着茶，边与祁继说道：“我的传承其实可以分为两部分，一部分是来自于山族圣地，另一部分则是我多年炼丹制毒的经验积累。你想要学那一份？”

　　祁继笑着看向南荒老人，缓缓说道：“多多益善。”

　　南荒老人不禁愣了一下，没想到祁继这么贪心。不过他也没多说什么，而是直接那出一块玉简，交给了祁继，对他说道：“这就是我多年来炼丹制毒的心得，其中还有万种丹方，已经百万灵草奇宝的药性记录。你拿去看看，若是又不会的，就再来问我。”

　　祁继直接拿过玉简，看也不看便丢尽了玄天塔中。反正这东西是给祁长生准备的，到时候丢给祁长生就好了。

　　随后，祁继看向南荒老人，笑着问道：“那来自山族圣地的那一份呢？”

　　南荒老人拿起茶壶，给祁继倒了一杯茶，又给自己倒了一杯，然后才说道：“来自山族圣地的这一份，我不可能全都给你。”


第1086章 巫族

　　祁继听了南荒老人这话，当即便脸色一沉，冰冷地说道：“紫阳先生，咱们可是事先说好的。”

　　南荒老人看着祁继阴沉的脸色，就连爷爷都不叫了，心里也是一沉，没想到祁继翻脸比翻书还快。

　　南荒老人无奈，只好对祁继解释道：“继儿切莫着急，关于山族的事情，还需要我慢慢跟你解释。”

　　祁继按下脾气，点头说道：“好，我就先听你说。”

　　南荒老人喝了口茶，随后缓缓说道：“山族其实是八荒界对他们的称呼，而他们自己则是称之为巫族。巫族与八荒界的人族略有不同，更像是神魔与人的后代，天生便有神魔之力。不过这些神魔之力却是微乎其微的，只能借助其他的宝物，方能显化出来。你看那流云谷的修士，都是山族的分支，每个人都随身携带一株植物。那一株植物，便是他们开启血脉之力的宝物，并不是单纯地看着赏心悦目而已。”

　　说到这里，南荒老人顿了一下，才继续说道：“其实巫族之中，不光是只有借由植物激发血脉的，还有利用野兽的，以及利用山石的，总之就是千奇百怪，什么都有。而与山族并称的蛮兽，则像是神魔与妖族结合而生的，不过似乎血脉之中有些古怪。所以蛮兽无论怎么修炼，都不会想妖族那般开启灵智，终究只会像野兽一般。不过要是一般的野兽也就罢了，但他们继承了神魔之力，每一头都是凶戾至极。”

　　南荒老人说了这么久，祁继已经显得有些不耐烦了，不断地敲打着桌面。

　　南荒老人见状，轻笑一声，继续说道：“虽然巫族蛮兽各不相同，但是却又一个统一的特点，那便是拜月为尊。月神是巫族和蛮兽最为崇敬的神灵，乃是巫族和蛮兽的始祖。而山族圣地灵月圣境，据说就是月神开辟出来的。”

　　这次不耐烦的祁继终于忍不住问了出来，对南荒老人说道：“这些又与传承有什么关系？”

　　南荒老人笑道：“因为我得到的传承，就是灵月圣境之中，最为珍贵的传承之一的月皇传承。”

　　祁继听了这话，终于提起了兴趣，对南荒老人问道：“月皇传承？”

　　南荒老人点头说道：“十万大山之中，分为巫族和蛮兽。在月神之下，分立两大皇者，便是月皇与蛮皇。月皇统治巫族，蛮皇统治蛮兽，这是十万大山之中千古不变的规矩。”

　　祁继闻言，不禁轻笑，“可你这个月皇，未免太惨了一点吧。居然被巫族追杀到了八荒界，到现在还不敢轻易回去。”

　　南荒老人听到祁继的嘲讽，却没有丝毫的气恼，而是平静地说道：“若不是我得到了月皇传承，恐怕连十万大山都走不出来。巫族之中，部族林立，有些部族因为我是外族，想要直接将我处死，再派人进去灵月圣境取得月皇传承。而有些部族则认为，这是月神定下来的规矩，所以不管我是不是外族，都是巫族共主。结果本就不是很团结的巫族，便再次发生了内乱。我所带领的部族最终失败，我在他们保护之下，才逃出了十万大山，建立了缺月山庄。”

　　祁继听着南荒老人说的平静，但是当年的巫族纷争，必然是血流千里，伏尸百万的一场大战。只不过现在支持南荒老人的巫族战败了，南荒老人若是再带着他们回去，岂不是自己找死。

　　祁继当即问道：“那现在的巫族岂不是恨你入骨，怎么可能让紫萱回去竞选圣女之位？”

　　南荒老人笑道：“这点你无需担心。没有月皇的巫族，一切都在圣女的掌控中，要不然八荒界早就打入十万大山了。而且巫族内战，虽然惨烈，但却不会灭族。所以当年支持我的部族，现在还有人生活在十万大山之中，凭借着我这么多年的支持，也是一股不小的势力。”

　　祁继听了这话，不禁暗叹，“这老家伙果然算计的深啊。原来早就在巫族之中，安插好了自己的势力，要不然也不会坐稳缺月山庄了。”

　　就在祁继如此想到的时候，南荒老人则是继续解释道：“我之所以不能将月皇传承给你，就是因为我没办法做到。因为月皇传承只有在灵月圣境之中，才有可能得到。我做多能做到的，就是给你一颗灵月种子，是你成为月侯。”

　　祁继当即问道：“什么是月侯？”

　　南荒老人解释道：“灵月圣境之中的传承，也分为三六九等。最顶级的便是皇者传承，其次便是王侯传承，再其次便是将帅传承，最低等的便是士卒传承。一般最低的传承，只要是巫族的人，都基本可以得到。得到月将传承的，便是部族之中的强者。得到月侯传承的，便可以成为一个部族的首领了。我以月皇的身份，给你一颗灵月种子，完全可以让你成为月侯。但是月皇的传承，我确实无能为力了。”

　　祁继听了这话，也总算是对巫族传承，有了一个大概的了解。不过祁继却还有一个担心的问题，便直接对南荒老人问道：“若是我得了月侯传承，会不会影响我在得到月皇的传承。”

　　南荒老人摇头说道：“这倒是不会。一般巫族部落，只要首领身死之后，月将便可以进入灵月圣境，却争夺月侯的传承。所以你现在得到了月侯的传承之后，并不会影响你争夺月皇之位。”

　　其实南荒老人所说的话，还是有所保留的。便是月皇之位，只可能有一个。除非他身死，要不然没有人可以再次夺得月皇之位。所以南荒老人可以肯定，祁继最多只能得到月侯的位置。不过这对他来说，没有丝毫的损失，只要祁继凭借紫灵，找到解除紫萱血毒的办法就行了。

　　而祁继完全没有接触过巫族，也自然不知道南荒老人的话，只是会所了一半而已。所以祁继也没有起疑心，也没想到他又被南荒老人算计了一把。

　　祁继对着南荒老人点了点头，随后说道：“好，既然如此，那你便将灵月种子给我吧。”

　　南荒老人摆手说道：“给你灵月种子不是问题，但是有些事情必须要事先说好，可千万别除了岔子。”

　　祁继皱眉，问道：“还有什么问题？”

　　南荒老人无奈地说道：“灵月种子来自与月神之力，代表着太阴之力。而且这股力量十分纯正，若是你所修炼的功法，与太阴之力相互冲突，在强行炼化灵月种子，稍有不慎便会爆体而亡。我当初便是因此躯体爆裂，不过我借助月皇之力，转修成了散仙，才保住了一命的。”

　　祁继看着南荒老人说的煞有介事，但是祁继心里却已经乐开了花。现在祁继唯一欠缺的便是太阴之力，若是能在灵月圣境找到与东皇钟匹配的太阴至宝，祁继便可以成就元胎境界了。


第1087章 月光柱

　　祁继对着南荒老人说道：“爷爷，不必担心这点，我所学的功法十分庞杂，但却从来没有发生过任何的冲突，这点你不必担心。”

　　南荒老人微微点头，随即说道：“那好，我现在便将灵月种子传给你，助你成为月侯。记住月侯的身份在灵月圣境十分重要，在进入灵月圣境之前，你一定要炼化灵月种子，吸收太阴之力，达到月侯之境。”

　　祁继微笑着说道：“必然不负爷爷的期望。”

　　南荒老人点头，随即说道：“屏气凝神，我现在将灵月种子由你的天灵盖之上送入，等到今夜月光落下，便会将其点亮，你就可以开始修炼了。”

　　祁继二话不说，直接盘坐在了地上，静静地等候着南荒老人送过来的灵月种子。只见南荒老人站在祁继面前，抱元守一，双掌在胸前画圆，仿佛掌心之中真的怀抱明月一般。

　　南荒老人突然一声暴喝，在他双掌中间，突然散发出一道莹白的月光。这一点月光由小变大，最后一直变成椰子一般大小，看上去真的就好似一轮明月似的。

　　祁继见状，也不禁啧啧称奇，感叹南荒老人的手法之玄妙。

　　而这时，南荒老人突然大喝一声，“紧守心神，我要将这灵月种子度给你了。”

　　祁继闻言，不敢再胡思乱想，当即意守灵台，静候南荒老人的灵月种子。

　　南荒老人怀抱明月，缓缓起身，直接站在祁继身前，将怀中明月放在了祁继的头顶之上。随后，南荒老人双手虚压，一点点地将灵月种子推进了祁继的头颅之中。

　　祁继只是觉得天灵盖一片清凉，随后便感觉到一股柔和的，带着丝丝凉意的能量，灌入了他的体内。这股能量之中带有的凉意，并不是冰凉的感觉，而是一种清凉的感觉，好像是在炎炎夏日之中徐来的清风一般清爽。

　　祁继当即便忍不住舒服地呻吟了一声，然后才收敛心神，去寻找进入体内的灵月种子。可是祁继灵识扫过全身，却丝毫没有发现那灵月种子的去向，仿佛只是一股能量一扫而过似的。

　　祁继不禁轻咦了一声，随后便问道：“爷爷，我怎么没有发现灵月种子在什么地方？”

　　南荒老人的声音随即传来，“现在还是白天，要等到夜晚的时候，与太阴之力相互接引之后，灵月种子被太阴之力点亮，你就会找到它的存在了。”

　　南荒老人的声音之中，有着一丝的颤抖，看样子凝聚这枚灵月种子，对他消耗也是不小。只不过祁继没有看到南荒老人现在的样子，南荒老人此刻的脸色苍白，额头上已经满是汗水，丝毫没有一点散仙的风度。

　　凝聚这枚月侯级别的灵月种子，对于南荒老人来说，也是消耗不小，相当于他修炼十年的太阴之力。而在灵月圣境之中，太阴之力自行汇聚，一枚月侯级别的灵月种子，简直救治就是九牛一毛。可这里不是灵月圣境，南荒老人只能依靠自身修为，凝聚灵月种子。

　　这一枚月侯级别的灵月种子，几乎相当于他十年的修为。若是一般的月士，或者月将的灵月种子，南荒老人却可以随手凝聚出来。就连缺月山庄的杂役，都能得到一枚月士的灵月种子。而月侯级别的灵月种子，整个缺月山庄之中，除了现在的祁继，便只有紫萱才有资格得到了。

　　所以当南荒老人将灵月种子度给祁继之后，也直接盘膝而坐，开始恢复了起来。祁继虽然不能在白天接引太阴之力，但南荒老人却可以，因为他是月皇，无论在什么时刻都可以接收太阴之力。

　　而祁继的月侯身份，自然也可以随时接收太阴之力。只不过祁继现在的灵月种子还没有被点亮，所以还需要等到夜幕降临，明月高升之后才行。

　　这一老一少，便如此盘坐在玉池小院之中，等待着夜幕的降临。

　　过了许久之后，日落西山，夜幕降临。莹白的明月缓缓升起，清冷的月光照应在了南荒之上。当明月升起的那一刻，祁继便感觉到体内有一股力量在与之呼应。

　　当月悬中天的时候，祁继体内猛然爆发出一阵莹白的月光，他体内的灵月种子被点亮了。而祁继也终于找到了灵月种子的位置，居然就在他的丹田之中，在一群法术星斗之中，显得格外耀眼。

　　而当明月种子被点亮的那一刻，一篇篇的功法自行在祁继心神之中出现，正是炼化太阴之力的方法。

　　祁继以魂灵修为，飞速地看完了这修炼之法，当即便运转开来。当祁继使出这月侯功法的时候，丹田之中的玲珑金丹，也是随之飞速旋转，将吸收太阴之力的速度整整提升了三倍。

　　祁继修炼《逍遥篇》，鲲鹏法都是阴阳相和，再加上东皇祁太一的修炼感悟，以太阳之力牵引太阴之力，所以他吸收太阴之力的速度，绝对不必南荒老人更慢。

　　只见玉池小院之中，在夜幕降临之后，皎洁的明月便降下一道莹白的光柱。而这一道光柱，直接照在南荒老人身上，补充着他体内的太阴之力。

　　而在不久之后，便又有一道光柱，从明月之上倾斜而下，却是落在了祁继的身上。

　　两道莹白的月光柱，直通天际，显得十分耀眼夺目，甚至连半个南荒都能看到这一幕。只是当第一道月光柱落下的时候，所有人都以为是南荒老人再次突破了。毕竟在这之前，南荒老人妹妹有所突破，便会形成这月光柱。只是不想，这次不是南荒老人有所突破，而是补充他十年修为的损失。

　　而当第二道月光柱落下的时候，整个南荒都是响起了一片惊讶之声。

　　“第二道月光柱，缺月山庄又有人突破了？”

　　“难不成是紫萱小姐，她可以是月侯级别的。”

　　“这个紫萱倒也是厉害，血毒爆发居然没死，而且还因祸得福，达到这般实力。”

　　流云谷内，夏云夜遥望缺月山庄，低声叹道：“看来这老家伙是真准备进入十万大山了。”

　　旁边一个美妇说道：“谷主，琴心现在的状况，还能去争夺圣女之位吗？”

　　夏云夜缓缓摇头，低声叹道：“琴心已经道心不稳了，想要争夺圣女之位，恐怕已经不行了。”

　　那美妇蛾眉微蹙，不禁问道：“那咱们……”

　　夏云夜直接说道：“支持紫萱成为圣女，紫阳虽然阴险，但是紫萱这孩子还算是重情重义。而且紫萱不喜权力斗争，就算她成了圣女，也不会去管十万大山的事儿。到时候咱们就挟天子以令诸侯，一样可以掌控十万大山。”

　　美妇微微点头，随后便退了下去。

　　与此同时，在十万大山之中，一样可以看见这两道光柱。

　　在一座山峰之上，一个老妇遥望着缺月山庄的方向，脸上出现了一丝微笑，低声自语道：“不愧是姑姑的血脉啊！”


第1088章 东边日出西边雨

　　缺月山庄，玉池小院内，南荒老人猛然睁开双眼，看着笼罩在祁继身上的月光柱，眼神之中不禁出现了一道狠厉之色。

　　“这小子果然资质逆天，刚刚点亮灵月种子就可以接引月光柱。若是早出生个几千年，这月皇之位可就没有什么事儿了。”

　　南荒老人咬牙切齿地看着祁继，更是加速功法的运转，月光柱猛然胀大了几分。

　　而此刻的祁继完全沉浸在太阴之力的美妙之中，完全不知道南荒老人在作怪，正在与他抢夺太阴之力。祁继只是觉得太阴之力骤然减少了三成，还以为是自己功法运转出了什么问题。

　　祁继想到此处，便瞬间将《逍遥篇》，鲲鹏法还有月侯功法，同时运转到了极致，吸收太阴之力的速度骤然暴增。

　　而南荒老人看着祁继的月光柱瞬间暴涨，可他的月光柱却是不断地缩水，连刚才的一半都没有了。南荒老人看见这一幕，不禁气得牙根直痒痒，磨了半天的牙，最后只是爆出了一句，“我可是月皇！”

　　可是这一声暴喝，显然并没有什么用。

　　祁继身上的月光柱已经足有一丈方圆，而南荒老人身上的月光柱，则是缩减到了三尺不到。

　　妒火中烧的南荒老人，随即冷哼一声，停止了功法的运转，直接站起身来，随手挥散了周围的月光，气恼地走出了玉池小院。

　　而随着南荒老人的离开，祁继身上的月光柱，则是再次胀大了三分，光芒也似乎更加的纯洁莹白。

　　祁继虽然是无意之间，引动了月光柱，但是也可见其天资之恐怖。就连南荒老人这个月皇，都难以与其争锋。

　　不过这倒不是说，祁继的月侯之位，要强过南荒老人的月皇之位。而是因为祁继所修炼的《逍遥篇》和鲲鹏法，对于阴阳转化的修炼方式，要远远超过南荒老人。

　　十万大山之中，山族蛮兽，拜月为尊，每一个生灵都是依靠月光的太阴之力来修炼。不过这些山族蛮兽知其然，不知其所以然，只是了解太阴之力，而不懂得阴阳相生之道。

　　而南荒老人这个外族，虽然不具有山族血脉，但是却在一个小门派，学过阴阳相生之道。居然对于阴阳相生不甚了解，但也是绝对甩过巫族几条街的了。

　　而且孤阴不长，独阳难生。山族蛮兽不懂阴阳之道，很难有更高的成就。南荒老人虽然对阴阳之道一知半解，但却是明白这其中的道理。所以在灵月圣境之中，远远超过一般的山族蛮兽，这才成为了月皇。

　　可是祁继所修炼的阴阳之道，乃是传自鲲鹏和逍遥大仙，这两大前辈英豪。祁继对于阴阳之道的理解，就相当于站在了居然的肩膀之上，更是高屋建瓴。

　　若是南荒老人对于阴阳本质的理解，甩过山族蛮兽几条街，那祁继就是甩过南荒老人百十条街。若是南宫飞扬有此机遇，对于阴阳之道的理解，更是远超祁继和南荒老人。恐怕只是给他月士的身份，他便可以凝聚月光柱了。

　　所以单论月神之下的身份地位，祁继虽然远远不如南荒老人，但是祁继对于阴阳本质的领悟和理解，却远远超过南荒老人。

　　而且祁继是以阴阳之道，来推到月侯的功法，看穿了事物的本质。可南荒老人不过是借用阴阳之道，来完成月皇的修为而已。两者之间从根本之上，就有着本质上的差别。

　　所以两人同院修行，祁继吸收的月光柱，才会远远超过南荒老人。这并不是祁继的资质超过南荒老人数倍，而是祁继已经看穿了事物的本质，才能更好地吸收太阴之力。

　　当南荒老人离开玉池小院之后，祁继独占了月光柱，浩大的太阴之力完全朝着祁继体内倾斜下来。祁继体内的法术星斗，也在不断地坠落，纷纷朝着金丹砸落而去。

　　借由着灵月种子，祁继也是连连突破，距离这九窍玲珑的金丹，也是差的不愿了。祁继甚至觉得只要有太阴之力的无限支持，自己甚至不需要寄灵太阴分神，就可以达到元胎之境了。

　　而且那领域种子，已经完全被祁继点亮。至于先前南荒老人所说的，要在进入灵月圣境之前，便要炼化灵月种子，成为月侯的事儿，似乎已经被祁继在一夜之间就完成了。

　　在祁继的丹田之中，那灵月种子所化的明月，一直将月光照应在祁继的金丹之上，不断地加深太阴符文。只不过这一轮明月，却是迟迟不肯坠落下来。

　　祁继甚至可以预见到，当这轮明月坠落，砸在金丹上之后，他这颗金丹就可以变成九窍玲珑。用不了多久的时间，便可以直接晋升元胎境界了。

　　可是这一轮明月，却是迟迟不肯落下。而祁继对于太阴之道的理解，似乎也就此陷入了瓶颈之中。

　　那明月的光辉落下来的也是越来越稀薄，渐渐地也就停止了下落。祁继不禁叹了口气，随即停止了修炼，身上的月光柱也是随之消失。

　　祁继猜测自己若是想炼成九窍玲珑，恐怕只有等到自己夺得和南荒老人一样的月皇之位，恐怕才可能让体内的一轮明月坠落。

　　祁继随即叹了口气，但是却又马上笑了出来。虽然没能直接冲破九窍玲珑，但是此次南荒之行，也是收获不小。

　　等到日后跟随南荒老人进入十万大山，在灵月圣境取得月皇之位，便可以完成九窍玲珑，达到元胎之境了。

　　而对于太阴之力的修炼，祁继也终于看到了一丝希望，不再像之前那般无奈了。东皇钟的太阳之力强悍霸道，虽然是极佳的宝物，可也就是因为太过强悍，似的祁继难以找到与之匹配的太阴至宝。

　　不过现在却是东边日出西边雨，虽然没有找到太阴至宝，但是凭借着巫族的月侯之位，祁继也是看到了希望。

　　虽然未必能让最后一个分神寄灵重生，但是依靠月侯之位，祁继也一样有了成为元胎修士的可能。

　　想到此处，祁继心情一片大好，抬头仰望天空。而此时天光依然放亮，日出东方，紫气东来，祁继的心境居然也在释放了许久的压抑之后，有所提升了。

　　祁继笑着说道：“虽然南荒之行，颇有几分被人算计的意味。不过所得到的，却是远远超过被算计的，也算是不虚此行了。”

　　祁继一脸的得意，正准备继续去玉池里泡会儿的时候，玉池小院之外，却传来白婆婆的声音，“小少爷，人皇法旨已到。主人让我来问你，要不要去外面接旨？”


第1089章 郁闷的祁归元

　　听到了白婆婆的问话，祁继只是淡然地说道：“不必了，让爷爷自己领旨就好了，还有千万不要透露我在缺月山庄的事情。”

　　白婆婆在外面应了一声，随后便离开了。

　　祁继泡在玉池之中，心中却在思索着，“南荒老人认我为干孙，起码也是惊动八荒界的大事儿，只不过我现在不能出来，而南荒老人也不能现在去中州。看来还得让传旨的奴才，带着南荒老人的契书回去，而且还要大张旗鼓的去办才行。”

　　想到此处，祁继直接联系祁归元，再让祁归元联系传旨的臣子，让他来操办这件事儿。一般被派来干这活的，都是礼部的那群官员。一个个的都是一堆狗屁规矩，只要让他们把那些乱七八糟的规矩都办齐了，估计整个八荒界就没有不知道的了。

　　过了没多久，祁继便收到了祁归元的回信，顿时暗叹一声，“这老家伙好大的手笔啊！”

　　原来就在那传旨使臣，朝着南荒老人索要干亲契书之后。南荒老人不但拿出了烫金的契书，而且还备下了厚礼。各种奇花异草千株，用于各种境界修士恢复真力的丹药，共有一亿颗。除此之外，还有宝器百件，仙器三件，以及百种已经失传了灵丹，一起当作了回礼。

　　南荒老人身为八荒界第一炼丹圣手，拿出个千八百万的灵丹，祁继也不觉得算什么。可现在直接拿出了一亿恢复真力的灵丹，虽然算不得珍贵，但却胜在数量多。如此的一份回礼，哪怕是在中州的一流世家豪门，恐怕都没办法一次性拿出来。就算是大衍皇朝的人皇，都不可能在一日之间凑齐这么多东西。

　　祁继心思盘算，恐怕这南荒老人也是算计了多日，才准备了这么多的东西。现在祁继想来，即使南荒老人不将灵月种子给他，只是这么多东西，也算是够本了。

　　只不过这确实为难了那个礼部的使臣，拿着这些足以让六大派和大衍皇朝眼红的宝物，这一路上肯定有不少不要命的想要劫杀他了。

　　就在祁继如此想到的时候，南荒老人则是笑盈盈地走进了玉池小院，对祁继说道：“人皇的御旨，我已经接到了。也送了一份回礼，聊表心意。”

　　祁继笑着说道：“那可就多谢爷爷了。只不过爷爷这手笔也太大了点，可就为难了那礼部的使臣，这么多东西让他拿着，恐怕都快吓死他了。”

　　南荒老人笑着说道：“乖孙放心，我已经派了地仙，散仙，带着百十来个修士，一起护送他离开了。而且以我南荒老人的名头，这一路上也会有不少门派，对他们多加庇护的。”

　　祁继微微点头，这点他倒是没想到。南荒老人素有善名，想劫宝物的人多，但是想要帮忙的人更多，这倒也不用再担心了。

　　祁继笑了笑，随即说道：“那就多谢爷爷了。”

　　南荒老人也是微笑点头，随后说道：“那咱们现在是不是就可以启程去十万大山了？”

　　祁继不禁一愣，疑惑地问道：“怎么这么快？”

　　南荒老人随即说道：“是有些匆忙了。毕竟你我刚刚结下干亲，各方势力都会送上贺礼。现在咱们离开，也的确是有失礼数。不过那山族圣女，却已经是命不久矣，我是怕迟则生变。”

　　祁继摇头说道：“这点我不担心，你不在缺月山庄，那些大门大派，自然会把东西送到我府上去。只是我担心紫萱妹妹的伤势，这才不过三日的时间，她的伤势能经得起折腾吗？”

　　祁继在这之前，就没有想过要自己应对这些凡俗礼节，一切都交由祁归元处理就好。只要有安先生在，祁继也不担心会出什么乱子。

　　而祁继担心紫萱的伤势，这点却是真心实意的。毕竟当初在齐天界，也算是共患难过。后来祁继继任峰主，整个华盖峰都是门可罗雀，也是仗着这群朋友才撑下来的场面。所以祁继对于紫萱，自然没话说，对她的关心也没有半点的虚假。

　　至于南荒老人听见祁继如此问道，却也是心头一暖。虽然他与祁继结为干亲，完全是利益使然，不过就看在祁继对于紫萱这份感情上，他也觉得这份干亲结的也算值了。

　　南荒老人缓缓点头说道：“紫萱身体已无大碍，只是气血亏损而已，在路上只要稍加调理，便可以恢复如初。以我的本事，这点事儿还是能做到的，保证她到达明月峰的时候，是在最佳状态。”

　　祁继低头沉思片刻，随即说道：“好，那咱们现在就动身。”

　　南荒老人点了点头，随后便带着祁继离开了玉池小院。两人一起接了紫萱之后，便直接上了马车，根本没有多做什么准备。

　　看来南荒老人早就已经安排好了一起，只要人皇旨意一到，接完旨之后，便可以立刻动身了。祁继也是看得出，南荒老人早已经是心急如焚了，好像每时每刻都在与时间竞赛一般。

　　祁继与南荒老人，还有紫萱坐在香樟磷马车上，后面还跟着一辆同样的马车，不过档次却低了很多。因为祁继所乘坐的这辆，乃是南荒老人的座驾，而后面那辆则是坐着几个照顾紫萱的奴仆，用的自然是普通接待宾客的马车。

　　两辆马车迤逦而行，一路向南，缓缓地进入了十万大山之中。而十万大山之中，山路崎岖，山连着山，一座山峰过后，便是另一座山峰。可这香樟磷马车也算是不凡之物，一路上山路险峻，别说是出现意外，就连颠簸的感觉都没有。

　　祁继坐在车上，甚至在暗中与祁归元传讯，也让他弄出几辆这样的马车来。起码出行方便，而且还可以充充门面。

　　只不过祁归元却没有回应他，因为祁归元最近几日，几乎就快要忙疯了。南荒老人深入十万大山，缺月山庄就成了一座空城。八荒界各方势力，想要送贺礼，就只能送到云野王的府上。虽然祁继与南荒老人结干亲，只有人皇御旨和一份契书，并没有举办什么礼法仪式，但却影响不了各方势力送礼的热情。

　　这不禁使得祁归元，收礼已经收到了手软。这几日来，除了如衍天宫觐见人皇的时候，可以休息一会儿，其他时间全都在招待宾客。往往都是这一波还没走，下一波就已经上门了。而且这还算是好的，要是倒霉走背字，两伙有旧怨的人遇上，搞不好还要动手打起来。

　　而安先生对于这件事儿的态度，却是只有一个，只说了一句，“这是好事儿。”

　　也的确如安先生所说的一样，这是件好事儿。各方势力都来送贺礼，祁继的身份也是随之水涨船高，先前得罪的那些门派，现在就算是想动祁继，也都得掂量一番了。

　　只可惜苦了祁归元，每天都跟青楼里当红的头牌姑娘似的，不断地接客，接客，还是接客。


第1090章 遭遇巫族

　　祁继跟着南荒老人深入十万大山，已有小半个月的时间。这段时间之中，祁继也算是终于见识了，巫族到底是个什么样子。

　　巫族其实与人族并没有太大的区别，只是巫族比一般人族要高大强壮了许多，祁继站在这些巫族身边，就像个半大的孩子似的。而且每一个巫族的身上，必然会有一个奇奇怪怪的东西，或是草木，或是玉石，总之就是各种意想不到的东西，都会被他们贴身携带。

　　而且一般一个部族的巫人，都会有着相同的纹身。按照南荒老人所说，这是他们部族的图腾，也是他们的先祖。

　　在祁继看来，这些所为的图腾，就是神魔的抽象画。将一个神魔的想像，简化到了极致，所形成的图案。而且以此推论，这巫族的确有可能是在神魔盛行的时代，神魔与人族结合的血脉。

　　虽然这一路上，遇见了不少的巫族，但是对于祁继等人，却都是十分和善。更有甚者，看见香樟磷马车便直接跪了下来，对这南荒老人高喊，“某某部拜见月皇！”

　　祁继看在眼中，心中也是暗暗惊讶，看来南荒老人在十万大山的确有着不小的影响力。只是这小半月的路程，遇见的大大小小巫族部落，起码数百个，都是对南荒老人礼敬尤佳。若是一般人进入十万大山，祁继可不觉得这些巫人会这么客气。

　　而这也就是南荒老人带路，若是其他人，估计用不了一天时间，就彻底留在十万大山了。

　　祁继坐在香樟磷马车上，又过了七八日的时间。南荒老人却突然叫停了车夫，对众人说道：“再往前，便是灵犀部的地界了。灵犀部是十万大山之中，一个举足轻重的大部落。而且这个部落，并没有归顺于我，所以一会儿进入灵犀部的地界之后，大家可都千万要小心一点。”

　　祁继不禁问道：“难道不能绕路吗？”

　　南荒老人摇头说道：“十万大山之中巫族部落大大小小过万个，而真正强大的部落，却只有四个，而这灵犀部落便是祁钟之一。所以灵犀部落的地盘很大，绕路起码要夺走一个月的时间才行。而我们现在，最缺少的就是时间。现在只能冒险从灵犀部横穿过去，我想只要稍微客气一些，也许不会发生什么事儿。毕竟我还有月皇的身份，无论哪个部落都不想背上弑杀月皇的罪名。”

　　祁继闻言，转念一想，就明白了。南荒老人这个月皇，虽然各大部落都不想承认，但这个事实却已经无法改变了。

　　所以在十万大山之中，想弄死南荒老人的人有很多，但是真正敢下手的不多。所以巫族各大部落，都只是想办法排挤南荒老人，或者诱使其他部落杀了南荒老人。

　　而现在南荒老人进入灵犀部，灵犀部虽然想杀了南荒老人，但是却不能让他死在自己的地盘之中。不过要是南荒老人这一行人，搞出了什么乱子，灵犀部也有可能借由此事，直接杀了南荒老人。到时候有了起因，最后也就能算是个误杀之类的，也背负不上弑君的大罪。

　　想到此处，祁继却是不禁摇头，没想到南荒老人混得这么悲催。原本以为大衍皇朝的人皇，早八荒界内有名无实，就已经够丢人的了。没想到南荒老人这个月皇，居然更惨，整天提心吊胆地怕被人给做掉。

　　就在祁继这边如此想到的时候，香樟磷马车突然晃动了一下。要知道这香樟磷马车纵然是在奇峰险峻的山路上，也是如履平地一般。而现在突然颤抖了这一下，必然是出事儿了。

　　正当南荒老人准备开口询问的时候，那车夫突然回禀道：“主人，刚才有一只兔子窜了出来，结果吓到了磷马，被两匹磷马直接给踩死，所以才会有了一些晃动。”

　　南荒老人闻言，随即说道：“没事儿，不过踩死了一个蛮兽而已，继续前进。”

　　车夫应了一声，马车正在再次向前，祁继连忙说道：“把那兔子给我拿来看看，进入十万大山这么久，还没看见过蛮兽的样子呢。”

　　紫萱闻言，不禁轻笑一声，“这一路上的蛮兽，都被各部巫族打怕了，看见咱们的马车自然不敢上前。义兄，自然没有机会见到了。”

　　正在说话间，那车夫已经将打开车门，将一直比一般土狗还大上一圈的兔子送了进来。只见这兔子大的惊人，祁继也是惊叹了一声，“这还是兔子吗？”

　　紫萱笑道：“义兄，蛮兽就是如此，体型要比八荒界的生灵大上许多，你看那巫人就是如此。”

　　祁继微微点头，接过兔子看了看。只见这蛮兽兔子，一身雪白的皮毛，四肢爪子都是几位锋利，一双眼睛颜色血红。最为特别的，就是这兔子的牙齿。一般八荒界的兔子，都是一对板牙突出。而这只蛮兽兔子，居然长着一口的獠牙，看来居然是食肉的。

　　祁继看着兔子的模样，不禁啧啧称奇，“好家伙，看着兔子应该也是吃肉的，怪不得要叫做蛮兽，原来连兔子都这么霸道了。”

　　紫萱闻言轻笑，而南荒老人则是眉头一皱，低声叹道：“不好，咱们可能惹到大麻烦了。”

　　祁继与紫萱都是一愣，不知道南荒老人为什么会这么说。

　　南荒老人当即说道：“咱们走了一路，也没有强大的蛮兽敢来袭击咱们，可现在偏偏出现了这么一直兔子，居然敢冲击香樟磷马车。如果不是在他身后有更强大的存在，在追击他，就是有人故意为之。”

　　就在南荒老人刚说到这儿时，马车外便传来一声娇喝，“喂！赶车的家伙，给老娘停下来！”

　　祁继闻言一愣，想要开口询问，但是南荒老人却摇了摇头，示意祁继不要说话。

　　随后，便听到车夫说道：“不知姑娘有何指教？”

　　紧接着，便听到一阵嘈杂的声音，看来不只是一个人过来了。然后，又是那个女人的声音，说道：“你刚才有没有看见我的小白？”

　　祁继听了这话，看了看正被他拿在受伤的蛮兽兔子，然后默默地收紧了玄天塔中。反正捉贼拿赃，只要没有证据，你又能奈我何？

　　随后，便听到车夫说道：“这位小姐，小人真不知道您说的小白是什么宝物，我这一路走来，也没看见什么神异的宝物啊！”

　　那女人随即冷哼一声，说道：“你这个外族，少与老娘装傻！小白就是一个兔子，大概这么大吧。刚才就是朝这个方向跑了，你不可能没看见。”

　　车夫却说道：“小姐，您这么说我倒是想起来了，刚才看见一道白色的流光，快的就跟闪电似的，一转眼就没了。”

　　“你看见它往哪儿跑了吗？”

　　“就那边，跑得可快了！”

　　马车上，祁继暗笑，估计那车夫也就是随便指了个方向。这巫族虽然天赋异禀，实力不凡，但大多都是榆木脑袋，特别容易骗。

　　就在祁继以为车夫会将那女人骗走时，却听到一个浑厚的男人声音，暴喝道：“小姐，那磷马的马蹄上有小白的毛！”


第1091章 犀瑶

　　“小白的毛？”

　　那女人的声音明显愣了一下，随后车门猛地便被打开了，祁继正对着车门，刚好看见了那个女人。

　　只见这女人一身巫族的装扮，手臂强健有力，比之祁继的手臂还要粗壮。而在这女人的眉心，则是她们部落的图腾，一个弯曲的三角形图案。

　　虽然这女人比祁继还要强壮，但却是一身健康的小麦色肌肤，长相也是颇具魅力。虽然看上去狂野了一些，但是也不失为一种特殊的魅力。

　　就在祁继审视这个女人的时候，那女人却暴喝一声，“我的小白呢？”

　　祁继摊开了手，说道：“不知道，没见过，什么小白大白的？”

　　而就在这时，女人身边的一个壮汉，也发现了南荒老人，指着南荒老人暴喝一声，“是那个外族的月皇！”

　　那女人顿时横眼朝着南荒老人看了过来，南荒老人虽然脸色阴沉，但还算是沉稳，只是缓缓说道：“你是灵犀部族长犀呈的女儿犀瑶吧？”

　　那女人看着南荒老人，缓缓说道：“不错，我就是犀瑶，你就是传说中的那个外族月皇？”

　　南荒老人缓缓点头，丝毫没有因为犀瑶的无礼，而有丝毫的动容。

　　犀瑶毫不客气地打量着南荒老人，说道：“也不过如此罢了。”

　　这时，犀瑶身后的壮汉，突然对着犀瑶笑声耳语了几句。

　　犀瑶微微点头，随后对南荒老人问道：“说，你为什么还要到这里来？”

　　紫萱看着这犀瑶如此无礼，不禁喝止道：“我爷爷可是月皇，你身为巫族，就是如此对待月皇的吗？”

　　犀瑶轻哼了一声，冷笑道：“月皇，外族之人也配叫月皇！”

　　南荒老人闻言，也是微微皱眉，似乎很是不满。

　　祁继看着蛮横无理的犀瑶，心中也不禁产生了一丝不满。于是，祁继直接说道：“犀瑶小姐，您要是没什么事儿的话，我们可就走了。毕竟圣女找我们前去相见，耽误了时间可不好。”

　　祁继知道南荒老人这个月皇，在一些小部落的面前，还算好使。但是在这些大部落的眼中，还真就不算是什么。所以祁继不得不搬出圣女的名头，来压一压这个犀瑶小姐。

　　犀瑶听到祁继说出圣女的时候，也是不禁一愣，似乎很是狐疑。不过圣女在十万大山之中，举足轻重，她也是不敢造次。

　　犀瑶看了一眼祁继，随后说道：“怎么没事儿了，我的小白呢？让你们给藏在哪儿了？”

　　祁继摆手说道：“犀瑶小姐，我们可真没见到过什么小白。我看那磷马蹄子上，是在地上粘到的兔毛，你的小白可真的……”

　　祁继话还未说完，犀瑶便怒等着祁继，说道：“你怎么知道小白是只兔子，一定是你抓了小白，快把小白交出来。”

　　祁继顿时一愣，没想到自己一时说走嘴了。

　　祁继看向南荒老人，南荒老人则是脸色一沉，缓缓说道：“车夫实力低微，看不清楚那时什么动物。我们自然看得清楚，知道那是一只兔子，这有什么好奇怪的。”

　　祁继听了这话，不禁在心中暗自对南荒老人竖起了拇指，难怪他每次都能被南荒老人算计。就这么临时说漏的谎话，居然也能让南荒老人如此风轻云淡地给补回来。

　　不过就在南荒老人说完这话的时候，犀瑶却从祁继的衣角上，找出了一小撮白色的毛发，冷冰冰地看着南荒老人说道：“你可别跟我说这是你掉的头发！”

　　祁继顿时脸色一沉，知道这件事儿却是再也瞒不住了，当即冷哼了一声，对犀瑶说道：“那是兔毛有能怎样？堂堂月皇在此，难道你灵犀部还敢弑君不成？”

　　犀瑶虽然莽撞，但却不笨，自然知道这南荒老人虽然是外族。但是他灵犀部，却还是承受不了弑杀月皇的罪责。她若真的袭击南荒老人，其他几个大部落，必然会借由此事来打压他们。

　　犀瑶眼珠转动，随即说道：“月皇我是不敢动，但是月皇你自持身份，打杀了我的小白，也不能就这么轻易算了。”

　　南荒老人脸色阴沉，缓缓地问道：“你到底想怎样？”

　　犀瑶看着祁继与紫萱，随即说道：“这两个小孩子还算不错，就给我当宠物玩吧。”说着，便伸手抓了过来。

　　犀瑶出手快若闪电，同时抓向了祁继和紫萱。那南荒老人见状，自然是以保护紫萱为第一，当即抬手一挡，直接朝着犀瑶的手反抓了过去。

　　却没有想到犀瑶这一手，不过是虚招而已，只是晃了一下，便朝着祁继抓了过去。

　　而祁继面对犀瑶硕大的手掌，当即运转神魔之力，与犀瑶的手掌对撞在了一起。虽然祁继的手掌，比犀瑶的手掌整整小了三圈，但是这一掌下去，却将犀瑶的手掌打开了。

　　虽然祁继打开了犀瑶的一掌，可是犀瑶的另一只手，却从侧面，一把揪住了祁继的衣领，直接将他从马车之中扯了出来。

　　祁继被扯出马车之后，不禁大怒，当即便要使出神魔化身。可是犀瑶身边的护卫，却早就最好了准备，直接将他随身携带类似犀角似的东西，直接插进了祁继的后颈之中。

　　祁继顿时觉得全身瘫软，直接便昏死了过去。

　　而犀瑶抓住了祁继之后，当即清啸了一声，带着巫族的人，一阵风似的就走了。

　　马车之上，紫萱焦急地说道：“爷爷，快去就义兄啊！”

　　南荒老人不禁眉头紧皱，随即说道：“不行，我怕这是巫族的调虎离山之计。”

　　紫萱则是一脸的焦急，“可是义兄落在灵犀部的手中，可是会有性命之忧啊！”

　　南荒老人想了想说道：“他暂时还没有危险，灵犀部不知道我来十万大山做什么，他们必须要从祁继口中得知。所以祁继只会受些苦，但没有性命之忧。咱们要尽快赶去明月峰，找到圣女。只有圣女下令，灵犀部才会放了祁继。”

　　南荒老人说到此处，便对车夫喊道：“快马加鞭，尽快赶到明月峰！”

　　车夫应了一声，随即便驱赶着香樟磷马车，飞快地向南前进。

　　而祁继则是被巫族抓在手中，等他苏醒过来的时候，发现自己已经在一个山洞之中。山洞内，竖立着几个火把，照亮了周围的一切。而祁继则是被锁链锁着，体内无论是真力，还是神魔之力，都是使不出一分一毫来。

　　祁继朝着周围左右看了看，随即便大喊道：“来人啊！有没有人啊？老子已经醒了，偷袭老子的那个泼妇呢？有本事出来大战三百回合，看老子不把你屁股打开花了的！”

　　就在祁继这一声骂完之后，犀瑶的声音随即响起，“呵呵，就凭你！”


第1092章 惨遭毒打

　　犀瑶带着两个护卫，从山洞的甬道之中，缓缓地走了过来，看着祁继不屑地说道：“还没一个孩子高呢，还想战胜我，真是痴人说梦！”

　　祁继被人锁着，也是怒火中烧，气愤地说道：“你个猩猩怪，要不是你偷袭我，我怎么可能被你抓住。老子虽然没有你长的高，但是实力可是你的百倍！”

　　犀瑶顿时脸色一沉，指着祁继问道：“你说谁猩猩怪！”

　　祁继冷笑，“谁搭话我说谁。”

　　犀瑶闻言，当即便要上前来揍祁继。可是他身旁的护卫，却低声说道：“小姐，不要误了大事儿。”

　　犀瑶听了这话，才停止了继续向前，转而对着祁继冷下了一下。随后，犀瑶才对祁继问道：“这位小兄弟，不要这么大的火气吗？我抓你来，也不过是想让你来我们灵犀部坐坐。”

　　祁继冷笑：“这就是你们灵犀部的待客之道！将我绑在这里，真是一群蛮荒野人！”

　　祁继话一出口，犀瑶便再次怒道：“你这个小兔崽子，居然敢骂我，你真是找死！”说着，便直接取下挂在石壁上的藤鞭，要来抽打祁继。

　　旁边的护卫连忙阻止道：“小姐，不要误了大事儿！”

　　犀瑶当即一反手，直接撞飞了那个护卫，“出了什么事儿，有老娘自己担着，你们不用管！”

　　这两个护卫顿时傻眼了，其中一个对着另一个使了使眼色，另一个便一溜小跑离开了这里。而犀瑶则是已经拿起了手上的藤鞭，咬着牙说道：“小兔崽子，不给你点厉害看看，你还真以为老娘怕了你呢？”

　　犀瑶说完这话，便甩起藤鞭，直接朝着祁继抽了过来。藤鞭打在祁继身上，顿时便打出了一道伤口。也不知道这藤鞭是用那种藤蔓所制，居然还带着米粒大小的尖刺。而且尖刺上面还有毒性，打出来的伤口居然没有愈合的迹象，一直都是血流不止。

　　祁继虽然神魔之力被封，但是以他的神魔之躯，一般宝器都是难以使其受伤。就算是受伤了，在不使用神魔之力的情况下，用不了一个呼吸的时间，伤口也会愈合。

　　可是这藤鞭材质特殊，不但伤了祁继，而且还能使得伤口不会愈合。除此之外，这藤鞭上的毒性，居然似的祁继觉得伤口阵阵刺痛。

　　不过幸好祁继已经是魂灵境界，意志力惊人，对于这一点点的疼痛，还不会放在心上的。只不过这样被一个女人吊起来打，祁继却是差点被气炸了肺。

　　祁继好歹也是大衍皇朝的小王爷，行走八荒界谁不得给几分面子。可是到了十万大山，居然被一个女野人吊起来抽打。

　　祁继恨不得现在就一道青花剑气，直接斩了这个女野人。只不过真力与神魔之力尽数被封，根本使不出丝毫的力气来。

　　祁继现在只能扯着脖子大声骂道：“你个女野人，长得跟个猩猩怪似的，我长这么大就见过你这么丑的……”

　　祁继自幼混迹市井，虽然这些年来，已经步入朝堂。但是这骂街的本事，却是没有丝毫的荒废，对着犀瑶破口大骂，将她损得体无完肤。

　　而犀瑶自幼胜在十万大山，这里民风淳朴，那里有祁继这等口才。面对祁继的咒骂，她只能不断地挥起藤鞭，随后加上一句，“老娘打不死你！”

　　不过盏茶的时间，祁继已经被抽打的鲜血淋漓，满身都是细小的伤口。只不过即使如此，也没能让祁继停止下来，反而骂的更加凶狠了。

　　而祁继骂的越是凶狠，那犀瑶抽打的便越是用力。一个藤鞭都几乎被祁继的血液染红了，上面的尖刺也都快要被磨没了。

　　犀瑶看着已经快被他抽打碎了的藤鞭，随手丢在了地上，转而拿起了随身携带的犀角，恶狠狠地说道：“让你常常老娘犀角的味道！”

　　祁继也是浑然不惧，大声骂道：“你个长毛猩猩怪，拿了个破牛角，当老子会怕了你吗？有本事你来啊，本大爷要是喊一声疼，就是你爹！”

　　犀瑶银牙紧咬，抬手举起犀角，便要朝着祁继的胸口扎去。

　　而就在这时，一声怒喝骤然响起，“犀瑶住手！”

　　话音未落，一道灰白的光芒便飞了出来，直接将犀瑶的犀角撞飞了出去。

　　犀瑶回头看去，只见山洞甬道之中，走来了一个中年汉子。这中年汉子的胸口，也有一个扭曲的三角图腾纹身。身穿着巫族服饰，不过却明显比其他族人的服装，华贵了许多。而他的头发上，则是带着一堆零零碎碎的东西，看上去有兽牙，有翎羽，看上去像是一个拼凑出来的王冠似的。

　　犀瑶看着中年汉子，撒娇着说道：“爹，你为什么要阻止我？这个外族牙尖嘴利，不打不行啊！”

　　祁继则是说道：“你就是灵犀部的首领犀呈！这灵犀部的待客之道，还真是让人大开眼界啊！”

　　犀呈见状，立马走上前来，对着祁继说道：“真是抱歉，犀瑶多有得罪尊驾，还望尊驾见谅。”说着，便走上前来，给祁继解开了锁链。

　　当锁链解开的一刹那，祁继顿时感觉到体内的真力与神魔之力恢复了过来。祁继立马运转神魔之力，身上的伤口便瞬间愈合了。只不过身上依旧是血迹斑驳，看不清伤口的情况。

　　而祁继恢复真力之后的第一件事，便是一声暴喝，“女野人，受死吧！”说着，便是一道青花剑气，直接打了过去。

　　面对祁继突然起来的青花剑气，那犀瑶顿时一惊。她一直以为祁继不过是南荒老人的一个随从而已，根本没想到祁继会有如此凌厉的手段。

　　虽然犀瑶面对青花剑气愣神了，但是犀呈却没有被吓住，而是抬手打出一道灰白的光芒，直接将祁继的青花剑气击碎了。

　　祁继见状，不禁一愣，看了一眼犀呈，却没有再敢出来。毕竟冷静下来之后，祁继也清楚自己现在是在人家的地盘，若是真杀了犀瑶，那必然没有逃出灵犀部的可能了。

　　犀呈笑着对祁继说道：“尊驾还请息怒，小女多有得罪，还望尊驾见谅。至于尊驾的损伤，我灵犀部自会赔偿的。”

　　祁继眼珠一转，现在落入敌手，却是不得不低头。可却不能落了气势，万一被人镇住，岂不是再也没有了翻身的机会。

　　想到此处，祁继佯怒道：“赔偿？你说的轻松，老子堂堂大衍皇朝的云野王，六大派之一逍遥福地的副掌教，你说打就打，说赔就赔，你赔的起吗？”

　　祁继此言一出，在场众人都是一愣。那犀呈显然晃了晃身躯，才冷静了下来，对着祁继问道：“您是大衍皇朝云野王祁继？”

　　祁继见状，却是一愣，没想到自己的名头居然这么管用。


第1093章 酒宴

　　其实祁继并不知道，自己的名头若是在十万大山中的小部落中，却也未必这么好用。可是在这些大部落之中，都与外界有着一些交集，对于祁继的事迹自然是如雷贯耳。

　　所以当犀呈听到祁继的名号时，也是格外的震惊。就算十万大山之中，消息闭塞，但是经过了一两个月之后，他也是知道大衍皇朝小王爷祁继的名号了。特别是祁继因为一顿饭，铲除了瀛洲岛的事情，更是让其闻之色变。

　　所以当犀呈知道面前的少年，就是祁继的时候，心中顿时便充满了震惊。就连那一直跋扈骄横的犀瑶，也是格外惊讶地看着祁继，低声叹道：“原来云野王是个半大的孩子？”

　　祁继脸色不善，咬牙切齿地说道：“灵犀部，还真是厉害啊！居然敢吊起来打我，真是好大的胆子啊！”

　　犀呈顿时全身颤抖，对着祁继连忙说道：“殿下息怒，这不过是一场误会。若是知道您便是云野王，就算杀了我也不敢如此对待您啊！”说着，犀呈连忙招手说道：“快来人，带着殿下去沐浴更衣，上好的灵草都给我拿出来，给殿下疗伤。”

　　犀呈话一说完，便呼啦啦地来了一群巫族女子，簇拥着祁继离开了山洞。祁继硬是被这么一群女子架着，被送到了另一座山洞之中，沐浴更衣，都是各种灵草制作的灵药，纷纷端了上来。

　　而另一边，犀呈看着犀瑶不禁怒道：“都是你惹出来的好事儿！”

　　犀瑶不满地说道：“爹，我之前拦截那个外族的时候，你不也没说什么吗？谁能想到那个小孩子，会是名震八荒界的云野王。我要是知道，我又怎么会吊起来打他。我平时做事虽然莽撞，但也不是个傻瓜啊！”

　　犀呈气恼地指着犀瑶，不断地摇头说道：“你……你这个丫头，就是会跟我顶嘴。那祁继是什么人，大衍皇朝的小王爷，人皇面前的红人。六大派之一逍遥福地的副掌教，野之荒大妖王的义弟。他若是耍起横来，带着大军铲平这十万大山也不是没有可能。”

　　犀瑶轻哼了一声，“我巫族雄兵百万，部落林立，依靠着地利优势，胜负还是未知数呢。”

　　犀呈脸色一沉，“那你以为别的部落会帮咱们吗？别忘了他可是紫阳带进来的，紫阳虽然是外族，但毕竟是月皇。而他与当今圣女的关系，又是非比寻常。若是祁继带着大军杀来，说明只是铲除我们灵犀部，整个十万大山根本就没有人会管咱们。”

　　犀瑶脸色阴沉，咬着牙说道：“女儿自己闯的祸，会自己承担，不用父王你来承担。我现在就去找那祁继，跟他说一人做事一人当。”说着，便要离开山洞，去找祁继。

　　犀呈却一把拉住了犀瑶，对她说道：“不要冲动，这件事儿未必就是必死的局面，咱们先好好哄着祁继，等他先消消气再说。一会儿你见了他，千万要小心客气，不可在无礼了。”

　　犀瑶脸色难看，但是为了灵犀部，她却只能咬着牙缓缓点头了。

　　而祁继洗完了澡之后，洗净了一身的血污，露出来的却是一身光洁的肌肤。就连侍奉他沐浴的几个侍女，也都是一脸的惊叹，没想到看着狼狈至极的祁继，居然一点伤都没有。

　　祁继左右看了看，说道：“把那些灵草什么的都给我拿来。”

　　旁边侍女闻言，立马将一盘盘的灵草，全都给祁继送了上去。祁继也是毫不客气，照单全收，虽然自己用不到，当人家送来，总不能再给送回去吧。

　　这些出自十万大山的灵草，都是灵气十足。而且巫族并不懂得炼制丹药，但是强悍的身躯，却可以支撑他们直接服用这么纯粹的灵草。祁继看着一盘盘堆满了的灵草，这些东西在八荒界可都是稀罕物，就算祁继不是很精通医道，但是却也知道这几种灵草在八荒界很难看到。

　　祁继秉承着，稀少便是好东西的原则，直接将所有送上来的灵草，全都收了起来。只不过祁继不知道，这些灵草都是犀呈命人送上来的，自然是最好的灵草。在八荒界难得，在十万大山也是难得。

　　而且这灵犀部还是大部落，若是一般的小部落，根本就享用不起这些好东西。

　　等祁继将送来的灵草，全都收好了之后，才换上了衣服。不过却没有换上巫族的衣服，而是从玄天塔中，拿出了一套简单的青色长袍，罩在了身上。

　　当祁继换好衣服之后，一个侍女走上前来，恭敬地对祁继说道：“殿下，首领有请。”

　　祁继挥手说道：“带路。”

　　随后，祁继便跟着这个侍女，在山洞之中七拐八拐，终于走出了山洞之外。只见山洞外，是一片大山谷，周围四面皆是悬崖峭壁，不过石壁之上，却开凿着山路和山洞，供人行走巨柱。

　　中间的山谷虽然面积不小，但是大部分都是晾晒着一些食物。在山谷的深处，则是一个祭坛，祭坛周围摆放着诸多供品，但是祭台上只有一块石碑，上面刻画着一个扭曲的三角形图案。

　　此刻，犀呈已经在祭坛之前，安排了石桌石凳，上面摆放着一些山珍野味。看见祁继被人从山洞中带出来，犀呈连忙起身，带着一群人上前迎接。

　　犀呈边走边笑着说道：“殿下果然英姿挺拔，人中龙凤啊！”

　　祁继看见犀呈，却是冷哼一声，没有说话。

　　犀呈只能干笑几声，然后说道：“在下已经让人备上了酒席，只是山野之中没什么好东西，还望殿下见谅。”

　　祁继依旧没有理会犀呈，而是径直朝着那酒宴走了过去。犀呈连忙跟在身后，引领着祁继入席，将祁继安置在了他旁边最近的一张石桌。

　　而其余的巫族，也都是纷纷落座。那犀瑶就坐在犀呈的另一边，其余巫人也都纷纷落座。祁继横眼看去，只见这些巫人或是年纪老迈，或是身强体健，看样子都是灵犀部中有着实权的人物。

　　紧接着，一群年岁不大的侍女上前，纷纷给在座各位的酒杯之中，都填上了酒水。祁继看着青碧色的酒水倾泻而出，顿时闻到了一股果香的味道。

　　祁继心中不禁暗叹，“这十万大山中的巫族虽然生于荒野，但是这果酒果然不一般，居然如此香醇，还有这一股果香的味道，这是不错。”

　　祁继想到此处，便端起酒杯，轻轻地嗅了嗅。而其他人则是全都看向了祁继，谁都没有先喝这杯中酒水。

　　祁继抬眼看向众人，当即一愣，心中暗道：“难道这酒有问题。”

　　想到此处，祁继便将酒杯又放了下来。

　　这时，犀呈却是叹了口气，随后端起酒杯，转身看向身后的石碑，随即大声喊道：“祭拜祖神，感谢祖神赐予我等的食物。”说完，一杯酒水，便洒在了地上。

　　而其余的巫族，也是纷纷如此，开始祭拜祖神，将酒水倒在了地上。

　　祁继看在眼中，心中暗骂，“看着是群土包子，原来都是成了精的野狐狸，原来是想在这上面摆我一道啊！”


第1094章 挑衅

　　这巫族各部都是以祖神图腾为尊，无论何时何地，只要是开始用餐，第一杯酒，第一口饭，都必须先敬给祖神。因为是祖神的荣光，才保佑了他们这一年的丰衣足食，保佑了他们繁衍生息。

　　而犀呈设宴，却没人与祁继说过这件事儿，便是想在这件事儿上坑祁继一把。到时候就算是翻脸，他灵犀部也可以揪住祁继不敬祖神的罪过，而大做文章，以此来博取同情。到时候只要圣女垂怜，必然能保住灵犀部一脉。

　　可就在他们看着祁继端起酒杯，正准备喝下去的时候，祁继却将酒杯放了下来。这不禁使得众人大失所望，只是觉得自己的计划落空了。而犀呈无奈之下，只能按照惯例由他这个首领开始，祭拜祖神，然后再开始用餐。

　　不过祁继看穿了他们的算计，却冷笑了一下，根本没有理会其他巫族的动作，而是平静地举起酒杯，直接喝了下去。

　　而祁继如此简单的一个动作，顿时引起了众人的不满。那犀瑶猛地站了起来，指着祁继喝问道：“祁继，你什么意思，在我巫族的第一杯酒，第一口食物，都是要献给祖神的。你这么做，是不将我巫族礼法不放在眼里吗？”

　　祁继瞄了一眼犀瑶，不冷不热地说道：“哎呀，你们巫族还有历法呢？就是客人来了先抓起来吊着打一顿，然后在请出来吃饭吗？是吗！”祁继一声暴喝，全场寂静，就连犀瑶也没话说了。

　　祁继冷哼一声，“老子不是你们巫族的人，也不用受你们的历法限制。也别想着用什么阴损的法子来坑害我，打了我还想跑，在我祁继这里就没有这么便宜的事儿！”

　　犀呈见状，连忙对犀瑶呵斥了一声，说道：“犀瑶，不得无礼。殿下不是巫族之人，便不用守我巫族之礼。”说着，犀呈端起酒杯，朝着祁继举起，“还望殿下息怒，老朽先干为敬。”说完，就将酒杯里的酒喝干了。

　　祁继冷哼了一声，根本就没有理会犀呈的心思。虽然祁继面对犀瑶，犀呈，甚至整个灵犀部落，都是有一股怒火。但是祁继知道，现在还不是该发火的时候，只有扶持紫萱成为圣女，再加上南荒老人这个外族月皇。祁继才有机会惩治灵犀部，所以祁继现在有火气，也只能尽量压制。

　　虽然灵犀部看似畏惧祁继，但是实际上是畏惧祁继身后的势力。若是真把灵犀部惹急了，他们暗下黑手，直接在这里做掉了祁继。到时候面对圣女和南荒老人，就是死不承认。以南荒老人的脾气，估计也不会为已经死了的祁继多说半句话。

　　祁继强压着怒火，冰冷地眼神扫过四周所有人，记住他们每一个人的样子，只等着最后报仇的机会。

　　祁继的性格可不是那种以德报怨的君子，想来都是有仇报仇，有怨抱怨。就算现在没有能力报仇，但是未必代表以后就不行。这里仇恨的种子，已经种在了祁继的心里，开始生根发芽，不会熄灭，只会越演越烈。

　　若是现在犀呈为了灵犀部，直接杀了犀瑶给祁继消气，也许祁继就这么算了。可现在灵犀部居然上下一心，要保住犀瑶，还要想办法压制祁继。这不禁让祁继动了真火，只要有机会，祁继绝对不介意立马铲除灵犀部。

　　在一片尴尬之中，犀呈连忙说道：“上灵果。”

　　一声令下，周围侍女纷纷端上一盘灵果，放在了众人的桌子上。祁继看着桌上的灵果，颜色半红半青，中间一道金色的纹路，将两遍颜色分开，泾渭分明。

　　犀呈笑着说道：“这青红金丝果可是十万大山的特产，想必殿下在中州没有吃过吧？”

　　祁继轻笑，随即说道：“在中州未经烹饪的任何食材，都是不得上桌的，这样的吃饭，倒也的确没有试过。”

　　犀呈听了这话，顿时一脸的尴尬，最后只能发出一阵干笑，说道：“这里不比中州，不比中州。”

　　祁继笑道：“是啊，却是比不上中州。”

　　两人你一言我一语，说话之间，也是没有丝毫的客气。

　　就在众人品尝青红金丝果的时候，一个山洞之中，突然跑出了一个巫族壮汉。只见他甩着大脚丫子，三步并作两步，便冲到了犀呈面前。

　　犀呈随即一愣，看着这个壮汉问道：“犀重，你有何事前来，不知道我这里正在招待贵客吗？”

　　那犀重先是瞄了一眼犀瑶，看着犀瑶微微点头，随后便指着祁继说道：“首领，我素来听闻中州祁氏乃是八荒共主。中州小王爷祁继，更是千万年难得一出的绝世天才，我在部落之中也算是资质不凡，三届万族盟会的胜者。我想与小王爷较量较量，看看谁才是天下第一天才！”

　　犀呈随即一愣，看了犀瑶一眼，随后说道：“犀重，不得胡闹。小王爷是贵客，怎是你可以比拟的。”

　　犀瑶见状，当即说道：“就是，刀剑无眼，若是伤到了身骄肉贵的小王爷，可就不好了。”

　　犀重似有所悟的样子，缓缓点头说道：“那……那好吧。”

　　祁继闻言冷笑，缓缓说道：“激将之法罢了，这种狗屁倒灶的烂计谋，在我们中州早就没人用了。没想到今日还能再这里见识到，还真是让我大开眼界啊！”

　　犀呈见状，连忙说道：“小王爷误会了。”

　　祁继摆手说道：“不必废话了，不就是要比拼一番吗。那就上来试试吧。小爷我混迹八荒界，还从来没怕过谁呢。不过咱们可事先说好了，刀剑无眼是吧。若是我顺手宰了这小子，你们可别在我面前哭鼻子。”

　　祁继此言一出，还不等犀呈说话，犀重便恼怒地对着祁继喊道：“你休要猖狂，谁胜谁负，还是个未知数呢！”

　　祁继轻笑，指着犀重一字一句地说道：“你死定了！”

　　犀呈见状，还想开口阻拦。但是犀瑶却直接说道：“好，咱们灵犀部没有怕死的男儿。犀重好好与小王爷讨教两招吧！”

　　犀重当即点头说道：“遵命！”说着，便挥起蒲扇大小的手掌，直接朝着祁继拍落过来。

　　祁继还从来没有与巫族交过手，虽然之前与犀瑶交手，不过却在电光火石之间，被人偷袭封住了真力与神魔之力。而现在对上犀重，祁继自然不敢大意。

　　虽然这些巫族看似鲁莽，但是却伸手强健，还有这诸多诡异的法门，是祁继从来没有见识过的。

　　所以当犀重一把朝着祁继拍落过来的时候，祁继随即转身一闪，使出了鲲鹏身法，直接避开了犀重。

　　纵然犀重势大力沉，一招一式都是带着一阵破风之声。但是祁继身法灵活，在犀重前后左右不断闪现，犀重连祁继的一片衣角都碰不到。

　　几个回合下来，犀重不禁暴躁地咆哮道：“中州小子，难道你只会逃吗？”

　　祁继闻言，随即站稳了身形，缓缓说道：“我若出手，你必死无疑！”


第1095章 神物化兵

　　犀重听到祁继这话，顿时怒吼一声，“我看谁先死！”说着，便踏前一步，青石板铺成的地面，瞬间碎裂。

　　犀重的一只手掌，便好似炮弹一般，猛地朝着祁继轰落下来。

　　祁继却不闪不避，稳稳地站在原地。经过刚才的一番交手之后，祁继基本上已经摸清了犀重的底了。以犀重现在的力量，即使再加上盛怒之下使出全力，也就是相当于祁继六成左右的力道。

　　虽然祁继看上去略显单薄瘦弱，但是祁继修炼九转金身，一身神魔之力护体，在力量上未必是最强的，但也不是他最弱的。

　　眼看着犀重极速逼近，祁继随即跨前一步，抬手便是一掌朝着犀重的拳头拍了过去。

　　“嘭”的一声闷响，骤然响起。霎时间，祁继与犀重拳掌相交，顿时气浪翻飞，掀起了一片尘土。

　　在一片尘土之中，祁继与犀重的身形，瞬间便被掩盖了起来。

　　犀呈见状，当即吐出一口清风。徐徐清风吹动，瞬间驱散了所有的灰尘，显露出来祁继与犀重的身形。

　　只见犀重与祁继依旧保持着拳掌相击的状态，两人谁都没有动，仿佛两座雕像一般，就这么矗立在了原地。

　　所有人看到这一幕，都把眼睛等到了最大，看着眼前这一幕。祁继与犀重对比，就好像一只弱鸡似的。可偏偏就是这么一个看似弱鸡的少年，居然敢与灵犀部的天才少年犀重对拳，而且还没有后退半步，更没有众人预估的那般直接倒飞出去。

　　清风拂过，两人依旧是一动不动，在场众人都没有敢说一句话，除了那个爱惹麻烦的犀瑶。

　　犀瑶看着祁继与犀重拳掌相击，居然斗了个势均力敌。犀瑶当即大喊一声，“犀重让这些外族人看看我巫族男儿的本事！”

　　犀重闻言，顿时眼神之中精光闪过，似乎又要发力。

　　祁继看着犀重冷哼一声，“滚吧！”

　　祁继话音刚落，神魔之力顿时喷涌而出，一股巨力从祁继掌心爆发出来。犀重虽然也在发力，但却远远比不上祁继的神魔之力这般剽悍。

　　“嘭！”

　　又是一声空气爆鸣的声音，就在祁继与犀重的拳掌之间爆裂开来。犀重应声而起，直接倒飞了出去，重重地摔在了青石板上。而犀重身下的青石板，随即应声爆裂，瞬间化作了一片沙石。

　　而犀重则是七窍流血，整条右臂都变得软趴趴的样子。不过纵然如此，犀重却不曾言败，居然强忍着重伤，从地上一跃而起，嘶声暴喝道：“我要杀了你！”

　　犀重话一说完，身上便闪现出一重灰白色的光芒。

　　犀呈见状，当即大喊道：“犀重，不要啊！”

　　犀呈虽然嘴里喊着不要，但是身体却十分诚实，根本没有要动手阻拦的意思。祁继看在眼中，算是明白过来了，一时比试，若是祁继真的被打死了，他们也有了借口。到时候就算有人为祁继报仇，他们灵犀部大可推脱给犀重，当犀重出来被这个黑锅。

　　这灵犀部摆明了是准备牺牲犀重，也要将祁继这个危险因素，彻底掐死在摇篮中。

　　祁继面带冷笑，心中暗道：“想杀了我，又不敢明着动手。好，既然知道了你们的底线，我也就不用留手了。”

　　原先祁继对上灵犀部，双方都是投鼠忌器。祁继深陷敌营，生怕灵犀部翻脸，直接再次斩杀了他。而灵犀部也是畏惧祁继背后的势力，不敢让祁继不明不白死在他们灵犀部，所以只要找各种借口，想要趁机铲除祁继。

　　而现在祁继已经摸清楚了灵犀部的底线，那就是只要不惹恼首领犀呈，无论杀多少人，犀呈都会压下来的。

　　想到此处，祁继随即大喝一声，“犀重，你我比试已经分晓，你还想要做什么？”

　　犀重此刻已经被愤怒冲昏了头，怎么可能就此停止下来。

　　只见犀重全身灰白色的光芒闪现，居然出现了一头犀牛的虚影。而最为独特的，便是这犀牛的犀角，居然是乳白色的，看上去好似一弯残月似的。

　　犀重不断地积累气势，那犀牛虚影的独角，则是变得愈加真实可见。随着犀角的越加真实，一股若有若无的寒意，也是随之出现。

　　祁继警惕地看着犀重，虽然他觉得犀重的实力远不如他，但是巫族手段诡谲，却也不敢保证能完全接下犀重的这一手。

　　眼看着犀重不断地积累着气势，祁继也是将青花剑气暗自扣在手中，准备随时给他致命一击，彻底废了这个灵犀部的天才。

　　就在祁继如此想到的时候，犀重身上居然又出现了变化。只见犀重随身携带的那块小小的犀角，居然突然飘飞了起来，缓缓地融合到了犀牛虚影的犀角上。

　　当两者重合在一起的时候，顿时一股寒气爆发出来，遮住了所有人的眼睛。当寒气消失之后，便看见犀重的手上，居然多了一柄冒着寒气的战刀。

　　这边站到好似犀角一般弯曲，但却好似冰雕的一般，看上去让人遍体生寒。而在犀重的身上，那图腾纹身消失不见，转而在他的左臂上，却多了一个犀牛的纹身。

　　这犀牛纹身昂首而立，犀重手中的寒冰战刀，就好似他的犀角一般。

　　灵犀部的人看见这一幕，都不禁惊叹了一声，“居然突破了！”

　　“这犀重果然少年天才，居然临战突破了！”

　　“图腾神物化刀，就算一般月士都不能做到，只有突破了月将境界才有可能做到啊。”

　　在一片惊呼声中，祁继也是格外的小心。虽然不知道犀重这战刀的威力，但是看这些人的样子，就知道现在的犀重不好对付。

　　看着怒火中烧的犀重，祁继也不近深吸了一口气，心中暗道：“居然用随身的神物演化寒冰战刀。好，我就看看是你的寒冰战刀厉害，还是老子的天地异火更猛！”

　　想到此处，祁继暗中运转火行法术，扣在祁继掌心的青花剑气，有人随之变成了火红色。这一手也是祁继融合了分神修行之后，才有所领悟的。青花剑气乃是青花剑仙毕生心血，可以演化出诸多形态。

　　那剑意石壁上，其中有一道剑痕，就蕴含这五行之意。在树苗分神的领悟之下，终于有了将五行之力融于青花剑气的方法。

　　所以祁继将地心石炎的一丝火气，融合在了青花剑气之中，使得原本青色的青花剑气，转而变成了火红的颜色。

　　暗扣着火行青花剑气的祁继知道，犀重临场突破，必然被灵犀部寄予众望。祁继必须一鼓作气，直接灭了犀重的气焰，用他来立威。

　　如若不然，灵犀部还以为祁继是好欺负的软柿子，将会不断地有人来挑战他。所以祁继必须一招打残了犀重，让灵犀部彻底断了这个念想。

　　而就在祁继想到这儿的时候，犀重已经举起寒冰战刀，朝着祁继冲杀了上来。祁继一动不动，平静若水，心中暗道：“来吧！一剑解决了你，就省下之后的麻烦了！”


第1096章 一波又起

　　犀重挥起寒冰战刀，猛然朝着祁继一跃而来，整个人好似都变成了一道寒冰巨刃，朝着祁继斩落了下来。

　　祁继双眼微眯，轻喝了一声，紧扣在手中的青花剑气，随即而出。与此同时，祁继使出惊雷斩，整个人顿时化身成为一道金红色的闪电，直接与犀重所化的冰刃对撞在了一起。

　　一道金红色的闪电，一道冰蓝的冰刃，在一瞬间对撞在了一起，悄无声息，丝毫没有先前那般的猛烈。

　　而当闪电与冰刃停止了以后，祁继与犀重的身形，也是随之显露了出来。祁继依然是完好无恙，风轻云淡地站在那里。犀重也是保持着手中寒冰战刀的姿势，似乎也没有受什么伤。

　　不过这次，却没有像先前那般，两人如雕塑一般矗立良久。祁继稳住身影之后，便轻轻地拍了拍衣袖，缓缓地走向了自己的位置。

　　众人看在眼里，似乎祁继根本就没有受到丝毫的伤害一般。而犀重则是保持着原来的样子，手持寒冰战刀，一动也不动。

　　祁继坐回了自己的位置，端起酒杯喝了一口之后，才缓缓说道：“现在拿灵药来，或许还能救回一命。”

　　祁继说完，便将杯中果酒喝干，随后将酒杯重重地拍在了桌子上。而随着酒杯拍到桌子上后，一股诡异的力道，随即扩散开来。

　　在这股诡异的力道作用下，犀重终于动了。他手中的寒冰战刀，瞬间化作两节掉落在地，变成了两块破碎的犀角。

　　而一道细长的血痕，也随之在犀重的身上出现，一道鲜血猛地从血痕之中爆发了出来。犀重整个人应声倒地，彻底昏死了过去。

　　犀呈见状，当即跳过身前的长桌，直接跑到了犀重身前，将一株灵草塞进了犀重的口中。而其余灵犀部众人，也都是手忙脚乱地凑了上来，将一些乱七八糟的灵草灵果，尽数塞进了犀重的口中。

　　对于灵犀部而言，犀重就是个不世天才，若是犀重可以成长起来，就代表着灵犀部的再一次崛起。可是现在犀重受到了如此重伤，众人顿时急的好似热锅上的蚂蚁一般。

　　祁继看着众人忙乱了许久之后，那犀呈才长叹一声，“犀重的命已经保住了。”

　　犀瑶则是担心的问道：“那犀重的伤势？”

　　犀呈不满地看了一眼犀瑶，随后说道：“犀重的修行彻底被废了，能保住一命已经不错了。”

　　犀瑶听了这话，顿时如遭雷击一般，整个人都颤抖了起来。

　　当一群巫人将犀重抬下去之后，犀瑶才回过神来，恶狠狠地盯着祁继，怒声骂道：“小畜生，你敢废了我灵犀部的少年天才，老娘今天非杀了你不可！”

　　犀瑶说完这话，便直接飞身上来，准备要对祁继出手。犀呈见状，一把拉住了犀瑶，对他说道：“不可莽撞！”

　　祁继则是淡然说道：“还真是可笑，不过一合之将，也好意思叫少年天才，真是笑死我了！”

　　犀瑶双眼之中，几乎要喷出火来，对着祁继怒骂道：“你趁着比武，直接废了犀重，我这笔账你休想就这么算了！”

　　祁继冷笑，“真是笑话。在比斗之前就已经有言在先，拳脚无眼，这话可都是说的清楚。而且我一掌打飞犀重之后，比试的胜负已分，他早就已经败了。我也跟他说的明白，告诫他不要出手了。可是他还是强行使用秘法，想要偷袭于我，难道让我不要还手吗？你们灵犀部的人是人，老子就不是人吗？你们灵犀部的出手偷袭没罪，老子出手反抗，反而有罪了不成！我没跟你们纠算他偷袭我的事儿，已经算是客气了，你还敢来质问我。你这个婆娘，到底还要不要一点脸了！”

　　祁继一番厉声质问之下，灵犀部众人虽然心中怒火熊熊，却没有一个有脸面来反驳的。在比斗之前，就已经说了拳脚无眼，死伤自负。而后两人一战，犀重却是已经败于祁继之后。不过犀重临场突破，居然可以将神物化兵，再次出手与祁继交战，却也没有一个人上前阻拦的。

　　这件事儿，的确是灵犀部理亏，哪怕是告到巫族圣女那里，也说不得祁继半分不是。只是灵犀部众人，实在是难以咽得下这口恶气。

　　犀瑶看着祁继，双眼之中几乎要喷出火来，咬牙切齿地说道：“好，祁继，这一场算是我们灵犀部输了。但是不知道，你敢不敢与我一战啊！”

　　犀呈闻言，连忙说道：“瑶儿休要胡闹，快回去坐好！”

　　犀瑶却丝毫不买她老爹的账，直接说道：“小王爷乃是中州的绝顶天才，今日若是不能与其一战，我可是怕悔恨终生啊！而且小王爷被我擒来，一直都说我是偷袭与他，想必他也很不甘心吧！”

　　祁继看着犀瑶，冷笑道：“你们灵犀部还真是会算计啊！一个少年天才废了，又来了一个泼妇挑战我。看来我要是不能跟你们灵犀部每一个人都打一遍，是没办法离开这里了是吧？”

　　犀呈听了这话，连忙说道：“小王爷息怒，我们灵犀部没有这个意思，请您千万不要误会。”

　　犀呈此刻也是颇为纠结，虽然心里想着大事化小，小事化了。但同时有渴望着找到机会，直接杀了祁继一了百了，到最后到不了推出去一个人来背黑锅。只不过这个背黑锅的人，可以使灵犀部的任何一个，但却不能是他的宝贝女儿啊。

　　所以犀呈不希望犀瑶与祁继比试，更不希望两人因此而有所积怨。只是犀瑶却不是这么想的，犀瑶虽然看上去很是高大，但实际上在巫族之中，也不过是个年轻的少女罢了。尽管这个少女，是灵犀部最年轻的月将，但她在犀呈的眼中，依旧是还是个调皮的孩子罢了。

　　而就是因为犀呈的这种想法，使得犀瑶一直都是无法无天。在这十万大山之中，灵犀部势力庞大，犀瑶谁都惹得起。可是对于这个外来者祁继，却根本不会买她的账，更是一点面子都不给。

　　所以娇纵惯了的犀瑶，直指祁继，轻蔑地说道：“这么说小王爷是不敢一战了，那以后就不要说是因为我偷袭，而被我所擒。”

　　祁继冷笑，“怕你？真是可笑至极，我是怕杀了你脏了老子的手！”

　　“你！”犀瑶指着祁继，气得连话都要说不出来了。

　　犀呈则是一脸的阴沉，也不禁生出了一股邪火。他混迹十万大山多年，一直将女儿犀瑶视为掌上明珠，从来没有人打骂过。可现在祁继说出了这番话，就算是泥人也难免有了火气。

　　犀瑶瞪大了眼睛，看着祁继喝问道：“祁继，你到底敢不敢与我一战！”

　　祁继奋身而起，“有何不敢！”


第1097章 冰雪暗香

　　犀瑶看着祁继挺身而起，当即上前一步，大声喝道：“来吧，看老娘打不死你！”

　　而祁继站起身来之后，却话锋一转，沉吟道：“不过……”

　　犀瑶闻言，当即怒道：“又不过什么，你这个中州小子怎么这么不爽快！”

　　祁继看都没看犀瑶，而是对犀呈说道：“不过还请犀呈首领保证，这是灵犀部的最后一局比试。若是我打败了犀重，上来了犀瑶。等我再打杀了你，又指不定有什么牛鬼蛇神跳出来挑战我。如此车轮战之下，我纵然有再大的本事，也不可能跟你们一个部落耗得起。到时候在拿着我祁继不敢接受挑战为由，四处宣扬，我祁继可丢不起这个人。”

　　祁继这一番话指桑骂槐，暗骂灵犀部以多欺少，在场的人都是听得明白。还不等犀呈答话，那犀瑶就大声说道：“这事儿我就能保证！”说着，她便指向四周，“等我与祁继比试完毕之后，你们谁要是还想挑战祁继，就先过了老娘这关再说。”

　　犀呈见状，轻咳了一声，随即说道：“年轻人比试一两场也就罢了。以多欺少的事情，我灵犀部还不会做出来的。”

　　祁继轻笑，“那就好，希望犀呈首领不要后悔！”说完，祁继直接跳过长桌，抬手指向犀瑶，“臭娘们，上来领死吧！”

　　犀瑶火冒三丈，当即便冲了上来，对着祁继便是飞起一脚。

　　犀瑶脚法凌厉刁钻，比之犀重的速度快了数倍，而且招式也是更为精妙。不过祁继向来都是以快打慢，犀瑶这一脚的速度虽快，但是与祁继相比简直就好似龟爬一般。

　　祁继身形一动，瞬间化作一道流光，不但避开了犀瑶的这一脚，反而转到犀瑶的身后，照着犀瑶的腰眼狠狠地踹了下去。

　　祁继这一脚，可是用了七成的力道。那犀瑶顿时站立不稳，直接就被祁继踹飞了出去，重重地摔了一个狗吃屎。

　　祁继抚掌大笑，“臭娘们，知道老子的厉害了吧！”

　　犀瑶狼狈地爬了起来，咬牙切齿地说道：“臭小子，老娘定要宰了你！”说着，便一把扯下戴在脖颈上的神物。

　　这形似犀角的神物，都是用灵犀独角所制。每一个灵犀部的族人，都有这么一个，而且都是从小佩戴，可谓是性命相依。

　　那犀重被祁继斩碎了犀角神物，便相当于废了一身的修为。所以这犀角神物，即使灵犀部族人最强悍的武器，同时也是他们最致命的弱点。

　　只见犀瑶取下犀角神物，随手一抹，犀角神物瞬间化作一柄寒冰战刀。犀瑶的这柄寒冰战刀，与犀重的有着几分不同。犀重的寒冰战刀，刀背宽厚，势大力沉。而犀瑶的寒冰战刀，则是形似弯月，看上去轻盈了许多。

　　除了这一点不同之外，还有就是犀瑶的寒冰战刀，寒气更为收敛，刀身好似一轮明月一般，只有淡淡的寒气逸散出来。

　　虽然一眼看上去，犀瑶的寒冰战刀没有犀重哪么声势浩大，但是祁继看得出来。犀瑶的战刀寒气内敛，已经到了收放自如的地步，比之犀重要强上了数倍。

　　而祁继眼看着犀瑶神物化兵，也没敢有丝毫的懈怠，手中紧扣着的火行青花剑气，当即便朝着犀瑶斩落了过去。

　　犀瑶看着祁继一道青红的剑气袭来，当即挥动手中弯刀，一道残月状的兵锋寒刃，瞬间脱刀而出，朝着祁继的青花剑气迎了上来。

　　两相对撞之下，居然打了个平分秋色，青花剑气与兵锋寒刃同时消融，谁也没有讨得半分好处。

　　祁继见状，当即双手不停，不断地使出青花剑气，朝着犀瑶斩了过去。而犀瑶也是将弯刀舞出了一片银光，同样打出了一片兵锋寒刃，对上了祁继的青花剑气。

　　霎时间，冰屑，暗香涌动。一眼望去好似漫天的鹅毛大雪一般，轻嗅之下，却又有一股暗香浮动，犹如落英缤纷，寒梅飘洒，美不胜收。

　　不过在这一片美景之中，却是暗藏杀机，刀光剑影在漫天冰雪之中，载浮载沉，时隐时现。地上的青石板，也是随之落上了一层清霜。随后又在剑气的绞杀之下，化作了一地的碎石。

　　山谷周围，四面石壁的洞窟内，无数个脑袋探了出来，看着这美丽而又萧杀的景象。这里地处南荒之南，根本没有人见过下雪的样子，但是却听说过下雪时的美景。

　　祁继与犀瑶的比试，虽然充满了杀机，但也不失为一处美景，将灵犀部所有人的目光，都吸引了过来。

　　只不过现在身处战斗之中的犀瑶，却是有苦自知，他只感觉祁继的真力，好似绵延无尽一般，一波剑气接着一波剑气，永无停歇一般。

　　其实犀瑶不知道，祁继此刻也是在心中暗骂，“这臭娘们还真是能打，这么久居然还没有把你的真力耗尽，老子的真力都快要见底了。”

　　几乎是同时，两人都开始变招了。祁继突然扣住青花剑气在手中，随即化作灵光闪电，直接使出惊雷斩，朝着犀瑶奔杀而去。

　　而犀瑶也是停止挥动弯刀，挺刀疾行，化作一道残月，冲进了漫天冰雪之中。

　　只见在大雪弥漫，暗香浮动之中，一道金色的流光，一道清冷的残月，猛然撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　一声巨响骤然响起，将周围的冰雪暗香全都炸的四散飞离，清空了这一片的场地。而祁继与犀瑶背对而立，几乎同时都喷出了一道血箭。

　　只见祁继的左肩之上，被斩出了一道细长的伤口，伤口之上居然还带着星星点点的冰茬，滴落的血液瞬间便化作了冰块。

　　而犀瑶也没有好到哪儿去，右侧的肩膀同样有一道狭长的伤口，丝丝血箭喷射而出，根本没有要停下来的意思。

　　祁继随即使出神魔之力，将伤口之中的寒意逼出，以神魔之力迅速恢复了伤口。不顾偶片刻之间，祁继的伤口便愈合了，就连一个疤痕都没有留下。

　　而犀瑶却没有祁继这等手段，虽然巫人体质强健，恢复能力也是极强。但是祁继这一记青花剑气，故意斩断了犀瑶肩部的血管，犀瑶就算恢复力惊人，也没有那么快能使伤口愈合。

　　不过当犀瑶转过身来的身后，伤口中流出来的血，却已经少了血多，不再是不断地喷溅出来了。

　　祁继看着犀瑶冷笑，“我看你这个臭娘们还有什么本事！”

　　犀瑶脸色阴沉，看了一眼自己肩头的伤口，随即恶狠狠地说道：“能把我逼到这种地步，你也算是厉害，只不过你没有机会了。”

　　犀瑶说完这句话之后，便突然娇斥一声，“神物化形！”


第1098章 冰晶犀牛

　　“神物化形！”

　　犀瑶一声暴喝之后，祁继却是不禁一愣，不知道犀瑶又要搞出什么幺蛾子。不过看周围巫族众人的脸色，都是一副惊讶和呆滞的表情，便可以猜到这犀瑶定是用了什么了不得的招式。

　　祁继也是艺高人胆大，在好奇心的驱使下，却没有立刻出手，而是静静地看着犀瑶的变化。

　　只见犀瑶抛起手中弯刀，随即整个人便趴在了地上。而那柄弯刀则是浮在空中，撒发出刺目的寒光。

　　耀眼的寒光之下，几乎所有人都不自觉地闭上了眼睛。而祁继却努力地瞪大了眼睛，依靠着神魔之眼的超强瞳力，盯着场中犀瑶的变化。

　　随着弯刀之上的寒光爆发，丝丝寒气凝结，犀瑶的身上随即出现了一片片的冰晶。随着这冰晶变得越来越厚实，居然将犀瑶完全冰封在了其中。

　　祁继看的疑惑，心中暗道：“难道这个臭娘们打了败仗，没脸见人了，要把自己冰封起来吗？”

　　就在祁继如此臆测的时候，犀瑶眉心之上，突然闪现出了他们灵犀部的图腾。随着那个图腾符号亮起，周围的寒气冰晶，便以更快的速度，朝着犀瑶凝聚，将犀瑶完全包裹在了其中。

　　而那柄弯刀的形状，也是随之发生了变化，从弯月形状变成了犀牛角似的半月形状。不断累积的冰晶，将变化之后的弯刀，与冰封的犀瑶连接在了一起。

　　当两者彻底连接起来的时候，变形的弯刀和犀瑶眉心的图腾，同时闪了闪，散发出来月白色的光芒。周围的冰晶，则是疯狂地凝聚起来，不过片刻之间，便形成了一头冰晶犀牛。这头冰晶犀牛足有五丈多高，好似一座小山似的。

　　冰晶犀牛的身体好似水晶打造一般，晶莹剔透。鼻子上的一根独角，却是一片月白色的。而在冰晶犀牛的眉心，也同样有着一个图腾符文，与犀瑶眉心的图腾符文交相呼应。

　　至于犀瑶，此刻则是被冰封在冰晶犀牛的体内，看上去完美而又精致。

　　祁继惊讶地看着这头冰晶犀牛，心中暗叹，“这一定便是灵犀部祖神的样子，一头寒冰神魔，不过化形却成了一头犀牛的模样。犀瑶这家伙，还真是有点本事，现在的样子简直就像半个神魔一般。”

　　就在祁继如此想到的时候，那冰晶犀牛居然口吐人言，“中州小子，现在知道害怕了吧。不过一切都已经晚了，你注定要死在这里！”

　　祁继眉毛一挑，冷笑道：“是胜是负，可不是你说了算的。”说着，祁继一道青花剑气，直接朝着冰晶犀牛斩落了下来。

　　冰晶犀牛不闪不避，硬是抗住了祁继的这一道青花剑气，而且还没有丝毫的损伤。冰晶犀牛不禁狂笑道：“现在你知道你我之间的差距了吧。神物化形之后，谁也阻挡不了我！”

　　冰晶犀牛话一说完，便发足狂奔，直接朝着祁继冲杀而来。

　　祁继见状，当即使出鲲鹏身法，嘴上不住地骂道：“你个白痴娘们，你当老子不知道躲吗？就算你现在所在这个冰壳里，老子打不着你。但你也没办法打到老子，等老子把你的力气耗尽，看我怎么收拾你！”

　　那冰晶犀牛咧嘴一笑，“你太小看神物化形的力量了。”说完，便朝着祁继喷出一口寒气。

　　祁继当即化作一道流光，迅速地闪开了这一道寒气，同时说道：“也不过如此罢了，慢的跟乌龟似的，还想着打到我，痴人说梦！”

　　冰晶犀牛却只是冷笑，随即不断地喷出寒气。随着冰晶犀牛喷出的寒气越来越多，整个山谷的温度，都瞬间降低了。而在山谷之中，居然缓缓地升起了一片寒雾。

　　白蒙蒙的寒雾之中，使得一般人都看不真切。在外面围观的巫人，根本看不清里面的战斗。而在寒雾之中的祁继，却是不断地冷笑，“想利用寒雾来阻碍我的视线，然后你再好偷袭我。想的也未免太轻松了，这点寒雾还不足以让我看不清路。”

　　就在祁继说完这话之后，寒雾之中，响起了一阵诡谲的坏笑，“一会儿你就知道了。”

　　祁继冷哼一声，身形闪动，迅速地避开了想来偷袭的冰晶犀牛。

　　只不过在几次闪躲之后，祁继发现这冰晶犀牛的攻击，似乎太过于应付了。只是简单地冲击一下，其实并没有太多的动作，感觉似乎是犀瑶在逼着祁继不断地移动似的。

　　祁继心中不禁有些疑惑，“这臭娘们到底什么意思？难道是怕直接输给我太丢人，所以搞出了这多么多的寒雾，让别人看不见她怎么惨败的？”

　　祁继一边揣测着犀瑶的用意，一边在寒雾之中飞快地移动着。

　　与此同时，在寒雾之外，犀呈和几个族老站的远远的，正在低声议论着什么。

　　一个族老叹道：“犀瑶这孩子果然天资不凡，这一手冰晶寒雾，已经彻底笼罩了那个中州小王爷了。”

　　犀呈则是有些担心地说道：“只是那中州小王爷不知道这冰晶寒雾的作用，若是他了解咱们巫族的战斗手段，恐怕也不会让犀瑶如此轻易地使出冰晶寒雾来了。”

　　另一个族老则是轻哼了一声，“管他知不知道，反正今天这小子是死定了。冰晶寒雾已成，他便没有机会了。”

　　而此时正在冰晶寒雾之中的祁继，却不知道外面几人的话。不过他也是越来越觉得不对劲，那便是他发现自己的速度变得越来越慢了，几乎降到了之前速度的七成左右。

　　随着速度的变慢，祁继不得不重视起了这冰晶寒雾。不过祁继看了半天，依旧没有看出什么古怪来。

　　祁继想了想，索性咬了咬牙，低声说道：“不能再拖了，这寒雾之中恐怕有古怪，先收拾了那个臭娘们再说吧。”说着，祁继便要抬手使出洞天指。

　　可是祁继却惊愕地发现，祁继的手臂抬不起来了。祁继当即低头看去，这时才注意到，自己的身上居然已经结了一层厚厚的冰霜，将手臂冻在了身上。

　　而祁继全身上下，居然只有双腿还可以异动，其他的部位，全都被冰霜包裹，就连动一根手指都难了。

　　祁继看见这一幕，这才明白了这冰精寒雾的作用。原来这冰晶犀牛自知自己的速度是一个大问题，所以便使出这寒雾笼罩自身周围，形成了一片寒雾，来降低对手的速度。

　　冰晶犀牛势大力沉，同时冰甲厚实。在冰精寒雾之中，可以挡住对手的偷袭。而只要对手被冰精寒雾限制了速度，这冰晶犀牛只要全力一击，就可以要了对手的命。

　　想到此处，祁继不禁一阵恼火，没想到自己居然中了犀瑶的诡计。

　　可就在祁继为此恼火的时候，那冰晶犀牛的声音却传来了，“怎么不动手了，是不是已经动不了了，哪么现在该到我了！”

　　话音刚落，祁继便看见前面寒雾之中，出现了一道月白色的光芒。


第1099章 祖神气息

　　祁继眼看着一道月白色的光芒袭来，当即便以为是冰晶犀牛的犀角，顿时吓得大惊失色。祁继当即便想转身逃开，不过身体手脚已经被冰晶冻了七七八八，行动力骤然下降，自然比不得那一道白芒的速度。

　　而且那道白光的速度，已经超乎了祁继的想像，根本来不及让他多想，那一道白光便冲了过来，直接打在了祁继身上。

　　祁继当即颤抖了一下，不过随即却发现，这一道月白色的光芒，并不是冰晶犀牛的犀角，而是一道普通的能量罢了。

　　祁继看着自己的手脚，依旧是被冻着，不过却没有什么损伤。祁继不禁疑惑了起来，“这臭娘们到底搞什么鬼？”

　　就在祁继如此想到的时候，那犀瑶的声音突然传来，“臭小子，被吓坏了吧！哈哈哈……放心吧。我是不会让你死的这么痛快的，我要一点点折磨死你！”

　　当犀瑶的话音落下去的时候，祁继终于发现了问题。原来刚才拿到月白色的光芒，在祁继的身上留下来一个雪花似的符文。随着这道符文的忽明忽灭，周围的寒雾便不断地朝着祁继集聚了起来。

　　越来越多的寒雾聚拢在祁继的身上，使得祁继身上的冰晶越来越厚，也越来越稳固结实。不过片刻之间，祁继身上的冰霜便累积了一尺有余。

　　祁继当即一声暴喝，运足了力气，想要挣脱出来。可是周围的寒雾却疯狂涌动，迅速将祁继掩埋了起来。还不等祁继发力，便已经彻底被冰封在了冰块之中。

　　霎时间，山谷内的寒雾消失不见，所有的寒雾都聚拢在了祁继的身上，将祁继冰封成了一个一丈多高的冰雕。

　　而犀瑶神物化形变成了冰晶犀牛，则是看着祁继桀桀怪笑，十足人性化的表情上，满是得意之色。

　　只见冰晶犀牛得意地走到祁继面前，笑着说道：“什么中州第一天才，也不过如此罢了，一样还不是被我冰封在这里。你这个臭小子，给老娘记清楚了，抓你轻而易举，根本就不用偷袭。”说着，冰晶犀牛笑了笑，“不过你马上就要死了，跟你说这些又有什么用。”

　　就在冰晶犀牛说话的同时，祁继早已经火冒三丈，猛然用力之下。冰封他的冰块，顿时布满裂纹，不过却没有被祁继打碎。

　　冰晶犀牛笑道：“想打破我的冰封，你做梦去吧！”

　　祁继在冰块之中，瞪大了眼睛，掌心之中突然升起一团暗红色的火焰，正是那地心石炎。地心石炎乃是天地异火，无物不焚。尽管这犀瑶的冰封厉害，但是在地心石炎之下，也开始迅速消融起来。

　　犀瑶看见这一幕，顿时脸色一沉。控制着冰晶犀牛退后几步，鼻子上的半月独角，顿时散发出莹白的月光，似乎要给祁继来最后一击，彻底了解祁继的性命。

　　祁继见状，当即疯狂地催动着地心石炎，来融化这块硕大的冰块。

　　可还不等祁继融化这冰块，从其中脱身出来，犀瑶已经控制着冰晶犀牛，四蹄狂奔，朝着祁继冲了上来。

　　冰晶犀牛的独角，顿时光芒大涨，将周围方圆三丈的空间，全都罩上了一层月白色的光芒。所有人都下意识地将手挡在眼前，不敢直视这莹白的光芒。

　　“嘭！”

　　一声闷响骤然响起，冰封在祁继身上的冰块，顿时碎裂一地，变成了一片碎冰。

　　而祁继此刻，则是已经化身神魔，全身金光璀璨，胸口布满了金灿灿的符文。至于犀瑶所化的冰晶犀牛，则是伫立在原地，那根月白色的独角，被祁继的双手紧紧地抓在了一起。

　　山谷内巫族众人，看见了这一幕，几乎惊掉了下巴。祁继化身神魔，一身神魔之力逸散出来，与他们祖神的气息十分相似。所有的巫族，几乎都有一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　就连犀瑶也被祁继身上的气息所压制，不过她心中一股不服输的劲，却支撑着她没有向祁继臣服。只见冰晶犀牛四蹄都深深地踏进了泥土之中，依旧不断地用力顶向祁继。而祁继则是运足了神魔之力，硬是挡住了冰晶犀牛的撞击。

　　此刻，两人都是运足了全力，将一身力气都用在了对方的身上。现在没有什么神奇的法术，也没有诡谲的巫法，只有最为纯粹的力量角逐，以硬碰硬，以刚克刚。

　　现在这两个人，谁都不肯后退一步。因为他们都知道，只要后退了，那便是输了，彻头彻尾的输了。

　　都意识到了这一点的两人，几乎同时突然发力，再次冲击想了对方。犀瑶想要将直接撞飞，而祁继则是想将冰晶犀牛直接掀翻。

　　两人顿时气息交织，以两人对撞的中心为原点，瞬间爆发出了一股强烈的气劲。只见两人中间的一片土地，居然在不断地下沉。周围的无形气浪，将周围的碎石冰屑不断地搅起，逐渐以两人为中心，形成了一片气旋。

　　犀瑶控制的冰晶犀牛，已经在地面上踩出了四个深坑。而祁继同样是这样，在地面上留下了两个深深的脚印。

　　犀呈看着眼前的这一幕，惊讶地说道：“这……这祁继到底还是不是人了，怎么会有如此力量？”

　　原本以为犀瑶必胜无疑的犀呈，此刻也是难以淡定了，眼神之中充满了惊恐之色。而其他的族老，也都是充满了畏惧。

　　其中一人几乎是颤抖着说道：“这……这是祖神的气息，是祖神！”

　　另一个人也是族老，也是无比地激动，“为什么会这样，为什么一个外族人的身上，会具有祖神的气息。难道祖神已经抛弃了我们吗？”

　　更有甚至，已经瘫软在地，口中不断地呢喃道：“月皇已经是外族之人，现在祖神之力也落在了外族人的身上，月神已经抛弃了我们。”

　　其实这群巫族虽然了解神魔的气息，但是却不了解神魔。神魔在他们眼中，便是祖先一般的存在。而祁继修炼九转金身，身具神魔之力，在他们看来已经于祖神无异了。

　　所以这一战，无论祁继胜败，都已经击溃了灵犀部所有人的内心。在他们所有人的心中，都种下了一颗种子，那就是月神已经不会在眷顾他们了。

　　只不过正在与犀瑶角力的祁继，却还没有注意到这一点，因为他正在全力对付犀瑶。

　　犀瑶控制的冰晶犀牛，虽然被祁继所阻拦，但是却拦不住她心中的一腔怒火，依旧咬牙切齿地说道：“小畜生，我一定要杀了你！”

　　祁继也是心中发狠，手中发力，大吼一声，“臭娘们，给我去死吧！大地之力，给我起！”


第1100章 女婿

　　已经与犀瑶僵持许久的祁继，已经明白了过来，单凭依靠力量，他与犀瑶不相上下，谁也赢不了谁。所以祁继必须借用外力，才有可能彻底击败犀瑶。

　　所以祁继突然之间，使出了土行法术，引动了大地之力。祁继的玲珑金丹之中，一道土黄色的气流，飞速地转动了起来，真力随之涌动，土行法术一触即发，牵引这大地之力灌注在了祁继的体内。

　　结合了大地之力的祁继，力道之强悍，已经无人可比，与祁继角力，那便是与整片大陆对抗。纵然犀瑶天生神力，也不可能将整片大地推动。

　　得到了大地之力的加持，祁继的力量成几何倍数一般的上涨。

　　当祁继怒吼一声之后，手上的力道猛然增强，一股雄浑的力量，瞬间在祁继双掌之中爆发出来。犀瑶顿时觉得全身一轻，随即四蹄居然直接腾空了起来。

　　而其他人看到的，则是祁继胸口的符文蔓延开来，随即祁继身上爆发出一阵灰蒙蒙的金光。紧接着，祁继悍然发力，直接抓着冰晶犀牛的独角，直接将冰晶犀牛举了起来。

　　当祁继掐着冰晶犀牛的独角，将她举起来之后，又是一声大喝，“给老子去死吧！”

　　祁继话一说完，便猛然将冰晶犀牛摔在了地上。

　　“嘭”的一声闷响，响彻整个山谷，大地似乎都为之颤抖了一般，所有人都不禁缩了一下脖子。

　　“祁继太勇猛了！”

　　此刻，所有巫族人的心中，都只有这一句话了。

　　而祁继摔下冰晶犀牛之后，还不算完，居然再次揪着冰晶犀牛的独角，将冰晶犀牛提了起来，将犀瑶当作一个破布口袋似的，不断地摔在地面上。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　一声声闷响不绝于耳，整个山谷似乎都随着这闷响的节奏，在不停地颤抖着。

　　犀呈的脸色惨白，他根本没有想到，看似弱鸡一般的祁继，居然会有如此神力。而现在他却只能看着自己的女儿，被人当作一个破布娃娃似的，不断地在地上捶打着。

　　祁继则是揪着冰晶犀牛的月白独角，发了疯似的摔打在地面上，根本没有要停止下来的意思。这一刻，祁继只有疯狂地发泄心中的怒火，将所有的愤怒，都用在了犀瑶的身上。

　　自从齐天界一役之后，祁继的行为举世震惊，不说是名贯八荒界，也算是声名远播。从那以后，便只有祁继欺负别人，何曾让人吊起来打过。

　　没想到在这穷乡僻壤，被人偷袭暗算之下，居然被这么一个臭娘们吊起来抽打。祁继这一口怨气，如鲠在喉，不吐不快。今天要不拿着犀瑶出出气，祁继都怕自己以后会有心结，影响自己的心境。

　　所以祁继就这冰晶犀牛的独角，狠狠地摔打了犀瑶一番，将之前的鞭打之仇，彻底还给了犀瑶。

　　至于那些灵犀部的巫族，虽然有心想要救下犀瑶，但是却畏惧祁继一身的祖神气息，所以根本不敢上前。

　　而那犀呈，虽然敢顶着祖神气息上前，但却不敢对祁继出手。别人不知道祁继背后的势力，可他这个首领却是清楚的很。若是不能让祁继把这口气撒出去，到时候怒火牵连整个灵犀部，那他可就是天大的罪人了。

　　若是能用他的女儿，换取整个灵犀部，他会毫不犹豫的同意。毕竟这是一个首领该有的觉悟，为了整个部族，牺牲一个人，又能如何，哪怕这个人就是他自己，他也只能认命了。

　　而此时的祁继，已经将一腔怒火发泄的差不多了。这才意识到，自己可能有些过分了。这毕竟是在灵犀部的地盘，若是真一不小心杀了犀瑶，惹恼了灵犀部的首领。

　　就算他祁继鲲鹏身法再厉害，也未必能逃出这十万大山啊！

　　想到此处，祁继下手便轻了几分，随后便猛地松手，将犀瑶冰晶犀牛丢在了地上。等到烟消云散之后，只见祁继蹲在地上，喘着粗气，看样子也是累的够呛。

　　而犀瑶神物化形形成的冰晶犀牛，此刻就只剩下了半截身子。毕竟犀牛的四蹄已经完全被祁继摔碎了，只有头部和上半截身子，还算是完好无缺。

　　犀瑶所在的位置，恰好是在上半截身子之中，所以表面上看并没有太大的损伤。不过灵犀部的巫人却都是清楚的很，犀瑶这次恐怕要躺上几个月了。

　　神物化形都被人打成这样，就算没有明显的伤势，但犀瑶的修为也必定打损。其实依靠神物化形，就是借由神物之力，将一个人的精气神，已经自身潜力，完全挖掘出来，形成的祖神形态。

　　可这个祖神形态，现在已经被祁继打爆了。所以也就代表着，犀瑶的精气神，还有她的潜能，都是受到了极大的损伤。

　　等到犀呈和那群族老走过来的时候，依旧保存完整的犀牛独角，突然爆发出一阵月白色的光华，将周围的寒冰全都收敛进去。随后，光华消逝，全都缩回了神物之中，变成了原本的小三角的模样。

　　犀呈见状，这才松了口气说道：“还好，神物没有损坏，还有得救。”说着，便是一伸手，将那犀角神物收到了他的掌心。

　　而那些族老，则是想要将犀瑶搀扶起来。不过犀瑶此刻却好似没有骨头似的，完全瘫软了下去。

　　那个想要扶起犀瑶的族老，当即脸色一沉，对犀呈说道：“首领，小姐全身上下的骨头都断了。”

　　犀呈闻言，脸色更是一沉，立马拿出灵草塞进了犀瑶的嘴里。

　　虽然刚才祁继出手，直接摔打的冰晶犀牛。但是在如此摔打之下，但靠着震荡之力，便已经将犀瑶全身骨骼震碎了。

　　祁继看着犀呈和一群族老，不断地围着犀瑶忙活着，心里也是不断地打鼓，“这犀瑶万一真有个三长两短，这灵犀部会不会跟我直接翻脸？我现在要不要就逃走，先离开这里再说。也不知道南荒老人这个月皇的身份，能不能保住我离开十万大山？”

　　就在祁继胡思乱想的时候，犀瑶已经被几个巫人抬进了山洞之中。而犀呈也朝着祁继快步走了过来，脸色阴沉不定，让人无从猜测。

　　祁继眼准一转，当即说道：“犀呈首领，咱们可是有言在先，拳脚无眼，若是伤了犀瑶小姐，这可就怪不得我了。”

　　犀呈犹犹豫豫地看了一眼祁继，似乎欲言又止，像是在思考着什么。

　　祁继心中暗道不好，“这家伙是不是在想要不要直接在这儿杀了我？”

　　就在祁继如此想到的时候，犀呈突然开口说道：“女婿，你出手也太狠了点吧。”

　　祁继当即一愣，眨了眨眼睛，慌乱地说道：“什么……女婿？谁的女婿，你叫谁女婿呢？”


第1101章 逼婚

　　看着满脸错愕的祁继，犀呈却说道：“女婿，你不能做了就不承认啊！”

　　祁继当即露出一脸惊恐之色，大呼小叫地喊道：“我做什么了，你就让我承认啊！”

　　犀呈一副老谋深算的样子，缓缓说道：“在我们巫族之中，只要是正式的比斗，若是女子输给了男子，那男子便要迎娶对方。这都是巫族传承万载，从来没有改变过的规矩。你现在既然赢了犀瑶，就必须要娶了她。你若是不娶她，还让她以后怎么在十万大山之中做人了？”

　　祁继目光呆滞，心中不断地咒骂着，“骗局，赤裸裸的骗局，摆明了就是在坑我，比试之前根本就没有这么说过！”

　　祁继连连摇头说道：“犀呈首领，我与犀瑶小姐不过是简单地切磋一下而已，根本算不得什么正式的比斗，您何必如此认真呢？”

　　犀呈却说道：“祖神在前，我灵犀部众人在侧，全都看的一清二楚。难道要清楚明月峰的圣女，才能算是正式比斗吗？”

　　祁继点头，“这是自然圣女公平公正，有着圣女的裁决，才算是公平比试，其他的一概不算。”

　　犀呈顿时脸色一沉，对祁继说道：“祁继，你别仗着你是中州小王爷，就可以在十万大山胡作非为。既然你与我女儿在祖神之前，公平比试，现在胜负已分，就要按照我巫族的规矩，迎娶我的女儿。我灵犀部虽然不如你大衍皇朝，但也是有脾气的，不能让你这么欺负我的女儿！”

　　祁继见状，满脸的呆滞，他是千算万算，都没有算到巫族会有这样的规矩。没想到自己一路小心应对，见招拆招，都平安无事。结果战败了犀瑶，却惹了这么一个麻烦。

　　想像犀瑶的样子，虽然长的五大三粗，比祁继还要高上两尺。但也不失为一个美人，一身奔放性感的野性之美，修长紧实的长腿，浑圆饱满的胸部，都是让人为之垂涎，只是被整整放大了三倍之多。只不过这样的美人只适合远观，根本不适合娶回家门啊！

　　祁继想继续反驳，可是犀呈说我那这番话之后，便转身就走了，根本没给祁继反驳的机会。祁继看着走远的犀呈，心中充满了无奈。

　　而犀呈则是有着自己的盘算，便是将整个灵犀部，趁机跟祁继绑在一起。犀呈作为十万大山之中，有名的几个大部落之一的首领，对于外界的事情，却要比一般巫人更加清楚。

　　特别是草巫部在外设立的流云谷，不断地将各种八荒界的宝物，送入十万大山之中。使得原本弱小的草巫部，逐渐地强大了起来，成为了与灵犀部等几个少数强大并肩的大部落。

　　这不禁使得犀呈眼馋的很，而现在遇上了祁继，自然要想办法拉上关系了。只不过这祁继与犀瑶有怨，犀呈用尽办法也是没能威胁到祁继，现在也只能用这个办法，硬将祁继跟他们绑在一起了。

　　而这一切，都不会是犀瑶战败之后，犀呈临时想到的办法。不过是转眼的时间，就能与祁继化敌为友，犀呈想到此处，便对自己的机智感到叹服。

　　祁继则是不明白犀呈心中所想，在远处呆立了良久，心中才想到，“我还是想办法逃吧。这灵犀部是惹不起了，硬刀子不行软刀子上，这犀呈连自己女儿都舍得出卖，还指不定做出什么过分的事儿呢。”

　　祁继想到此处，便装作闲逛时的，往山谷外的方向转悠。可是当祁继转悠到谷口的时候，便有两队巫族护卫拦住了祁继。

　　其中的一个护卫，直接对祁继说道：“姑爷，请别让我们为难。”

　　祁继见状，心里更是咒骂不止，“这个混账犀呈，安排的还真够快的。难道他真想把握留在灵犀部里吗？”

　　祁继眼神转动，对着那护卫说道：“我就随便转转，至于这么拦着我吗？”说完，祁继转了一圈，又走了回去。

　　这时，两个巫族侍女走了上来，对祁继说道：“姑爷，还请回去休息吧。等过些时日，小姐伤愈之后，你们两人就可以行礼了，姑爷也不用急于一时啊。”

　　祁继听了这话，简直气得想要撞墙。一天之前，他还是灵犀部的阶下囚，却成了灵犀部的乘龙快。身份变化之快，完全让祁继意想不到，根本就难以接受。

　　祁继看了一眼，面前比他还高出一头的巫族少女，心中暗道：“不行，我不能被他们留在这里，我必须离开，不能任由灵犀部摆布。”

　　想到此处，祁继扭头便朝着谷口冲了过去。谷口的护卫，当即便横成一排，拦住了祁继的去路。祁继见状，也是毫不客气，暴喝一声，“都给老子滚开！”

　　那侍卫统领也是毫不相让，对着祁继喊道：“请姑爷不要为难我等！”说着，却已经将神物化兵，等着祁继冲上来了。

　　祁继自然不会与他们客气，青花剑气激射而出，直奔那一排护卫杀去。

　　霎时间，整个山谷又乱了套，犀呈领着一群族老，全都冲了出来，直接将祁继团团围住。

　　犀呈看着祁继，苦口相劝，“祁继，你既然已经在祖神图腾之前赢了我女儿，就必须履行我巫族的规矩，你若是不娶我女儿，便是逼着她去死。我犀呈绝对不会眼睁睁地看着我女儿去死的，你必须留下来与我女儿成婚。”

　　祁继却完全做好了跟灵犀部撕破脸的准备，直接对犀呈说道：“犀呈，你别想要算计我。自我来到灵犀部之后，你就一直想要算计我。现在又说什么赢了你女儿，就必须要娶她。你怎么不早说，早说我都不会与你女儿动手。现在却来说这些，你这是在逼我！”

　　犀呈毫不客气地说道：“巫族规矩众多，我哪有时间与你一一说清，你当时非要与我女儿一战，我哪能拦得住你。”

　　祁继听了这话，心中顿时升起一股无名之火，指着犀呈骂道：“你这个老匹夫，故意设计害我。今天你就是杀了我，我也不会娶你女儿的。”说着，便挥动青花剑气，直接朝着犀呈杀了过去。

　　犀呈手中神物化兵，一把寒冰战刀握在手中，只守不攻，硬是与其他巫人合力，将祁继围在了其中。

　　祁继虽然一时勇猛，但毕竟双拳难敌四手。几百名巫族的战士，硬是将祁继压在了地上，使其不得动弹。

　　犀呈指挥着众人，再次峰主祁继的真力和神魔之力，才说道：“将他押回山洞之中，好生侍候着，等到瑶儿恢复过来，便让他们两人成婚！”

　　就在犀呈这话刚说完，谷外便传来一个女人的声音，“原来灵犀部要办喜事儿了，也不知道那位哥哥运气这么好，居然娶到了犀瑶姐姐？”

　　众人顿时循声望去，只见远处走来一队女子。这群女子与巫族装束完全不同，一个个都是身穿着月白色的宫女长袍，看上去纯洁神圣。

　　犀呈见状，当即与所有巫人，一起跪拜下去，齐声说道：“恭迎明月使者！”


第1102章 明月使者

　　祁继惊愕地看着这一队女子，心中暗叹，“十万大山之中，居然还有如此恬静娴熟的女人，莫不是我眼瞎了。不对，犀呈说她们是明月使者……难道是明月峰？”

　　就在祁继如此想到的时候，那为首的白衣女子连忙上前，将犀呈扶了起来，笑盈盈地说道：“犀呈叔叔快快请起，我们可受不起您这么大的礼。”

　　那犀呈也是顺便坡下驴，直接站起身来，对那女子说道：“不知道明月使者来我灵犀部，是有什么大事儿？”

　　现在老圣女渡劫失败，几个大部落的首领都是知道了。现在明月使者驾临，这犀呈则是在担心圣女出现什么意外。

　　那白衣女子笑着说道：“犀呈叔叔，不必如此客气，您还是叫我蛊微吧。”

　　犀呈点了点头，随后问道：“好吧，蛊微，圣女她还好吧？”

　　蛊微随即答道：“圣女她现在还好，让我们过来不过是让我们来带一个人。”

　　那边还被压着的祁继，听到这话，顿时两眼放光，心中暗道：“果然是明月峰的圣女，一定是紫萱她们来救我了。真是太及时了，要是再晚点，我可就要被那个女野人糟蹋了。”

　　那犀呈听到蛊微的话，随即朝着祁继瞄了一眼，然后对蛊微问道：“不知道圣女想要索要何人？”

　　蛊微笑盈盈地说道：“就是要被犀瑶姐姐抓来的那个外族，他名为祁继，是中州的小王爷。圣女说此人背景深厚，必须以礼相待，千万不可出了差错。”

　　蛊微话刚说完，祁继便叫喊道：“蛊微姐姐，我就是祁继啊！圣女她老人家，让你救得就是我，快把我带走吧！”

　　蛊微随即一愣，看了一眼祁继，又看了一眼压着祁继的巫族战士，疑惑地问道：“这是？”

　　那群巫族战士见状，互相看了一眼，随后便缓缓地放开了祁继，一个个都站在一旁。祁继当即推开周围的巫族，跑到蛊微身边，对蛊微大呼小叫地说道：“这群臭不要脸的，想要将我强留在此地。”

　　蛊微更是疑惑地看了一眼祁继，又看了看犀呈。

　　犀呈一脸的无奈，缓缓说道：“蛊微，这个少年的确就是那中州小王爷祁继。不过他与我女儿犀瑶在祖神图腾之前比试，结果赢了我女儿之后，却翻脸不认人，不想娶我女儿。你说这事儿要是传了出去，我灵犀部还有何脸面在十万大山了。”

　　蛊微闻言，不禁一愣，一脸不可思议地看着祁继，说道：“你打赢了犀瑶姐姐？”

　　祁继现在哪里还肯承认，当即连连摇头，对蛊微说道：“蛊微姐姐，你可别听犀呈瞎说。你看我细胳膊细腿的，腰还没有犀瑶腿粗呢。我怎么可能赢得了犀瑶，完全是他们在胡编乱造，想要对我用强！”

　　犀呈闻言，顿时瞪大了眼睛，指着祁继，“小王爷，刚才你亲手击败了犀瑶，我灵犀部几万双眼睛都是看得清楚。现在犀瑶还重伤在身，没能恢复过来呢。咱们到底是谁在胡编乱造？”

　　祁继一心想要离开，自然使出撒泼打诨的本事，摇着头说：“你们都是一伙儿的，想怎么说都行了。我现在就一个人，还不是你们说什么是什么，你们巫族就是个不讲理的地方！”

　　犀呈看着祁继胡搅蛮缠的样子，顿时火就不打一处来，没想到祁继如此难缠。

　　而这时，蛊微蛾眉微蹙，对着犀呈说道：“犀瑶姐姐受伤了，伤势如何，现在何处修养？”

　　犀呈闻言，对着祁继冷哼了一声，随后对着蛊微说道：“请跟我来。”

　　蛊微点了点头，随即便跟着犀呈走进了山谷之后。而跟着蛊微一起前来的女子，也都跟着走进了山谷之中。

　　祁继见状，自然不敢单独留在谷外，只好硬着头皮，跟着蛊微她们走了进去。

　　犀呈领着众人，在山洞之中七拐八拐之后，终于来到了犀瑶所居的洞窟。等到祁继看到犀瑶的时候，也是不禁吓了一跳。

　　只见犀瑶全身上下，都被淡紫色的木板固定着。木板与她皮肤之间，则是一层乌起码黑的草药。虽然犀瑶已经苏醒了过来，但是能动的却只有眼睛了，就连嘴巴和脖子，都被特殊的木板固定着。

　　祁继看着犀瑶的样子，也不禁觉得一阵脸皮发红。他打断了犀瑶全身骨骼，若是在八荒界，也不过几颗灵丹妙药，便可以使她断骨复原。

　　可是这十万大山，虽然灵草众多，但是炼丹手段几乎没有，所以只能用这种最原始的办法，来医治犀瑶了。虽然看上去凄惨无比，但却可以保证康复之后，不会有什么太严重的后遗症。

　　蛊微看见犀瑶如此样子，也是充满了惊讶，立马来到犀瑶床边，惊叹道：“犀瑶姐姐，是谁把你打成了这个样子？”

　　犀瑶闻言，简直是要欲哭无力，不断地用眼神飘向祁继。而祁继则是默默地站在了人群之后，悄悄地躲开了犀瑶的目光。

　　而犀瑶口不能言，眼睁睁地看着祁继躲开了，更是气得要命，一双大眼睛不住地转动，却无法表达任何意思。

　　蛊微见状，连忙安抚道：“姐姐莫急，我有办法。”说着，便轻启朱唇，吐出了一条通体雪白的虫子。

　　只见这条虫子，通体雪白，圆滚滚的样子，倒也十分可爱。它对着蛊微晃了晃小脑袋，像是在撒娇一般。

　　蛊微随即指着犀瑶说道：“去，将姐姐的伤治好。”

　　那白胖的虫子闻言，当即扭头看了一眼犀瑶，随后纵身一跃，直接从犀瑶的鼻孔钻进了犀瑶的体内。

　　祁继躲在远处看着，不禁泛起了一阵恶心。可是灵犀部的巫族，则都是一个个惊叹不已。那犀呈当即朝着蛊微拱手拜倒，“多谢明月使者搭救，我犀呈多谢了。”

　　蛊微连忙扶起犀呈，说道：“犀呈叔叔，您不必如此。我与犀瑶姐姐，也是从小玩到大的，自然不能看着她重伤而不管。”

　　不过说话之间，那白胖的虫子，便又从犀瑶的鼻孔之中钻了出来，然后又被蛊微吞进了口中。祁继看着，当即觉得一阵反胃恶心，没想到难得看见一个淑女点的姑娘，却是这么恶心。

　　而就在这时，那犀瑶猛然从床榻上做了起来，直接扯开了身上的木板，随后暴喝道：“祁继，你这个小混蛋，给老娘滚出来。”

　　祁继闻言，一缩脖子，没敢直接站出来。现在他面对犀瑶这个野女人，是一点也惹不起，打也不敢打了。

　　不过祁继不站出来，可是他周围的巫族，却都闪身避让，直接给祁继让开一条路，直面犀瑶。

　　犀瑶看见祁继，正是仇人见面分外眼红，张牙舞爪地便要来打祁继。

　　可是蛊微却拦住了犀瑶，对其问道：“姐姐，你真的败给了这位中州小王爷，要嫁给他吗？”

　　犀瑶当即一愣，大喊道：“什么，嫁给他？”


第1103章 前往明月峰

　　犀呈见状，连忙说道：“瑶儿，你与祁继在祖神图腾之前比试，而且你也输给了他，按照咱们巫族的规矩，你就应该嫁给他。”

　　这次轮到犀瑶傻眼了，这巫族的规矩，她确实知道。只是在挑战祁继之前，她没有想过自己会失败，更是没有想到，犀呈居然会同意让她嫁给祁继。

　　犀瑶有些失神地说道：“可是……我……”

　　犀瑶可是了半天，却依旧不知道用什么理由，来搪塞过去。她看着祁继，心里却在想到：“难道我真的要嫁给这个外族的臭小子吗？”

　　而祁继则是咧着嘴，满脸不满地说道：“我不同意，根本没有的事儿，我不知道，也不会娶她的！”

　　犀瑶闻言，顿时怒道：“臭小子，你当老娘愿意嫁给你吗？”

　　犀呈则是严肃地说道：“瑶儿，不可胡闹。若是因你坏了巫族的规矩，咱们灵犀部那还有脸面在十万大山立足了！”

　　犀瑶一脸为难地看向了犀呈，做出了一副欲哭无泪的样子。

　　那明月使者蛊微见状，随即说道：“犀呈叔叔，这件事你们与祁继小王爷各执一词，而且事关犀瑶姐姐的清誉。我看不如交由圣女来裁决吧。”

　　犀呈眼转一转，随即点头说道：“好，那就交给圣女来裁决。我相信圣女秉承巫族公义，不会坏了巫族的规矩的。”

　　犀瑶则是满脸的为难，若是圣女真的裁定她嫁给祁继，那这件事儿可就是板上钉钉，再无更改了。犀瑶虽然不想嫁给祁继，可是事到如今，却已经不是她可以左右的了。

　　至于祁继，则是眼珠乱转，他知道南荒老人必然在明月峰。等到了明月峰上，可就不是这灵犀部说了算了。

　　于是，祁继直接说道：“好，那就去明月峰，找圣女裁决。我就不相信，这十万大山之中，难道就没人能还我一个公道。”

　　犀瑶看着祁继的样子，顿时就气不打一处来。原本她也不想嫁给祁继，可是看祁继的样子，简直是畏她如虎，厌恶的不得了的样子。犀瑶便不禁怒道：“祁继，你别给脸不要脸，你以为我愿意嫁给你吗？要不是碍着巫族的规矩，老娘早就直接将你剁成肉酱了。”

　　祁继冷笑一声，“就凭你，根本赢不了我！”

　　犀呈在旁，见缝插针地说道：“女婿，你可算是承认你赢了我女儿了。”

　　祁继闻言，顿时瞪大了眼睛，憋得脸色胀红，一句话也说不出来了。

　　蛊微见状，不禁摇头轻笑，随即说道：“犀呈叔叔，您也不要再说了，还是命人随我一起去明月峰吧。”

　　犀呈当即颔首点头，立刻吩咐了下去。而蛊微则与犀瑶在一起，聊着一些闺中密话。祁继站在不远处，走也不是，不走也不是，显得十分地尴尬。

　　不过还好这犀呈行动够快，很快便命人准备好了一起。祁继跟着走出了山洞，只见山谷中，已经准备好了十几头一丈多高的铁甲犀牛。

　　伤势已经好了七七八八的犀瑶，直接翻身骑上了一头犀牛，随后挑衅地看了祁继一眼。祁继也不含糊，随即走向一头犀牛，也是干净利落地翻身坐了上去。

　　不过祁继不像巫族人那边身材高大，而且这铁甲犀牛也似乎十分厌烦祁继似的，不断地晃动着身躯，想将祁继摔下去。

　　祁继眼中寒光闪过，土行法术爆发，直接以万钧之力压住了这铁甲犀牛。这铁甲犀牛当即跪倒在了地上，一动也动不了。

　　祁继恶狠狠地贴在铁甲犀牛的耳边，说道：“你最好给我老实点，别把我逼急，直接将你给宰了！”

　　祁继知道这些铁甲犀牛，在这十万大山之中，吞噬灵草奇花，早就有了灵性。所以祁继说的话，这铁甲犀牛自然清楚明白的很。

　　所以在祁继略施手段之后，铁甲犀牛当即便老实了下来，不敢在胡乱扭动了。

　　那边犀瑶见状，却轻哼了一声。

　　蛊微见状，无奈地摇了摇头，随后便是仰天轻啸了一声。随即一声清脆的鸟鸣，与之呼应响起，三头比这铁甲犀牛还要大的青羽白鹤便从天而降，直接落在了谷中。

　　几名身穿白衣的明月使者，随即跳上了青羽白鹤，拍了拍白鹤的额头说道：“走吧，回明月峰。”

　　随后，那三头青羽白鹤，便扇动翅膀，带着几名明月使者直接飞出了山谷。犀呈也是随即轻喝了一声，说道：“出发，去明月峰！”说着，便带领着祁继，犀瑶，还有十几个护卫，坐着铁甲犀牛，离开了山谷，朝着明月峰进发了。

　　祁继坐着铁甲犀牛，还以为这铁甲犀牛速度不快，要去明月峰，起码要走上几天的时间。却不成想，这铁甲犀牛离开山谷之后，便健步如飞，速度飞快。用了不过一天多的时间，便来到了一座高耸入云的山峰之下。

　　到了这山峰之下，犀呈便下了犀牛，对祁继说道：“女婿，这便是明月峰。从这里再往南，可就是蛮兽的地界了。”

　　祁继满脸的无奈，哼了一声。这一路上，犀呈也不管祁继愿不愿意，就一直叫他女婿。说的好像祁继真跟他女儿完婚了似的，搞的祁继十分无奈。

　　而犀瑶虽然无奈，但却也没办法。按照巫族的规矩，她现在就是祁继未过门的媳妇。祁继身为外族，可以不认账，可她是巫族，不得不承认祁继这个身份。

　　犀呈看祁继不答话，也没有多说什么，指着明月峰说道：“从这里上去，便不能再坐坐骑了，只能一步一步走上去。这是对圣女的尊重，也是对月神的尊重。”说着，便率先一步，走上了山路。

　　其他的巫族，也是紧跟在后面，只留下几个巫人，在这里看守铁甲犀牛。

　　祁继虽然不想遵守巫族的规矩，但是对于圣女，祁继却不得不尊重，因为这可关乎他能不能平平安安地走出十万大山。

　　于是，祁继便放弃了铁甲犀牛，与犀呈等巫人一样，一步一步地朝着山上走去。

　　犀呈看着祁继跟着走了上来，则是笑着说道：“女婿，看来你也在慢慢习惯我们巫族的规矩，这样做很好。以后你与瑶儿成亲了，就要这样互相理解和尊重对方的习惯。”

　　祁继当即翻了个白眼，加快脚步，飞速朝着山顶冲了过去。面对着犀呈，祁继几乎都要崩溃了，每时每刻都不厌其烦地给祁继洗脑，恨不得立马将祁继变成一个巫族。

　　祁继看着犀呈，就觉得一阵头大，当即加快了步伐，朝着山顶冲了上去。

　　而犀瑶见状，也随即丢下犀呈，加快了步伐，朝着山上冲了过去。犀瑶想追上祁继，倒不是想要跟着祁继，而是不想让祁继先到，去跟圣女告刁状。

　　可犀呈看着两人先后绝尘而去，便大喊一声，“你们小两口慢点，小心别摔着。”

　　不过当犀呈话音刚落，祁继与犀瑶便同时摔了个跟头。


第1104章 误会

　　祁继无心里会犀呈，只是发足狂奔，不过半柱香的时间，便来到了山顶之上。只见在山顶之上，居然矗立着一座宫殿。

　　整个宫殿都是月白色的，上面用金箔镶嵌的金色明月，散发着熠熠金光。在这一片云海之中，整座宫殿都好似云海之中的仙宫一般。

　　而在宫殿之前，则是月白石铺成的广场，散发着淡淡的光华。

　　祁继不禁赞叹一声，“好别致的宫殿啊！”

　　可祁继话音刚落，便有一声娇叱传来，“来者何人，居然敢乱闯明月宫！”

　　祁继当即一愣，连忙循声望去，只见在远处宫殿旁，居然窜出来了一个小丫头，还有祁继高你。要知道巫族之人，都是身材高大。像祁继这么高的，都不过是十三四的孩子。而这个小丫头，却还没有祁继长得高，说明她的年纪将会更小。

　　祁继笑着对这个小丫头说道：“麻烦你去通禀一声，就说中州祁继来了。”

　　那小女孩看着祁继，神色戒备，眼神古怪，不但没去通报，反而看着祁继评头论足地说道：“原来你就是祁继，看样子也不是很厉害吗！居然可以打败犀瑶姐姐，逼犀瑶姐姐与你成婚。”

　　祁继闻言，脸色顿时就黑了下来，心中不断地暗骂着蛊微是个大嘴巴，同时对这个小女孩说道：“小丫头，不要乱说话啊！我可没逼犀瑶跟我成亲，是她非要赖着我的！”

　　那小女孩不屑地轻哼了一声，说道：“看你的样子，又矮又搓，肯定是在中州找不到媳妇。所以才来我们巫族，借由着巫族的规矩，想要逼犀瑶姐姐的。”

　　祁继直接翻了个白眼，不耐烦地说道：“我跟你这个小屁孩说不清楚，快去通报，我要去找圣女说理。”

　　那小女孩反倒是瞪了祁继一眼，不屑地说道：“圣女岂是你想见就能见到的。”

　　祁继压着心中的火气，对小女孩说道：“小丫头，我看你是个小孩，不想搭理你。你也别逼着我跟你用强的，收拾你本大爷都不必动手！”

　　小女孩当即怒道：“好狂妄的小子，今天我就给犀瑶姐姐出出这口气。”说着，居然朝着祁继冲了上来。

　　祁继只见这小女孩，冲着他直奔而来，同时手中则多出了一根青色的羽毛。那青色的羽毛迎风就涨，瞬间变成了一杆长枪。

　　长枪的枪头则是那羽毛所化，看上去没有丝毫的柔弱，反而是凌厉异常。

　　祁继也是不禁惊叹了一声，要知道这小女孩的这一手，可是神物化兵。那犀重号称灵犀部的少年天才，比之祁继高了大半个头，也不过才堪堪用出神物化兵。

　　这小丫头比祁继矮了不少，居然也可以使出神物化兵，着实让祁继吓了一跳。

　　不过这小女孩毕竟年纪太小，虽然能使出神物化兵，但是与祁继相比，却是差了一大截呢。

　　祁继看着小女孩举着长枪杀来，当即屈指一弹，一道金光直接打在了长枪的枪身上。小女孩顿时觉得长枪震动，一股巨力随之袭来，长枪瞬间脱手而出，随即便被打回了原形，化作一片羽毛飘落在了地上。

　　祁继得意地看着小女孩，笑着说道：“这下你知道本大爷的厉害了吧，我看你还敢……”

　　可还不等祁继这话说完，那小女孩便扁着嘴，竟然哇的一声，直接哭了出来。

　　祁继顿时被小女孩的哭声吓了一跳，立马走了过去，对小女孩说道：“哎，你这小丫头，怎么说哭就哭啊！”

　　小女孩则是看着祁继哭道：“我在明月宫前输给了你，你一定要逼我嫁给你，我不要嫁给你！呜呜……”

　　祁继一脸呆滞地看着小女孩，心中暗骂，“我靠，这巫族的女人是不是脑子里都进水了，怎么打败了就要嫁给对手，有没有搞错啊！”

　　祁继无奈地叹了口气，对小女孩说道：“我说小妹妹，你不要害怕。这里就咱们两个，这里发生了什么事儿，别人也不知道。到时候你只要不说，我也不会说，自然就没有人逼你了！”

　　祁继话音刚落，山路上便出现了一道身影，正是那后追上来的犀瑶。

　　犀瑶看见正在哭泣的小女孩，当即怒道：“青霜，是不是这个败类欺负你了！”

　　祁继无奈地看着犀瑶，说道：“不是你想的那样的，这只是个误会。”

　　犀瑶一把抱起名叫青霜的小女孩，随即对祁继说道：“你给我闭嘴，我不想听你说话。”说着，看向青霜，“青霜，跟姐姐说，这个混蛋怎么欺负你了。”

　　祁继无奈地说道：“得了，我知道我的话，你也不会听。小丫头，你就把事情都跟这个泼妇说一遍，不必有丝毫的隐瞒。我堂堂中州皇室，难不成会趁人不备欺负一个小丫头吗！”

　　那青霜看着犀瑶，止不住地抽泣着说道：“犀瑶姐姐……他，逼我嫁给他！哇哇……”

　　犀瑶闻言，顿时朝着祁继怒瞪了过来，不齿地说道：“你这个混蛋，连青霜都不想放过！”

　　祁继连忙摆手说道：“事情不是这样的。你个小丫头，倒是把话说清楚啊！你想要害死我不成吗？”

　　那青霜哽咽着说道：“他还说……这里就我和他……发生什么……别人也不知道！”

　　犀瑶听到这里，一双眼睛几乎要喷出火来，恶狠狠地看着祁继，说道：“你这个畜生！”

　　祁继几乎要哭出来了，对着青霜说道：“事情不是这样的，你能不能把话说全了。你这样会害死我的，救命啊！”

　　犀瑶瞪了祁继一眼，抱着青霜转过身去，说道：“青霜，不要害怕，有姐姐给你做主。这个畜生都做了什么，说了什么，你都告诉姐姐，姐姐一定会帮你的。”

　　青霜这时终于算是止住了抽泣，算是平静地对犀瑶说道：“犀瑶姐姐，他还说只要我不说，他也不会说，也不会有人逼我了。”

　　犀瑶听了这话，顿时火冒三丈，气得都直哆嗦。她指着祁继怒骂道：“你这个丧心病狂的畜生。青霜今年才不过八岁，你居然……居然对她做出这等事情，你就不怕遭报应吗！”

　　祁继现在已经是百口莫辩，任他怎么去想，也没有想到刚才自己的一番话，会被曲解成这个样子。

　　祁继看着犀瑶无力地说道：“算了，我也懒得解释了。反正你已经认定我是个混账了，我也犯不着跟你解释这些。还是等着见了圣女，再慢慢说吧。”

　　犀瑶当即放下了青霜，指着祁继怒骂道：“我呸，就凭你这个下三滥的东西，也配见我们巫族圣女，别做梦了。老娘今日就算是豁出去这条性命，也要杀了你这个畜生！”


第1105章 巫族圣女

　　这边犀瑶正要动手，犀呈便带着几个巫族护卫，从山下赶了上来，正巧看见犀瑶又要动武。犀呈便连忙喊道：“瑶儿，不得放肆！”说着，便一个箭步冲了上来，拦住了犀瑶。

　　犀瑶看着犀呈，不禁怒道：“爹，你不知道这个畜生对青霜做了些什么！”

　　“青霜？”犀呈随即低头看去，这才注意到躲在犀瑶身后的青霜，双眼通红，显然是刚刚哭过。

　　小脸涨红的青霜，带着一丝哭音，对犀呈拜道：“青霜见过犀呈伯伯！”

　　犀呈看着小青霜带雨梨花的样子，不禁觉得有些心疼地问道：“青霜，你这是怎么了，谁欺负你了，跟你犀伯伯说，犀伯伯帮你出气。”

　　青霜闻言，顿时哇的一声哭了出来，同时指向祁继，哭喊道：“他……”

　　祁继却也是欲哭无泪，看着已经乱成一团的犀呈和犀瑶，直接转身走向那明月宫。照着明月宫的宫门，便用力地敲打了起来，“快来人啊！救命啊！”

　　犀瑶见状，当即怒道：“你还有脸喊救命，看我不宰了你这个畜生！”说完，便挣脱了犀呈，朝着祁继冲了上来。

　　与此同时，明月宫的宫门打开，蛊微一脸坏笑地走了出来，对着犀瑶喊道：“犀瑶姐姐，明月宫前不得无礼，小心冲撞了圣女。”

　　犀瑶闻言一愣，恶狠狠地看向了祁继，随即厉声说道：“小子算你走远，等到了圣女面前，我看你如何开罪！”

　　祁继干脆都没有理会犀瑶这个泼妇，而是微眯着眼睛，看向了蛊微。从蛊微开门的时候，祁继就看见蛊微脸上那一丝不自然的笑意。很明显蛊微一直都在暗中观察，但是却没有出声，就这么看着祁继遭人误会的。

　　祁继脸色阴沉，当即便知道自己被蛊微给耍了。偌大的明月宫前，怎么可能只有个七八岁大的小女孩看守。现在想想，必然是蛊微故意设计，戏耍祁继来的。反正青霜也不过是个孩子，一会儿好好哄哄也就安抚好了，倒也不至于闹出大乱子来。

　　就在祁继如此想到的时候，那蛊微似乎注意到了祁继的目光，随即朝着祁继轻身施礼，说道：“小王爷，犀呈首领，犀瑶姐姐，请与我一起进入明月宫吧。”说着，朝着青霜摆了摆手，“霜儿，跟我过来。”

　　青霜摸了一把眼泪，立马跑到了蛊微的身边。蛊微牵起了青霜的小手，便走进了明月宫内。祁继见状，不敢有丝毫的犹豫，立马跟了上去。犀呈与犀瑶父女，也是紧随其后，不敢有丝毫的怠慢。至于那些被带上来的巫人，则是全都守在了外面的广场上。

　　进入明月宫之后，祁继却不敬轻叹了一声。祁继也算的伤势游历八荒界，各种宫殿也得多了去了。不过这明月宫，却是充满了圣洁高贵的气息，宫内的装饰与结构，都是精致细腻，充满了异域风情，不同于祁继在八荒界所见的各种宫殿。

　　而且明月宫整体内外，都是月白色的，上面金箔铺成的明月，弦月，残月等等月缺月圆的图案，一直都在散发着淡淡的月光。

　　祁继甚至有那么一刹那的失神，觉得自己仿佛真的走进了月宫仙境了一般。

　　祁继等人一路跟随蛊微，走进了一座大殿之内。只见这座大殿，高不见顶，穹顶之上，居然是片片浮云流雾，云淡风轻。看上去就是一片天空的样子，不过祁继有神魔之眼，却可以看清楚，其实这是一片特殊的法阵。

　　而大殿上的地板，则全都是月白色的玉石打造，莹白的玉石光洁无瑕，映照着穹顶浮光掠影，整个大殿看上去好似就在云霄之中似的。

　　在大殿正中，则是一轮明月，圆润而又清冷。在这一轮明月之前，一张宽大的云床上，则是盘坐着一个三四十岁的中年美妇。

　　这中年美妇，也是一身的月白宫装，不过却要比蛊微这一身衣服精致了许多。衣角之上都是金丝绣边，周围刺着一团团的祥云，仿佛要飘飞出来一般。

　　而在这中年美妇的旁边，则是立着一把金镶玉的长椅，上面坐着的正是身穿月白华服的南荒老人。至于紫萱，则是乖巧地站在南荒老人身边，同样穿着和蛊微相同款式的月白宫装，一脸坏笑地看着祁继。

　　祁继看见南荒老人和紫萱，顿时就好像看见了自己的亲人一般，三步并作两步，直接跑了上去，哭喊道：“干爷爷，我总算找到你啦。我还以为我这辈子都见不到你，要被灵犀部留在山里，给人家当压寨女婿了呢！”

　　“呵呵！”紫萱闻言，当即笑出了声来。

　　那中年美妇和南荒老人同时看了紫萱一眼，紫萱连忙抿嘴，止住了笑声。

　　南荒老人看向祁继，随即说道：“继儿，不可无礼，还不拜见圣女大人。”

　　祁继见状，不必多想这位中年美妇自然就是那传说中的巫族圣女了。于是，祁继连忙躬身拜道：“中州祁继，见过巫族圣女。”

　　巫族圣女看着祁继也是摇头轻笑，随即说道：“好了，不必多礼，你既是姑丈的干孙，便是我的子侄。快些起来吧！”

　　祁继闻言，顿时心里就乐开了花。听到这巫族圣女如此说到，便是站在南荒老人这边，居然还称他为姑丈。这么说来，巫族圣女必然会给他撑腰，到时候就不怕灵犀部死缠烂打了。

　　而晚了祁继一步走上来的蛊微，还有犀呈和犀瑶，见到这一幕都不禁脸色一沉。

　　蛊微带着青霜，朝着巫族圣女拜倒，“禀告圣女，灵犀部犀呈，犀瑶父女已经带到。”

　　犀呈与犀瑶也是同时叩拜，“犀呈携女犀瑶，见过圣女！”

　　巫族圣女挥手说道：“都起来吧！”

　　等到四人站起身来，犀瑶便直接上前一步，指着祁继说道：“还请圣女为我做出，这小贼戏耍于我，毁我清誉，还望圣女还我公道。”

　　祁继闻言，也是毫不客气地指责道：“你个野女人，可不要颠倒是非，是你偷袭我，将我抓到灵犀部的。你们灵犀部的人，轮班上阵都要与我比试。结果打赢了你，还非逼着我娶你，哪有像你这般不讲道理的。”

　　祁继现在有南荒老人撑腰，自然不怕灵犀部再搞出什么幺蛾子，自然是毫不客气地与犀瑶对骂了起来。

　　南荒老人坐在上位，当即轻咳了一声，说道：“继儿，不得无礼！”

　　祁继看了一眼南荒老人，眼神之中也尽是不满之色。当时犀瑶偷袭祁继，其实南荒老人完全有把握将祁继抢回来。可他为了大局着想，却没有这么做，这不禁使得祁继对他心生怨气。

　　这时，巫族圣女看向祁继与犀瑶，随即说道：“你们的事情，我也大概有所了解了。既然你们肯听我的评判，自然要信服我评判的结果，你们可同意？”


第1106章 圣女的评判

　　犀呈见状，立马上前说道：“灵犀部绝无异议。”

　　犀呈可是不敢再让犀瑶乱说话了，面前的可是巫族圣女。在月神之下，三位至高皇者，圣女，月皇，蛮皇。

　　月皇管理巫族，蛮皇管理蛮兽。而圣女则是负责协调巫族和蛮兽，当月皇和蛮皇其中任何一位陨落，新皇未出的时候，都是由圣女代为管理的。可以说圣女在十万大山的地位，要远高于另两位皇者。就算是月皇和蛮皇要打官司，也得找圣女来评判。

　　现在巫族圣女发话，借他灵犀部个豹子胆，他也不敢有丝毫的违逆。

　　而祁继知道南荒老人肯定早就跟巫族圣女通过气，自然不担心自己吃亏。于是，祁继拱手说道：“早就听闻巫族圣女最为公正，我相信圣女大人的评断，定然能够还我清白的。”

　　犀瑶闻言，顿时怒瞪祁继，“你！”

　　巫族圣女见状，当即轻咳了一声，大殿随即安静了下来。

　　巫族圣女这才缓缓说道：“你们之间的事情，我已经有了一个大概的了解。我觉得这不过是一个误会罢了，我看这件事不如就大事化小，小事化了，就当做没有发生过吧。”

　　犀呈闻言，顿时脸色一沉。他可以当作没发生过，但是不知道这祁继，会不会跟他秋后算账啊。

　　那犀瑶听了这话，当即说道：“圣女大人，这臭小子毁我清誉，大不了就这么算了。可是这个人面兽心的家伙，居然……居然还想对青霜动手，这我就不能忍了！”

　　祁继心中也是升起一股无名之火，指着犀瑶骂道：“你这个泼妇，不明事理，便诬陷于我。你这人长大人高马大，怎么就没长脑子呢！”

　　犀瑶闻言，当即怒道：“你个畜生，居然敢骂我！”说着，便有一言不合，大打出手的架势。

　　祁继自然不会害怕犀瑶，在灵犀部都敢揍她，更何况现在还不是在灵犀部的地盘了。

　　巫族圣女见状，当即轻喝了一声，“都给我住手！”

　　犀呈闻言，立马拦下了犀瑶，呵斥道：“不得无礼！”

　　南荒老人也是缓缓说道：“祁继，这里是明月峰！”

　　听到了这话，祁继也只能压下了火气，毕竟这里还是十万大山。就连南荒老人这个月皇，也没多少情面可讲，更何况是他了。

　　这时，巫族圣女才缓缓说道：“青霜，你且上前来。”

　　青霜连忙走上前来，对着巫族圣女躬身拜倒，“青霜见过圣女。”

　　巫族圣女随即说道：“青霜，你且将宫外与祁继发生的事情，给我原原本本地讲一遍，不得有丝毫的错漏。”

　　青霜当即应了一声，随即便将自己如何遇到祁继，然后与他打了起来，最后祁继安慰她的话，全都说了一遍。

　　等到青霜说清楚了，祁继才得意地朝着犀瑶看了一眼，说道：“你个没长脑子的野人，现在知道怎么回事儿了吧？居然冤枉我娈童，思想怎么能这么龌龊！”

　　犀瑶脸色涨红，咬牙切齿地看着祁继，却偏偏一句话也说不出来。

　　巫族圣女轻哼一声，随即说道：“现在事情已经清楚了吧。这原本就是一个误会。犀瑶一时冲动抓了祁继对其严刑拷打，而时候祁继也在正面对决之中，打伤了犀瑶。你们二人各有损伤，算作不胜不负，无分高下。”

　　犀呈为难地看了一眼巫族圣女，说道：“可是按照巫族的规矩……”

　　巫族圣女当即说道：“既然两人无分高下，也就没有胜负之分，而且祁继不是我巫族之人，迎娶犀瑶的事情自然算不得数。你灵犀部可明白？”

　　犀呈一脸为难，缓缓点头说道：“犀呈明白！”

　　犀瑶则是没有犀呈想的那么多，只是知道自己不必嫁给祁继，便连连点头说道：“多谢圣女！”

　　巫族圣女缓缓点头，随后有看向了祁继，说道：“虽然是犀瑶先冒犯了你，但是你事后也将犀瑶痛打了一顿，心中有怨气也算是发泄够了吧。”

　　祁继看了一眼南荒老人，只见南荒老人缓缓点头。

　　祁继随即拱手说道：“圣女大人，祁继自然明白。这件事儿就此为止，我也不会继续追究的。可灵犀部在追着我不放，非让我娶这个野女人，那就别怪我心狠手辣了。”

　　犀瑶闻言，当即怒道：“畜生，你骂谁！”

　　犀呈见状，却是拉住犀瑶怒道：“你给我闭嘴！”说完，又朝着祁继拱手道：“小王爷，此番是我灵犀部多有得罪，还望见谅。”

　　祁继则是冷哼一声，没有理会犀呈。

　　犀瑶却不满地看着犀呈，说道：“爹，你怎么……”

　　还不等犀瑶说完，犀呈便怒道：“死丫头，你给我闭嘴，等回去之后我在收拾你。”

　　巫族圣女见状，无奈地摇头说道：“算了，一切事情都已经过去了。犀呈首领，您还是先回灵犀部吧。等到圣女选拔的时候，我自然会通知你们的。”

　　犀呈闻言，连忙领着犀瑶叩拜，随后缓缓地退出了大殿。在蛊微的带领下，又离开了明月宫。

　　而当犀呈父女和蛊微等人离开之后，大殿之中便只剩下自己人了。

　　祁继嬉皮笑脸地说道：“侄儿见过姑姑。”

　　巫族圣女身上圣洁的光芒，也是随之散开，变得更加平易近人了。她对着祁继缓缓摇头，无奈地说道：“早就听闻中州小王爷是个惹祸精，今儿算是见识到了。”

　　祁继尴尬一笑，随即说道：“姑姑哪儿的话，直接叫我祁继就可，何必叫什么小王爷。”

　　巫族圣女无奈地摇了摇头，却没有多说什么。

　　这时，紫萱跳着脚走了过来，笑眯眯地对祁继说道：“我说义兄，这可就是你的不对了。你看那犀瑶虽然长的高大强健了一些，但也不失为一个美人。这么好的姑娘追着你，要你娶她，你怎么就这么狠心呢？”

　　祁继尴尬一笑，“紫萱，你就被挤兑我了。我哪知道什么巫族的规矩，还什么打败了女子，就要娶她们。那犀呈要是早跟我这么说，我才懒得揍她女儿呢。长的五大三粗的，还一点礼貌都没有，倒贴给我，我都不要。”

　　南荒老人见状，当即呵斥道：“继儿，这里可是十万大山，你说话给我注意点。”

　　祁继看着南荒老人气就不打一处来，当即翻了个白眼，说道：“干爷爷，您说话到算是客气了，可结果呢？您干孙被人抓去吊起来抽打，您可都管不了啊！”

　　祁继这话里的怨气，在场的几人，都是听得清楚明白。南荒老人老脸一红，不知道该说些什么了。只有紫萱拉着祁继说道：“义兄，爷爷也是无奈，不想把事情闹大，所以只能先委屈你了。不过这件事儿说到底，还是因为我，要不是因为我的病，你也不至于跟我来十万大山遭这个罪。”

　　祁继看了一眼紫萱，对于紫萱祁继还真就没什么不满的，索性摇了摇头，说道：“算了，事情都发生了，我也懒得追究了。”

　　巫族圣女见状，随即轻咳一声，说道：“既然如此，咱们还是先说正事儿吧。”


第1107章 陈年旧事

　　巫族圣女看向南荒老人，缓缓说道：“想要治好萱儿体内的血毒，除了祁继的毒灵之外，就还需要姑丈当年在灵月圣境之中，发生的一切事情，都与我们说出来才行。”

　　“当年的事儿！”南荒老人不禁长叹一声，随后才说道：“当年的我，不过是个落难的小子，一身重伤，命不久矣。幸好得到了你姑姑的帮助，勉强转修成了散仙，不过因为根基孱弱，实力一直也不是很强。在十万大山之中，巫族蛮兽横行，即使我以散仙的修为，依旧算不得什么人物。直到灵月圣境开启，她依仗自己圣女的身份，给与我特权，让我以灵蛊部族人的身份，进入了灵月圣境。”

　　听南荒老人说到此处，祁继不禁插话问道：“干爷爷以灵蛊部族人的身份进入灵月圣境，那我呢？总不会让我取乐犀瑶，当成灵犀部的人进去吧？”

　　巫族圣女摆手说道：“这点你放心，你既然是月皇的干孙，我自然有理由让你进入其中。作为巫族圣女，这点权利我还是有的。”

　　祁继微微点头，可他身边的紫萱却调侃道：“看来你还是在挂念着那个犀瑶。义兄，我看你还是娶了她吧。”

　　祁继翻了个白眼，低声说道：“你个臭丫头，不要调侃我！”

　　紫萱随即嘿嘿一笑，没有在理会祁继。

　　南荒老人则是继续说道：“那灵月圣境之中，也是自成一方天地，不过却与八荒界内的小世界略有不同。与其说灵月圣境是一个世界，还不如说是一座通天塔。”

　　说到这里，南荒老人的眼神之中，不禁流露出来回忆之色，似乎难以忘记灵月圣境之中壮阔的美景。

　　南荒老人缓缓地说道：“灵月圣境的内部，其实分为九层。最下面的一层面积最大，几乎与一般小世界没有差别，其中暗藏各种灵草毒虫，可以说是危机四伏。不过危机之中，却又有天大的好处，因为在这一层之中，藏有着一些灵月种子。”

　　南荒老人突然向巫族圣女看去，“圣女应该知道，每当月圆之时，十万大山巫族蛮兽，都会在您的支持之下，进行祭祀。每次祭祀之后，在灵月圣境最上面一层的灵月，便会降下灵月雨。这灵月雨掉落下来的，便是灵月种子。不过这些灵月种子有大有小，代表着不同的等级。”

　　巫族圣女微微点头说道：“没错，每月支持祭祀，十万大山万灵拜月，便是接引月神之力进入灵月圣境。我虽然没有进入过灵月圣境，但是每次灵月雨爆发，我都会有所感应。”

　　祁继不禁问道：“圣女没有进过灵月圣境？”

　　巫族圣女点头说道：“是的，我的确没有进入过。圣女传承不同于月皇传承，月皇和蛮皇是由灵月圣境之中的灵月选择。而圣女传承则是有上一代的圣女，直接传给下一代的圣女，而且圣女也不可以进入灵月圣境。”

　　祁继微微点头，而南荒老人则是继续说道：“灵月种子虽然散落灵月圣境，但是有一点可以肯定。那就是在最下面这一层的灵月种子最少，而且只会是月士级别的。而在最上面一层，则是月皇级别的，也不可能有其他级别的灵月种子。总之灵月种子散落灵月圣境，就是越往上的灵月种子越好！”

　　南荒老人说到此处，不禁叹了口气，无奈地说道：“当初我进入灵月圣境的时候，只是算作普通的巫人，连月士的身份也没有。所以我进入灵月圣境之后，便直接出现在了最下面的一层。我一路披荆斩棘，不断地向上爬。那时候的巫族蛮兽互相为敌，巫族也将我当作敌人。所有我在灵月圣境之中，只有我自己算是一方阵营的，其他的巫族蛮兽，全都是我的敌人。”

　　南荒老人说话时，不禁有些失态，可以看得出，当初他在灵月圣境的处境，是有多么的悲惨。巫族将他视作仇敌，蛮兽将他视作巫族，既不能联合巫族，也不能连横蛮兽，只能孤身一人，不断地前进。

　　南荒老人略显激动地说道：“我虽然在这群巫族蛮兽之中，算不得最厉害的，但是我毕竟是道门出身。在灵月圣境之中，我发现了阵法的痕迹。巫族蛮兽不通道门阵法，不知道阴阳五行的变化。所以对于灵月圣境只是知其然，并不知其所以然。我利用我的学识，不断地得到各种宝物好处，体内的灵月种子，也在不断地壮大。直到最后，我遇见了蛮兽的蛮皇。”

　　南荒老人说到蛮皇的时候，却不禁颤抖了一下。显然那蛮皇的实力，要远远超过南荒老人，甚至是南荒老人在蛮皇身上，吃了不小的苦头。

　　南荒老人叹了口气说道：“那蛮皇木龙一族的王者，智力堪比妖族，实力更是远超于我。他进入灵月圣境之后，便以月侯的身份，直接出现在了第七层。在我去之前，他和其他几个月侯级别的王者，一直都在攻击第八层的皇者禁制，只不过他们一直都没有成功。”

　　听到南荒老人如此说到，祁继不禁疑惑地问道：“月皇之位不是在最上面的第九层吗？怎么第八层就是皇者禁制了？”

　　巫族圣女当即解释道：“灵月圣境虽然分为九层，但是最上面的第九层，供奉的是代表着月神之位的灵月。所以月皇和蛮皇的灵月种子，都是在第八层。第八层可以说是人力到达的极限了，在往上就是神灵的范畴了。”

　　南荒老人微微点头，“没错，灵月圣境每一层都有一种古怪的压迫力，越往上这股压迫力就越大。第八层已经是巫族蛮兽的极限了，在已经绝无可能了。”

　　祁继闻言，点了点头，示意南荒老人继续说下去。

　　南荒老人缓了口气，说道：“我身为外族，本就被巫族蛮兽所不容。不过好在我一路爬了上去，实力也是大增。到了第七层，看见巫族蛮兽在合力攻击禁制，我也想去搀和一下。木龙见我上前，便出言讥讽与我。我当时也是年少气盛，结果就与木龙打了起来。本来木龙实力远超于我，不过我借助阵法优势，却也与他斗得旗鼓相当。”

　　说到这里，南荒老人又是一声叹息，“只不过木龙与我交战，不分高下，那些巫族蛮兽便嘲弄了木龙两句。结果木龙发了狂，使出了一些禁忌的力量。我无奈之前，利用阵法将木龙的袭击引开。只是不成想，却突然打破了第八层的禁制。我第八层禁制被打破，便趁机钻进了第八层。木龙看我进入第八层，也紧跟着走了进来。”

　　南荒老人的脸上，突然出现了一股悔恨之色，缓缓说道：“到了第八层，那种压迫力更是惊人，我刚一进去，便直接被压迫在了地上。木龙实力强过我不少，居然还能甩动龙尾，直接将我抽飞了。那时候，我落在了一口深潭之中，那就是我紫家血脉诅咒的开始。”


第1108章 半皇之位

　　祁继听了南荒老人这话，不禁问道：“那第八层到底有什么古怪？”

　　南荒老人则是不紧不慢地说道：“那第八层的空间不大，也不过这座大殿大小。在第八层之上，地面一片的月白之色，太阴之力极为充盈，甚至可以看见第九层的灵月。而在第八层的正中位置，则是两个一人多高的灵月种子。一颗是月皇之位，另一颗则是蛮皇之位。”

　　紫萱则是关切地问道：“那爷爷你的伤？”

　　南荒老人苦笑了一下，说道：“第八层之上，除了两个皇位灵月种子之外，便还有两口深潭。一口颜色月白，好似一轮明月。一口颜色漆黑如墨，幽暗深邃的好似夜空一般。而我则是被木龙一尾巴，抽进了那口漆黑如墨的深潭之中，直接昏死了过去。”

　　祁继紧张地问道：“然后呢？”

　　南荒老人说道：“我醒来的时候，木龙还在融合蛮皇之位，根本没有时间理会我。而且我也一经发现，这口深潭乃是剧毒无比。我为了活命，挣扎着爬到了代表着月皇之位的灵月种子之中。月皇之位的力量，暂时镇压了毒性，保存了我的性命。可是木龙先我一步融合了蛮皇之位，就在第八层等着我，想要直接在第八层将我铲除。”

　　祁继微微皱眉，不禁骂道：“这木龙也真是够歹毒的了。你既然已经开始融合月皇之位，又与他无关，何必如此苦苦相逼呢？”

　　巫族圣女叹了口气说道：“灵月圣境三年开启一次，并不是每次开启，都一定会产生皇者的。而在这之前，月皇之位悬空百年，蛮皇之位悬空二十年。而在这相差的八十年之间，蛮兽一直都在压迫巫族。纵然有圣女在其中协调，也改变不了巫族被压迫的命运。所以木龙想铲除姑丈，也是为了让巫族无主，这样他们蛮兽就可以继续压制巫族了。”

　　南荒老人微微点头，苦笑着说道：“只是不成想，我纵然成了巫族共主，也没有多少巫族愿意承认我的身份。当时我得到月皇之位后，便直接使用月皇的力量，直接逃出了灵月圣境。现在想起来，我也不禁是一阵后怕，若是当初慢了一点，真的恐怕要被木龙所杀了。”

　　紫萱当即说道：“幸好爷爷福大命大，才得以逃脱大难。”

　　南荒老人无奈地说道：“不过福祸相依，我纵然逃脱了木龙的追杀，但是也同样身中奇毒，就连你奶奶也没有办法治疗我的毒。而且巫族众人知道我继承了月皇之位，当即就炸开锅了，逼着圣女将我交出来。他们都说，宁可巫族无主，也不愿意我这个外族来做月皇。这其中虽然有蛮兽的推波助澜，但是巫族之中大多数人，的确是难以接受我这个外族月皇。”

　　巫族圣女也是无奈地说道：“当年我还是个小孩子，那些事情依旧是历历在目。当年真是苦了我姑姑了，巫族与蛮兽一起对她施压，可是她还是不遗余力地保全你的性命。”

　　南荒老人闻言，顿时一脸的悲戚之色，缓缓地说道：“是我亏欠了她的，这辈子我是无法偿还了。只是祈求来生，能够让我还她的恩情。”

　　巫族圣女原本说到这些陈年旧事的时候，还对南荒老人有着一丝的不满。可是当她看见南荒老人一脸悲戚的神色，随即也就释然了。

　　巫族圣女缓缓说道：“现在最主要的就是保住紫萱的性命，清楚她体内的血毒，留住姑姑的血脉。”

　　南荒老人深吸了口气，说道：“没错，据我推测。第八层的两口深潭，必然阴阳相生，就好像我的鬼泉玉池一般。黑色的一口深潭之中是剧毒，白色的一口深潭之中，必然就是解毒灵药。”

　　说到这里，南荒老人激动地站起身来，直接走到祁继身前，说道：“祁继，紫萱的性命就靠你了，只要你能进入第八层，取得那白潭之中的潭水，就能救下紫萱的性命。”

　　祁继看着激动的南荒老人，不禁为难地说道：“按您老这么说，纵然是散仙一般的实力，想要进入第八层都是千难万难的。你看我单凭一己之力，有可能进去吗？”

　　巫族圣女当即说道：“木龙已经在二十年前陨落身死了，现在蛮兽之中的蛮皇之位，也在悬空着。所以蛮兽也会全力进入第八层，只要能打开一条缺口，你就有机会进去。只要一点点的白潭之水，就可以保住紫萱的性命了。”

　　祁继依旧是一脸为难的样子，摆手说道：“就凭我一个，还要面对蛮兽，这怎么可能？”

　　南荒老人脸色一沉，朝着巫族圣女看了一眼，巫族圣女随即点了点头。南荒老人这才说道：“继儿，接下来我要与你说的话，你千万不能泄露半句。若是让外人知道了，不论是你我，还是圣女，都是难逃一死。”

　　祁继看着南荒老人一脸严肃的样子，当即转脸说道：“那您还是别说了，我可是怕死的。”

　　巫族圣女闻言，顿时杏目圆睁，一身杀气猛然爆发了出来。

　　南荒老人连连摆手，随即对祁继说道：“继儿，这件事儿也对你有莫大的好处。我虽然不知道你炼的什么功法，但是我却看得出来，你需要阴阳之力的平衡。当日我给你月侯级别的灵月种子时，你便依靠灵月种子的力量，接引太阴之力，来平衡你的功法。我说的没错吧？”

　　祁继不禁一愣，没想到南荒老人如此老谋深算，居然连这一点都看出来了。

　　南荒老人轻笑道：“我纵横八荒界，若是连这点眼力也没有，早就已经身死道消了。”

　　祁继无奈，只能默认地点了点头。

　　南荒老人随即说道：“其实这些年来，为了萱儿的血毒，我们也早早做好了准备。”

　　巫族圣女接着说道：“这些年来，每次支持祭祀仪式的时候，我都在暗中截留了一部分灵月种子。”说着，巫族圣女便两手摊开，在她掌心顿时出现一团半人多高的灵月种子。

　　祁继看着这团灵月种子，不禁暗自咋舌，心中暗道：“若是融合了这么一大团灵月种子，就算不寄灵太阴至宝，我也差不多能完成玲珑金丹了吧。”

　　就在祁继如此想到的时候，南荒老人随即说道：“这团灵月种子就是给你准备的，只要你融合了这团灵月种子。便可以直接出现在第七层灵月圣境，而且灵月对你的压迫力也会变得十分微弱。此消彼长之下，就算是遇见了散仙高手，在灵月圣境也未必是你的对手。”

　　祁继眼馋地看着巫族圣女手中的灵月种子，不禁舔了一下嘴唇。

　　南荒老人则是继续蛊惑道：“这团灵月种子已经相当于半皇之位了，只要与其融合，你就相当于半个月皇了。进入第八层事半功倍，甚至可以直接帮你成就元胎。祁继，你想清楚，到底干，还是不干？”

　　祁继闻言，直接咬着牙说道：“他奶奶的，撑死胆儿大的，饿死胆儿小的，老子干了！”


第1109章 澈月堂

　　听到祁继的话，南荒老人都是激动地大笑了起来，随后一巴掌拍在了祁继的肩膀上，同时说道：“好，这才不愧你祁继之名。撑死胆儿大的，饿死胆儿小的，这普天之下若是说胆儿大，恐怕还没人能超过你。”

　　巫族圣女手托着一团灵月种子，在旁说道：“不过这件事儿，光是胆儿大可不行。”

　　南荒老人拍了拍祁继的肩头，说道：“对，这件事儿还需要做的隐秘。这团灵月种子的事情，千万不可以让任何人知道。若是被人知道了，就算是圣女，也难以免受巫族与蛮兽的怒火。”

　　祁继点头说道：“这点我明白，一定会小心的。”

　　紫萱不禁担心地说道：“可是义兄上次融合灵月种子，不过是爷爷制造的月侯级别，就已经能够吸引月光柱了。这次吸收了这么大一团的灵月种子，岂不是等着被人发现。”

　　巫族圣女说道：“这点不必担心，还有三天便是十五。到时候我会支持拜月仪式，太阴之力接引到明月宫中。祁继在这个时候融合这团灵月种子，不但是事半功倍，而且还不会引人注意。”

　　祁继点头说道：“好，那就等到三天之后，我再融合这灵月种子。”

　　想了想，祁继又问道：“灵月圣境三年开启一次，不知道下一次开启，会在什么时候？”

　　巫族圣女神色黯然，缓缓说道：“按常理来说，下一次灵月圣境的开启，将会在两年之后。不过若是重新选拔圣女，新的圣女继位之后，圣女有权利重开灵月圣境。这次重开圣境，代表着圣女施恩，惠及巫族蛮兽。只不过灵月圣境没有集聚足够的力量，所以得到好处的巫族蛮兽，也会相应的减少。”

　　祁继缓缓点头，随即转头看向紫萱，笑着说道：“那接下来，可就要看你的了。”

　　紫萱得意地一笑，“有姑姑坐镇，圣女选拔没问题。”

　　巫族圣女用宠溺的目光看向了紫萱，随即笑着说道：“你还差得远呢。还要看你这短时间之内，能不能达到我的要求，否则我是不会开始选拔新的圣女的。”

　　紫萱笑着说道：“有姑姑教导，紫萱必然能完成姑姑所说的境界。”

　　这姑侄两人所说的什么境界，祁继虽然不明白。但是祁继却在巫族圣女的眼神之中，看到了一丝神情复杂的哀伤。仿佛她的眼神之中，包含着绝望与希望，悲戚与兴奋，却是让人捉摸不透。

　　就在祁继如此想到的时候，巫族圣女摆手说道：“好了，不要在玩闹了，现在就与我回去修炼吧。”说着，看向祁继，“三日之后，拜月祭祀开始之前，我便会将这团灵月种子给你送去。”

　　祁继微微点头，说道：“多谢圣女费心。”

　　巫族圣女也是对着祁继点头示意，随后便带着紫萱直接离开了。

　　祁继看了一眼南荒老人，问道：“那现在咱们去哪儿？”

　　南荒老人说道：“自然还是留在明月宫了，明月峰周围都是各大部落的地盘，我下去就是自寻死路。你就与我老老实实地留在明月宫吧，这里没人敢胡闹的。”说完，便带着祁继走出了大殿。

　　刚走出去没多远，蛊微便追了上来，对南荒老人拜道：“蛊微拜见月皇。”

　　南荒老人摆手说道：“蛊微，你就不必如此多礼了，我也算是灵蛊部的人。”

　　南荒老人话虽如此，但是蛊微却没有丝毫的逾越，而是恭敬地说道：“禀告月皇，我是封了圣女之名，来给祁小王爷安排住处的。”

　　南荒老人随口问道：“圣女给祁继安排在了何处？”

　　蛊微如实答道：“就在澈月堂。”

　　听到澈月堂三个字，南荒老人顿时眼前一亮，随即有恢复了正常。这片刻的精光闪现，蛊微虽然没有注意到，但是祁继却是看在了眼中。

　　南荒老人随即说道：“继儿毕竟初来乍到，有许多巫族的规矩还不了解，我正好去与他讲解一番。蛊微，你就带路吧。”

　　祁继疑惑地看了南荒老人一眼，但是却没有多说什么。蛊微则是应了一声，也没有多想，便带着两人朝着澈月堂走了过去。

　　南荒老人边走边说道：“这明月宫内部极大，其中包括了圣女所居的圣女宫。还有月皇和蛮皇的行宫，月皇阁，蛮皇殿。我现在所住的地方就是在月皇阁，距离这澈月堂也不算是太远。”

　　祁继不知道南荒老人说这些要做什么，便只是安静地听着，适当的时候点点头。

　　南荒老人则是不断地说道：“想蛊微这样的巫族女孩，跟随圣女修行，算是待选的圣女。都是同意居住在稚子殿，每日除了跟随圣女学习修炼之外，还要起到管理明月宫的指责。另外巫族蛮兽各大部落和部族，也都在明月宫设有住所，不过都是大小有别，根据各个部落的实力而定……”

　　在南荒老人一路讲述间，三人便来到了一座清雅的院落前。这间院子不算太大，但是算清新雅致，院子之中还种着一株月桂树。

　　蛊微将两人领到门口，随即递上一块令牌，上面写着澈月堂三个字，“这里便是澈月堂里。以后进出澈月堂都需要这块令牌，若是没了令牌，除了圣女谁都进不去，还望小王爷小心收着。”

　　祁继接过令牌，在院门上扣了过去。院门顿时闪现一片月白色的光华，随后院门便自行打开了。

　　祁继随即说道：“还请蛊微姐姐进入喝杯茶吧。我可是带着从中州来的贡品呢。”

　　蛊微摇头说道：“多谢小王爷厚赐，不过蛊微还有其他事情，就不打搅了。”说完，看向南荒老人，拱手拜倒，“月皇陛下，蛊微退下了。”

　　南荒老人见状，随即摆手说道：“那就多谢蛊微姑娘带路了。”

　　“不敢。”蛊微说着，便后退着离开了。

　　等到蛊微走了之后，祁继与南荒老人直接进了院子。随后，祁继便用令牌，将整个院子的禁制全都打开了，防止任何人进入其中。

　　而南荒老人则是熟门熟路，直接推门进了房间。房间里是个蛮大的套间，不过里面的东西，依旧是秉承着明月宫的基调，全都是月白色的。

　　祁继看着南荒老人，不禁说道：“干爷爷，我看你对这里很熟悉吗。”

　　南荒老人笑道：“当年我还不是月皇的时候，入住明月宫，便是住在这澈月堂。”

　　祁继恍然大悟，这才明白为什么南荒老人听到澈月堂的时候，会两眼放光，原来是想要旧地重游。

　　可是这时，南荒老人却说道：“圣女让你住在这里，可是颇有深意啊。”

　　祁继不禁疑惑地问道：“这有什么深意？”

　　南荒老人似笑非笑地说道：“其实这个房间里有一条密道。”


第1110章 密道

　　“密道？”祁继随即坏笑了一下，说道：“难道是直通圣女宫的密道，就是你当年用来与圣女私会用的？”

　　南荒老人直接翻了个白眼，不满地说道：“我们没有你想的那般龌龊。”

　　祁继讪笑了一下，随后从玄天塔中那出一套青瓷茶具，开始给南荒老人沏茶。同时，祁继说道：“不开您老的玩笑了。那圣女既然安排我住在这里，必然是有深意的。既然这里有密道，您老又知道，便是圣女想借着你的嘴来告诉我。干爷爷，你也别与我打哑谜了，直接告诉我吧。”

　　南荒老人缓缓说道：“当年我逃难来到十万大山，不过是一个被灭了门的落魄小子。后来灵月圣境开启，你觉得我凭什么能从最低的一层，走到最高的一层。”

　　祁继皱了皱眉，问道：“您不是说，灵月圣境之中到处都是灵草毒虫，阵法禁制。你是依靠道门所学，破除禁制阵法，才走到第八层的吗？”

　　南荒老人不禁笑了笑，“这都是骗人的。我当初不过是个小门派的小弟子，若是真有本事，还至于被人灭门吗？”

　　祁继将沏好的茶递给南荒老人，同时问道：“难道说与这密道有关。”

　　南荒老人喝了口茶，缓缓点头，“没错。这里的一条密道，是当初的圣女帮我开辟出来的，直通葬月殿。”

　　“葬月殿？”祁继问道：“那是什么地方？”

　　南荒老人解释道：“葬月殿，顾名思义，那就是个埋葬过去的地方。其中便是十万大山的历史，巫族蛮兽的陈年旧事。不过只是如此，我也不会占得这么多便宜。因为其中还有巫族蛮兽的修炼之法，以及一些阵法阵图。”

　　听到这里，祁继不禁瞪大了眼睛，惊讶地说道：“这么说，那葬月殿就是十万大山的根基所在了。”

　　南荒老人缓缓点头，说道：“没错。巫族之人不通阵法，所以那些阵图他们看不懂。但是我是道门修士，却可以理解那些阵图的变化。所以我进入灵月圣境，能够安然而生，更是得到了月皇之位。几乎可以说，全都是依靠葬月殿里的阵图。你若是想进入第八层，这葬月殿里的阵图，就必须要去看一看。原本我还想由我来给你讲解，不过我当时也是一知半解的。不过现在看来，倒是用不到我了。”

　　祁继闻言，顿时两眼放光，笑着说道：“原来还有这等好事儿。你若是早说，我何必犹豫那么久。既然有阵图了，进入灵月圣境第八层，简直就是轻而易举。”

　　南荒老人笑了笑说道：“灵月圣境之中，灵草毒虫，阵法禁制，巫族蛮兽。面对灵草毒虫，你有紫灵护身。面对阵法禁制，你可以现在就去学习阵图。只有面对巫族蛮兽，需要你自己去对付。巫族蛮兽手段诡异，也不是哪么好对付的。”

　　祁继轻笑，“当初在灵犀部，我与犀瑶打得势均力敌。不过是投鼠忌器，怕灵犀部跟我翻脸罢了。现在我还怕他个鸟，谁若是敢惹我，老子直接杀了他就是了。”

　　南荒老人喝了口茶，随后说道：“你有这个信心就好。”

　　祁继随即对南荒老人问道：“事不宜迟，干爷爷，你还是先告诉我密道在哪儿吧。”

　　南荒老人看了一眼祁继，随后挠头说道：“时间都过了这么久了，我也有些记不准了，你自己先看看吧。”

　　祁继当即一愣，随后却是一笑，原来这南荒老人是在考校他的阵法修为。祁继想到此处，不禁哑然失笑，他布置阵法的能力一般，但是破阵的能力，却绝对远超同境界的修士。

　　祁继当即便使出神魔之眼，朝着整个澈月堂看去。神魔之眼有着看穿事物本质的能力，一般的阵法在祁继眼中，完全可以一眼看穿，直接毁去阵眼，破坏阵法。

　　不过当祁继在澈月堂内绕了三圈之后，看到的全是一片月白色的光华，根本找不到什么密道的入口。

　　这时，南荒老人笑着说道：“巫族蛮兽可是神魔后裔，在他们之中难免觉醒几个拥有神魔之力的人。”

　　祁继闻言一愣，暗自思索，“巫族蛮兽是神魔后裔，这么说他们手里也可能会有神魔之眼。密道要想瞒过巫族蛮兽，就必须能够屏蔽神魔之眼。原来是这样，不过这却也难不住我。”

　　想到此处，祁继直接拿出了心火应明灯。在微弱的火光之下，澈月堂顿时被照的透彻，无论什么阵法，在心火应明灯之下，都是无所遁形。

　　而当心火应明灯亮起来的一刻，祁继当即便发现了那条密道的所在，原来就在卧室的床底下。祁继看见了密道入口，随即便收起了心火应明灯。

　　可南荒老人则是惊讶地站了起来，对祁继问道：“你那是什么宝物，居然可以看穿这里的阵法禁制？”

　　祁继嘿嘿一笑，说道：“中州皇室的宝贝，老祖宗留下来的。”

　　南荒老人闻言，却是撇了撇嘴，“我难道还能抢你的不成！”

　　祁继却只是笑了笑，没有多说什么。

　　南荒老人则是说道：“那入口是用机关术打造的，并没有使用任何阵法禁制。你钻到床下之后，可以摸到一个浅坑，手指伸下去，拉起环扣，就可以打开密道了。我在这里给你看着，三日之后，你可千万记得回来。”

　　祁继点头说道：“放心吧。三日之后我必然会赶回来的。”说完，祁继便钻到了床底下。

　　正如南荒老人所说，在床下的地面上，有个不起眼的浅坑。祁继将手指探了进去，果然摸到了一个环扣，正好套在手指上。祁继随即拉动环扣，在他身旁便出现了密道的入口。

　　祁继看见密道入口，不禁感叹了一声这机关的巧妙。入口的机关完全是机关秘术，没有使用丝毫的阵法。一般修士之人，都是相信自己灵识探索，只会注意那些阵法禁制。反而这里没有阵法禁制的变化，反倒是没有人会注意到这一点。

　　当初南荒老人和圣女打造这个机关，便是利用了这个盲点，骗过了巫族蛮兽所有的人。而且这机关精妙至极，经过了数千年的光阴，居然还可以自如使用，看来这机关当初也费了两人不少的心思。

　　祁继想着，便钻进了密道之中。密道之内空间不大，刚够一个人进出，周围墙壁上有着莹白的玉石，散发着柔和的光芒。而密道的入口，在祁继进入之后，便自行关闭了。

　　祁继顺着密道走了没多久，便来到了密道的尽头。祁继直接拉动墙壁上的一个环扣，头上的一块石板便自行打开了。

　　祁继立马钻了出去，却没想到这上面依旧是一张床榻。还好祁继身手灵活，要不然便直接将这床榻给撞翻了。

　　当祁继爬出密道的时候，那入口的石板，便再次合上了。地上一块块的石板，严丝合缝，只有其中一块上，有着一个不易察觉的浅坑。


第1111章 月神之谜

　　祁继从床榻之下爬出来之后，发现自己置身于一片书海之中。周围几乎都是圆柱形的书架，上面摆放着各种兽皮，或者树叶定装成的册子。

　　而在床榻之旁，则是一条长桌，还有一把精美的椅子。祁继朝着长桌上看了看，上面一张兽皮之上，有着几个娟秀的自己，像是出自一个女人的手笔。

　　祁继拿过兽皮，仔细看去，只见上面写着，“中州祁氏云野王祁继，到访十万大山，被灵犀部所扣。祁继与灵犀部首领之女犀瑶大打出手，结果打残犀瑶。灵犀部首领犀呈，不但不知其罪，反而以巫族礼法挟制祁继，逼其与其女犀瑶成婚。”

　　再往下便没有了字迹，看来这里是圣女平日里记载巫族蛮兽之中大事的地方，而这个所为的葬月殿，封葬的巫族蛮兽的历史，看来也是历代圣女所记录下来的。

　　祁继想到此处，将兽皮放下，朝着一座座的书架走去。这里的书架都是以月桂木雕成的，其中镂空，摆放着兽皮与树叶记录的巫族蛮兽历史。

　　祁继随意地走了一圈，发现这书架之上并没有明显的标记，只有一个代表着各族的图腾。祁继转了一圈，唯一认识的，也就只有灵犀部的图腾了。祁继随即找到了灵犀部的历史书架，直接拿下了最上面的一卷兽皮，将其打了开来。

　　只见兽皮之上写道，“月神诞生于十万大山，万族臣服，皆来拜贺，立誓成为月神之奴仆。唯有神魔灵犀，操控天地奇寒之力，为祸一方，不尊月神。月神盛怒，出兵灵犀，将其收服，收尾麾下，成立灵犀部……”

　　祁继简单地看了一遍，大概就是强者诞生的故事，不过其中有多少隐秘，却不可能完全记载下来了。就像祁继来到十万大山，与犀瑶的一战，也不过是圣女寥寥几个字而已。

　　不过试想一下，十万大山传承数十万载，若是事无巨细，全都记录在案，恐怕也不止这些书册了。所以一些小事儿，大多都是一笔带过。只有真正影响十万大山未来的事情，才有可能被详细记录下来。

　　祁继想到此处，便朝着书海深处走去。这里汇聚各族历史，必然也应该有关于月神的事情。自从祁继来到十万大山之后，便发现巫族对于月神的崇拜，已经到了着魔的程度了。

　　而月神的崛起，也是让祁继位置好奇。想知道是一个怎么样的人，抑或者是神魔，居然有如此的魅力，居然可以威震十万大山数十万载。

　　随着祁继走入书海深处，果然发现一座书架，比其他书架要高出了数倍有余。而且这一座书架，虽然也是月桂树打造，但是这做月桂书架却散发着一股幽香，还有淡淡的月光，比之其他书架神异了许多。

　　等到祁继来到这座书架之前，只见这书架几乎是白玉之色，若是这株月桂树没有被制成书架，恐怕早就已经成精了。

　　而这座白玉月桂书架之上，却只有寥寥几本薄薄的册子，并没有像其他那些书架一样，摆满了大大小小的兽皮和树叶。

　　祁继仰头，看向白玉书架上的图腾，居然只是一轮明月的图案。祁继心中暗道：“在十万大山能够使用这个图腾的，恐怕就只有月神了。”

　　想到此处，祁继直接拿起最上面的册子，直接翻了开来，只见上面写着，“月神陛下生于月桂树下，手托宝镜灵玉，教化众生，为至高祖神。”

　　祁继看到这儿，不禁咧了咧嘴，倒不是觉得这话吹嘘的夸张。而是因为第一页上，居然只有这么一句话。

　　祁继耐着心思，翻到了下一页，上面居然只是一幅画。画中之人，身材消瘦，散发着莹白的光辉。而在他的左手之上，则是一面镜子，右手之上则是一颗石头。

　　祁继看着这幅画，估计这画中人就是当时的月神了，宝镜灵玉都有了。只不过但凭着一幅画，也看不出这月神到底有什么厉害之处。

　　于是，祁继继续翻开下一页，只见上面写着，“月神归天，身化灵月，高居苍穹，庇佑巫族万世不衰。月神归天之前，留下灵月圣境，为巫族之根基。曾有言，月神不日将转世重生，带领巫族万民，重铸当日辉煌。”

　　祁继看到这里，不禁翻了个白眼，想要继续看下去，可是却没有之后的内容了。

　　祁继立马拿起了另一本册子，上面记载的居然是灵月圣境的事情。不过大体上来说，与南荒老人所说的并没有什么差异。只不过是多了一些图画，看上去更容易理解罢了。而剩下的几本册子，则是灵月圣境之中的阵法阵图，却没有任何关于月神的记载了。

　　虽然祁继进入葬月殿，为的就是这阵法阵图，但是看到了关于月神的记载，也是十分好奇。可现在只是看了个开头和结尾，却没有记录这月神到底是个什么人。

　　祁继不禁呢喃道：“这月神还真是什么，就连到底是个什么，都没有明确的记载。只是说生于月桂之下，手托宝镜和灵玉，镇压荒古。”

　　正想到此处，祁继不禁灵光一闪，心中暗道：“灵玉？难道是碎玉不成。”

　　祁继随即又拿起了第一本册子，看着上面的画像，越发觉得那月神得到的，可能就是碎玉的一部分。

　　祁继看着画像，低声说道：“若是按照巫族人的身材来看，这快碎玉起码要有婴儿拳头那么大。若是月神真是因为碎玉而崛起，倒还真有这个可能。不过拿了这么大一块碎玉，必然死的很快了。天道之下，绝对不允许，出现超出他掌控的东西。”

　　祁继想着，便将册子放了毁去，心里却在不断地盘算着，“按照上面所写的，那宝镜和灵玉，应该都在灵月圣境之中。若是我拿了那么大的一块碎玉，不知道会不会直接天降雷劫，将我给劈死。看来这件事儿，还是需要与树苗他们商量一下才行，毕竟现在只有树苗能够压制碎玉的气息。”

　　祁继虽然想立刻联系树苗，但是三日的时间说长不长，说短不短，还不知道什么时候，就要融合那团灵月种子呢。

　　于是，祁继只能耐下性子，没有去联系树苗，而是翻看起了关于灵月圣境阵法的阵图。这些阵图都是初代圣女所记录的，虽然巫族不通阵法之道，记录之中难免有所缺漏。但是以祁继现在的眼力，自然能看出这些阵图之中的缺漏，更是能从只言片语之中，推演出这到底是什么阵法。

　　虽然祁继布阵的本事一般，但是破阵的本事却很高。特别是学习了不死邪帝的周天星斗大阵之后，对于阵法的了解，更是远胜从前。


第1112章 谋划开始

　　虽然这些小册子之中，记录的阵法繁多，但是在祁继看来，这布阵之人，也是对阵法一知半解的。有些阵法只是布置了一半，有些阵法则是只有不到三成的效用。

　　祁继边看着册子上记录的阵法，边止不住地摇头。从这灵月圣境之中的阵法阵图，就可以看得很出来，月神对于阵法之道的水平，甚至还不如祁继呢。

　　里面九成以上的阵法，都是残缺不全的，然后被人用一些天地灵物，硬是拼接在了一起。灵月圣境的强悍，比不是在与阵法的精妙，而是在与阵法实在是太多了。大阵套小阵，小阵之中，又有一些残缺的大阵。

　　若是一般修士进入其中，必然吓得要死。陷落一个阵法之中，便发现是一个了不得的大阵，定然吓得不敢前进。不过若是懂阵之人，或者不通阵法的人，却不会如此。懂得阵法之人，可以看得出，这些阵法残缺不全，不过虚有其表罢了，只要拔除阵眼，便可以轻松破阵。

　　而不通阵法之人，根本没有见识过这些奇阵大阵，自然不会有什么畏惧，一通乱闯之下，也许就可以闯出去了。就像当年的南荒老人，必然是个不通阵法之人，凭着自己半吊子的水平，一通乱闯居然也冲到了第八层去。

　　祁继虽然算不上阵法大家，但也算是精通阵法的了。对于这些残破的阵法，祁继真是一点都不担心。现在祁继唯一需要做的，就是记住这些阵法的布置方位，不要混乱冲撞，陷入其中就行了。虽然姿势胡乱拼凑出来的，但是这些残破的阵法一起发威，也都祁继喝一壶的了。

　　于是，祁继静下心来，一点点地记录这些阵法的方位，同时也在思考着破解之法。但是随着祁继越看越多，不禁心中升起了对月神的一丝敬佩之意。

　　虽然看着灵月圣境，便知道月神对阵法之道是一知半解。但是这么多残缺的阵法，如此生搬硬套，结合在了一起，也不得不说这也是种本事。

　　阵法之道为修士所必学，所以一样离不开阴阳五行，生死轮转。月神虽然不明白这些残缺的阵法之中，到底有什么原理。但是却从阴阳五行，生灭轮转的大道之中，将这些残缺的阵法衔接在了一起。

　　虽然说不上精妙绝乱，但也是威力不凡。若是不明就里地胡乱闯阵，必然会深陷其中，有死无生。而现在看来，南荒老人能闯到第八层，除了看过这里的册子之外，到有些运气的成分在。也许就是南荒老人命不该绝，所以才会闯入第八层，得到月皇之位。

　　想到此处，祁继也是无奈地摇了摇头，气运这种事情，还真就是说不清，道不明的东西。

　　甩来这些无聊想法，祁继继续查看起了册子上的阵法记录。

　　时光飞逝，仿佛没过多久时间，玄老便提醒祁继，已经到了三日之约。祁继当好了册子，随即站起了身来。这短短的三天时间，祁继已经将灵月圣境的阵法记录，全都记了下来。以祁继魂灵境界的神魂修为，这点阵法自然不在话下。若不是其中阵法太过杂乱，祁继也许会更快记住了。

　　祁继收拾好了一切之后，便原路返回，重新回到了澈月堂。南荒老人依旧坐在前厅之中，看着院子里的月桂树，仿佛从来没有动过一般。

　　南荒老人听到声音，随即说道：“你很守时。”

　　祁继从床下爬了出来，直接坐在南荒老人的对面，与其说道：“那么一大团的灵月种子，我自然舍不得错过了。”

　　南荒老人轻笑了一下，随即问道：“那些阵法你记下了几成？”

　　祁继得意地一笑，“已经全都背下来了，如果不出意外，登入第八层轻而易举。”

　　南荒老人顿时露出惊讶之色，有些不敢相信地问道：“那书册之中记录的阵法如此杂乱，你居然只用了三天时间就背下来了？”

　　祁继点头，说道：“还好吧。多是多了点，但还没到我神魂记忆的极限。”

　　南荒老人随即点了点头，说道：“说的也是，你神魂强悍，记录这点阵法倒也没什么大不了的。”

　　虽然南荒老人嘴上这么说，但是眼神之中的惊讶之色，却丝毫没有减少。毕竟南荒老人不通阵法，只是知道其中阵法繁多，深奥，根本不是一时半刻可以记住的。不过在他看来祁继必然是精通阵法，所以理解和学习阵法的能力，才会远远地超过他。

　　只是他并不知道，那些阵法大多都是残缺的，祁继只要记录完整一小部分而已，工作量根本没有南荒老人想像的哪么恐怖。

　　祁继对着南荒老人笑了笑，然后问道：“咱们什么时候去找圣女？”

　　南荒老人算了算时间，随后说道：“咱们不能直接去找圣女，以免被人发现。你先跟我去月皇阁，等着圣女来找咱们。”说着，便站起身来。

　　祁继皱眉问道：“圣女来找咱们，不也是一样的吗？”

　　南荒老人笑着答道：“今晚拜月祭祀，我身为月皇，还在明月宫中。圣女必然会邀请我，让我一起去参加拜月祭祀。到时候，圣女会将那团灵月种子给你。我则会以修炼为借口，不去拜月祭祀。到时候你在我月皇阁修炼，即使有人发现了你所散发的月光柱，也会以为是我修炼时候产生的，也就不会有人怀疑。”

　　祁继听了这话，不禁暗暗点头，低声说道：“果然老奸巨猾。”

　　南荒老人皱眉，“你说什么？”

　　祁继连忙笑着说道：“我说您老神机妙算，果然厉害的不得了啊！”

　　南荒老人翻了个白眼，说道：“少跟我耍嘴皮子了。走，随我去月皇阁。”说着，便率先走出了院门。

　　祁继紧随其后，离开了澈月堂，以令牌封禁整个澈月堂之后，才跟着南荒老人朝着月皇阁走去。

　　这一路上，祁继与南荒老人遇见了不少来往的女子，都是圣女的弟子，或者说是圣女的候选人。这些女弟子看见南荒老人的时候，到都是会躬身礼拜，敬称月皇陛下。

　　但是祁继和南荒老人都看得出来，这些女弟子虽然嘴上恭敬，但是眼神之中，却是充满了不屑的神情。

　　按照祁继所想，这也在所难免。虽然这一代的圣女，与南荒老人有亲戚，可以照顾他这个空壳月皇的面子。但是这些女弟子，都是出身各大部族的精英，自然是瞧不起南荒老人这个外族月皇了。

　　就在祁继如此想到的时候，迎面居然走来了一个熟人，竟然是当日在明月宫外的青霜。此刻的青霜依旧是一身月白的宫女装，跟在一个身穿青色羽衣的男子身后。

　　这个男子看长相也是年纪不大，不过却一直是板着脸，一本正经的样子。

　　青霜看见南荒老人，当即躬身拜道：“青霜见过月皇陛下。”

　　南荒老人微笑点头示意。

　　而祁继则是说道：“青霜，好久不见了。”

　　青霜看见祁继，当即后退一步，显得有些畏惧，但却依旧恭敬地说道：“青霜拜见祁继小王爷。”

　　那身穿青色羽衣的男子，看都没看南荒老人，而是冷冷地盯着祁继，咬着牙说道：“你就是祁继！”


第1113章 青华少主

　　祁继朝着那青衣男子看了一眼，不满地问道：“你谁啊？”

　　南荒老人也看出了这男子来着不善，便立刻做起了和事佬，对祁继介绍道：“这是青羽部的少主青华，也是青霜的亲哥哥。”

　　青霜也是连忙拉着青花的衣角，小声说道：“哥哥，这里是明月宫。”

　　青华看了一眼青霜，随即对祁继说道：“你敢欺负我妹妹，我定会让你后悔的。只要你离开明月峰一步，我就让你再也回不到中州。”

　　祁继厌恶地皱了皱眉，随即说道：“让我回不了中州？那好，老子就把王府搬过来，让你们巫族都成为的治下之臣。”

　　“你！”青华对祁继怒目而视。

　　而祁继也是同样的针锋相对，两人就好似针尖对麦芒一般。

　　这时，蛊微从远处走了过来，随即朝着南荒老人一拜，“蛊微拜见月皇陛下，见过祁小王爷。”

　　南荒老人见状，尴尬地朝着青华瞥了一眼。

　　蛊微心领神会，立马上前说道：“青华少主，拜月仪式就快要开始了，您还不去准备准备吗？”

　　青华看见蛊微，眼神顿时便软了下来，看样子他很是倾慕蛊微。现在蛊微开口，青华顿时就没有了刚才的骄纵傲慢，对着蛊微连连点头。

　　蛊微随即朝着南荒老人说道：“月皇陛下，蛊微还有事情要办，这便先行告退了。”

　　南荒老人摆手道：“拜月仪式更为重要，你快去吧。”

　　蛊微点了点头，随即便朝着青霜招了招手，说道：“青霜咱们走。”

　　青霜应了一声，随后朝着南荒老人鞠了一躬，便跟上了蛊微。青华见状，恶狠狠地瞪了祁继一眼，随即说道：“咱们走着瞧。”说完，便朝着蛊微离去的方向追了过去。

　　祁继见状，无奈地摇了摇头，说道：“这人是不是有病啊！”

　　南荒老人笑道：“青羽部首领青木膝下只有这么一子一女，所以青华对于他这个妹妹格外疼爱。而且青华也是十万大山之中，年轻一代的豪杰人物，所以行事作风有些骄横了些。算了，不要理会他了，咱们还是快去月皇阁吧。圣女她应该马上就要到了，可别让圣女扑了个空。”

　　祁继点了点头，立马跟着南荒老人朝着月皇阁走了过去。

　　南荒老人在明月宫的行宫月皇阁，的确是要比祁继所居的澈月堂富贵华丽了许多。其中月白色不再是主基调，更多的则是金镶玉装饰，一眼看过去，只觉得月皇阁金碧辉煌，金光闪烁刺目。

　　只不过相比月皇阁的奢靡，这里却是太冷清了一些。整个月皇阁，三进三出，亭台阁楼十余处。只不过却只有祁继与南荒老人两个人而已，就连个伺候的侍女都没有。

　　不过对比南荒老人这尴尬的身份，祁继也就释然了。毕竟整个十万大山除了圣女之外，只有一些时常接受南荒老人恩惠的小部落，才会将他当作月皇。而在这里跟随圣女修行的女弟子，则都是出身大部落的精英，自然是看不过南荒老人这个所为的月皇了。

　　而南荒老人则是显得十分自然，似乎早就接受了他现在的情况，一样是找了一间离院门较近的雅舍，随便沏上一壶香茗，等待着圣女的到来。

　　过不多时，圣女果然按照事先的约定一样，亲自来到月皇阁，邀请南荒老人参加拜月仪式。而跟随圣女而来的那些女弟子，则都被侍女有意留在了外面。

　　到了月皇阁的这间雅舍之后，出去祁继，南荒老人，还有巫族圣女之外，便再无他人了。而南荒老人为了安全起见，更是直接布置下了一层禁制，来屏蔽其他人的视听。

　　祁继看见圣女驾临，目光不禁变得热切了起来。那么大的一团灵月种子，着实是让祁继觉得眼馋。

　　圣女看见祁继一副猴急的样子，便笑着那出了那一团灵月种子。祁继见状，当即便要伸手去接，不过却被南荒老人一巴掌，拍开了手掌。

　　南荒老人笑着对祁继说道：“别着急，现在还不是时候。你吸收了这么大一团灵月种子，必然会激发出月光柱，现在拜月仪式还没开始，太显眼了。我先收着这团灵月种子，等到时候在给你。”

　　祁继舔了舔嘴唇，微微点头。

　　巫族圣女则是严肃地说道：“姑丈，你虽然贵为月皇，但是这么大一团灵月种子，必然会与你有所反应，你千万要压制住这股反应，不得将其中的气息泄露出来。”

　　南荒老人也是重重地点了点头，说道：“你放心吧。这点我心里有数，为了这一天，我已经准备很久了。一会儿我不会动用月皇之力，只会以仙灵之力压制，不会有任何反应的。”

　　巫族圣女闻言，然后才将手中的那团硕大的灵月种子，缓缓地推向了南荒老人。而南荒老人则是全身爆发出一股强悍的仙灵之力，一双手掌已经变成了青碧之色，缓缓地接过了灵月种子。

　　祁继看着南荒老人使出全力，也是一阵的紧张。南荒老人身为月皇，体内有着一股月神的气息。若是这么大一团灵月种子，到了他的手中，必然会与他体内的月皇之位，相互激荡。

　　只见南荒老人接过灵月种子之后，全身青碧色的仙灵之气顿时涌动了起来。在南荒老人体内，同时还有一股月白色的光华，时隐时现，似乎要冲出来似的。

　　巫族圣女见状，当即说道：“姑丈，千万要稳住。”

　　南荒老人当即低吼了一声，全身青碧色的仙灵之力骤然爆发，直接将整团灵月种子直接掩埋了起来。只见小水缸似的灵月种子，猛然间被南荒老人的仙灵之力所覆盖，直接封闭在了其中。而紧接着，南荒老人体内的月皇之力，随即爆发出来，南荒老人全身上下顿时散发出一层月白色的光晕。

　　幸好此时的灵月种子，已经完全被南荒老人的仙灵之力所封禁，他体内的月皇之力爆发出来之后，却没有感应到灵月种子的力量，随即便又潜伏了回去。

　　南荒老人见状，这才长长地松了口气，说道：“没事儿了，这团灵月种子已经被我暂时封禁了，等到拜月仪式开始之后，我就会将它交给祁继。”

　　巫族圣女点了点头，随后说道：“好，我现在就去月神殿，开始拜月祭祀。”说着，看向祁继，“一切就都靠你了。”

　　祁继也知道身上的担子有多重，随即点了点头，说道：“圣女放心吧。”

　　等到圣女离开之后，南荒老人也随之稳定了下来，开始品尝起了先前沏好的茶。

　　祁继不禁问道：“干爷爷，为什么圣女拿着灵月种子没事儿，怎么你拿着就这么大的反应呢？”

　　南荒老人缓缓答道：“圣女的传承不同于巫族蛮兽的传承，因为她们体内并没有灵月的力量。”


第1114章 九窍玲珑

　　听到南荒老人这话，祁继不禁一愣，“圣女没有灵月的力量？她不是月神的侍女吗？”

　　南荒老人摇头说道：“圣女之所以没有灵月的力量，是因为圣女有她独自的传承。而且这种传承是一代传一代的单传，不像灵月种子这样，可以赋予很多人灵月之力。”

　　祁继惊讶地说道：“那照这么说，谁得到了圣女传承，岂不就是直接一步登天了。”

　　南荒老人先是一愣，随即笑了笑，说道：“这么说也没错。不过想要炼化圣女传承，还需要一段时间。不过相对于八荒界修士的修炼速度而言，那简直不可同日而语。”

　　祁继摸了摸下巴，说道：“若是紫萱得到圣女传承，便直接成为了八荒界最为顶尖的修士了。”

　　南荒老人微微点头，说道：“圣女传承，经过历代圣女的累积，已经到了一个很恐怖的程度。紫萱即使得到了圣女传承，也需要一定时间才能炼化。起码十年之内，是达不到你所说的程度的。”

　　祁继闻言，也是暗暗点头。这圣女传承虽然强大，但还要看圣女的资质如何。资质好的，炼化的自然会快，资质不佳的，炼化的速度就会比较慢。但即使如此，也比一般修士修炼速度快上千百倍了。

　　而就紫萱的资质来看，她起码算是八荒界年轻一代的天才人物了。以她的资质，还要十年之久，才能炼化圣女传承，看来这圣女传承的力量，也是极为恐怖的。

　　不过回想一下，这一代圣女渡劫失败之后，却没有立刻身死。恐怕就是圣女传承之力的保护，才能让她苟延残喘活到现在。再看这普天之下，能做到这一点的，祁继至今却还没见到过。若是说真有这等本事的，也不过就是祖龙，鲲鹏，青花剑仙，已经荒芜之地的那位，才有可能做到。

　　不过这几位都是得到碎玉造化，才能崛起的强者，终究逃不过天道惩罚。而圣女传承，乃是历代圣女修炼的累积，虽然有违天道，但还不至于想碎玉那般招天妒。

　　只是这一代的圣女渡劫失败，也算是天道给巫族蛮兽的一个警示，恐怕这圣女的传承之力，已经让天道开始忌惮了。

　　祁继想了想，这件事儿恐怕还要等到紫萱成为圣女之后，面临天劫之前，与她说清楚好些。若是不然，紫萱冒然渡劫，不但没有借助圣女传承之力，反倒使其成为了累赘。所以必须要告诉紫萱，在渡劫之前，必须甄选下届圣女，将圣女传承给出去才行。

　　就在祁继如此想到的时候，突然有一阵清远悠扬的钟声响起。祁继不禁循声望去，而南荒老人则是淡定地说道：“拜月祭祀就快开始了，等到十五下钟声敲完，仪式将会正式开始。祁继做好准备吧。”

　　祁继闻言，微微点头，随即开始盘膝而坐，静静地等待着拜月仪式的开始。

　　这拜月仪式每个月的月圆之夜，必会举行一次，便是为了灵月圣境收敛太阴之力，凝聚灵月种子。而每次主持这场仪式的，必须是这一代的圣女才行，这也是巫族蛮兽亘古不变的规矩。

　　祁继屏气凝神，抛开心中杂念，静静地等候着第十五声钟响。

　　“咚！”

　　当第十五声钟鸣响起，一道月白色的光芒顿时从天而降，直接灌注在了明月宫中。硕大的月光柱，直接将整个明月宫都囊括其中，辉煌浩大的太阴之力倾斜而下。

　　十万大山之中，巫族蛮兽大大小小的部落族群，纷纷朝着明月峰跪拜，诚心祈祷。而明月峰上的月光柱，也在疯狂地扩大，最后直接将整个明月峰都照在了其中，仿佛将明月峰铺上了一层银白色的纱衣一般。

　　与此同时，月皇阁内，南荒老人低吼一声，“就是现在！”说完，便将那团灵月种子上的封禁撕开，庞大的灵月种子在月光柱之下，也变得焦躁不安。就连南荒老人体内的月皇之位，也是受到了影响，不断地爆发出银白色的光芒。

　　南荒老人见状，当即猛然一推这团灵月种子，同时对祁继说道：“祁继，接住！”

　　祁继双手虚掌，一把抓向了这团灵月种子，一股恢宏浩大的太阴之力，直接灌注在了祁继体内。原本在祁继丹田形成的月侯之位，在祁继融合了这团灵月种子之后，顿时爆发出冲霄的银光。

　　祁继的七窍之中，骤然爆发出银白色的光华，而同时融入他体内的灵月种子，仿佛将祁继整个人都点亮了一般。

　　南荒老人看着全身毛孔都在爆发着银色光华的祁继，不禁咬着牙说道：“祁继，千万要停住啊！”

　　而此时的祁继，一声低吼，在喉咙之中响起，但却是含糊不清。从他口中冲出的太阴之力，已经影响到了他的说话发音。

　　与此同时，在祁继丹田之中的月侯之位，骤然暴涨，原本好似一轮明月，现在却暴涨数倍，比之祁继的金丹，也不过是小了一圈罢了。

　　幸好在月侯之位暴涨的同时，月白色的光华，也在照应着祁继的金丹。种种太阴妙法陨落，不断地冲击着祁继的玲珑金丹，祁继唯一的一块短板，也在被不断地补齐。

　　至于祁继则是感觉自己几乎要被撑爆了一般难受，灵月之力，太阴之力，在月光柱之下，不断地涌入祁继体内。

　　祁继体内的经脉与丹田，再次被强行开拓。原本祁继的经脉就好似长江大河一般宽阔，而冲击而来的太阴之力，却再次开拓祁继全身经脉，硬是将其撑大了三分。

　　这也就是祁继，修炼九转金身，有着神魔之力护体，在如此狂野粗暴的开拓方式之下，依旧没有爆体而亡。若是一般修士，遭遇了如此强悍浩大的力量冲击，别说是提升境界，就连保住小命都是问题。

　　强横的太阴之力强行改造着祁继的身躯，而祁继体内的神魔之力，则是在不断地修补着这暴力改造带来的创伤。

　　现在的祁继，只能说是痛并快乐着。强行改造带来的巨大痛苦之中，还有着不断冲破梏桎的快感。

　　在祁继的丹田之中，仅剩的太阴法术星斗，纷纷坠落，完全砸落在了祁继的金丹之上，在上面烙印上了完整的太阴符文。

　　而现在祁继的金丹，才是真正的玲珑金丹。上面九道符文烙印，直抵金丹核心，完美的九窍玲珑，上古传说之中才会出现的境界。

　　就在祁继完成了九窍玲珑金丹的一刹那，整个金丹随即旋转了起来，其中八道灵气不断地穿梭来去，将太阴之力不断地化解成为祁继的真力。

　　不过是刹那之间，祁继只觉得自己真力飞涨。倾泻而下的太阴之力，不再是一种负担，反而是一种能量的来源。

　　祁继疯狂地汲取太阴之力，在经过九窍玲珑金丹的转化，变为自身的真力，神魔之力，滋润着全身上下每一个细胞。

　　而祁继接引太阴之力，所形成的月光柱，在拜月仪式的影响之下，旁人根本观察不出来。这一切都在所有人的眼皮子底下，悄然进行着。


第1115章 金丹大成

　　蓬勃浩大的太阴之力，不断地灌注到祁继的体内，祁继的金丹已经完全大成了九窍玲珑的金丹大成之境。只不过在这九窍金丹之内，却只有八股灵气搅动，在这颗玲珑金丹之内来回穿梭，唯独没有太阴之力显化的灵气。

　　而祁继的脸色，也从最开始的激动，变得有些紧张和焦躁了。按理说融合了如此多的太阴之力，影响丹田之中的法术星斗坠落，九窍玲珑金丹已成，自然会显化第九道太阴灵气，成为半步元胎的高手。

　　可是现在这第九道灵气却偏偏显化不出来，而祁继丹田之内的法术星斗，则已经全部坠落下来了。此刻，祁继的丹田之中，除了那个超大号的月侯之位，形成的一轮明月之外，便只剩下了那颗玲珑金丹。除此之外，再无其他。

　　这时候的祁继，不禁有些犯难了。九窍玲珑金丹已成，却只差那临门一脚，却迟迟踏不出来，这祁继如何能不着急。

　　可是不论祁继是否着急，那最后一道太阴灵气，却依旧是无法显化。随着时间的推移，拜月仪式也已经接近了尾声，月光柱逐渐稀薄，缩小，从笼罩整个明月峰，变得只在明月宫附近。

　　而祁继吸收的太阴之力，也到达了他的极限。体内玲珑金丹已经运转到了极致，经过太阴之力改造之后的身体，也被真力充满了。现在的祁继就像一个吹满了气的气球一般，根本再也容纳不下丝毫的真力了。

　　祁继还想着再次集聚真力，强行冲击一下元胎之境，虽然现在开始冲击，有着极大的危险，十有八九会失败。但是祁继还是想试一试，毕竟修炼之道天争地夺，危险与机遇并存。

　　可就在祁继准备汇聚真力，强行冲击元胎之境的时候，南荒老人的声音突然响起，“祁继，快快收敛真力，停止修炼。拜月仪式已经结束了，月光柱正在逐渐消失，千万不可误了大事。”

　　祁继听到了这话，顿时一愣，真力差点走岔了经脉。祁继依靠着强大的精神愿力，强行收敛真力，随即问道：“还有多长时间？”

　　南荒老人当即说道：“月光柱马上就要消失了。”

　　祁继闻言，当即叹了口气，一腔热血顿时被南荒老人浇了个透心凉。月光柱若是现在消失，没有了庞大的太阴之力作为支持，祁继也就没有了凝聚元胎的可能。所以只能叹息一声，暗道：“还是时机不对。”

　　随后，祁继睁开了眼睛，正好看见浩大的月光柱迅速地缩小，最后化作一道光线，消失在了天空之中。

　　南荒老人看见祁继睁开了双眼，随即问道：“感觉如何？”

　　祁继点头说道：“金丹大成，只差一步便可以达到元胎之境。只可惜拜月仪式结束的太快，要不然我定会尝试冲击元胎境界。”

　　男黄老人则是暗自咋舌，说道：“拜月仪式虽然只有一夜的时间，但是明月宫内的太阴之力浩大恢弘，居然还不能帮你突破元胎之境，你修炼的到底是什么功法？”

　　祁继苦笑了一下，说道：“所学的太杂了，不过最主要的功法，自然是我逍遥福地祖师逍遥大仙留下的《逍遥篇》了。”

　　南荒老人闻言一愣，惊讶地问道：“你的功法根基，居然是《逍遥篇》？”

　　祁继点头，“这怎么了？”

　　南荒老人无奈地说道：“据我所知，逍遥大仙之后，这《逍遥篇》就没人练成过。所以才会将其束之高阁，只有历任掌教才有资格阅览。不过大多数的掌教，都是借鉴《逍遥篇》，却没有人从头到尾修炼的。”

　　祁继仔细想了想，好像还真是这么回事儿。虽然南宫飞扬也是修炼的逍遥篇，但是与祁继所练的逍遥篇却有着明显的不同。南宫飞扬的功法之中，更侧重于阴阳轮转之道，而少了一股逍遥天下的意味。

　　而祁继所练的逍遥篇，除了阴阳之道外，还有这那股逍遥天外的洒脱与超然。再加上鲲鹏法作为参照，祁继所练的逍遥篇，的确要比南宫飞扬纯正了许多。

　　不过若是按照南荒老人所说，从逍遥大仙之后，便没有人练成过逍遥篇。那现在太阴灵气迟迟不能显化，也就不觉得意外了。

　　祁继想了想说道：“干爷爷，我实力有所提升，但还需要稳固一番。还望干爷爷您能给我护法。”

　　南荒老人点头说道：“这你就放心吧，这里除了圣女和紫萱之外，不会有人来的。你就在这里安心修炼吧。”说着，南荒老人直接开启了这间雅舍的禁制，将这里彻底封闭了起来。

　　当南荒老人做完这一切之后，便直接离开了。而祁继见左右无人，便直接钻进了玄天塔中。玄天塔则是在玄老的控制之下，变成了一个普通的茶杯，落在了桌子上。

　　祁继进入玄天塔之后，便直接进入静修殿，开始联系起了其他的分神，将这里的情况全都说了个清楚。

　　等到祁继说完之后，东皇祁太一不免有些得意地说道：“即使在上界，我的本体东皇钟，都是难得的纯阳至宝。你想单独凭借这个所为的月神之力，就与之平衡，这根本就是不可能的事儿。”

　　祁浮屠则是说道：“这个月神还真是有些本事，居然可以自成一系，创立独特的修炼体系，与整个八荒界都有所不同，看来也不是个一般的人。”

　　祁焚天却叫嚣着说道：“我看那月神不过是得了一块大点的碎玉而已。看他在灵月圣境布置的阵法，就知道他是个对修炼知道一知半解的半吊子修士。没准就和南荒老人一样，也是在八荒界逃难过去的。”

　　祁继显得有些不耐烦地说道：“他月神是谁，我管不着。主要的问题在与最后一道太阴灵气，为什么不能凝结，压制了我现在的修为境界。”

　　这时，祁归元突然开口说道：“其实这个不难解释。本体你现在的境界，完全是因为那所为的月侯之位，强行推演出来的，你本人根本没有理解到太阴之力的精髓所在。我们几人都是五行阴阳的至宝所化，自然对于阴阳五行有着天生的感悟。所以我们的修行感悟，能催生出金丹灵气。而你依靠灵月种子强行推演，所以没能产生那道太阴灵气。”

　　祁归元如此一说，祁继算是彻底明白了。最简单的解释，便是祁继现在修为到了，而境界却没有到。之所以能答道金丹大成，九窍玲珑，都是因为月侯之位，接引太阴之力才形成的。若是依靠祁继自己理解太阴之道，恐怕根本难以达到现在的境界。

　　祁继想到此处，无力地说道：“难道我现在只能参悟太阴之道，才能达到元胎之境了？”

　　树苗却笑了一声，说道：“这也未必。”


第1116章 暗中计划

　　“未必？树苗，你还有办法吗？”祁继激动地问道。

　　树苗缓了口气说道：“办法很多，起码现在就有两个。”

　　东皇祁太一说道：“树苗，你可不要信口开河，能与我本体相媲美的太阴至宝，怎么可能会这么多？”

　　树苗笑了笑，也不与祁太一争辩，只是继续说道：“第一个办法，就是彻底炼化那个超大的月侯之位。”

　　祁继不禁说道：“可是这个月侯之位我早已经炼化了。”

　　树苗却否定道：“本体，你是身在其中，无法看清事实的本质。你若是达到半步元胎的地步，丹田之中必然不会再有法术星斗。可是现在呢？”

　　祁继茫然，随即朝着自己的丹田看去。只见丹田之中，除了那颗九窍玲珑金丹之外，便只有那明月似的月侯之位了。

　　祁继突然灵光一闪，当即说道：“你是说，那月侯之位便是最大的法术星斗？”

　　树苗笑着点头，随后说道：“本体，你在我的本体树苗之上，已经参悟过了。难道还不明白，明月也不过是一颗星斗而已吗？那月侯之位依靠明月的太阴之力形成，自然也属于法术星斗，只不过样子略有变化而已。你只需要将其炼化，自然可以衍生出太阴灵气。而这种炼化，不像是巫族蛮兽那般借用月神之力，而是真正的炼化，收归己用，成为自己的一部分。”

　　祁继想了想，却说道：“树苗，你说的意思我能理解。不过炼化这月侯之位，别说是我，就连巫族蛮兽也没人试过，更不知道如何下手。我完全是两眼一抹黑，根本不知道如何炼化，更是不知道如何下手。若是要炼化这月侯之位，还不如一点点参悟太阴之力的快。”

　　树苗却说道：“这也不能急于一时，只要你找对了办法，自然可以迅速炼化月侯之位，将其收归己用。”

　　祁继无奈地说道：“可是想找对这个办法，却还不知道要用多久的时间，现在看来完全就没有修炼的方向了。我看，你还是说说第二种办法吧。”

　　树苗点头，随后说道：“至于第二种办法，则是简单快速，只不过却十分危险，而且成功的可能不大。但是只要你成功了，那日后必定受用无穷。”

　　祁继连忙催促道：“那你快说说看。”

　　树苗笑了笑，说道：“按照你在葬月殿所看的月神典籍，可以证明一点，那就是月神的宝镜灵玉，都在灵月圣境的最顶层，那一轮灵月之中。只要你取得了那面宝镜，用它来寄灵重生，不但可以重生最后一尊分神，还可以借用分神的修行感悟，直接到达元胎之境。”

　　还不等祁继说话，祁金光便插话道：“这道是一条捷径。我们以重宝寄灵重生，借用本体至宝中的五行阴阳法则修炼。对于别人来说，需要感悟千百年才能理解的东西，只要我们境界到了，就自然可以领会。只要能得到那面月神宝镜，寄灵重生，这最后一尊分神必然可以完全掌握太阴之力的玄妙。”

　　东皇祁太一却依旧是牛皮哄哄地说道：“就是不知道那月神宝镜是什么品级的，能不能与我的本体至宝相媲美。若是我强他弱，恐怕会导致阴阳失衡，不利于修行。”

　　祁沧浪闻言，阴恻恻地说道：“那月神神秘古怪，凭借着一己之力，在十万大山独闯巫族蛮兽一系流派，这你能做到吗？”

　　东皇祁太一闻言，顿时一滞，这点她还真就做不到。妖族修炼之法自古便有，东皇钟虽强，但还不至于独自开辟出一个修炼体系来。

　　而月神虽然名声不限，出了十万大山便没有人知道了。但是月神却做到了这一点，将上古传承的修炼之法完全抛弃，特立独行，形成了巫族蛮兽的修炼之法。

　　树苗见状，则是缓缓说道：“月神虽然名气不大，甚至完全是借用碎玉之能，但是你们别忘了。本体所看见的画像，月神一手宝镜，一手碎玉。在月神看来，宝镜与碎玉完全是同等的宝物。能与碎玉相媲美的宝物，应该不会比太一的东皇钟差吧。”

　　众分神听了树苗这话，却也是纷纷点头，表示认同。碎玉这东西虽好，但可是招天妒的宝物。能与之相媲美的，绝对不是凡品。能自创一系的月神，眼力自然也不会太差了。

　　祁继想了想说道：“这道的确可以一试，不过灵月圣境神秘无比，我虽然掌握了其中的阵法布置。但也不能掉以轻心，能不能冲到第九层，还是个未知数呢。”

　　树苗则是说道：“所以说，这是个捷径，但却很难走，不过并不是完全没有机会。你吸收了圣女多年截留的灵月之力，使得你的月侯之位，几乎相当于半个月皇。以这样的身份实力，在灵月圣境之中，必然会有诸多方便。这种方便，你只要利用好了，未必不可能进入第九层。”

　　祁焚天随即说道：“这种捡便宜的事儿，本体你还犹豫什么。富贵险中求，就干他一票大的，能不能成就元胎，就看着一把了。”

　　祁继闻言，不禁露出一股为难之色，“可我要是取走了宝镜灵玉，会不会对灵月圣境有所影响，这可是巫族蛮兽的根基啊。我虽然与巫族有怨，但还不至于将整个巫族蛮兽的根给挖了吧？”

　　祁沧浪却说道：“巫族蛮兽，又与我们有什么关系，死不死也碍不着咱们。”

　　“阿弥陀佛！”祁浮屠插嘴说道：“上天有好生之德，这么做就相当于挖了巫族蛮兽的根基。而且那时候紫萱已经成为了圣女，咱们这么做是不是对不起朋友了。”

　　树苗却说道：“诸位不必担心。月神自然有本事创立灵月圣境，就有本事不让其崩塌。你别忘了那书册之中记载着，月神终将回归。若是月神有重生的本事，等他重生之后，也必然会取走灵月圣境之中的宝镜灵玉。所以只是取走宝镜灵玉，应该不会使得灵月圣境崩溃，至少能保持巫族蛮兽修炼体系的延续。”

　　听了树苗这话，祁继这才缓缓点头。想了想之后，对众分神说道：“那好吧，现在还有最后一个问题。既然大家都认为那月神的灵玉，便是碎玉，我若是直接拿出灵月圣境，恐怕会直接遭到天道的惩戒吧。”

　　祁继说完这话，大家都是一愣。从祁继的记忆之中，他们已经看到了画像之中，按一块碎玉的大小。若是直接拿着那么大的一块碎玉，直接出现在天道之下，那简直就是在找死。

　　而就在众分神如此想到的时候，树苗轻声说道：“我将带着最后一尊没有寄灵的分神，前往十万大山，帮助本体镇压碎玉。”


第1117章 圣女的隐瞒

　　当祁继走出雅舍的时候，南荒老人与巫族圣女，还有紫萱，都在不远处的一个凉亭之中交谈着什么。

　　他们看见祁继出来，便对着祁继招了招手，祁继连忙走了过去。

　　巫族圣女看向祁继，问道：“感觉如何？”

　　祁继点头笑道：“美妙极了。”

　　巫族圣女也是笑道：“听姑丈说，你已经将那些东西全都记住了？”

　　祁继知道巫族圣女不敢直接说灵月圣境的阵法阵图，所以才只是说那些东西。祁继心领神会，点头笑道：“我虽然算不上阵法大家，但是对于破阵之道，还有有些心得。那些东西看过一遍之后，我就已经有把握了。”

　　巫族圣女点了点头，随即说道：“那好，紫萱也已经准备妥当。明日我将下诏，开始选拔下一任的圣女。祁继，到时候巫族蛮兽各路人马汇聚明月峰，你这脾气可千万要收敛一些，不要招惹出什么祸事来。”

　　祁继闻言轻笑，“只要他们不招惹我，我自然不会去招惹他们。”

　　南荒老人与巫族圣女互相对望了一眼，都是无奈地摇了摇头。祁继知道他们说的，便是那个青羽部的少主青华。

　　祁继向来都是能惹事，也不怕事儿。现在来了十万大山，面对着些前来挑衅的，祁继也会毫不犹豫，给他们一记迎头痛击，让他们知道知道自己的厉害。

　　而南荒老人和巫族圣女担心的，无非是祁继与巫族蛮兽积怨。等到进入灵月圣境的时候，会招来巫族蛮兽的合力攻击。虽然巫族蛮兽向来不和，但是面对外族的时候，却是十分的齐心。

　　巫族与蛮兽之间，就像两个不睦的兄弟。平日里互相打个没完，但若是有外人对他们出手，他们便会放下彼此的仇怨，一起对付外来者。

　　现在的祁继，对巫族蛮兽而言，便是这个外来者。若是祁继太过张扬，必然会引来巫族蛮兽的合力抱负。在明月宫中，巫族圣女还能依靠她的身份，将事情压制下去。可是到了灵月圣境，可就不是巫族圣女能说的算了。

　　只怕到时候巫族蛮兽与祁继怨恨加深，到了灵月圣境，便直接开始攻击祁继。若是真成了那样，别说是进入第八层寻找黑白潭水，就是想在灵月圣境之中行走，祁继也是举步维艰了。

　　紫萱看着祁继，略显担心地说道：“义兄，姑姑和爷爷是怕他们在灵月圣境之中，一起对你动手。”

　　祁继对着紫萱笑了笑，说道：“紫萱，放心吧。我有着地利的优势，借助灵月圣境的阵法，他们谁也不会是我的对手。”

　　三人看着祁继如此自信，也就没有了多余的话要说了。可祁继却突然说道：“干爷爷，圣女，刚才我在修炼的时候，接到中州传讯。说是人皇派人来给我送一样东西，估计用不了多久，救回来到十万大山之中。还请圣女帮忙，照顾一二，保证他安全到达明月峰。”

　　巫族圣女微微皱眉，她已经准备开始选拔圣女。从明天下诏之后，巫族蛮兽各路精英都将朝着明月峰汇聚。若是现在来了一个外族，也不知道会不会出什么乱子。

　　巫族圣女沉吟片刻，才对祁继说道：“一定要现在送来吗？你可知道选拔圣女的旨意颁布下去之后，巫族蛮兽各族各部都将朝着明月峰汇聚，我只怕在路上会出什么问题。”

　　祁继严肃认真地说道：“这件东西对我有大用，必须要赶在我进入灵月圣境之前，就给我送过来。”

　　祁继虽然没有说出理由，但是他的口气不容置疑，也没有丝毫转圜的余地。

　　巫族圣女脸色一沉，还以为是人皇给祁继送来的什么保命至宝，所以祁继才会如此慎重。巫族圣女思索片刻之后，说道：“这样吧。我会派人迁往姑丈的缺月山庄，去等着你的人来，一路将他护送到明月峰来。你只需要告诉他，去缺月山庄等候就行了。”

　　祁继闻言，拱手说道：“那就多谢圣女了。”

　　圣女微微点头，随后说道：“好了，这些日子你还是潜心修炼吧，千万不要再生事端了。”

　　可祁继却只是微笑着，点了点头，并没有过多的表示。

　　巫族圣女无奈地叹了口气，随后便带着紫萱离开了。这些日子紫萱一直都是跟在圣女身边，也不知道跟这巫族圣女学的如何了。想必也应该有了极大的成长，若是不然巫族圣女，也不会提出选拔圣女的事情来。

　　等到圣女与紫萱离开之后，南荒老人朝着祁继看了一眼，问道：“你还要回澈月堂吗？”

　　祁继笑道：“东西已经到手了，去不去都无所谓了。既然你这里空着这么多的房间，也就不差我住上几天吧。”

　　南荒老人笑了笑，随后摆手说道：“自己去找房间吧。随意使用，反正这儿就咱们爷俩。”

　　祁继也是笑了笑，告别了南荒老人之后，便寻了一间较为雅致的阁楼，布下禁制住了进去。在阁楼之中，通知了树苗直接前往缺月山庄之后，祁继便准备继续参悟太阴之力，尝试着寻找炼化月侯之位的方法。

　　可就在这时，祁归元居然主动联系起了祁继。

　　“归元，是中州发生了什么事儿吗？”祁继有些担心地问道。

　　可祁归元却说道：“本体，是我刚才将这件事儿，与安先生说了一遍。安先生让我告诉你，千万要小心巫族圣女。”

　　“巫族圣女？”祁继有些疑惑地问道：“她有什么问题？”

　　祁归元则是继续说道：“安先生早年曾去过十万大山，知道圣女传承与月神传承不同。每一代圣女的力量，都会不断地积累下去，然后再传给下一代的圣女。”

　　祁归元说的这些，祁继也是早就已经知道的了，也推测出来这一代的圣女，天劫失败之后，还能继续活下来，也都是因为圣女传承的原因。

　　所以祁继对祁归元说道：“你说的这些我都已经知道了。只不过这有什么问题吗？”

　　祁归元答道：“既然这一代圣女渡劫失败，那就是依靠圣女之力，才活到现在的。而你要去灵月圣境第八层，取得黑白潭水，也许那白潭之水，可以治好圣女现在的伤势，帮她重铸修为。”

　　祁继听到这里，顿时恍然大悟。若是白潭之水真能治愈圣女的伤势，那她为什么没有直接表明，她也需要白潭之水，甚至连提都没有提过。

　　就在祁继如此想到的时候，祁归元却说道：“安先生担心，这巫族圣女比不是要帮助紫萱，而是想趁你刚离开灵月圣境的时候，直接从你身上夺取白潭之水。若真的是这样的话，本体你可就危险了。”

　　祁继闻言一愣，心中暗道：“为什么会这样？圣女不是紫萱的姑姑吗？她为什么要这么做？”


第1118章 风起云涌

　　祁归元继续说道：“本体，虽然不敢保证巫族圣女一定会这么做，但是你千万要小心她。毕竟人心隔肚皮，千万别罩了圣女的道。”

　　祁继随即答道：“好了，我知道了，我会小心的。”

　　切断了与祁归元的联系之后，祁继再次联系了树苗，不过却只对他说了一句话，“带上红缨，事情可能又变，一切小心为妙。”

　　等到安排好了一切之后，祁继还想继续参悟月侯之位，想办法将其炼化。可是祁继的心，却无论如何也静不下来了。

　　此次十万大山之行，先是被南荒老人算计，被诱骗到了十万大山。紧接着，便是与巫族结怨，直到来了明月峰，这些才算是安全了。只不过这明月峰之上，也是波涛暗涌，有着难以预料的危险。

　　祁继不知道南荒老人是真被巫族圣女算计了，还是干脆瞒着祁继，在私底下还有自己的谋划。所有人的脸孔，都变得模糊不清了，让祁继看不透，也猜不明白。

　　而就在祁继陷入沉思的时候，月皇阁的另一座院子里，南荒老人脸色复杂，只是朝着圣女宫的方向望去。

　　过了许久，南荒老人才沉声说道：“你到底是不是在骗我？”

　　与此同时，圣女宫内。巫族圣女写好了选拔圣女的旨意，让蛊微传送十万大山各部各族之中。当空旷的大殿内，只剩下圣女一个人的时候，她的脸色顿时变得十分苍白与阴沉。

　　圣女紧咬银牙，露出一副痛苦的神色，全身上下的肌肤瞬间苍老，整个人仿佛老了数十岁一般。圣女当即运转体内圣女之力，她的容颜居然再次恢复了青春靓丽的模样，整个人也变得容光焕发。

　　巫族圣女深吸了一口气，缓缓说道：“白潭之水，我必须要得到了。紫阳，你当年害死了我姑姑，这个仇我一定要报！”

　　刚才在月皇阁和和气气的一幕，顿时荡然无存，所有和睦都不过是表象罢了，其实每个人都有自己的心思。

　　……

　　圣女旨意飞快地传达到了十万大山各个部族，整个十万大山中的巫族蛮兽，全都活动了起来。各族精英全都被首领召回，准备前往明月峰参加圣女选拔。

　　而被召回的精英之中，除了年轻一代的少女之外，却还有不少男子存在。因为圣女选拔之后，将会再次开启灵月圣境。到时候圣女继任大典之后，将会月侯和月将产生。

　　蛮兽一族上一代的蛮皇已经陨落多年，巫族的月皇则是个外族。所以巫族必然会全力阻拦蛮兽，使其不能得到蛮皇之外。巫族蛮兽都没有皇者领导，还能维持一个微妙的平衡。若是新的蛮皇产生，而巫族一盘散沙，必然会受到蛮兽的打压。

　　所以这一次圣女选拔，不但是选拔新的圣女，更是关乎蛮兽皇者能否出现的问题。不但是蛮兽要拼劲全力，争夺蛮皇之位。巫族也同样要拼劲全力，来阻拦蛮兽得到蛮皇之位。

　　这一次的灵月圣境开启，必然会是一场大战。

　　巫族灵犀部，犀呈看着刚刚送来的圣女旨意，随后对犀瑶说道：“犀瑶，明月峰已经下达了旨意，决定开始选拔圣女，你也该早做准备了。”

　　……

　　灵蛊部之中，首领蛊绝看着手上的兽皮，缓缓说道：“蛊微已经在明月峰等着咱们了。也是时候让蛊阴回来了。”

　　……

　　青羽部内，首领青木叹了口气，说道：“该来的总是要来了。青华和青霜都在明月峰上，咱们直接去就好了。”

　　……

　　草巫部之中，流云谷谷主夏云夜跪在一个枯瘦的老者面前，低声说道：“首领，我回来了。”

　　草巫部的首领看向夏云夜，缓缓说道：“我寿元将尽，这次便有你带我去吧。希望琴心可以得到圣女之位，即使得不到，也不必勉强。不过告诉寒心，千万要阻止蛮兽得到蛮皇之位。”

　　夏云夜当即说道：“云夜领命。”

　　……

　　龙象部之中，一个身材高大强壮的老者，用他浑厚的声音说道：“去将象磐和象宁兄妹给我找回来，在蛮兽的地方待了那么久，也是时候回家了。”

　　……

　　金虎部的一座山洞之中，一个全身纹身的老者，缓缓说道：“虎阳，虎岚，这一次神女选拔意义深远，你们两人必须全力以赴。”

　　老者身前，一男一女，两个巫族之人，都是单膝跪倒，齐声说道：“我等领命。”

　　……

　　而在巫族众人开始谋划的时候，明月峰以南的崇山峻岭之中，蛮兽之中最大的四个种族，也都聚集在了一起。

　　木龙一族之内，一条条木龙汇聚。这些木龙与龙族身形相似，但是身上却长着一层木头似的角质，远远看去就像是一排排倒塌的巨树一般。

　　突然间，最大的那一根倒塌的巨树开口了，“龙城，你是上一代蛮皇之子，此次参加灵月圣境，将以你为主，绝对要抢到蛮皇之位。”

　　在一群木龙之中，一条强壮的木龙当即答道：“龙城明白。”

　　这时，旁边的一条极为强壮的木龙，突然问道：“长老，那圣女之位？”

　　那木龙长老叹了口气说道：“圣女之位极少被咱们蛮兽所得，一般都是从巫族之中选拔出来的。恐怕这次，也是难以轮得到我们。”

　　可话音刚落，一个较为融合的声音，突然响起。一条较为纤细的木龙，开口说道：“长老，龙曦愿往。”

　　那木龙长老想了想之后，才缓缓说道：“那就去试试吧。”

　　……

　　同样在一片山峦之间，一株参天古树之上，一个全身白毛的老猿端坐在树上，看着下面的猴子猴孙说道：“明月峰下旨，要选拔圣女，到时候灵月圣境将会开启，这时咱们抢夺蛮皇之位的好机会。猿罡，这一代之中属你最强，蛮皇之位便全看你的了。”

　　树下，一个五大三粗的强壮猿猴当即站起身来，猛烈地敲打着自己的胸膛，大声呼喊道：“我猿罡必然是下一代的蛮皇！”

　　……

　　而在另一片山间，一片药圃之中，一个鬼脸狐狸似笑非笑地说道：“老圣女终于支持不住了。狐媚，你的机会到了。蛮皇之位有其他三族争夺，咱们鬼狐一族机会不大。不过圣女之位，还是有可能得到的。”

　　在这鬼狐面前，一个全身雪白，只有脸上有着几道浅灰色纹路的鬼狐，摇晃着七条狐狸尾巴，笑着说道：“老祖宗，您就放心吧。我一定会在选拔开始之前，就瓦解她们的心智。”

　　……

　　同时在一座山峰之上，一头插翅虎猛然一跃，后背双翅震动，带着一阵恶风，直接飞过了一道山涧，来到了另一座山头之上。

　　只见这插翅虎站在山巅，一声虎吼，“我虎烈回来了！”

　　而在山巅之下，一群插翅飞虎仰望着他，都是一阵低吟，没有一个敢与其争锋的。

　　整个十万大山，似乎随着一道圣女旨意，而随之沸腾了。


第1119章 圣女选拔

　　自打圣女旨意发出之后，整个十万大山都几乎开始活动了起来。巫族蛮兽大大小小，不计其数的部落种族，纷纷朝着明月峰赶来。

　　即使分外冷清的月皇阁内，祁继也感觉到了这些天的变化。有时候月皇阁外门可罗雀，有时候大批的女弟子急匆匆地赶过去，不过也有的时候，会有一群巫族或者蛮兽在月皇阁门前，大放厥词。

　　只是南荒老人却好似老僧入定一般，对于门外的谩骂没有丝毫的理会。既然南荒老人这个被骂的都能坐稳，祁继也就么有出去找骂的心思了，也是与南荒老人一样，对外面前来滋事的巫族蛮兽不予理会。

　　随着时间飞逝，半个月的时间一转眼便过去了。十万大山之中，大大小小的部落种族，纷纷汇聚在了明月峰之中。

　　这一日，紫萱来到了月皇阁，通知南荒老人和祁继前去观礼。今日正午，便是正式开始甄选圣女了。而南荒老人作为月皇，则是必须到场，祁继这个中州小王爷，也不能在这里闲着，自然也是要去捧捧场了。

　　两人跟着紫萱，一起来到了圣女宫之后，圣女的样子略显疲惫，看来选拔圣女的事情，她也是颇为费心。

　　南荒老人见状，不禁关切地问道：“圣女，你的身体没事儿吧？”

　　巫族圣女倒也客气，微微施礼，说道：“有了姑丈的丹药，暂时还没有问题。”

　　南荒老人点了点头，随即问道：“萱儿的事儿，是不是都已经准备妥当了。”

　　巫族圣女低声说道：“圣女选拔不同于月皇蛮皇，这件事儿我已经做到了万无一失，你就放心吧。”

　　祁继在旁不禁问道：“到底圣女选拔，是怎么样的情况？需要比武，还是其他什么？”

　　巫族圣女笑了笑，说道：“圣女选拔说难不难，说容易也不容易。”

　　“此话怎讲？”祁继随即问道。

　　就连旁边的南荒老人，也都是伸长了脖子，等着巫族圣女的回答。反倒是紫萱一脸的淡然，看来巫族圣女已经把选拔圣女的过程，尽数讲给了她。

　　巫族圣女悄声说道：“其实圣女选拔，第一关便是要看修为，巫族最低标准是神物化兵，而蛮兽的最低标准则是祖灵附体。”

　　祁继疑惑地问道：“巫族的神物化兵我见识过，但是蛮兽的祖灵附体又是什么？”

　　南荒老人随即解释道：“蛮兽的祖灵附体与巫族的神物化兵相差无几，只是蛮兽不会使用武器，而是将自己身躯的一部分，进行神魔化，达到返祖的能力，就好像他们的祖先附体一般。”

　　南荒老人这话说的明白，完全使用修士界的语言来讲给祁继听的，若是巫族圣女来解释，祁继也未必会听得懂。

　　而祁继也是举一反三，直接问道：“那这么说，蛮兽之中，也会有类似神物化形的手段了？”

　　巫族圣女点头说道：“没错，蛮兽的类似手段，则是叫做祖神降临，直接返祖成为上古大神一般的存在。而选拔圣女的标准，却不需要这么强悍的实力，只要达到最低标准，神物化兵和祖灵附体即可。”

　　祁继追着问道：“那然后呢，还要考验什么？”

　　巫族圣女笑了笑，随后说道：“随后便是让她们一起进入圣女宫，寻找考验的物品。对外说是考验候选者的心思灵性，其实就是在考察候选者的心思，是偏向巫族，还是偏向蛮兽，抑或者是不偏不倚。”

　　祁继听了这话，认同地点了点头，说道：“这倒是没错，圣女必须要保持公允，才有可能成为巫族蛮兽的共主。”说着，看了一眼紫萱，“紫萱自然是最公允的，既不会帮助巫族，也不会帮助蛮兽。”

　　紫萱淡淡地一笑，说道：“两不相帮也不行，圣女的职责是帮助巫族和蛮兽，是十万大山之中最公平的存在。”

　　巫族圣女满意地看了一眼紫萱，微笑着点了点头，然后说道：“其实之前的所为考验，都不足为虑。因为第一关考校实力，不过是将不足以承受圣女传承的人剔除掉。第二关考验心性，则是防止出现偏听偏信的圣女。至关重要的是第三关，就是看候选者能不能与圣女传承的能量产生感应。”

　　巫族圣女说到这里，祁继算是全都明白了。什么第一关，第二关的，完全都是假的。最重要的是在第三关，看候选者与圣女传承的融合程度。若是与圣女传承之力相冲，就算是在强大的实力，再怎么好的心性，也都是白费。只有能与圣女传承之力相互融合，才有可能继承圣女的传承。要不然强行融合圣女传承之力，最终的结果只会是爆体而亡。

　　巫族圣女则是继续说道：“圣女传承数十万载，其中累积的能量十分恐怖。所以只有能与圣女传承之力相互融合的候选者，才有资格成为圣女。若是不能达到这一点，其余的考验所付出的努力，都将会付诸东流。”

　　祁继不禁问道：“那您怎么肯定，义妹就一定能与圣女传承之力相融合呢？”

　　巫族圣女笑而不答，紫萱也是微微一笑，对祁继说道：“姑姑自有办法，到时候你就知道了。”

　　祁继见状，不禁撇了撇嘴说道：“且，有什么大不了的，我又不会去跟你抢圣女传承，不说算了。”

　　三人看着祁继的样子，不禁摇头失笑。紫萱更是笑着说道：“只可惜义兄不是女儿身，若你是个女孩，也许还可以与我争夺一番。”

　　就在几人说笑间，蛊微突然在殿外说道：“圣女大人，巫族蛮兽各个部落种族都已经在大殿聚齐，只能您前去主持大局了。”

　　巫族圣女闻言，随即说道：“好了，我这就过去。”

　　随后，巫族圣女又看向了南荒老人和祁继，对他们二人说道：“一会儿到了大殿，我不能与你们太过亲近。姑丈，你千万要带着祁继，不要与那些巫族蛮兽发生争执。”

　　南荒老人点头说道：“这你就放心吧。我会以大局为重的，定然将这臭小子压制住。”

　　听了南荒老人这话，巫族圣女才放心地点了点头，带着紫萱离开了。

　　而祁继则是跟着南荒老人，等了一会儿才走了出去。

　　等到祁继跟着南荒老人，再次来到大殿的时候，原本空旷无边的大殿，此刻却已经挤满了巫族蛮兽。

　　祁继一眼看去，只见一群黑压压的一片，都是身上画满油彩纹身的山野巫民。而另一片也是比肩接踵的一群，则全都是蛮兽。这些蛮兽怪形怪状，哪怕祁继出身野之荒，也没有见到过如此古怪的兽类。

　　而在巫族与蛮兽之间，则是泾渭分明，中间空着一条宽敞的路。而在大殿深处，这条路正对着的则庄重典雅的巫族圣女。


第1120章 好戏开锣

　　而当南荒老人和祁继一起出现在大殿的门口时，也是正对着这条泾渭分明的路。

　　巫族圣女看见南荒老人带着祁继走了进来，当即施礼说道：“恭迎月皇驾临！”

　　可在场的巫族和蛮兽，却不像圣女这般有礼。蛮兽看见南荒老人，则全都是嗤之以鼻。上一代蛮皇木龙抢夺了蛮皇之位后，大肆宣扬自己如何勇猛过人，同时也在丑化南荒老人的行径。按照木龙一族所说，这南荒老人之所以能得到月皇之位，全都是因为他走了狗屎运，跟着木龙混进了第八层。趁着木龙融合蛮皇之位的时候，趁机抢到了月皇之位。

　　所以在蛮兽的眼中，南荒老人就是个跳梁小丑，根本不足挂齿，更是没有人会尊重他。

　　可是巫族这边，一些大部落的人，都是鼻孔朝天，根本看都不看南荒老人。可那些小部落的人，则是平时受到缺月山庄的恩惠，看见南荒老人来了，则都是躬身施礼，齐声呼唤道：“恭迎月皇驾临！”

　　南荒老人微笑点头，似乎完全没有看见那些冷漠鄙夷的眼神，只是对那些巫族的小部落首领连连点头，丝毫没有一位皇者该有的架子。

　　祁继跟在南荒老人身后，无奈地摇了摇头，只能默默地跟了上去。

　　当南荒老人走到巫族圣女身边的时候，祁继自然也是跟着走了过去。巫族圣女这才指着祁继说道：“这位乃是中州祁氏的云野王，八荒界六大派之一逍遥福地的副掌教祁继。此次圣女选拔，祁小王爷是特地前来观礼的。”

　　巫族蛮兽听到了这话之后，都是一愣，随后便齐声说道：“拜见小王爷！”

　　祁继看着满大殿的巫族蛮兽，全都对着自己施礼，不免一愣，没想到自己的地位，比南荒老人这个外族月皇还高。

　　其实祁继并不知道，自己的名声早就传到了十万大山之中。巫族蛮兽虽然久居荒野，但并不代表都是傻子。巫族靠近南荒，自然在南荒布置了各自的耳目。而蛮兽虽然大多数低级蛮兽，都是残忍嗜杀，克服不了血脉之中的杀性。但是有了自己传承的种族，则自有一套修炼之法，可以镇压血脉之中的暴虐之力。

　　所以十万大山的高级蛮兽，也会与八荒界的妖族有所交流。就算他们不知道中州祁氏，不知道逍遥福地，但却知道祁继乃是野之荒大妖王的义弟。而且十万大山之中的蛮兽，它们也很清楚，野之荒的妖族不是它们能惹的起的。

　　祁继看着这群朝着他施礼的巫族蛮兽，当即说道：“诸位快快请起。我虽然有着诸多名头，但是在这十万大山之中，不顾却是个外族修士罢了。诸位不必如此客气，只当我是一般的修士即可。”

　　祁继说完这话，便朝着南荒老人眨了眨眼睛，难以掩饰自己一脸的得意之色。而南荒老人则是朝着祁继坏笑了一下，祁继顿时觉得南荒老人似乎又要坑他了。

　　正在祁继如此想到的时候，南荒老人突然说道：“想必诸位都是已经有所耳闻，我已经认下祁继为我的干孙。所以在圣女选拔出来之后，灵月圣境开启的时候，祁继便会以我干孙的名义，进入灵月圣境。”

　　南荒老人此言一出，全场一片哗然，不单单是否定南荒老人，更多的是担心祁继进入灵月圣境。上一代圣女在位的时期，一个外族修士进入灵月圣境，就夺得了月皇之位。现在又来了祁继这么一个外族，又要进入灵月圣境，这不禁使得这些巫族蛮兽有些坐不住了。

　　那木龙一族的大长老，突然说道：“圣女殿下，外族进入灵月圣境，这恐怕不妥吧。”

　　巫族这边，灵蛊部的首领蛊绝，也是如此说道：“外族进入灵月圣境，这可是不合规矩的。”

　　一时间，巫族蛮兽，皆是反对的声音。祁继看着场面，不禁低声叹道：“果然这样，平时窝里斗，等有外人来了，便一致对外。”

　　就在祁继如此想到的时候，巫族圣女却是装模作样地朝着南荒老人看来，眼神之中也是颇为不善，对着南荒老人直接说道：“月皇陛下，您这么做恐怕不合巫族的规矩吧？”

　　祁继抬眼看着两人，也知道两人在演戏，只是不知道这出戏两人想怎么唱下去了。

　　南荒老人拱手说道：“我这个月皇从继位以来，一直都是不合巫族的规矩吧。既然我都可以进入灵月圣境，为什么祁继就不行呢？更何况，继儿不过是想去见识一番，也不会从中夺取什么东西。至于月皇之位，已经在我身上了。这巫族之中，也不会出现第二个外族月皇了吧。”

　　巫族圣女却对南荒老人说道：“月皇陛下，当年您能够进入灵月圣境，都是上一代的圣女力保，您才有机会进去的。而我，却不想让祁继进去。”

　　巫族圣女此言一出，殿中巫族蛮兽，更是大声呼喊了起来。

　　“对，圣女说得对，不能让外族再进入灵月圣境了！”

　　“没错，没有圣女的同意，任何外族都不可以进入灵月圣境。”

　　“别以为自己是月皇就了不起了，你还是个外族，根本不是我们巫族之人！”

　　南荒老人依旧是气定神闲，看上去不慌不忙。而祁继站在一旁，早就已经看明白了，这一切都是南荒老人和巫族圣女，联手给这些巫族蛮兽设下的套。

　　两人早就想好了让紫萱继承圣女之位的办法，只要让巫族蛮兽认定，只有圣女有资格让外族进入灵月圣境。等到紫萱得到了圣女之位，开口同意让祁继进入灵月圣境，巫族蛮兽自然没有办法再辩驳了。

　　正如祁继所想的那般，南荒老人随即问道：“圣女大人，您别忘了，今日便是选拔圣女的开始。下一代圣女即将要产生了，若是新一代的圣女同意，让祁继进入灵月圣境呢？”

　　巫族圣女大声笑道：“真是个笑话。只要是我巫族蛮兽的人，必然不会同意让他这个外族进入灵月圣境。”

　　大殿中的巫族蛮兽也是齐声叫嚷着，“对，无论是谁做了圣女，也不会让外族小子进入灵月圣境的。”

　　南荒老人笑着看向巫族圣女，随后说道：“圣女大人，您别忘了。我孙女紫萱，也会参加这次圣女的选拔。若是我孙女做了圣女，让祁继进入灵月圣境呢。”

　　巫族圣女一阵冷笑，“让紫萱参加选拔，不过是看在上一代圣女的面子上。她若是能夺得圣女之位，也不用她点头同意，我便可以直接下旨，让祁继进入灵月圣境。我就不信，我巫族蛮兽豪杰辈出，会抵不过你的孙女。”

　　南环老人随即说道：“好，圣女大人，咱们就赌一场。若是我孙女得到了圣女之位，祁继便可以获得进入灵月圣境的资格。”

　　巫族圣女假装为难地看了在场的巫族蛮兽一眼，在场的巫族蛮兽，随即齐声大喊道：“我等愿意遵从圣女旨意！”

　　巫族圣女眼神之中精光一闪，随即对南荒老人说道：“好，月皇陛下，我就与你赌了！”


第1121章 第一场选拔

　　祁继站在南荒老人和巫族圣女的身旁，看着眼前的一群巫族蛮兽，心中暗道：“这些巫族蛮兽果然没有什么心机，居然就这么上套了。”

　　不过就在祁继如此想到的时候，在巫族与蛮兽之中，也有几位流露出了与其他人不同的神色。那流云谷的谷主夏云夜，虽然在十万大山之中，不过是草巫部的一名月将。但他同时还是六大派之一流云谷的谷主，这种简单的计谋，他实在是见得太多了。

　　同样的在蛮兽之中，那鬼狐一族之中，便有好几只鬼狐脸色有异。不过在它们脸上鬼脸花纹的掩盖下，却也没人能发现这点异状。

　　其实不论是流云谷的夏云夜，还是蛮兽中的鬼狐一族，都看穿了南荒老人和巫族圣女的诡计。只不过他们可以反驳南荒老人这个外族月皇，但却不敢反驳前面这位巫族圣女。

　　这一代的巫族圣女，虽然没有渡劫成功，但是这千百年来主持明月峰，镇压巫族蛮兽，没有功劳也有苦劳。再加上巫族圣女在十万大山的地位，他们若是敢群起而攻之，必然会引起巫族蛮兽两族的攻讦。

　　而夏云夜和鬼狐，都是精明聪慧之辈，知道自己不能在这里反驳圣女的决定，便只能在暗中横加阻挠了。

　　想到这里，夏云夜看着身边还有些失魂落魄的夏琴心，无奈地叹了口气。巫族六部之中，最强大的便是灵蛊部和草巫部。本代圣女出身灵蛊部，自然会对灵蛊部多加照顾。而草巫部得益于流云谷的帮助，整体实力也不会输给灵蛊部。

　　本来此次选拔圣女，最有机会的便是夏琴心和圣女的弟子蛊微。结果没想到现在紫萱也来搀和了一脚，而夏琴心则被祁继说的道心失衡，整个人都失魂落魄的。形势随即发生了改变，夏云夜也有一种要把控不住整个大势的感觉了。

　　至于鬼狐一族，则是信心满满。历代圣女之中，多数都是巫族之人成为圣女。而在蛮兽之中，只有木龙一族和他们鬼狐一族的族人，担任过圣女之位。而木龙一族则是只有一位成为过圣女，而鬼狐一族则是曾经出现过七位圣女。

　　对于蛮皇之位，鬼狐一族却没有多大的兴趣。因为鬼狐一族只是出现过一位蛮皇，能够力压群雄，得到了蛮皇之位。而这位鬼狐蛮皇天赋异禀，根本不是常人所能赶上的。

　　而这一代的鬼狐之中，更是没有什么天赋超人的天才，倒是有个狐媚天资不错。只可惜并不是公狐狸，而是一只母狐狸。所以鬼狐一族，只能把希望放在了圣女之位上。

　　巫族蛮兽之中，各部各族各怀鬼胎，南荒老人和巫族圣女心里都是清楚的很。不过他们已经占据了大势，一切都掌控在他们的手里，唯一要赌的就是祁继能不能进入第八层之中。而这之前的一切，都已经在两人的安排之下，做到了万无一失。

　　这场注定了结果的赌局敲定了之后，南荒老人与祁继退开一旁，而巫族圣女则是念起了祭文，祷告上苍，祈求月神，选择新的圣女。而这圣女选拔，也算是正式地开始了。

　　当圣女念完了祭文之后，便对那些巫族蛮兽说道：“好了，祭天已经结束，现在圣女选拔正式开始。诸位，请跟我到宫外的广场之上吧。”说着，圣女便率先朝着外面走去。

　　祁继与南荒老人紧随其后，带领着众人，走到了宫外的广场之上。

　　等到众人都来到广场之后，圣女说道：“好了，所有参加圣女选拔的女子，全都站出来吧。其余的人，全部退后，不要干扰圣女选拔。”

　　圣女此言一出，九成以上的巫族蛮兽，全部后退。而二百多名女子，则是纷纷朝着场中走了过去，其中巫族女子较多，而蛮兽母兽较少。

　　在仅有的几头蛮兽母兽之中，那只洁白的七尾鬼狐，显得格外显眼。一身洁白的毛发，脸颊上淡淡的灰白色纹路。七条狐尾摇动，带着一股让人著迷的妖媚气息。

　　而同样引人注目的，还有灵蛊部的蛊微。蛊微跟随本代圣女修炼多年，一身气息与本代圣女几位相似，也是圣女选拔的大热人选。

　　除了这两人之外，最受人关注的，便是南荒老人的孙女紫萱了。其实紫萱的地位在十万大山之中很尴尬，她完全就是巫族和外族的混血。若是一般的外族混血，巫族蛮兽或许根本不给这个面子。可是她的祖母，却是上一代的圣女。

　　而圣女在十万大山之中，地位崇高。若不是上一代圣女失去童贞，暗中生子，也不会被罢黜圣女之位。

　　不过即使上一代圣女被罢黜了，但是余威犹在，面对着紫萱，巫族蛮兽心中虽然略有不满，可却没人敢多说什么。

　　除了这三位之外，祁继还看到了犀瑶和青霜这两位老熟人。不过祁继对这两位老熟人，却不报任何希望。犀瑶粗枝大叶，意气用事，一看就不是上佳的人选。青霜虽然资质不凡，不过还是个孩子，心性不定，也是不足为虑。

　　只是不知道，在其余二百多位候选人之中，会不会杀出一匹黑马来。

　　就在祁继如此想到的时候，南荒老人突然低声对祁继说道：“好戏已经开始了。”

　　祁继不禁一愣，圣女还没有说什么，怎么南荒老人就说好戏开始了呢？

　　南荒老人看见祁继面露疑惑之色，便低声说道：“你看那小狐狸。”

　　祁继闻言，当即朝着那鬼狐一族的白狐看去。只见那白狐身上，散发着淡淡的银光，在她一身洁白的毛发之下，也是难以分辨出来。

　　不过祁继使出神魔之眼，自然可以看得清楚。那白狐身上，一层淡淡的银光不断地逸散出来，朝着周围二百多位候选人笼罩了过去。

　　祁继轻轻地嗅了嗅，便闻到了一股淡淡的香味，若有若无地钻进了他的鼻孔之中。

　　祁继顿时一愣，立马闭气凝神，收敛心神意志，对南荒老人低声问道：“这是怎么回事儿？”

　　南荒老人微笑了一下，说道：“这小狐狸的手段，等会儿你就知道了。”

　　正在两人说话间，巫族圣女大声说道：“好了，你们便是下一代圣女的候选人，自身实力自然不可以太弱。所以第一关，便是考校你们的实力。实力达到神物化兵，祖灵附体的人留下，其他人自动淘汰。”

　　对于圣女的话，众人没有丝毫的惊讶，大家也早就对圣女选拔的过程了然于胸了。

　　巫族圣女随即轻轻挥手，“现在开始！”

　　圣女此言一出，在场二百多位候选人，纷纷拿出自己的神物，准备开始神物化兵和祖灵附体。祁继对于这第一场的选拔，并没有多在意。毕竟连青霜这种小孩，都能轻松地神物化兵，其他人不可能更弱了。

　　可就在祁继如此想到的时候，广场之中，一百多个女子都是轻咦了一声，露出了一脸怪异的面容。而且这些人，全都没有完成神物化兵。


第1122章 八人过关

　　祁继放眼望去，只见在场二百多个候选人之中，一百多人都是一脸的古怪，一百多人则是脸色胀红，剩下的几个则都是一脸轻松互相看了看对方。

　　而接下来的场面，却变得混乱了起来。广场内外，顿时变得嘈杂了起来。

　　“玲儿，你怎么搞的，在家的时候不是能成功地完成神物化兵了吗？”

　　“爹，我……我不知道怎么了？”

　　“该死的，这到底怎么回事儿，为什么我不能与我的神物感应了？”

　　“我也不能与我的神物感应了，这到底是怎么回事儿？”

　　在一片疑问声中，祁继朝着南荒老人看了过去。南荒老人笑着对祁继说道：“你不用看我，这可不是我用的手段。”

　　祁继试探着问道：“是那只狐狸？”

　　南荒老人微微点头，“鬼狐一族能成为蛮兽四大族之一，自然有他们的不凡之处。而最为厉害的一点，便是在与诡异，总是在神不知鬼不觉的时候，让对手中招。”

　　祁继不禁担心地问道：“那紫萱？”

　　南荒老人摆手说道：“这小狐狸虽然厉害，但是却影响不了神物化形和祖神降临境界的人。所以这小狐狸只是拔高了选拔的界限而已，算不得什么大事儿，圣女也不会管她的。”

　　南荒老人能这么说，便是代表着紫萱已经可以做到神物化形的境界了。祁继随即点了点头，朝着场中看去。

　　只见广场之中，九成九的候选人，都是胀红着脸，在努力联系着自己的神物，但却没有丝毫的反应。

　　那七尾鬼狐淡然一笑，随即身上诡异的力量涌动，脸颊上的鬼脸纹路突然凝实，变成了一张面具戴在了脸上。

　　圣女见状，微微点头，随即说道：“鬼狐一族，狐媚过关。”

　　狐媚嫣然一笑，随即收回了脸上的诡异面具，摇着七条狐尾，走出了场外。

　　而第二个达到神物化兵的，则是祁继的老熟人犀瑶。只见犀瑶咬牙切齿地看着狐媚，随后轻喝一声，手中神物顿时变成了一柄旱冰弯刀。

　　圣女见状，随即说道：“灵犀部，犀瑶过关。”

　　随后，又有两名女子完成了神物化兵。一个是龙象部的象宁，一个则是金虎部的虎岚。而紫萱，夏琴心，蛊微，青霜等人，却依旧没有动静。

　　祁继不免有些焦急地朝着紫萱看了过去，紫萱却一直都是一脸淡淡的微笑，并不显得焦急。其实南荒老人和巫族圣女，早就猜测到了鬼狐一族会在暗中做手脚。所以事先便嘱咐过紫萱，千万不可强出头，不要引起众人的注意。

　　所以紫萱在现在也不着急，只是等着再有一两人成功神物化兵之后，她才会开始进行神物化兵。

　　而就在这时，蛊微朱唇轻启，吐出了那条白色的肉虫。那白色的肉虫在蛊微掌心晃了晃身子，随后便化作一团烟雾，扑在了蛊微的身上。只见蛊微全身氤氲弥漫，等到烟雾散开之后，身上则是对了一件洁白的蚕丝纱衣。

　　巫族圣女看着蛊微，满意地点了点头，随后说道：“灵蛊部，蛊微过关。”

　　紫萱看见蛊微已经过关，便轻轻摸了一把自己的青丝长发。只见她头上的一个蝴蝶发饰，居然缓缓地煽动翅膀飞了起来。

　　祁继当即揉了揉眼睛，不可思议地看向了紫萱。今日若不是紫萱出手，恐怕祁继一直都会以为那只蝴蝶，不顾是一个简单的发饰而已。根本不会想到，那便是紫萱的神物。

　　只见那七彩蝴蝶落在紫萱掌心，挥动了一下翅膀，随即便化作一片七彩霞光，扑在了紫萱的身上。等到霞光收敛，紫萱的身上则多出了一件七彩霞衣。

　　巫族圣女脸色也是变得怪异，随后说道：“灵蛊部，紫萱过关。”

　　而在巫族圣女说出这话的时候，脸色古怪的不止是她一个，在场所有的巫族蛮兽，都是面色古怪。

　　灵蛊部饲养灵蛊，那一条肉虫便是他们的神物。可是自古以来灵蛊一直都是以蚕虫的形象出现，可是到了紫萱这个混血的身上，蚕虫居然化蝶成了一只七彩蝴蝶。这不禁使得所有人都露出了古怪的脸色，就俩灵蛊部的首领蛊绝，似乎都没有想到会有这样的灵蛊。

　　紫萱则是不以为意，直接走向了南荒老人身边。而南荒老人则是低声说道：“萱儿，这似乎有些太招摇了。”

　　紫萱无奈地说道：“爷爷，我也没想到我的灵蛊会有此异变，这也是没办法的事儿。”

　　祁继则是看向紫萱，说道：“义妹，没关系的，你这一身漂亮极了，不用管别人怎么看。”

　　紫萱笑着道了声谢，随后朝着场中看去，一双眼睛一直盯在夏琴心的身上。只不过此刻的夏琴心，一脸的阴翳，显得有些左右为难的样子。

　　场外夏云夜不禁焦急地喊道：“琴心，你还在想什么，还不快将神物化兵！”

　　夏琴心为难地看了一眼夏云夜，怯生生地说道：“爹，我……我做不到！”

　　紫萱见状，也是大声喊道：“琴心，你可以的！在缺月山庄的时候，你就已经可以做到了，现在你一样可以做到。”

　　夏琴心看向紫萱，似乎有些犹豫地问道：“紫萱姐姐，我真的能够做到吗？”

　　紫萱坚定地说道：“琴心，你可以的，你一定可以的。只要你愿意尝试，一定可以做到的。”

　　夏琴心一脸为难地说道：“那我试一试吧。”

　　只见夏琴心随即那出了一株碧绿色的小草，这颗小草颜色青翠欲滴，看上去好似翡翠雕琢的一般晶莹剔透。

　　夏琴心拿着手中的小草，一股木行灵力随之爆发出来，那一株小草随即成长了起来。不过转眼之间，便长出了一朵鲜花。这朵显化七瓣七彩，每一片花瓣的颜色都不相同。在这朵鲜花绽放的时候，一片异香随即飘散而出，在场中弥漫开来。

　　南荒老人见状，不禁低声叹道：“琴心这丫头果然天资不凡，只可惜被你……”说着，看了一眼祁继。

　　祁继却翻了个白眼，“她道心不稳，关我屁事。”

　　那边巫族圣女直接说道：“草巫部，夏琴心过关。”

　　夏琴心手持着七彩神花，脸上不禁出现了不可置信的表情，有些茫然地走出了场外。

　　而此刻，在广场之中，二百多位候选人，却没有一个还能神物化兵的了。巫族圣女掐算着时间，缓缓说道：“师辰马上就要到了，若还没有人能够神物化兵，或者祖灵附体，那第一关的考校便结束了。过关的只有狐媚，犀瑶，象宁，虎岚，蛊微，紫萱，夏琴心七人……”

　　还没等巫族圣女的话说完，在广场之中，突然传来一声稚嫩的娇斥声。只见那青霜手持青色的翎羽，全身青光闪烁，手中的青色翎羽随之暴涨，居然化作了一柄长枪。

　　巫族圣女见状，笑了笑说道：“还有青羽部青霜，一共八人过关，其余候选人全部淘汰。”


第1123章 第二场

　　在最后一刻青霜突破，成功神物化兵，这一点恐怕连青羽部首领青木，都未必会想得到。而青霜听到圣女所说，自然是欢脱的跳了起来，脸上已经挤满了笑容。

　　巫族圣女看着青霜，也是微微点头，似乎是极为满意。南荒老人看着青霜，则是轻笑了一下，说道：“这小丫头倒还真是好运气。”

　　祁继闻言一愣，随即便想通了。那夏琴心在紫萱的鼓励之下，成功地神物化兵，一株小草变成了七彩神花。而草巫部以灵药闻名，当时整个广场都是暗香浮动，自然是夏琴心的七彩神花帮助了青霜。使得青霜依靠七彩神花的药香，冲破了鬼狐一族的手段，才得以成功神物化兵的。

　　这一点明眼人都看得出来，不过谁都没有挑明。毕竟鬼狐一族实力在哪儿摆着，自己部落的人能够通过考验，就没必要继续深究下去了。至于那些落选之人，则都是一些小部落的，也没有和鬼狐一族叫板的实力。

　　就连巫族圣女都没有把这件事儿挑明，旁人则更是不会乱说了。

　　巫族圣女看了看身边这八个候选人，随后说道：“诸位暂且去明月大殿稍后，我先去圣女宫稍作准备，准备下一轮的比试。”

　　众人都是应了一声，随后圣女转身直接进了明月宫，独自去了属于她的圣女宫。而其他人，则是慢悠悠地走向了明月大殿。那些落选的女子，自然是愁眉苦脸，显得十分失落。

　　一般圣女在位，起码有千年之久。而这些普通的巫族女子，很可能一辈子只能遇上这么一回圣女选拔。

　　而通过第一关的八人，却都是兴高采烈的样子，当然除了依旧是失魂落魄的夏琴心之外。特别是青羽部，无论如何也没有想到，年纪不大的青霜，居然能够过关。

　　就连紫萱也是笑盈盈地跟在南荒老人身旁，祁继面带微笑，暗中与紫萱传音道：“义妹，圣女是不是已经将藏东西的地方，早就已经告诉你了。”

　　紫萱却是嫣然一笑，对祁继传音说道：“姑姑并没有告诉我，但是我知道在什么地方。”

　　祁继不禁一愣，还不等他开口询问，紫萱便对祁继说道：“就是当年祖母藏东西的地方。虽然姑姑没有明说，但是却已经暗示给我了。这也算是告诉我，她这么做完全是在还祖母的恩情。”

　　祁继闻言微微点头，暗叹这圣女做的，也真是滴水不露。

　　等到众人都来到了明月大殿之后，八位成功过关的候选人，都站在了前面。祁继站在一旁，抬眼望去。

　　鬼狐一族的狐媚，长的一身雪白的毛发，鬼狐一族特有的鬼面纹路，只是在她脸颊上淡淡的几道灰白色痕迹。七条狐尾摇曳，显得极具魅惑之力。

　　灵犀部的犀瑶，一如既往的彪悍样子。她脸色不善地看着狐媚，似乎对它很是不满。

　　龙象部的象宁，就是个五大三粗的大胖妞。犀瑶已经算是彪悍了，而站在象宁身边顿时就变得像个小家碧玉了。祁继觉得那象宁的手臂，都快要比他大腿还粗了，还真是不愧她龙象部的名号。

　　金虎部的虎岚，全身上下都是虎纹纹身，额头上那个抽象的王字，显得格外清晰。整个人看上去，就好像一个化形劫只度过一般的母老虎似的。

　　蛊微则依旧是一身月白色的宫女装，看上去恬静贤淑，颇有圣女的风范。在她旁边的紫萱，也是穿着月白的宫女装，不过却比蛊微多了一丝灵动，少了一份安静。

　　而紧跟着紫萱的夏琴心，纵然是过了第一关，却依旧是一副失魂落魄，小心翼翼的模样。看上去就像一只受惊的兔子似的，稍微有点风吹草动，就可能吓破她的胆。

　　拍在最后的青霜，则是骄傲地挺着胸膛，仰着笑脸。以她这个年纪，能成为八人之中的一个，也实属难得。这也的确值得她骄傲了，不过心思单纯的青霜，估计也就止步于此了。

　　就在祁继打量着这八个圣女候选人的时候，巫族圣女终于缓缓地走了进来。等到巫族圣女站在前面，才对众人说道：“我在圣女宫内，已经藏好了八块明月佩。你们八人可以自行寻找，找到了便可以离开圣女宫，回到这里交给我。”

　　八人齐声应答，随后便一起朝着殿外走去。那一身花纹的虎岚，显得几位心急，顿时化作一阵恶风，直接冲了出去。象宁不甘示弱，大步挺进，也是跑了出去。不过象宁每一步落下，祁继都觉得地面一阵颤抖，生怕那地面被象宁给踩坏了。

　　犀瑶则是秉承着她冲动的性格，也是飞快地冲出了大殿。反观其他几位，狐媚不紧不慢，脚步轻盈地走出了大殿。

　　青霜倒想立马跑出去，可是却被蛊微叫住了，“青霜，圣女月皇面前，不得失礼。”

　　青霜看了蛊微一眼，随后便学着蛊微的样子，恭恭敬敬地走出了大殿。

　　而那夏琴心依旧是畏缩不前，紫萱只好拉着她，缓缓地走了出去。

　　等到所有人都离开大殿之后，巫族圣女单手一挥，整座大殿便彻底封闭了起来。圣女随即说道：“好了，各位就与我再次看看这八人的表现吧。”说完，屈指一弹，一道银光落在了穹顶天空之中。

　　只见天空中光彩变化，出现了八团云光彩雾。在这八团云雾之中，每一团云雾之中，都显化出一个人的模样，正是那八位候选人。

　　首当其冲的便是虎岚，象宁，犀瑶这三个女子，都是风风火火的样子，冲向了圣女宫。一眼看过去，到不像是去找东西的，更像是要拆房子的。

　　狐媚则是一路上跑跑跳跳，好似郊游一般，显得漫不经心。蛊微带着青霜，一路上都是恪守宫规，不敢有丝毫的逾越。而紫萱则是一直拉着夏琴心，都在照顾着夏琴心的情况，生怕她出现什么意外。

　　看到夏琴心的样子，祁继顿时感觉到，在人群之中有一道狠戾的目光，朝着自己看来。祁继顿时有所感应，扭头看了过去，与那道目光对撞在了一起。

　　祁继看见那人的样子，顿时露出了一丝轻笑。原来那人正是夏云夜，他此次前来，虽然代表的是草巫部。不过他却还有一重身份，便是六大派之一流云谷的谷主。

　　流云谷长着草巫部的灵草医术，独行与八荒界内独树一帜，也是一股强劲的势力。而现在流云谷的少谷主夏琴心，被祁继教训的道心失衡，整个人都是神魂落魄的样子。这夏云夜怎能心中不恨，对着祁继更是一腔的怒火。


第1124章 犀瑶晋级

　　祁继看着夏云夜，不禁一阵冷笑。若是六大派其余的派系，祁继或许还有些担心。但是流云谷出自草巫部，师承之外，还多了一层血亲的关系。所以夏云夜不会随意舍弃夏琴心，而且还会为了夏琴心的道心失衡，想尽办法来帮她稳固道心。

　　不过解铃还须系铃人，纵然夏云夜耗尽心思，想要解开夏琴心的心结。要么是祁继出手，要么就只能等着夏琴心自行看破，外力的帮助简直就是微乎其微。

　　祁继就是在等，等夏云夜低头，向他求饶，要他出手帮助夏琴心。到时候，才是谈条件的时候，无论祁继的要求多么无礼，夏云夜都只能答应了。

　　只不过看夏云夜的样子，依旧是一脸的恨意。若不是现在是在明月宫，恐怕这夏云夜就已经准备开始动手杀人了。

　　祁继想到此处，不禁低声叹道：“看来还是要给夏云夜提个醒比较好。”

　　祁继说话声音虽小，但是南荒老人就在他身边，却也是听得清楚。南荒老人瞄了一眼夏云夜，随后说道：“我已经派人跟夏云夜通过气了。只是他现在还没有解了这口恶气罢了。不过早晚有他低头的时候。”

　　祁继看了一眼南荒老人，心中顿时就明白了，为什么夏云夜会如此仇视他。这恐怕跟南荒老人，也是脱不了关系。想必那南荒老人提出的条件，必然是十分苛刻，要不然夏云夜也不会到现在也不松口。

　　想到此处，祁继无奈地叹了口气，没想到自己又被南荒老人给算计了。可现在自己已经被南荒老人，跟他绑在了一起。祁继就算是想撇清关系，恐怕也没那么容易了。

　　只能认命的祁继无奈地摇了摇头，随后朝着穹顶的八团云光看了过去。

　　此时，八名候选人都已经到了圣女宫。那犀瑶，虎岚，象宁三人，果然想祁继所想的一样，就是去组团拆房子的。要不是圣女宫的一应物件还算结实，恐怕直接就被她们给摔碎了。

　　祁继瞄了一眼圣女，只见那圣女也是蛾眉微蹙，显然也是在阵阵肉疼。

　　再看那鬼狐一族的狐媚，一会儿赏会儿花，一会儿扑蝴蝶，倒是显得悠闲的很。若不是之前第一关时，狐媚使出的诡异手段，祁继甚至还以为这家伙，只不过是个没开启灵智的小兽而已。

　　不过现在狐媚看上去如此悠闲，恐怕背地里还在盘算着什么阴谋诡计。

　　而蛊微领着青霜，倒是知书达礼，举止得当。虽然是一直都在翻看着各个角落，但是被她们挪开的东西，却又被她们放了回去。所有的物品，都是保持着原来的样子，没有丝毫的改变。

　　巫族圣女看向蛊微和青霜，也都是微微点头，十分欣赏蛊微的举动。至于那青霜，大家都是心里有数，分明就是被蛊微管教着，才会这么做的。

　　至于紫萱和夏琴心两人，则是进度缓慢。紫萱一路带着畏畏缩缩的夏琴心，根本没有时间去找明月佩，完全是在照顾夏琴心。

　　圣女宫中，犀瑶，虎岚，象宁，一窝蜂似的挤进了一个房间内，开始胡乱地翻找了起来。不算太大的房间内，这三人挤进去之后，顿时显得有些拥挤了。

　　那象宁身材臃肿，十根手指就像十根粗壮的胡萝卜似的，找东西就好似拆房子一般。可偏偏这个房间之内，摆放的东西，大多都是从八荒界进贡而来的陶瓷器皿。

　　象宁一时心急，一不小心便将一座仕女花瓶给打翻了。眼看着花瓶就要落下，犀瑶眼疾手快，当即便要冲过去接住仕女花瓶。旁边虎岚见状，嘴角泛起一丝冷笑，悄悄地伸出脚去，给犀瑶暗中下了个绊子。

　　犀瑶也是为了保住花瓶，一时不察，居然直接摔倒，扑在了象宁的身上。至于那座仕女花瓶，则是应声而裂，直接摔了个粉碎。

　　当仕女花瓶摔碎的那一刹那，几乎所有人都同时朝着圣女看了过去。只见巫族圣女蛾眉紧蹙，额角已经暴起了点点青筋，似乎十分恼怒。看的出来那仕女花瓶，必然是巫族圣女极为喜爱之物。

　　与此同时，圣女宫中，更大的灾难也随之爆发了。象宁虽然长得身材高大，但是犀瑶也不是那种芊芊女子。在犀瑶失重扑在象宁身上之后，象宁顿时也是失去了重心，重重地向后倒了下去。

　　以象宁的身材，直接摔在地上，也是一个大坑。可摔在了这房间里，周围放置瓷器的架子，顿时一阵颤抖。在象宁周围的瓷器，顿时纷纷倒落，全都摔在了地上。

　　一时间，原本一屋子的精美瓷器，全都变成了一地的碎片。

　　祁继朝着圣女望了一眼，只看那圣女脸色平静，但是却能听见‘咯嘣，咯嘣’咬牙的声音。祁继见状，心中暗自偷笑，“这次犀瑶那个野女人算是倒大霉了。”

　　这时，房间内，象宁挣扎着站起身来，对着犀瑶指责道：“犀瑶，你到底怎么回事儿，你撞我做什么？”

　　犀瑶挣扎起身，对着虎岚怒目而视，满脸怒色地说道：“虎岚，你为什么要绊倒我？若不是你，我也不会摔倒，而且还能保住那座花瓶！”

　　虎岚虎目怒睁，凶狠地说道：“你哪只眼睛看我绊你了！我看你就是假装摔倒，故意陷害象宁，逼迫象宁出局！”

　　象宁看了一眼虎岚，又看了一眼犀瑶，愤怒地说道：“你们两个都不是好东西！想要害我出局，全都是你们两个做的！”

　　犀瑶脸色一沉，当即说道：“多说无益，我必将此事禀告圣女大人，到时候孰是孰非，自幼圣女断定！”

　　虎岚闻言，顿时冷哼一声，直接走了出去。而象宁也是不满地瞪了犀瑶一眼，转身离开了房间。犀瑶则是一肚子的怒火，却是不敢爆发出来。这一屋子的瓷器已经损毁，若是在动起手来，说不准还会毁坏多少东西。

　　犀瑶就算是再怎么生气，也只能忍着。等离开了明月峰，再去找虎岚算账了。

　　就在犀瑶气恼地准备离开房间时，却无意间发现，在一堆瓷器碎片之中，有一块月白色的物件。犀瑶随即捡了起来，竟然就是圣女藏起来的明月佩。

　　犀瑶脸上的怒容，顿时化作了一脸笑容，飞快地走出了房间。

　　而与此同时，圣女在明月大殿之中，缓缓说道：“虎岚心思阴狠，象宁莽撞愚钝，废除候选人之列。犀瑶虽然略有莽撞，但心地善良，可以晋级。你们可有疑议？”

　　在场巫族蛮兽见状，都是纷纷摇头。大家都是看得清楚，自然也就没有什么好反驳的了。若是继续纠缠下去，只会是更加的丢脸。

　　不过祁继却是在一旁，止不住地磨牙，“这个野女人倒真是走了狗屎运，这都能让你晋级！”


第1125章 心思的考量

　　另一边，蛊微带着青霜，在圣女宫中，也在寻找着圣女藏匿的明月佩。偌大的圣女宫藏八块明月佩实在是太容易了，想要找出来却是太难了。

　　而青霜本就是幼童心性，找了一会儿，便开始玩耍了起来。蛊微则是一直都在悉心地寻找明月佩，可却一直都是毫无所获。反倒是青霜，算是傻人有傻福，居然在玩耍之时，无意间找到了一块明月佩。

　　青霜拿着明月佩，笑眯眯地对着蛊微摆了摆手，说道：“蛊微姐姐，我找到明月佩了。”

　　蛊微闻言，当即走上前来。青霜也是很自然地将手中的明月佩，直接交到了蛊微的手中。

　　明月大殿之中，不好人看到这一幕，都是扼腕叹息。都是觉得青霜把明月佩交给蛊微，简直就是送羊入虎口。

　　圣女选拔数千年才一次，很多巫族蛮兽女子，甚至连见到圣女都难，更别说参加圣女选拔了。在这样赤裸裸的争斗之中，怎么可能会给对手丝毫的机会。就看刚才虎岚对犀瑶的手段，便知道这背地里是有多么的残酷和阴狠了。

　　可就在这时，蛊微看过了明月佩之后，却交还给了青霜，随即对她说道：“青霜，这明月佩是晋级的标志，你千万小心保存，且不可让其他人发现。一定要藏好明月佩，偷偷地回到明月大殿，交给圣女大人。”

　　青霜重重地点了点头，说道：“蛊微姐姐，我明白的。”

　　蛊微温柔地笑了笑，说道：“好了，那就快些回去吧。”

　　青霜随后朝着蛊微摆了摆手，便朝着圣女宫外走了过去。

　　明月大殿之中，所有人看到了这一幕，都是瞠目结舌。任谁都没有想到，蛊微会有如此气魄。刚才只有她与青霜两人，她若是出手抢夺，青霜根本就不是对手。更何况，那明月佩都已经到了她的手上，现在却被她还了回去。

　　祁继看到这一幕，也是不禁在心中暗叹，“这蛊微绝对是圣女的不二人选，面对青霜这样年幼无知的孩子，也没有丝毫的欺瞒，这样的人才有可能成为公平，公正的圣女。只可惜圣女必须是紫萱！”

　　这时，圣女突然开口说道：“蛊微光明磊落，纵然是在巨大的利益之前，也能保证自己的品格，若是她能找到明月佩，便可以直接晋级。青霜年幼，懵懂无知，居然将明月佩交给她人，不足以委以重任，取消资格。”

　　圣女此言一出，殿中众人顿时议论纷纷。蛊微晋级这倒是大家有目共睹的，在利益面前依旧能保持初心不改，做了圣女也可以保证以同等姿态应对巫族蛮兽，这一点在家都十分认可。

　　只是那青霜被取消资格，在场众人不禁有些难以理解。不过一些大部落的首领，却是看得出来圣女的原因。青霜毕竟年幼，不懂得权衡利害关系。若是她做了圣女，一时幼童心性，不知道会导致巫族蛮兽会产生多大的损失。所以取消青霜的资格，大家都是觉得惋惜，却并没有觉得有错。

　　即使是青霜的父兄，青羽部首领青木，少主青华也都是一声叹息，没有开口反驳。

　　与此同时，圣女宫内，紫萱一路照顾夏琴心。都是紫萱在寻找明月佩，而夏琴心则是畏畏缩缩，站在角落看着紫萱。

　　看着两人的样子，似乎对于圣女宫并不熟悉，胡乱走动之下，居然来到了一处大殿。大殿之中，挂放的都是历代圣女的画像，其中有巫族，也有蛮兽。不过多数都是巫族女子，只有少数几位才是蛮兽圣女。

　　紫萱带着夏琴心来到此处，首先看到的，便是排在最末的当代圣女画像。紫萱看见画像，当即施礼而拜，夏琴心则是缩在门口，止步不前。

　　紫萱再往前走，看到的却是上代圣女的画像。这画像中的人，自然便是紫萱的祖母。紫萱想也没想，便又是行了一个大礼。

　　当紫萱走到第三幅画像前的时候，似乎犹豫了一下。不过刹那的犹豫之后，依旧是对着画像行礼，没有丝毫的逾越。

　　如此这般，大殿之中近百位圣女画像，紫萱从头到尾，全都拜了个遍。就连蛮兽圣女的画像前，紫萱也没有犹豫，一样是躬身施礼。

　　紫萱的此种举动，顿时迎来了所有人的好感。若是紫萱单独对本代圣女，上代圣女施礼，这是她的本分。也没有人会称赞她，更没有人会觉得这有什么了不起的。

　　不过近百名圣女画像，紫萱却一个没有漏下，全都拜了一遍，就连对蛮兽圣女也没有丝毫的失礼。这便表现出了紫萱对于圣女的尊重，更是对巫族蛮兽的尊重。

　　若是紫萱只拜巫族圣女，巫族众人或许会高兴，但是蛮兽却会因此不满。现在紫萱全都拜了一遍，就连蛮兽也都没话说了。

　　巫族圣女看到了这一幕，也是微微点头，表示十分欣赏紫萱的举动。

　　等到紫萱拜完了最后一幅画像，也就是初代圣女的画像之后。只见那初代圣女的画像之中，突然一道银光闪过，一块明月佩居然直接从画像之中掉落了出来。

　　紫萱一把接住明月佩，脸上满是不可思议的表情。

　　这时，巫族圣女缓缓说道：“紫萱遵从礼数，对圣女之位充满敬意，更是不分巫族蛮兽之别，合格晋级。”

　　巫族圣女此言一出，在场众人都是微微点头。虽然紫萱是外族混血，但毕竟是上代圣女的孙女，而且还如此知书达礼，的确有晋级的资格。

　　可就在圣女这话刚说完的时候，紫萱却拿着明月佩交给了夏琴心。

　　明月大殿之中，众人看到了这一幕，不禁都是轻咦了一声。要知道先前青霜落选，便是随意将明月佩交给了蛊微。而现在圣女刚宣布紫萱晋级，紫萱就将明月佩交给了夏琴心，这该如何是好。

　　众人同时透过云光，朝着紫萱看去。

　　只见紫萱将明月佩交到夏琴心手中，缓缓说道：“琴心妹妹，当初我身中奇毒，你们草巫部和流云谷都是派了不少人给我疗毒，此等恩情，我紫萱无以为报，这明月佩便送给你吧。”

　　夏琴心有些惊讶地看着紫萱，问道：“给我？真的给我？紫萱姐姐，你可知道这明月佩的价值。拿到了它，就可能成为巫族圣女。”

　　紫萱微微点头，笑着说道：“无论能不能成为巫族圣女，当日你流云谷对我的救命之恩，我都要报答。若是成为了圣女，恐怕我也没办法报恩了。还不如就把这个机会给你，就算是我对你们流云谷的报答吧。”

　　夏琴心想了想，说道：“可是我流云谷的人，并没有治好你身上的血毒。反倒是那个庄公子，不，是小王爷将你的血毒治好了。”

　　紫萱笑了笑，说道：“我自然有办法报答他。这明月佩，你就放心收着吧。”

　　夏琴心犹豫了片刻之后，对着紫萱深深施礼，“姐姐，我以后也会报答你的。”说完，便离开了。

　　紫萱则是看着离去的夏琴心，微微地笑了笑，却没有多说什么。

　　而此刻，明月大殿之中，鸦雀无声，所有人都看向了祁继。


第1126章 魅惑之术

　　祁继看着所有人的目光，心底里已经开始翻白眼了。紫萱将那块明月佩交给夏琴心，不是因为紫萱大方。而是这块明月佩得来的实属意外，紫萱也没有想到拜完了所有的画像，会得到一块明月佩。

　　而紫萱则早就跟圣女约定好了，所以现在多了一块明月佩，就不在乎做一个顺水人情，送给夏琴心。

　　至于紫萱说什么会报答祁继，完全就是安抚夏琴心的说辞，其实直接跟祁继谈条件的是南荒老人，紫萱根本就不知道是怎么回事儿。

　　可现在紫萱说了出来，所有人都用质疑的目光看向祁继，都觉得祁继是在利用紫萱，图谋更大的好处。

　　不过祁继也是心思电转，直接对着众多巫族蛮兽，大声地说道：“看什么看！我跟紫萱谈好的条件，就是让我进入灵月圣境见识见识，你们不都是知道的吗！有什么好看的！”

　　众人听到祁继这话，齐齐地松了口气。他们还以为祁继这个中州王爷，要对十万大山做什么手脚。原来只是为了能够进入灵月圣境，虽然他们不愿意祁继进入灵月圣境，但是南荒老人和圣女的赌局还在。

　　若是紫萱不能成为圣女，祁继也就进不了灵月圣境，紫萱如何报恩，就是他们自己的事儿了。若是紫萱能够成为圣女，那便是整个十万大山的事儿了。不过现在赌局已定，即使紫萱成了圣女，紫萱的报答，也是在他们心理承受范围之内的。

　　就在众人刚松了一口气之后，那青羽部的少主青华，突然大声问道：“圣女大人，紫萱原本有晋级的机会。可她现在把明月佩给了夏琴心，现在又该怎么算呢？”

　　巫族蛮兽听到青华的质问，随即都把目光投向了巫族圣女。圣女缓缓说道：“紫萱虽然把明月佩交给了夏琴心，但是她知恩图报，品格优良。而且还有一点，你们也都应该注意到了。她在成为圣女之前，就要报恩，便是不想将自己的恩怨，与圣女之位混淆。能有此等品行，合该晋级。不过她现在没有明月佩，那便与蛊微一样，若是她能找到另一块明月佩，将直接晋级。”

　　众人听到巫族圣女所说，都是微微点头。这巫族圣女象征着十万大山的公正，对于紫萱的点评，确实是没有丝毫的偏颇。只不过这些巫族蛮兽并不知道，巫族圣女其实与南荒老人，还有私底下的交易。

　　随后，巫族圣女继续说道：“那夏琴心明显心神有失，一路懵懂畏惧，多有紫萱照顾。而且现在有拿了紫萱的明月佩，虽然草巫部和流云谷帮助了紫萱，但却不是她出手相助，更是不明白施恩不图报的道理。纵然得到了明月佩，也是他人所赠，所以取消夏琴心晋级资格。”

　　巫族圣女这话，更是没人反对。夏琴心一路上的几乎毫无作为，得到明月佩完全是捡了大便宜，所以对于圣女取消夏琴心的资格，所有人都表示认同。

　　只是那夏云夜，看向祁继的目光，变得更加狠毒了。只不过在这一层狠毒的目光之后，却是一层深深的无力感。

　　祁继感受着夏云夜目光的变化，心中已经明白，这夏云夜恐怕就要答应南荒老人的要求了。

　　就在祁继如此想到的时候，人群之中突然有喊道：“打起来了！”

　　众人随即朝着穹顶的云光看去，只见象宁和虎岚居然一起找到了一块明月佩。两人都是暴躁之人，居然一言不合直接打了起来。

　　只见这两人几乎是同时神物化兵，象宁的神物变成了一把比例夸张的大砍刀，而虎岚则是一双虎爪拳套。

　　象宁手持大砍刀，势大力沉，将看到挥起，便是一片刀罡。虎岚行动迅捷凶猛，虽然没有象宁这般勇猛，但是却身法灵活，一双虎爪拳套，不离象宁周身要害。

　　好在那象宁也是皮糙肉厚，防御惊人。在虎岚的攻击之下，居然能以身体硬抗，竟然是以伤换伤的打法。

　　祁继看在眼中，不禁想笑，“这大胖妞还真是皮糙肉厚，一身的肥肉的确没白长啊！”

　　可是那边巫族圣女，几乎要被气得七窍生烟了，只是不断地说道：“真是岂有此理！”

　　不过巫族圣女再怎么生气也没用，圣女选拔第二场，还没有结束。而且这两人实力相差无几，恐怕至少要打上一会儿才有可能分出胜负。

　　只不过象宁的路子刚猛，能放却不能收，的确打坏了不少的东西。圣女宫内的一派美景，就在这两人的打斗之中，不断地遭到破坏。

　　可就在祁继低头暗笑的时候，一道洁白的身影，突然出现在了象宁和虎岚中间。众人定睛一看，来人居然是鬼狐一族的狐媚。

　　只见这狐媚身法灵动，不过转瞬之间，便直接抢去了那枚明月佩。象宁与虎岚见状，当即收手，齐齐地朝着狐媚看去。

　　象宁瓮声瓮气地说道：“小骚狐狸，快把明月佩给老娘交出来，如果不然休怪老娘的大砍刀下不认人！”

　　虎岚则是更为阴损地说道：“象宁，我就说你是个榆木脑袋，这骚狐狸根本就不是个人，不过区区蛮兽罢了。还有什么好与她谈的，我看咱们两人先练手，抢回明月佩再说。”

　　这边两人如此说话，却不知道他们的一举一动，一言一语，都被明月大殿中的人听得清楚。当虎岚这话刚说完，蛮兽这边便是一阵骚动，几乎所有的蛮兽都恶狠狠地看向了龙象部和金虎部。

　　龙象部和金虎部的人，也是一阵的尴尬。虽然巫族蛮兽一向都是相互争斗，但却从来没有直接挑明过，一直都是私底下的争斗。在这种场合之下，象宁和虎岚的这番话，就相当于直接将巫族蛮兽的矛盾，直接摆了出来。

　　蛮兽不满，巫族也是觉得尴尬。巫族圣女见状，当即说道：“此番圣女选拔之后，象宁和虎岚就留在我明月宫，禁足三年！”

　　现在圣女开口，做出了惩戒，在场众人也就都没话说了。毕竟是象宁和虎岚艳遇有失，龙象部和金虎部也不敢多说了。

　　这边圣女做出了相应的惩罚的同时，那狐媚也是对象宁和虎岚说道：“两位姐妹，咱们都是月神的子民，巫族蛮兽同为一家，何必要妄动刀兵呢。就算你们两位瞧不起我这个鬼狐一族的女子，可你们两位都是出自巫族大部，理应相亲相爱，怎么可以刀剑相加呢？”

　　狐媚此番话出口，象宁和虎岚都是身躯一晃，似乎大为触动似的。就连明月大殿之中的人，也都是缓缓点头，表示认同。

　　可是祁继与这些巫族蛮兽不同，祁继出自八荒界，看得出来这狐媚根本不是靠几句话，就劝和了象宁与虎岚。而是在暗中使用了魅惑之术，迷惑了象宁和虎岚。


第1127章 欲擒故纵

　　狐媚所用的魅惑之术，根本就不是十万大山的巫术蛮法，而是妖族之中的妖法。十万大山之中的巫族蛮兽，自然是看不出来。可是祁继出身野之荒，自然能清楚地分别出来，狐媚所用的魅惑之术正是狐族的妖法。

　　南荒老人应该有所怀疑，但却未必能看得出来，毕竟南荒老人对此并不精通。祁继看在眼中，却也不敢戳破，虽然狐媚使用了魅惑之术，但是却在劝和虎岚与象宁，乃是在稳固巫族蛮兽的和平。

　　在场的巫族蛮兽，都是支持狐媚的做法，祁继若是现在戳破，便是惹来巫族和蛮兽的不满。所以现在祁继只能眼睁睁地看着狐媚发挥了，看她到底能把虎岚和象宁魅惑到何种程度。

　　在狐媚的一番话说完之后，象宁与虎岚都是面露愧色，似乎已经打消了要动手的念头。而狐媚则是趁热打铁，继续说道：“咱们巫族蛮兽，都是月神的子民，本就是亲如一家。现在选拔圣女，自然是要选出一个公平公正，愿意为巫族蛮兽着想，帮助月神大人稳固十万大山之人。两位姐姐，你们脾气如此暴躁，一言不合便大打出手，这不是违背了月神大人的遗志，更是难以稳定十万大山的和平。”

　　等到狐媚一番话说完，象宁与虎岚两人都是下意识收回了神物，化去了手中的兵刃。像两个小学生一般，乖乖地听着狐媚教训她们。

　　狐媚则是继续说道：“咱们巫族蛮兽，都是一家之人，在月神之下。本应该互相谦让，现在为了圣女之位，为了区区一块明月佩，你们便如此争夺，岂不是让月神为之心寒。月神大人当年行走十万大山，收服各路妖魔，扶持我们巫族蛮兽，月神大人何曾朝我们要过什么东西。月神一生之中，都是在奉献着自己，而不是想你们这般抢夺别人。你们若还认为自己是月神的子民，就不应该继续争夺下去，而是应该互相谦让啊！”

　　狐媚这话一说完，一双鬼魅般的眼珠之中，便散发出一层极具魅惑的光芒，朝着象宁与虎岚笼罩了上去。

　　在别人眼中，看到这一幕，还都以为是狐媚身上的光辉。可是在祁继眼中，却知道这是狐媚的迷惑之术彻底发动的标准。在野之荒的时候，青风吼曾说过，对于狐族的魅惑之术，最有效的办法，就是不去看他们的眼睛。狐族的眼睛便是魅惑别人的利器，若是看向了他的眼睛，除非神魂修为强大之人，如若不然比会被其所迷惑。

　　在野之荒之中，青风吼甚至找过几个狐族考验过祁继。虽然以祁继的实力，不会被狐族所迷惑，但起码会出现片刻的失神。若是在正式交战之中，出现这片刻的失神，绝对是最致命的失误。

　　所以当狐媚一双眼眸散发出这种光辉的时候，祁继便知道狐媚已经动手了，象宁和虎岚的神魂修为，几乎就等于没有，她们两个铁定地中招了。

　　正如祁继所想的一般，象宁率先说道：“狐媚所言极是，我们都是月神大人的子民，无分你我。虎岚，这明月佩我不要了，给你吧。”

　　虎岚扭头说道：“象宁，你是月神的子民，我也一样是月神的子民。你要继承月神的遗志，我自然也不能放弃月神的遗志，这明月佩我也不会收取的。”

　　狐媚见状，连忙说道：“两位不必如此，虽然说月神大义在前，但是现在毕竟是圣女选拔，这明月佩是必须之物。两位还是自行斟酌，千万不要在意气用事了。”说完，狐媚转身便要离开。

　　这时候，虎岚突然说道：“狐媚，你先别走！”

　　狐媚闻言一愣，扭头问道：“还有何事？”

　　虎岚指着明月佩说道：“这明月佩我与象宁都不会要，不如就送给你吧。你一番言语点醒我们两人，保住了月神大义，这便算是我们二人的谢礼。”

　　象宁闻言，也是连忙说道：“不错，狐媚，这明月佩归你了。算是我们两人一起送给你的，就当是对刚才的出言不逊，对你配的不是。”

　　祁继看到这里，不禁在心中暗道：“这家伙，狐狸尾巴终于露出来了。”

　　狐媚却摇头说道：“此事万万不可！”

　　听到狐媚这话，祁继却是一愣，甚至在想，“难道这个小狐狸，使出魅惑之术，真是只是为了平息虎岚与象宁的争斗？”

　　就在祁继如此想到的时候，那象宁说道：“狐媚，你既然说了我们巫族蛮兽，都是月神子民，既是兄弟姐妹。这明月佩是我与虎岚送给你的，你又有何不能接受。”

　　狐媚转而笑道：“圣女选拔，让我们在圣女宫寻找明月佩，便是要我们自己找到，而不是争夺，也不是接受别人的馈赠。我既然没有付出过努力，又怎么能接受你们的东西。所以这明月佩，我是不会手下的。”

　　虎岚当即说道：“你劝说我们二人，使得我们停止交战，便已经算是做出了努力，更是做出了贡献。”

　　狐媚闻言，只是缓缓摇头，仍旧要离开这里。

　　这时，象宁突然喊道：“狐媚，你若是不收下这明月佩。我与虎岚还要继续争夺，仍旧是要拼个你死我活。你既然说我们都是兄弟，都是姐妹，你就忍心看着我们在这里拼杀吗？”

　　虎岚也是随即说道：“没错，我们是两个人，明月佩却只有一块。在我们手里，只会继续争斗下去。只有送给你，才能停止这场争斗。你若是不收下，就是逼我们自相残杀。”

　　狐媚听到了这话，顿时停下了身来，看着象宁与虎岚，一脸为难地说道：“你们这也是在为难我。”

　　象宁与虎岚听到这话，便再次作势预打，摆出一副剑拔弩张的样子。

　　狐媚见状，立马跃上前去，对两人说道：“好了，你们千万不要再打了。这明月佩我暂且收下，随后我陪着你们一起去寻找其他的明月佩。等在找到两块之后，咱们一起返回明月大殿。”说完，便叼起了那块明月佩，直接吞入了腹中。

　　祁继在明月大殿之中，看到了这一幕，不禁轻哼了一声，心中暗道：“原来是欲擒故纵，早就迷惑了象宁与虎岚，却兜了这么大一圈，才手下明月佩。她必然是知道，我们会在这里观察她们的一举一动，鬼狐一族果然是奸诈无比。”

　　就在祁继如此想到的时候，那巫族圣女却说道：“狐媚胸怀大义，调和巫族蛮兽之间的矛盾，部位利益所动，颇有月神遗风。我宣布，狐媚晋级。”


第1128章 最后四人

　　对于狐媚的晋级，所有人都没有丝毫的不满，反而都十分的认可。唯有祁继露出了一点鄙夷之色，南荒老人看在眼中，不禁传音对祁继问道：“你可是看出来了？”

　　祁继也没有说话，只是微微点头。

　　南荒老人笑了笑，继续传音说道：“这也算是狐媚的本事，这是一场考验，竞争是必须存在的。只是狐媚的手段，有些见不得光罢了。”

　　祁继微微皱眉，“难道他们就全都没看出来吗？”

　　南荒老人笑道：“别人能不能看出来不好说，但是夏云夜肯定已经看出来了。至于他为什么没有挑明，恐怕这其中的原因，也是和你所想的一样吧。”

　　祁继无奈地叹了口气，虽然狐媚使用魅惑之术。但是却说得句句在理，谁要是当场反驳，便是阻碍了巫族蛮兽的稳定，瞬间便会成为众矢之的。祁继不傻，自然不会说，那夏云夜更是个人精，更是不会戳破了。

　　就在祁继与南荒老人暗中交流的时候，紫萱已经顺利地拿到了圣女早就为她准备好的明月佩，朝着明月大殿赶了过来。而紧接着没多久，蛊微也找到了一块明月佩，也是立刻离开了圣女宫。

　　直到这时，象宁和虎岚也没有找到第二块明月佩，依旧在圣女宫中兜兜转转。而狐媚得了一块明月佩之后，也依旧是与之前一样，闻闻花香，看看蝴蝶，也没有要找明月佩的意思。

　　巫族圣女看已经被选中的四人，都已经顺利找到了明月佩，便直接说道：“好了，第二场考校结束，结果你们也都知道了，去通知她们吧。”说完，明月大殿的穹顶随即恢复正常，殿门也随之打开了。

　　殿门之外，早已经有犀瑶，青霜，夏琴心等候着呢。至于蛊微和紫萱，还都在返回明月大殿的路上。而象宁和虎岚，则依旧跟着狐媚在闲逛。

　　巫蛮各部的人，则是纷纷出动，将狐媚她们找了回来。

　　过不多时，等到八名候选人，全都聚齐在大殿之上后。巫族圣女放眼望去，八名候选人之中，只有虎岚和象宁没有找到明月佩。

　　于是，巫族圣女直接说道：“虎岚，象宁，没有找到明月佩，直接取消资格。圣女选拔结束之后，留在明月宫之中，禁足三年，不得外出。”

　　虎岚与象宁都是一愣，不知道自己到底犯了什么错。不过圣女发话，她们也不敢反驳，只能立刻领命，悄然退到了一旁。

　　随后，巫族圣女看见畏畏缩缩的夏琴心，厉声问道：“夏琴心，你的明月佩可是你自己找来的。”

　　夏琴心顿时哆嗦了一下，随后偷偷地看了一眼紫萱。不过紫萱也与她一样，站在殿前，却不敢有丝毫的异动。

　　夏琴心索性一咬牙说道：“是我自己找到的。”

　　夏琴心此言一出，全场一片哗然。巫族圣女只是不断地冷笑，看着夏琴心的眼神，都变得冰冷了。

　　夏琴心本就是道心有损，一直都是失魂落魄的状态。不过在她的心底，依旧是那副心高气傲的脾性，自然不愿意服输。

　　所以在巫族圣女质问她的时候，她便硬着头皮硬撑了下来。若是她能顶过这次的质问，也许她的道心会产生一些改变，变得稳固一些。只不过这次圣女宫的一切，在场众人都是看在眼中，所以她这个谎话，刚说出口，就已经被人戳破了。

　　这一次的打击，顿时似的夏琴心的道心，再次受损，整个人都是一阵的恍惚。

　　巫族圣女冰冷地说道：“草巫部果然厉害，居然能调教出夏琴心这样的女子，居然敢在我的面前说谎了！”

　　夏云夜见状，连忙上前说道：“圣女息怒。琴心本不是这样的，只是她道心受损，使得她神志受伤，所以才会做出如此行径。还望圣女宽厚大量，我回去之后，必然对其严加管教。”

　　巫族圣女无奈地摇了摇头，随即说道：“念在你有伤在身，我便不再多加惩罚了。回到草巫部，禁足吧。”

　　夏琴心依旧是懵懂不觉的样子，夏云夜见状，则是立马将夏琴心拉了回去。

　　巫族圣女则是直接说道：“夏琴心的明月佩，乃是紫萱所赠。所以取消夏琴心的晋级资格。”

　　巫族圣女这话刚说完，那狐媚便上前一步，恭敬地说道：“禀告圣女，狐媚虽然有明月佩在身，但这明月佩乃是虎岚与象宁所赠。我……我也没能过关。”

　　狐媚这话刚说完，金虎部和龙象部便出现了一阵骚动。显然是象宁和虎岚这两个傻妞要给狐媚鸣不平，结果被族中之人给强行按了下去。

　　巫族圣女见状，只是微微一笑，随后缓缓说道：“明月佩如何得来，其实并无关系。主要看你们是否肯坦白，愿不愿意说出真相。要知道作为圣女，做重要的是公平。有些时候，难免有些事情会牵扯到自身的利益。若是圣女有了私心，想隐瞒真相，便没有资格做一个圣女。所以，狐媚你可以晋级了。”

　　狐媚闻言，顿时感恩戴德地朝着巫族圣女叩拜下去。

　　祁继却是与南荒老人对视了一眼，眼神之中的神色，两人也都是心知肚明。无论是巫族圣女，还是这鬼狐一族的狐媚，都是假得要命，却还是摆出一副清高的模样。

　　这世间之上，怎么可能有毫不为己，全心为公之人呢。历代圣女能做到的，也不过是尽量公正而已，谁也不可能保证完全地抛弃自己，完全为了巫族蛮兽服务。

　　这边祁继与南荒老人还在各自腹诽时，那边圣女则是对青霜说道：“青霜，你且过来。”

　　青霜当即一愣，随即说道：“圣女大人，这明月佩是我自己找到的。”

　　巫族圣女无奈地笑了笑，说道：“这我知道。不过你年纪太小，虽然有圣女的资质，还没有做圣女的心智。若你能够大上几岁，也许还可以继续竞争下去。”

　　青霜依旧是一脸天真地说道：“再等几年，我不就长大了吗？”

　　圣女一脸的苦笑，无奈地说道：“只怕等不了几年了。好了，青霜，你回去吧。”

　　圣女说出此话的时候，神色黯然落寞。在场众人都是心知肚明，若不是本代圣女渡劫失败，也不会如此焦急地选拔圣女，因为本代圣女已经命不久矣了。

　　青霜看着巫族圣女，眼泪汪汪地点了点头，随后说道：“青霜遵命。”

　　而青华则是一脸无奈地从人群之中走了出来，将青霜领了回去，却也没有多说什么。这种情况，大家都是十分无奈，谁也没有办法多说什么了。

　　随后，巫族圣女看着还剩下的犀瑶，紫萱，蛊微，狐媚，缓缓说道：“你们四人成功晋级。明日进行灵月石的测试。通过测试的人，便是下一代的圣女。好了，你们都退下吧！”


第1129章 灵月石

　　一夜无语，次日一早，众人再次汇聚在明月大殿之中。不过大殿之中，却多了一块宛若明镜的月白奇石。

　　这块石头几乎和祁继一般高，是个不规则的圆球形状。整块石头都是晶莹剔透，站在旁边甚至可以看见自己的倒影。

　　祁继看着这块石头，不禁低声问道：“干爷爷，这就是那块灵月石吧？”

　　南荒老人点头说道：“不错，这就是灵月石。相传在月神时代，天降灵石，由圣女亲手打磨，才形成了这块灵月石。而灵月石也因此可以承受圣女之力，成为历代圣女的检验之物。”

　　祁继随即问道：“不知道一会儿要如何检验是否能承受圣女之力？”

　　南荒老人答道：“这个简单，一般圣女会将圣女之力灌入其中。候选人挨个上前抚摸，只要灵月石有所感应，便可以融合圣女之力。”

　　祁继闻言微微点头，心中暗道：“这第三场的考校，倒也是省去了诸多麻烦。只是不知道圣女做了些什么手脚，可以让紫萱能与灵月石互相感应。”

　　就在祁继胡乱思索的时候，巫族神女终于来了。众人纷纷施礼，恭迎圣女圣驾。

　　巫族圣女直接阔步走到灵月石之旁，看着早在一旁候着的四位候选人，缓缓说道：“这第三次考校最为简单，便是看你们能否与圣女之力相合。昨晚，我已经将一部分圣女之力灌注到了灵月石之中，你们依次上前，感应其中的圣女之力。若是能与圣女之力相互感应，便可以继承圣女之位。”

　　四人闻言，齐声应道：“我等明白。”

　　巫族圣女缓缓点头，“好了，那你们谁先来感应这个灵月石？”

　　四位候选人，互相看了一眼，谁也没有率先走出来。不过这四人之中，蛊微稳重，狐媚狡诈，犀瑶莽撞，紫萱平静。

　　在迟疑了片刻之后，最易冲动的犀瑶，果然第一个走了出来，直接说道：“那我就先来试试吧。”

　　巫族圣女点了点头，犀瑶随即走上前来，一双手上拍在了灵月石之上。灵月石之中的圣女气息随之一震，但却没有发出丁点的光亮来。

　　犀瑶微微皱眉，看着灵月石没有反应，也是一阵焦急。

　　巫族圣女在旁说道：“不要着急，用心去感应，与圣女之力相互融合，而不是去逼迫它。”

　　听到了巫族圣女的话，犀瑶也变得沉稳了一些，没有急躁地去拍打灵月石，而是以自身的巫族之力去呼唤灵月石内的圣女之力。

　　只不过时间过了许久，灵月石依旧是毫无异动。灵犀部的众人纷纷叹气，巫族圣女也是缓缓摇头，说道：“犀瑶，可以了。”

　　犀瑶猛然睁开双眼，发现灵月石依旧毫无变化，不禁再次变得暴躁了起来，对着巫族圣女说道：“我在试最后一次！”说完，便猛地朝着灵月石一拍，大声喝道：“给我亮！”

　　犀瑶这一声暴喝之后，全身的巫族之力尽数灌入灵月石之中，不过犀瑶这点力量进入灵月石，却好似石沉大海一般，根本掀不起半点浪花。

　　众人见状，纷纷摇头叹息，知道这犀瑶注定跟圣女之位无缘了。可偏偏就是在这个时候，灵月石之中，突然灵光闪现，一道惊雷似的光芒一闪即逝。

　　虽然只是哪么一刹那，但是那一刹那的光辉却是极为耀眼刺目。

　　看到这种结果，所有人都是一愣，不知道这犀瑶算不算是过关了。虽然灵月石只是突然闪了一下，但是那一下的光芒却极为璀璨。

　　就在所有人都是一脸惊疑的时候，那灵犀部首领犀呈，却已经大笑着走了上来，说道：“太好了。我就说我家瑶儿有着圣女之资，果然是这样！圣女大人，瑶儿可以继承圣女之位了吧！”

　　犀呈这话虽然是在问巫族圣女，但是灵犀部的人，却已经蠢蠢欲动，恨不得现在便纳头就拜，立刻拜犀瑶为新一任的圣女。

　　就连犀瑶也是一脸的激动，几乎不敢相信自己看到的一切。

　　祁继冷眼旁观，眉头微皱。在他看来这所谓的灵月石，就相当于一种特殊体质的感应器一般，只有适合圣女之力的特殊体质，才有可能与其有感应。不过要是想修改着其中的结果，却有着诸多的办法。

　　就像刚才犀瑶的举动，根本就不是与其中的圣女之力呼应，而是以暴力攻击灵月石，逼迫它做出反应来。所以灵月石的光芒才会一闪即逝，而不是发出稳定柔和的光芒。

　　若是在八荒界，这等结果一定是做不得准的。可是这里是十万大山，落后迷信，只要灵月石有所反应，便算是合格了。

　　巫族圣女看见这样的结果，也不禁有些为难。可是看着灵犀部如此的热切，几乎肯定犀瑶就是下一任圣女了。而其他的巫族蛮兽，则是满脸的不满，似乎对这个结果十分不满意似的。

　　巫族圣女眼珠一转，随即说道：“考校并未结束，灵犀部诸位暂且安静，等待其他三人测试完成之后，在见分晓。”

　　巫族圣女此言一出，灵犀部顿时就好像一盆冷水泼了下来一般，顿时就愣住了。而其他部族，则都是齐声说道：“圣女英明。”

　　犀呈见状，不禁伴着一张脸说道：“我就不信，还有人能我家瑶儿相比，试了也是白试！”

　　那犀瑶也是被灵犀部众人捧得天花乱坠，一脸得意地看了看祁继，又看了看其他三位候选人，似乎已经认定自己就是下一任圣女了。

　　祁继无奈地摇了摇头，随后朝着剩下的三人看去。剩下的这三人，互相看了一眼之后，鬼狐一族的狐媚缓步上前，说道：“我也来试试吧。”

　　巫族圣女摆手，示意让狐媚上来。狐媚不紧不慢地走上前去，一只前爪轻轻地搭在了灵月石之上。灵月石顿时爆发出来一阵光华，一样的璀璨夺目，而是灵月石爆发的时间，比犀瑶的时间还要长。

　　众人看在眼中，都是满脸的呆滞，特别是灵犀部的众人，几乎不敢相信自己的眼睛。似乎刚才已经落在犀瑶手里的圣女之位，就这么片刻的时间，就落在了狐媚的掌心之中。

　　而就在所有人都愣神的时候，鬼狐一族的长老，突然笑着说道：“看来狐媚比犀瑶更适合做圣女啊！”

　　此言一出，在场的巫族脸色都变得极为难看。他们甚至愿意让犀瑶做圣女，也不希望让狐媚成为圣女。若是等到灵月圣境开启之后，再让蛮兽夺得蛮皇之位，这十万大山之中，巫族恐怕将会更要受到排挤了。

　　就在这时，巫族圣女两手虚压，缓缓说道：“测试还没有结束，结果还没有确定下来呢。”说着，看向蛊微和紫萱，“下一个，你们谁来？”


第1130章 一起晋级

　　蛊微和紫萱听到圣女如此问话，两人也是对望了一眼。紫萱微微一笑，对蛊微说道：“姐姐先请。”

　　蛊微微笑了一下，说道：“好，那我就先去试一试。”说完，便朝着灵月石走了过去。

　　而此时，祁继却微眯着眼睛，一脸的不屑。

　　南荒老人见状，不禁对祁继低声问道：“看出什么了吗？”

　　祁继点头，轻声说道：“那狐媚早有准备了，她的手法和犀瑶一样，都是以暴力攻击灵月石，逼迫灵月石作出反应。不过狐媚的手法，却要比犀瑶高明了许多，我看像是妖族的手法。”

　　南荒老人闻言，惊讶地看了一眼祁继。他之所以觉得狐媚有异，都是因为他发现狐媚下去的时候，脚步虚浮，看样子是消耗了极大的力量，才会导致如此的。他是以一个医者的角度，观察到了这一点。

　　而祁继看的却比南荒老人透彻，因为当狐媚走上来的时候，祁继便悄悄地使出了神魔之眼。他发现在狐媚轻描淡写的一爪之下，其实是汇聚了极大的巫蛮之力，直接攻击了灵月石的核心。所以灵月石之中的圣女之力，才会做出如此大的反应。

　　就在祁继与南荒老人私下闲聊的时候，那灵月石突然爆发出一片莹白而又柔和的光芒，整个灵月石看上去，就像一轮明月一般，光洁高贵。

　　所有人的目光，都朝着蛊微看了过去，蛊微则是一脸的平静，在灵月石散发的月白光华之下，显得圣洁高贵。

　　祁继与南荒老人对望一眼，他们都看得出来，蛊微才是最适合圣女之位的人。因为蛊微引起了灵月石之中，圣女之力的共鸣。这莹白的月光，可不是犀瑶与狐媚那般，硬生生逼迫出来的。而丝毫圣女之力自行散发出来的光亮，与蛊微的力量相互呼应，才能达到如此效果。

　　而此时的巫族圣女，也是一脸的怪异表情。只见她的蛾眉微蹙，可是嘴角却又泛着笑意。其实巫族圣女的心中，也是颇为纠结。最适合圣女之位的人，无疑就是蛊微。而蛊微拜入巫族圣女门下，被巫族圣女调教多年，也是巫族圣女最为得意的弟子。

　　看见蛊微能与灵月石相互呼应，巫族圣女的心中也是颇为欢心。只不过她与南荒老人的交易，却是扶持紫萱成为圣女，而蛊微有如此抢风头，她心里却又是十分无奈。

　　灵蛊部的首领，看到了这一幕，不禁微微点头。上代圣女，本代圣女，都是出自灵蛊部，若是连下一代的圣女都出自灵蛊部，那他灵蛊部的地位，必然在十万大山之中占据极高的位置。

　　所有人都用不可思议地眼神看着蛊微，心中几乎就要认定，蛊微便是下一代的圣女了。因为蛊微与灵月石相碰出，所散发出来的光，柔和静谧，就好像月光一般安详。不像犀瑶与狐媚那样，光芒刺眼夺目，就好似一刹那的烟火一般。

　　不过就在这时，蛊微松开双手，灵月石瞬间暗淡了下去。蛊微看向紫萱，微笑着说道：“妹妹，该你了。”

　　这时，众人才回过神来，一个个收摄心神，没有多说半句。不像刚才犀瑶和狐媚那般，测试结束之后，众人都是议论纷纷。明月大殿之中，鸦雀无声，没有丝毫反对质疑的声音。即使某些人不愿意，但也不能否认蛊微，的确是最适合圣女之位的人。

　　而紫萱则是一如既往的平静，对着巫族圣女微微施礼，随后走上前去，一双洁白如玉的手掌，缓缓地放在了灵月石之上。

　　霎时间，灵月石光华暴涨，一片莹白柔和的月光，挥洒整座大殿。光芒柔和静谧，清冷高洁，与先前蛊微所激发出来的月光一模一样，没有丝毫的差别。

　　这时，在场众人不禁倒吸了一口凉气，没想到紫萱也能激发出如此皎洁的月光来。即使与先前的蛊微相比，也是不遑多让，没有丝毫的差别。

　　巫族圣女见状，也是微笑点头。而其他的巫族蛮兽，则是满脸的惊讶，没想到紫萱也可以做到。

　　祁继不禁朝着南荒老人瞄了一眼，只见南荒老人一脸淡淡地笑意，似乎早就知道了结果一般。祁继随即对南荒老人传音问道：“干爷爷，你与圣女到底做了些什么手段？”

　　南荒老人微笑着看向祁继，反问道：“你猜呢？”

　　祁继直接翻了个白眼，“我若是能猜得到，还会问你吗？”

　　南荒老人笑了笑，随后对祁继说道：“其实我们是什么都没做。”

　　祁继皱眉，“难道真的是天意如此，合该紫萱成为圣女？”

　　南荒老人笑道：“这并不是天意，而是天生的宿命。”

　　听到南荒老人这话，祁继顿时醒悟了过来，终于明白了这到底是怎么回事儿。其实紫萱的祖母，便是上一代的圣女，紫萱能够继承祖母的体质，有着极大的可能。而紫萱来到明月宫之后，必然已经试过融合圣女之力了。

　　祁继想到此处，心中暗道：“难怪南荒老人一直都是有恃无恐的样子，原来他早就知道了结果。这老家伙又耍我，害得我担心了这么久。”

　　就在祁继如此想到的时候，紫萱已经松开了手，灵月石恢复了原状，在场的巫族蛮兽也随之回过了神来。

　　所有人都是一脸难以置信的表情，四位候选人全都能让灵月石散发出光芒。虽然这光芒有着一些区别，但是却都做到了。这第三场的考校，似乎并没有什么作用，候选人依旧还是四个，一个都没有被淘汰。

　　巫族圣女也是微微皱起没有，现在考验已经到了这一步，她想找借口把犀瑶和狐媚淘汰，恐怕都不太容易。灵犀部和鬼狐一族必然会合力抗辩，不会同意犀瑶和狐媚被淘汰的。

　　就在巫族圣女陷入沉思的时候，鬼狐一族的长老突然说道：“现在四人都通过率第三场的考校，不知道圣女之位又要如何裁决？”

　　祁继听到鬼狐长老这话，心中便不禁暗道：“这老狐狸精果然够奸诈，不说每个人激发灵月石的不同，而是直接说四人都通过了考验。既可以向圣女施压，又能拉拢灵犀部，这家伙果然狡猾。”

　　正如祁继所想，鬼狐一族的长老话音刚落，那犀呈便跟着说道：“是啊。四个人都能激发灵月石，都已经达到了考核标准，不知道这圣女又要如何抉择呢？”

　　这两人话一说完，周围的人便偷去了鄙夷的目光。虽然四人都激发了灵月石，但是激发的效果却明显不同。犀瑶明显是最低标准，狐媚也不过稍稍强了一点。只有蛊微和紫萱，才能算是真正地激发了灵月石。

　　虽然这事儿大家都是心知肚明，但却不好直接挑破。若是直接挑开了，那便是与鬼狐一族和灵犀部直接为敌了。巫族六部与蛮兽四族，直接得罪两个，无论是谁也承受不起。

　　而这种为难，而又棘手的问题，自然要交到圣女的手中。巫族圣女看着众人的目光，思索片刻之后，缓缓说道：“四人一起晋级，加试第四场，比武夺冠！”


第1131章 树苗来了

　　“武斗加试！”

　　众人都是愣在了原地，圣女选拔历来都是三场比试，虽然每一代圣女的方式，都是各有不同，但却还从来没有出现过武斗。毕竟圣女不是月皇，蛮皇，不需要去为巫族蛮兽战斗，更重要的职责是保证十万大山之内的和谐。

　　所以在历代可考的圣女选拔之中，却还从来没有出现过武斗的比试。也正是因为如此，所以历代圣女考量的更多是心性，而不是武力。

　　就在所有人都保持着诧异与怀疑的时候，巫族圣女缓缓说道：“诸位，有些事儿我也不必隐瞒下去，诸位也应该都知道了。我的地仙天劫渡劫失败，依靠着巫族的力量，勉强还能活到现在，不过我也撑不了多久的时间了。”

　　巫族圣女此言一出，在场众人都是心中暗惊。虽然这件事儿，大家都是心知肚明，但却没有谁在名面上提出来过。可现在巫族圣女亲口说出来，他们也是震动不小。

　　就在所有人都是议论纷纷的时候，巫族圣女双手虚压，缓缓说道：“就算新任圣女天赋再好，修炼的速度再快，明月宫都将会出现一段虚弱期。在这段时间之内，我不知道会发生什么事儿，也没有人可以保证巫族与蛮兽的安定。所以新任圣女必须要有强大的手段，还有极佳的资质天赋，才有可能镇压下去。就算不能立马镇压下去，也要尽可能地缩短明月宫的虚弱期。所以我才要破先例，加试一场武斗，就是要十万大山的安稳。”

　　众人闻言，都是频频点头。巫族圣女这话说的，可以算是一清二白了，没有丝毫的隐瞒。把巫族蛮兽背地里的蝇营狗苟，全都交代了出来。

　　大家也都是心理明白，本代圣女命不久矣。新任圣女尚且稚嫩，未必可以镇压全局。若是有心之人故意作乱，十万大山必然会乱成一锅粥。而且月皇南荒老人乃是外族，对巫族基本上没有影响力。蛮皇尚且空置，此次灵月圣境开启，也未必会有人夺得蛮皇之位。

　　似乎所有的灾难，都在这个时刻完全爆发了。若是圣女再不能镇压全局，十万大山便是大祸临头了，千万年来恪守的规矩必然会出现改变。

　　所以本代圣女，提出武斗加试，也是合情合理。第一，可以选拔出一位强势的圣女，尽快镇压全局。其次，也是彰显一下信任圣女的武力，让那些有心之人，要在动手之前，也要掂量掂量圣女的份量。

　　要知道成为圣女之后，将会继承庞大的圣女传承之力。就算短时间内没有什么变化，可是不出三年的时间，完全融合了圣女传承之力的新任圣女，必然是十万大山的第一强者。

　　只要新任圣女展现出了足够的力量，再加上恐怖的圣女传承，便足可以威慑巫族蛮兽。只要靠过了三五年的时间，新任圣女融合了圣女传承之力，十万大山便完全在圣女的压制之下了。

　　巫族圣女的提议，也算是考虑周全。但是祁继却有一点担心，虽然紫萱已经是元胎境界，不过那蛊微，犀瑶，狐媚，看上去也不像是好惹的主。

　　在剩余的三人之中，祁继只与犀瑶交过手，基本上可以断定，犀瑶的实力应该是初入元胎的实力。她虽然能够达到神物化形的境界，不过她达到这种境界的时间，恐怕不会超过三个月。要不然祁继也不可能以金丹巅峰的实力，加上神魔化身，就可以轻松战胜犀瑶。

　　所以紫萱若是对上犀瑶，虽然可能有些棘手，但肯定能够战胜她。至于蛊微和狐媚，祁继却不敢保证了。

　　蛊微跟随巫族圣女修炼多年，一身气息与本代圣女无限接近，让人看不出深浅来。还有那个狐媚，狡猾奸诈，更是修炼了妖族之法，手段必然也是不凡。

　　紫萱对上蛊微，或者狐媚，能有几分把握，别说祁继了，就算连南荒老人心里都没谱。

　　南荒老人皱着眉头，看向了巫族圣女，似乎是想要询问些什么。可是巫族圣女只是看了一眼南荒老人，微微点了一下头，却一句话也没有说。

　　看巫族圣女的样子，似乎对紫萱很有信心。可是南荒老人却不敢肯定，巫族圣女这信心是从哪儿来的。紫萱跟随巫族圣女修炼，也还不到一个月的时间，到底有多大的本事，就连南荒老人也不知道。

　　再看这四位候选人，犀瑶战意如火，恨不得现在就开始动手。狐媚依旧是一脸狡诈的浅笑，让人觉得她不怀好意似的。蛊微波澜不惊，平静如水，与那圣女一样。至于紫萱则是一脸的浅笑，似乎根本没有放在心上似的。

　　巫族圣女沉吟片刻，随后缓缓说道：“正午之后，到宫外的广场之上，开始武斗加试。”说完，便收走了灵月石，直接离开了。

　　祁继与南荒老人直接朝着紫萱走去，其余巫蛮各部，也都是纷纷离开了明月大殿。

　　南荒老人拉着紫萱，便要朝着月皇阁走去。祁继倒是着急想问问情况，但这里的确不是说话的地方。于是，祁继跟着南荒老人和紫萱，一起走出了大殿。

　　不过刚走出大殿，一个明月宫的女弟子便叫住了祁继，“小王爷殿下！小王爷！”

　　祁继茫然回头，只看见一个女弟子略显焦急地看向祁继，祁继随即问道：“有什么事儿吗？”

　　那女弟子当即说道：“中州来人已经被带来了，现在正在宫外候着。”

　　祁继闻言，不禁一愣，心中暗道：“这树苗倒是好涵养，居然没有直接联系我，而是让女弟子来找我。”

　　祁继想了想说道：“你去将他们带到澈月堂，我在那里等他们。”

　　女弟子点了点头，随后便急匆匆地离开了。

　　祁继看着慌里慌张的女弟子，不禁摇头说道：“这明月宫的女弟子，若是都有蛊微那养气功夫，可就好了。这样慌张的模样，还以为出了什么大事儿呢。”

　　祁继摇着头，转身朝着澈月堂走了过去。至于南荒老人和紫萱，却也没有等他，而至直接回了月皇阁。

　　虽然祁继紧张紫萱的情况，但是现在树苗带着红缨来了，祁继也不能不理会他们，更不能让他们被南荒老人注意到。

　　等祁继回到了澈月堂之后，没过多久，便传来一阵敲门声。祁继连忙应了一声，随即打开了院门，看见的却是一个中年男子，领着小屁孩模样的红缨。

　　这个中年男子，自然是树苗带着鬼神面具的假身份，只不过看树苗现在的样子，脸色惨白，衣角上还带着血迹，明显是身受重伤的模样。

　　祁继顿时双目怒瞪，大声喝道：“是谁伤了你？”


第1132章 红缨身世

　　树苗和红缨看见祁继暴怒的样子，都是轻轻一笑。随后，红缨装作一个懵懂无知的幼童模样，奶声奶气地说道：“皇叔，你不要生气了，快给我爸爸疗伤吧。”

　　祁继随即一愣，不知道这树苗和红缨怎么商议的假身份。不过演戏做全套，祁继可不能穿帮了。于是，祁继连忙扶着树苗，说道：“快与我进来。”说着，便将树苗和红缨拉进了院内。

　　至于那些送树苗和红缨过来的明月宫弟子，则是被祁继拒之门外。祁继带着树苗和红缨，直接进入了屋内的静室，抬手打出一片禁制，随后关切地问道：“树苗，到底怎么回事儿，你伤得重不重？”

　　树苗和红缨对望了一眼，随即同时大笑了起来。红缨拍着小手说道：“我就说吧，祁继这个傻瓜一定会相信的。”

　　祁继一脸的呆滞，而树苗则是板着脸说道：“我也是祁继！”

　　红缨听了这话，更是笑得躺在了地上，捂着肚子大笑不止。

　　祁继黑着脸，看向树苗，“你居然和这个老家伙一起骗我！”

　　树苗笑了笑，随即拿下了鬼神面具，露出了清秀的面孔。只见树苗脸色红润，中气十足，笑起来也是格外的大声，根本就不像受伤的样子。

　　树苗随即解释道：“我现在可不是树苗，是中州皇室的一个旁支宗亲，名为祁木。红缨是我的儿子，名为祁缨。我是在皇室的安排之下，在你的云野王府做一个小小的管事，负责一切皇室关系往来的。”

　　祁继闻言，摆了摆手，说道：“这些骗人的话，你去跟别人说吧。你们刚才到底是怎么回事儿，为什么要装作受伤的样子？”

　　红缨笑着说道：“祁继，看来你在这十万大山不是很受欢迎啊！”

　　祁继挑了挑眉，随即看向树苗。树苗缓缓说道：“我按照你的吩咐，在缺月山庄等着明月宫的人来接我们。好不容易终于把人给盼来了，可是这群家伙似乎是故意拖延时间，带着我们绕弯路。若不是红缨看了出来，还指不定什么时候才能来到这儿呢。”

　　红缨翘着脚说道：“恐怕你们谁也不知道，当年我就出生在这十万大山的，什么狗屁圣女，月皇，蛮皇的，都想抓我。那时候我实力太低，没办法只好四处逃窜，最后才遇见了祁天魔帝。所以我对着十万大山清楚的很，明月宫的那群小丫头片子，想带着我绕路，简直就是异想天开。”

　　祁继闻言一愣，当即问道：“原来你出生在十万大山，那你对灵月圣境是否了解？”

　　红缨撇了撇嘴，说道：“不要这么白痴好不好？我刚经历化形劫，就被巫族蛮兽的三哥顶尖高手追杀，我怎么敢来明月宫。能跑掉就不错了，怎么可能去灵月圣境看热闹。”

　　祁继翻了个白眼，继续对树苗问道：“然后呢？”

　　树苗随即说道：“我们发现明月宫的人带着我们绕路之后，便略施小计，借由与夏寒心交战，佯装受伤的样子。那群小丫头，害怕我们死在路上，所以就快马加鞭，把我们送到了明月宫。”

　　祁继皱眉，缓缓地说道：“夏寒心？”

　　红缨撅着小嘴说道：“这也是你惹出来的好事儿。要不是你逼得夏琴心道心失衡，她哥哥也不会追杀我们一路。”

　　树苗也是点头说道：“这夏寒心似乎一直在外游历，知道灵月圣境即将重开的消息之后，才赶到了十万大山，正巧被我们给遇上了。这夏寒心一路跟随，便是想暗中杀了我们。明月宫的那群小丫头，虽然想坑我们，但却不敢让我出事儿。所以一直都有意拦着夏寒心，不让夏寒心出手。夏寒心畏惧明月宫的威慑，所以一直没有出手。”

　　红缨接着说道：“还好由我出手，假装一泡童子尿，招呼到了夏寒心的身上。顺利地挑起了战斗，然后树苗假装重伤，一切计划顺利完成。”

　　祁继皱着眉头问道：“那夏寒心实力如何？”

　　树苗苦笑了一下说道：“虽然重伤是假的，但是这夏寒心的实力的确很强，已经到了元胎境界，更是有草巫部的神物相助，的确不是个简单的人物。就算是全力争斗，胜负仍旧是五五之数。”

　　祁继听了这话，不禁张大了嘴，沉声骂道：“又是个强悍的家伙，若是在灵月圣境遇上了他，必然会十分棘手。”

　　红缨搓了搓小手，说道：“要不然我现在就出手，直接将他给做掉吧。反正我早就看他不顺眼了，正好把他给收拾了，也方便你在灵月圣境行事。”

　　祁继一撇嘴，说道：“我看你是想将整个明月峰都给铲平吧。别找这些借口了，实话告诉你，现在还不是时候。要报仇，等我们走了之后再说吧。”

　　红缨随即翻了个白眼，又坐了回去。

　　红缨当年被圣女，月皇，蛮皇追捕，自然是恨极了巫族蛮兽。不过他当初弱小，不是圣女等人的对手。现在今时不同往日了，他在齐天界蛰伏数万载，一身实力功参造化。举手投足之间，就可以将整个明月峰铲平。若不是看在祁继的面子上，恐怕早就出手了。

　　树苗耸肩笑道：“在这明月峰上，咱们最好安分一些。十万大山潜伏数十万年，都不知道积累了多少的力量。单凭咱们这么几个人，可不是整个巫族蛮兽的对手。现在最主要的，就是帮助本体，取得宝镜灵玉。”

　　听到这话，红缨立刻站了起来，说道：“对，咱们明的不来，只跟他们玩阴的，直接挖了他们的根基，毁掉整个十万大山怎么样，想想都好玩。祁继，带我进灵月圣境吧。我肯定听你的话！”

　　祁继直接翻了个白眼，说道：“信你的话，我就是傻子。”

　　树苗也是如此说道：“红缨，咱们还要在外面接应本体，况且咱们没有灵月种子，必然会受到灵月圣境的排挤。你若是想报复巫族蛮兽，最好的办法，就是先与我在这里做幌子。咱们暗中夺取月神至宝，闷声发大财，岂不是更妙。”

　　红缨若有所思地想了想，说道：“听起来好像很不错的感觉，直接刨了巫族蛮兽的祖坟，他们还傻瓜似的全然无知，倒也是十分不错。”

　　祁继无奈地笑了笑，说道：“那好吧。你们暂且住在澈月堂，千万不可胡乱走动。现在整个明月峰都是巫族蛮兽的高手，千万不要被其他人发现了你们。”

　　树苗微微点头，随后说道：“现在的情况怎么样，什么时候你才可以进入灵月圣境？”

　　祁继随即答道：“圣女选拔出现了一点问题，下午还要进行武斗加试，恐怕最快也要等到明天，才可能开启灵月圣境。”


第1133章 妖雷子

　　等祁继说完了圣女选拔的事情，树苗也是微微皱眉，缓缓说道：“看来十万大山这趟水，也是够深的了。本体，这个你先拿着。”说着，交给了祁继一个巴掌大的檀木盒子。

　　祁继掀开木盒，只见里面放置着五枚指头大小的弹珠。每一颗弹珠都是晶莹剔透，光洁无瑕，弹珠之中，则是一个栩栩如生的动物形象。

　　祁继随意拿起了一个弹珠，里面是一头铅灰色的莽牛。祁继不禁问道：“这是什么东西？”

　　旁边红缨得意地说道：“这可是我和你大哥青风吼研究出来的好东西，珍贵得很，现在也就只有这五颗而已。”

　　树苗点着头说道：“这东西名为妖雷子，乃是以元胎境界的妖族元胎炼制而成，只要以真力激发，便可以瞬间爆炸，威力相当于一个元胎修士自爆。”

　　听到树苗这话，祁继顿时吓得手一哆嗦。相当于元胎修士自爆的威力，这五颗妖雷子绝对可以将整个澈月堂从世界上抹除。

　　红缨嬉笑着说道：“放心吧，这东西不用真力激发，就不会爆炸的。我和青风吼宰杀了数百头妖族叛逆，才炼制出来的好东西。”

　　树苗也是微微点头，说道：“红缨与青风大哥炼制这妖雷子，也是着实不易，经常被炸的灰头土脸的。妖族的元胎被抽取出来之后，要在他自爆时的那一刻，将其迅速封印。时间拿捏的要十分精准，稍有偏差就会炼制失败。为了这五颗妖雷子，红缨和青风大哥可是吃了不少苦头。”

　　祁继看着手中的妖雷子，不禁心中一暖。红缨乃是万载神魔，青风吼更是上界异兽，都是八荒界中巅峰实力的存在。对于他们来说这妖雷子，根本就是可有可无。元胎修士的自爆，最多是让他们手脚慌乱一番而已，根本不至于伤害到他们。

　　所以红缨与青风吼合力炼制妖雷子，根本就是为了祁继的安全着想，才会费尽心机炼制这东西。

　　祁继看向红缨，难得正经地说道：“红缨，多谢你了。”

　　红缨却摆着小手，笑道：“反正闲着也是闲着，就没事儿炼几颗出来玩玩。本来我们还想炼制几颗法相修士级别的妖雷子，不过法相修士自爆，有点不太好控制。所以只能链式元胎境界的妖雷子了，虽然算不得什么厉害东西，但给你正好合用。”

　　祁继知道，这妖雷子算然只有五颗，但却是费尽了千辛万苦，绝对是保命的东西。元胎修士自爆的威力，可不是一般人可以抵挡的，就算是被法相修士追杀，一颗妖雷子也绝对可以重伤对方。

　　这五颗妖雷子，对于祁继来说，就是多了五次逃命的机会。祁继拿着五颗妖雷子，激动的一时不知道该说些什么好了。

　　树苗则是说道：“本体，你还是快将这妖雷子收起来吧。若是让人发现，可就大大的不妙了。”

　　祁继应了一声，随即便将妖雷子收了起来。

　　树苗随即岔开话题，对祁继问道：“那巫族圣女既然要武斗加试，那紫萱可有十足的把握可以胜出？”

　　祁继缓缓摇头，“这点我也不清楚，不知道巫族哪儿来的自信，居然认为紫萱可以赢得了祁钰三人。刚才我还想跟着去问问，不过你们来了，这事儿倒是耽误了下来。”

　　红缨则是说道：“那巫族圣女既然敢这么说，必然是有十足把握，如若不然也不会这么安排的。你就放心吧，那巫族圣女各个都是狡猾奸诈，绝对不会无的放失的。”

　　祁继微微点头，缓缓说道：“但愿如此吧。”

　　说到这里，祁继随即想起了那条秘道。于是，祁继指着里面的卧室，说道：“我之前与你说过的密道，就在这卧室的床底下，你们若是闲着无事，也可以进去看看。”

　　红缨闻言，随即便一跃而起，直接说道：“那我就先去看看，这巫族蛮兽到底是怎么被月神弄出来的。”说着，便走进了卧室之内。

　　祁继看着红缨离开，便对树苗说道：“树苗，红缨他曾遭到巫族蛮兽的迫害，所以对巫族蛮兽十分痛恨。你一定要尽量压制住他，千万不可以搞出什么乱子来。”

　　树苗点头说道：“这点你放心，红缨虽然看似幼童心性，不过却都只是表象而已，实际上阴险的很。而且他也知道轻重，知道什么该做，什么不该做。”

　　这边两人正在说话，那红缨却气鼓鼓地跑了出来，对祁继说道：“祁继，那密道根本打不开啊！”

　　祁继闻言一愣，随即说道：“不会啊。就是在床底下有个凹槽，拉起里面的环扣就可以打开密道了。”

　　红缨摊开小手，说道：“我都试过了，密道根本打不开。”

　　树苗闻言，沉吟片刻，说道：“我看是那巫族圣女搞的鬼。既然本体已经记住了灵月圣境的阵法，所以那圣女便在葬月殿那边，直接封印了密道。”

　　祁继闻言，不禁眉头一皱，“这巫族圣女，还真是够小心的了。”

　　红缨轻哼一声，“我就说了，巫族蛮兽，没一个好东西，都是这么狡猾诡诈。”

　　正在说话间，院外突然传来一阵敲门声，“祁继，是我！”

　　听到声音，祁继顿时脸色一沉，对树苗红缨说道：“是南荒老人。他应该知道你们来了。”

　　树苗随即带上鬼神面具，说道：“千万不要露出马脚。”

　　祁继点头，随即走出了房间，去迎接南荒老人。

　　到了屋外，祁继脸色一沉，打开了院门，对南荒老人冷冰冰地问道：“你来干什么？”

　　南荒老人随即说道：“我听说中州来人了，而且还受了伤，我就过来看看。”

　　祁继脸色不善地说道：“我可以处理，不必您老亲自动手了。”

　　南荒老人看着祁继的样子，似乎是因为自己的手下受伤，而对他产生了不满。于是，南荒老人无奈地说道：“祁继，你的家臣受伤，这也怪不得我啊。而且我也是一片好心，想来帮忙的。”

　　祁继仍旧装作满脸不悦的样子说道：“若不是因为你，我也不用来到这个鬼地方。老子在八荒界的时候，那个王八蛋敢动我的人！现在倒好，被一群山野村夫给打了，你让我的面子往哪儿放！”

　　南荒老人连忙说道：“小王爷切莫动怒。你先让我进去，在与你说。”

　　祁继看了一眼南荒老人，随即让开了路，让南荒老人走了进来。

　　南荒老人进屋之后，便看见了正在打坐调息的树苗，还有躲在远处显得极为害羞的红缨。南荒老人看见树苗之后，便径直地走了过去。

　　晚来一步的祁继，看到这一幕，当即暴喝一声，“你要做什么？”


第1134章 紫萱对犀瑶

　　祁继的一声暴喝，顿时把南荒老人吓得一愣，随即停下手来，对祁继说道：“我只是想看看他的伤势。”

　　祁继一把拉开南荒老人，不满地说道：“我的家臣，我自然会负责，就不用您老操心了。”

　　南荒老人看着暴躁的祁继，也是十分无奈。他也知道祁继是个向来不吃亏的主儿，可现在他的家臣在十万大山，被巫族打伤，这可是打了祁继的脸面。

　　按照祁继以往的脾气，现在没有直接跟巫族圣女翻脸，已经算是十分给面子了。

　　南荒老人无奈地说道：“既然如此，那我也就不插手了。”说着，拿出了一个玉瓶，递给了祁继，“这是平精益气丹，你拿去给这位小兄弟服用吧。”

　　祁继翻了个白眼，说道：“我祁继缺你这点丹药吗？”

　　南荒老人看着祁继的样子，也是十分地无奈，只能好言相劝道：“小王爷，我知道你的家臣被人打伤，你脾气不顺。但这也不是我搞成这样的，你也知道我这个所谓的月皇，在十万大山之中，根本没有丝毫的地位可言。你即使要生气，也是对那些巫族蛮兽，可不应该对我这样啊。”

　　祁继闻言，沉默不语，却没有反驳什么。

　　南荒老人则是继续说道：“若是紫萱能够成为圣女，掌控了十万大山。你在灵月圣境之中，阻止了蛮兽之中皇者的诞生。那整个十万大山，便都在我们祖孙的控制之下了。到时候，你想找谁出气，不都可以吗？何必有急于一时，而坏了大事儿呢。”

　　听了这话，祁继看向南荒老人，问道：“紫萱有把握吗？”

　　南荒老人见祁继有所回应，当即便坐了下来，对祁继说道：“刚才灵月石测试，巫族圣女已经将犀瑶和狐媚的实力，推算出了七七八八。犀瑶必然打不赢萱儿，而狐媚的实力，则是与蛊微不相上下。按照巫族圣女的估算，蛊微与萱儿虽然实力相差不多，但是战斗力却不及萱儿。萱儿应该有八成的把握，击败蛊微，成为新一任的圣女。”

　　祁继皱着眉头说道：“即使如此，也未免有些冒险吧。”

　　南荒老人笑着说道：“所以，我又在萱儿体内留下来三道仙灵之力，足可以应对这最后一场比试了。”

　　听到了这话，祁继终于露出了笑意，随后说道：“还是您老人家够精明啊！”

　　南荒老人也是随之一笑，“现在时间也是差不多了，不如咱们一起去宫外的广场吧。”

　　祁继点了点头，随即扭头看向红缨，说道：“祁缨，等会儿你爹醒来之后，让他把这瓶平精益气丹吃了。”

　　红缨仍旧装作一个稚童模样，躲在一张椅子后面，怯生生地说道：“知道了，小王爷。”

　　祁继点了点头，随后便与南荒老人一起离开了澈月堂。

　　等到祁继与南荒老人离开之后，红缨笑着从椅子后面走了出来，说道：“没想到名震八荒的南荒老人，居然也会有这样的一面。”

　　树苗则是轻笑着说道：“他有求于咱们，自然要必躬屈膝了。”

　　……

　　这边祁继与南荒老人来到宫外广场的时候，这里早就已经占满了巫族蛮兽。不过巫族蛮兽却依旧是泾渭分明地分成了两派，都在等着巫族圣女的到来。

　　等了没多久，巫族圣女便带着四名候选人，一起走到了广场上。

　　巫族圣女缓缓说道：“此次武斗比试，为淘汰制。两两对决，败者淘汰，最后的胜者，便是下一代的圣女。”

　　四名候选人齐声应和。

　　巫族圣女微微点头，随即说道：“那好现在开始抽签吧。”说着，摊开手掌，掌心之中露出四颗蜡丸。

　　巫族圣女指着蜡丸说道：“抽到相同数字的，便是一组对决的。”

　　四人互相看了一眼，一起上前，各自拿了一颗蜡丸。

　　等她们捏开蜡丸之后，摊开蜡丸之中的数字。紫萱和犀瑶都抽中了“一”被分为了一组，而蛊微和狐媚则是抽中了“二”成为了一组。

　　巫族圣女随即说道：“好了，现在分组完成。犀瑶对战紫萱，现在开始，其他人等退开广场。”

　　等到蛊微和狐媚退开之后，巫族圣女说道：“这场武斗比试是临时加的，也就没有什么繁复的规则，只要一方认输，或者不能继续战斗，便算是输了。”

　　紫萱与犀瑶同时点头称是。

　　巫族圣女随即说道：“现在比试开始。”说完，便是一个闪身，直接退出了广场。

　　而广场之上，便只留下了紫萱和犀瑶。

　　犀瑶直接拿着神物，对紫萱说道：“小姑娘，我看你年纪轻轻，最好还是自行认输吧。若是一会儿我打伤了你，可就不好了。”

　　紫萱微笑着说道：“犀瑶姐姐多虑了，比试还没开始，胜负还不好说。”

　　犀瑶冷笑一声，随即拿着手中神物，直接暴喝一声，“神物化形！”

　　犀瑶一声暴喝之后，手中神物顿时光芒大涨，一片银月光辉洒落，阵阵清凉之气随即升起。周围观战的众人，都是下意识地缩了缩脖子，都感受到了这股寒意。

　　紫萱看着犀瑶，却没有立刻动手，而是缓缓地退开了两步。而在她头上的那只蝴蝶，却缓缓地闪动着翅膀，飞到了紫萱的掌心之中。

　　祁继颇为期待地看向场中，不禁低声说道：“难道紫萱也要神物化形了？”

　　旁边南荒老人却是笑道：“对付犀瑶，还不至于神物化形。”

　　祁继闻言，不禁翻了个白眼。要知道他当初对战犀瑶，可是连神魔化身都用出来了，才将犀瑶摆平的。而现在紫萱不用神物化形，只是一般的手段，恐怕也是难以抵挡犀瑶神物化形之后的寒冰犀牛。

　　就在祁继如此想到的时候，犀瑶已经完成了神物化形，变成了一头硕大的寒冰犀牛，正朝着紫萱喷出道道寒气。

　　而紫萱却依旧是不慌不忙，掌心蝴蝶飞舞，随即爆发出一阵光芒。等到光芒暗淡之后，那只蝴蝶消失不见了，转而在紫萱的掌心多出了一把折扇。

　　这柄折扇之上，色彩斑斓，仔细看去，居然全都是蝴蝶的图案。每一只蝴蝶图案都是栩栩如生，每次紫萱挥动折扇，上面的蝴蝶，仿佛都要飞出来了似的。

　　祁继看着紫萱的样子，不免有些担心地问道：“只是神物化兵，这能不能行啊！”

　　南荒老人则是说道：“放心吧，紫萱绝对有能力战胜犀瑶。”

　　祁继也不知道南荒老人这是自信，还是自大，只能紧张地朝着场中看去。

　　此刻化身寒冰犀牛的犀瑶，看着神物化兵的紫萱，不禁冷笑道：“小丫头，若你只有这点手段，我看你还是立刻认输吧。”

　　紫萱随即挥动手中折扇，上面顿时彩蝶飞舞，带出一片彩霞，缓缓说道：“尽管放马过来吧！”

　　犀瑶闻言，顿时冷哼一声，“不知好歹！”说完，便是四蹄翻飞，直奔紫萱而去。


第1135章 灵蛊之力

　　寒冰犀牛四蹄翻飞，掘土扬尘，以雷霆万钧之势，直奔紫萱而来。而紫萱却是莲步轻移，不过是微微闪躲出了两步，便直接避开了寒冰犀牛。

　　与此同时，紫萱手中彩蝶扇挥动，一片彩蝶脱纸而出，翩翩起舞，直接飞向了寒冰犀牛的独角之上。

　　犀瑶只觉得眼前花花绿绿的一片，当即冷哼一声，两股寒气从鼻孔之中喷溅而出。这两道寒气直接将这一群彩蝶冻成了冰雕，摔在地上，化作一片齑粉。

　　而紫萱却是连连挥动彩蝶扇，一片片的彩蝶纷纷从折扇之中飞出，顿时将寒冰犀牛围了起来。寒冰犀牛怒吼一声，口中不断地喷出寒冰雾气，周围顿时升起了一片的寒雾。

　　祁继见识过犀瑶的这等手段，当即对南荒老人说道：“犀瑶这招式我见过，她是想冻住紫萱。”

　　南荒老人却依旧是一脸的轻笑，似乎毫不在意一般。祁继疑惑地看向巫族圣女，只见巫族圣女的脸上，竟然也带着一丝浅浅的笑意。

　　祁继不禁问道：“你们是不是又瞒着我什么了？”

　　南荒老人笑道：“我们却是没有隐瞒什么，这不过是各人眼力的问题而已。在你看来犀瑶已经占据了上风，不过在我们看来，紫萱已经赢了。”

　　“赢了？”祁继不免有些疑惑了，“怎么就赢了，这不是还没有分出胜负吗？”

　　巫族圣女笑着说道：“紫萱的出身，应该算是灵蛊部一脉。虽然她的金蚕，破茧成蝶，但依旧是一只灵蛊。所以紫萱的厉害之处，不是与犀瑶以硬碰硬，而是在与蛊术。”

　　祁继闻言一愣，他虽然听说过蛊术，但却不明白蛊术的厉害之处。对于蛊术的了解，也不过是缺月山庄的那口鬼井而已。

　　现在听到巫族圣女如此说到，祁继不禁瞪大了眼睛，朝着场中看去。虽然场中已经布满了寒雾，让人看不真切，但是以祁继的神魔之眼，却依旧能够看到里面的情况。

　　只见那犀瑶所化的寒冰犀牛，居然呆呆地站在原地。而紫萱则是拿着彩蝶扇，朝着寒冰犀牛轻轻地煽动着。

　　随着紫萱的每一次煽动，彩蝶扇之中都有大量的彩蝶飞出，纷纷落在寒冰犀牛之上。寒冰犀牛身上的彩蝶越来越多，就好似穿了一件花衣服似的，显得不伦不类。

　　可是过了没多久，寒冰犀牛便停止了喷出寒气，周围的寒雾随之缓缓消散。等到所有寒雾消失的时候，紫萱依旧完好无损地站在原地，而寒冰犀牛的身上，则是布满了花蝴蝶，根本看不见在寒冰之中的犀瑶了。

　　这时，犀瑶收起折扇，朝着巫族圣女施了一礼，随即说道：“圣女大人，胜负已分。”说完，轻轻地推了一下身旁的寒冰犀牛。

　　那寒冰犀牛轰然倒塌，全身的寒冰粉碎一地，而犀瑶则已经昏迷了过去，直接摔在了地上，人事不知。

　　巫族圣女微微点头，随即宣布道：“这一场比试，紫萱获胜，犀瑶淘汰。”

　　巫族圣女话刚说完，那灵犀部的人便匆忙地走了上来，七手八脚地将犀瑶抬了下去。紫萱则是一脸骄傲的样子，缓缓地走了过来。

　　巫族圣女单手一挥，一片银光洒落，广场之上的寒冰碎屑，随之消失不见。随后，巫族圣女才说道：“第二场比试，开始。蛊微，狐媚上来吧！”

　　巫族圣女话音一落，灵动至极的狐媚，便直接窜到了广场上。蛊微则是不紧不慢地走了上去，对着巫族圣女缓缓施礼，随后又朝着狐媚躬身一拜，礼数十分周全。

　　而此时的祁继，则是靠在紫萱的身边，问道：“你到底是怎么摆平那大蛮牛的，当初我跟她对打，可是费了九牛二虎之力，才将她打败的。你到底是怎么做的，只是挥了挥扇子，就能将她放到？”

　　紫萱对着祁继微微一笑，随后说道：“这便是蛊术的神奇之处，你纵然有神魔之眼，也没能看穿问题所在吧。”

　　祁继点了点头，追问道：“那你快说啊！”

　　紫萱无奈地一笑，随后摊开手掌，问道：“你看我掌心有什么？”

　　祁继随即朝着紫萱掌心看去，只见紫萱的掌心之中，空空如也，根本什么都没有。祁继挠了挠头，问道：“空的啊！”

　　紫萱笑道：“用你的神魔之眼，仔细看看。”

　　祁继疑惑地使出了神魔之眼，瞪大了一双眼睛，将神魔之力运转到了极致，终于发现了紫萱的掌心之中，似乎有些异样。

　　虽然祁继看得不是很清楚，但却可以看见，似乎有些极其细微的彩色斑点，在紫萱的掌心纹路之间移动。若不是紫萱主动伸手，加上祁继将神魔之眼运转到了极致，根本看不见这写彩色的斑点。

　　祁继不禁惊疑地说道：“我似乎看见了一些彩色的斑点。”

　　紫萱笑着收起了手掌，对祁继说道：“你看见的这些彩色斑点，便是蛊，灵蛊部真正的神物。”

　　“蛊术？”祁继不禁一惊，“你就是靠着这些东西，赢了犀瑶的。”

　　紫萱点了点头说道：“没错，蛊微不可见，就算你有神魔之眼，也是极难发现它的存在。更不用说那粗枝大叶的犀瑶了，我与她交手，只是第一次错身而过，我便在她身上种下了蛊。只不过她身上的寒冰之力太强，冻死了不少的蛊，若不是如此，她会更快地倒下。”

　　祁继听了这话，不禁咽了一下口水，说道：“那以后谁跟你交手，岂不是被你坑死了。”

　　紫萱闻言，不禁笑道：“义兄，蛊术虽然诡谲隐秘，但也没有你说的这么夸张。蛊术强大，但是蛊很弱小，有很多种办法杀死的。只有在强大的巫族高手手中，才会发挥出强大的威力，如若不然，整个八荒界早就被灵蛊部统治了。”

　　祁继点了点头，说道：“这倒也是。”

　　说到这里，祁继突然问道：“我说义妹，你又没有什么办法，可以防着点这个蛊啊？”

　　紫萱闻言，也是诡秘一笑，说道：“这样吧。义兄，我在你身上下一种更加强大的蛊，别的蛊感受到了我的蛊的气息，必然不会在依附在你身上的。”

　　祁继听了这话，不禁咧了咧嘴，说道：“我看还是算了吧。这东西，我还是尽量敬而远之吧。”

　　紫萱见状，轻笑了一声，对祁继说道：“其实义兄不必担心，你有紫灵在身，就算你发现不了蛊的存在。但是紫灵却可以克制蛊，即使你被蛊附身了，紫灵也会帮你清理的。其实这蛊说白了，也就是毒虫的一种，只是一般人观察不到罢了。”

　　听到紫萱的解释，祁继这才松了口气，“真是被你吓死了。”

　　这边两人刚说完悄悄话，那边巫族圣女便宣布道：“好，比试现在开始！”


第1136章 狐媚对蛊微

　　蛊微对战狐媚，这两人实力相差无几，最后却要看谁会技高一筹了。不过无论她们两人谁胜谁负，这都将会是一场苦战。

　　所以在巫族圣女宣布开始的时候，两人都没有率先动手，而是互相朝着对方躬身一拜。

　　蛊微缓缓说道：“狐媚妹妹，此次圣女选拔，加试一场武斗。蛊微，多有得罪了。”

　　狐媚也是如此说道：“你我交手，在所难免，若是一会儿伤了姐姐，姐姐可千万不要恼怒啊。”

　　祁继在远处看着，不禁暗叹，“这狐媚还真是牙尖嘴利，话说的客气，可却是绵里藏针啊！”

　　蛊微看着狐媚，微笑道：“请了。”说完，便朱唇轻启，直接吐出了她的神物，那条白色的大肉虫子。

　　祁继见状，不禁觉得一阵恶心。原本看着蛊微挺好的一个姑娘，只是每次使出神物的时候，都免不了看到这样让人作呕的画面。

　　紫萱在旁解释道：“那是蛊微境界的神物灵蛊。原本我的神物，也是这么一条灵蛊的。”

　　祁继不禁瞪大了眼睛，问道：“你当时不会也是这么吐来吐去的吧？”

　　紫萱无奈地点了点头，说道：“不过一般交手，不必请出神物，一样可以施蛊。所以义兄若是在灵月圣境看见灵蛊部的人，千万别以为他没有吐出灵蛊就没事儿了。”

　　祁继闻言，点了点头。

　　同时，广场之中，也随之出现了变化。蛊微手托着她的灵蛊，乳白色的肉虫顿时精光绽放，瞬间化作了一支笛子。不过这笛子却是一节一节的，好像是一串紧凑的念珠摞起来的样子。每一节上，都有一个气孔，看上去颇为古怪。

　　紫萱则是在旁解释道：“这是灵蛊部神物化兵之中，最常出现的一种化兵，名为虫笛。别看这么一只虫笛不显眼，当她吹奏起来的时候，灵蛊便会随着音乐律动而起，十分难对付。”

　　再看那狐媚，全身散发出乳白色的光芒，脸上浅淡的鬼面纹路，突然加深，逐渐化成了一张面具。这张面具看上去似乎与狐媚脸上的纹路相同，但是给人感觉，却好似活的一般，似乎随时随地都在做着各种微妙的表情。

　　紫萱随即解释道：“这是鬼狐一族的祖灵附体，脸上的鬼面纹路，化作一张面具。据说这面具极具魅惑之力，心智不坚之人，必然会被这面具所蛊惑。”

　　就在紫萱说到这里的时候，周围观战的巫族蛮兽之中，果然有几个较为年轻的弟子，有些呆滞地朝着狐媚走去。

　　巫族圣女见状，当即单手一挥，一片月光挥洒下来。这片月光不偏不倚，正好避开了中间的广场，落在周围的人群之中。刚才还是一脸呆滞的几个年轻人，瞬间便清醒过来，各个都是羞红着脸，退到了人群最后。

　　紫萱见状，也是暗暗咋舌，对祁继说道：“义兄，看见了，这就是鬼狐一族的威力。”

　　祁继虽然感受到了一丝魅惑之力，不过以祁继的精神修为，这点魅惑之力根本没有丝毫的用处。不过祁继却也有自己的疑问，“紫萱，为什么蛊微和狐媚，没有直接使出神物化形，或者是祖神降临。神物化形和祖灵降临的威力，不是要远远大于神物化兵和祖灵附体吗？难不成她们两个的修为，还不如犀瑶？”

　　紫萱笑着解释道：“我们四个候选人之中，也就是犀瑶姐姐会哪么莽撞。大家实力都是相差无几，想要在片刻之间决出胜负，绝对不是容易的事儿。可若是使出神物化形，对自身的消耗却更加巨大。若是对手之用神物化兵，也能有自保之力，此消彼长之下，神物化形那一方必然会吃亏的。”

　　祁继笑了笑，“所以你轻松赢了犀瑶。”

　　紫萱淡然一笑，“犀瑶姐姐实力很强，只是太莽撞了。若是她之用神物化兵，与我缠斗，我想赢她恐怕也要费上一番手脚。”

　　就在这时，场上突然传来一阵清远悠扬的笛声，笛声清脆优雅，动听婉转。祁继随即朝着场中望去，只见蛊微横拿虫笛，这清脆动听的笛声，便是蛊微吹奏出来的。

　　而伴随着蛊微的低声，一道道若有若无的白色烟尘，居然在四周浮动了起来。这烟尘远远看去，似乎跟随着笛声随之飘动。可若是仔细看去，却根本看不到有任何的烟云雾气存在。

　　紫萱随即在祁继耳边，轻声说道：“那似有似无的白色烟气，其实就是灵蛊。”

　　祁继见状微微点头。

　　再看那狐媚，一身洁白的月色光辉闪烁，全身雪白的毛发，似乎在随着月光的闪烁而颤动着。而她脸上的面具，居然幻化成了一个白面书生，对着蛊微淡然微笑。

　　只见那面具上的书生脸孔，突然张口说道：“蛊微小姐，你我初次相逢，何必如此刀兵相交呢。我看不如坐下来慢慢谈谈，一起游览这明月峰的景色如何？”

　　那面具上的白面书生脸孔，栩栩如生，几乎与真人无异。而且就连说话的声音，也是低沉魅惑，极富磁性。若是一般的女子，看见了长脸，听到了这个声音，恐怕早就已经神魂颠倒了，那还会与其交手。

　　若不是巫族圣女以圣女之力，将场外众人隔绝，恐怕立刻就会有不少花痴女子，直接冲上去，与蛊微拼命了。不过即使有圣女之力维护，依旧有不少定力不足的巫族少女，露出娇羞之色了。

　　祁继看见这一幕，也不禁心中暗惊，“都说狐狸精邪魅，今天我算是见识到，什么才是真正的狐狸精了。这等魅惑的手段，若是到了八荒界，绝对是祸国殃民的主儿。难怪这鬼狐一族如此弱小，居然成为了蛮兽四族之一了。”

　　就在祁继如此想到的时候，广场之中的比试，再次出现了变化。

　　那狐媚托着一张书生脸孔，再次开口说道：“蛊微姑娘，如此执意吹奏，不如我就与姑娘配合一下吧。”

　　狐媚说完了这话，随即清了清嗓子，随即朗声念道：“把酒对江梅。个是花中第一枝。冰雪肌肤潇洒态，须知。姑射仙人正似伊。东阁赋新诗。惭愧当年杜拾遗。月里何人横玉笛，休吹。正是芳梢著子时。”

　　狐媚这一首词刚念完，那蛊微的笛声居然也出现了片刻的停滞。原本清远悠长的笛声，顿时就停止了下来，就连蛊微的眼神也瞬间变得迷茫了。周围那若有若无的氤氲雾气，瞬间消散，周围瞬间平静了下来。

　　狐媚得意地一笑，缓缓说道：“蛊微姑娘，你觉得我做的这首词如何？”

　　蛊微却是默默不语，眼神之中，似乎出现了挣扎的神色。

　　狐媚见状，当即一个箭步窜了上去，继续用蛊惑的声音说道：“蛊微姑娘，人生苦短，理应及时行乐。你总是这样一板一眼的行事，人生又会有什么乐趣呢？”

　　在狐媚的魅惑之音下，蛊微居然缓缓地放下了手，眼神也变得痴迷了起来。

　　祁继见状，暗道一声，“不好，这蛊微已经着了狐媚的道！”


第1137章 蛊微胜出

　　蛊微放下手中虫笛，缓缓地朝着狐媚走去，眼神之中，一片的痴迷与呆滞。狐媚不禁露出一丝浅笑，顶在头上的面具，则是一脸温柔的样子，对蛊微继续说道：“蛊微姑娘，你这虫笛如此精致，不知可否借来一观呢？”

　　蛊微痴迷地笑着说道：“公子想看，拿去便是了。”说话间，两人的距离更近了。

　　场外的巫族都是露出一脸紧张焦急的神色，而蛮兽一方则是满脸的得意。突然间，不知道是谁，突然喊了一句，“蛊微姑娘，千万不可中计……”

　　不过这一声高喊，却还没有喊完，就被人摁了下去。现在可是圣女选拔，纵然蛊微中招，也不可肆意打搅。

　　巫族圣女也是柳眉微竖，轻哼一声，说道：“广场已经被我用圣女之力隔绝开来，你们喊了也没有用，谁也打搅不了场上的比试。”

　　巫族圣女此言一出，场外顿时议论纷纷，都觉得蛊微必然落败了。现在狐媚诱使蛊微交出虫笛，那便是猛兽失去了爪牙。即使蛊微突然醒悟，没有了虫笛，也难以战胜狐媚了。不过就现在的情况看来，蛊微很可能在狐媚的魅惑之下，直接自行认输。

　　祁继看在眼中也是一片焦急，不禁对紫萱问道：“紫萱，你若是对上狐媚，能有几分把握？”

　　紫萱也是满脸的紧张，随即说道：“场内场外已经被圣女隔绝，我没办法感受到狐媚的力量，这结果也不好说。不过我若是对上狐媚，必然一开始便使出神物化形，直接与狐媚短兵相接，一定不会给她使出媚术的机会。”

　　祁继闻言，点了点头，说道：“目前看来，这倒也是最好的办法了。”

　　两人说话间，已经表明了彼此的态度，已经认定了这一场，蛊微必败无疑了。而且大多数巫族蛮兽，也都是这样认为的。狐媚的魅惑之术已经产生了效用，蛊微已经完全被狐媚控制了。

　　场内，蛊微已经与狐媚坐在了一起，狐媚顶着那张俊俏书生的面具，不断地发出爽朗的笑声。而蛊微则是一只手轻抚着狐媚，看上去一副少女怀春的样子。

　　这一场比试，不像之前的那般刀光剑影，反倒是一派风花雪月的样子，看上去倒是和谐，不过却处处透着怪异。

　　众人眼看着蛊微与顶着书生面具的狐媚缠绵，都不禁觉得一阵恶寒。只见蛊微纤细的手掌，不断地抚摸着狐媚洁白的绒毛。而狐媚则是顶着书生面具，不断地与蛊微说着情话，看上去就让人不寒而栗。

　　就在所有人都以为蛊微已经必败无疑的时候，那狐媚猛地从蛊微的怀中窜了出来，随即破口大骂道：“你个贱人，居然暗算我！”

　　蛊微随之站起身来，脸上带着一抹坏笑，说道：“狐媚姐姐这是哪里的话，你用媚术，我用蛊术，你我可是在比武，难不成你真的以为我会与你花前月下不成？”

　　众人见此场景，顿时一片惊愕。祁继眨了眨眼睛，惊呼道：“原来蛊微没有被狐媚所迷惑！”

　　紫萱也是惊讶地说道：“原来蛊微姐姐，一直都在与狐媚演戏。”

　　这时，巫族圣女才缓缓笑道：“蛊微跟随我多年，早就已经是心如止水，不会有半点儿女之情。狐媚的这一步棋，算是下错了。”

　　祁继与紫萱面面相觑，原来不是狐媚道行不够，原来是蛊微根本就不喜欢男人，所以才不会被狐媚所迷惑的。

　　而此时，场上的狐媚似乎也是意识到了这一点，不禁冷哼一声，说道：“就算没能迷惑你又如何，现在你的虫笛在我手上，我看你还有什么本事。”

　　蛊微轻轻一笑，对着狐媚说道：“狐媚姐姐，你还是先看看那虫笛吧。”

　　就在蛊微说完这话的时候，那虫笛顿时化作漫天齑粉，直接缠在了狐媚的身上。狐媚顿时尖叫了一声，全身银白色的光芒暴涨，想要驱散那乳白色的粉末。

　　可是狐媚越是想要驱散这些白色的粉末，这些粉末便越是朝着狐媚涌去，就好像一群围绕着花蜜的蜜蜂一般。

　　蛊微轻声笑道：“狐媚姐姐，你真的以为刚才我是情不自禁地在摸你吗？其实我是在暗中下蛊，你身上已经被我种下了数百种蛊，就算再怎么挣扎，也是徒劳无功的。”

　　狐媚此时也感觉到了怪异，自身的巫蛮之力似乎在极速消耗，原本轻松使出的银色光华，现在却要消耗数十倍的巫蛮之力，才有可能散发出来。

　　蛊微看着狐媚古怪的脸色，随即解释道：“那是噬元蛊，可以吞噬各种力量，你体内极速消耗的巫蛮之力，便是被他所吞噬掉了。狐媚姐姐，我劝你还是认输吧。只要你认输，我立刻就把灵蛊召回来。”

　　狐媚的脸上，不禁出现了狠厉之色，头顶的面具也变成了一个狰狞的面孔。

　　在场众人，谁都没有想到，情势会如此反转。原本还以为蛊微必败无疑，谁曾想到蛊微顷刻翻盘，直接占据了主动，死死地压制住了狐媚。

　　现在的狐媚，无论怎么挣扎，都是难以摆脱一身的灵蛊，已经完全都蛊微控制在了指掌之中。

　　狐媚突然嘶声尖叫了一声，身形突然胀大了数倍，从一只娇小可人的小狐狸，猛然变成了一个庞然巨兽的模样，直接朝着蛊微冲了上来。

　　祁继看见狐媚的样子，不禁缓缓摇头。狐媚已经知道自己的魅惑之术，已经在蛊微身上没了作用，只能用强的了。不过她的一身巫蛮之力，已经被蛊微以灵蛊消耗了大半。剩下的拿点巫蛮之力，最多也就能维持一击而已。

　　狐媚是将最后的胜败，完全寄托在了这最后一击之上。赢了，便是蛊微重伤，狐媚晋级。输了，便是狐媚巫蛮之力耗尽，可以直接回家养伤了。

　　不过蛊微已经从最开始的时候，就已经算计起了狐媚。祁继不相信蛊微没有其他的后手，就这么让狐媚直接冲上来。以蛊微那稳重的性格，必然做足了完全的准备，保证狐媚不会有丝毫的反抗机会。

　　就在祁继如此想到的时候，蛊微轻轻说道：“狐媚姐姐，有一点我还忘记与你说了。我那噬元蛊吃饱了之后，就会找个地方休息。可是我要是催促他们继续吞噬，他们就会一直吃下去，知道自身爆裂位置。”

　　蛊微这不着边际的话刚说完，狐媚便直接摔倒在地，身上不断地爆发出细微的爆鸣之音。只见在狐媚雪白绒毛之中，星星点点的血迹，一点点地弥漫开来。不过片刻的时间，狐媚这只白狐，便瞬间成了一条红狐。因为鲜血已经将她的全身都染红了。

　　看着狐媚凄惨的模样，巫族圣女随即说道：“好了，停手吧，这一场蛊微胜出。”


第1138章 紫萱化形

　　当巫族圣女说出这番话之后，在场的多数人都是叹了口气。狐媚的失败，并不仅仅代表鬼狐一族的失败，而是代表整个蛮兽的失败。狐媚落败，就代表着下一代的圣女，依旧是巫族。

　　至于其他巫族，脸色也是喜忧参半。上一代圣女出身灵蛊部，本代圣女依旧是出身灵蛊部，而这两个候选人，蛊微是出自灵蛊部。至于紫萱，至少明面上，还是灵蛊部的人。

　　所以大多数巫族众人，一方面因为蛮兽的落败而感到高兴，一方面却因为剩下的两个候选人，全都是灵蛊部而感到担心。

　　至于灵蛊部的人，则都是喜笑颜开。可唯独灵蛊部的首领蛊绝，却以一脸怪异的神色。旁人想不明白，但是他却清楚的很。上代圣女就是被他们灵蛊部驱除出去的，而紫萱正是上代圣女的孙女。若是蛊微成为圣女还好，可若是紫萱成了圣女，谁敢保证她不会为自己的祖母报仇啊。

　　眼看着场外喜忧参半的脸孔，巫族圣女突然问道：“蛊微，紫萱，你们现在可还能继续比试，还是休息一日，明日再比？”

　　紫萱对战犀瑶，轻松获胜，以巧打拙。蛊微对战狐媚，智计百出，也一样没有太多的损耗。

　　紫萱随即点头说道：“现在比试就行，我没有问题。”

　　蛊微想了想说道：“我也没问题。”

　　不过蛊微话音刚落，灵蛊部的蛊绝，便突然开口说道：“圣女大人，不如让她们两人先休息片刻，把刚才损耗的巫蛮之力修补回来再说。”

　　巫族圣女闻言，点了点头说道：“既然如此，那大家就暂且休息一个时辰，一个时辰之后，在进行最后的比试。”

　　圣女发话，自然无人敢反驳。紫萱随即回到了南荒老人的身边，而蛊微也回到了灵蛊部的人群中。而场外大多数的蛮兽，则已经悄然离开了。毕竟这里已经没有蛮兽什么事儿了，只需要最后知道个结果就好了。

　　相对于蛮兽而言，它们更加重视之后的灵月圣境，是否能得到蛮皇的传承。月皇无能统御巫族，圣女新立，威信不足。只剩下这蛮皇之位，还没有着落。只要蛮兽能得到蛮皇之位，在最近的十年之内，蛮兽的势力将会得到大幅度地提升。

　　祁继看着悄然离开的蛮兽，也料想到了灵月圣境的开启，必然会是一场苦战。幸好树苗他们即使送来了五颗妖雷子，起码能保证祁继在灵月圣境，立于不败之地。

　　不过这一切的前提，就必须是紫萱得到圣女之位。祁继随即看向紫萱，低声问道：“紫萱，你对上蛊微，到底有几成把握？”

　　紫萱想了想，答道：“五成吧。在这之前，没有看过蛊微姐姐出手。现在看到她与狐媚的交战，看她的蛊术，已经达到了出神入化的地步，比我的蛊术要墙上数倍。”

　　祁继脸色一沉，“这……要不然我帮你想想办法吧。”

　　紫萱看向祁继，就知道这祁继又要出什么坏主意了。紫萱淡淡地一笑，说道：“蛊微姐姐虽然蛊术强于我，但是也仅限于蛊术而已。要赢她我还有很多的办法，倒不用义兄出手了。”

　　祁继想了想，这倒也是。紫萱对上蛊微，南荒老人必定在背后准备了诸多的手段，但是三道仙灵之力，就够蛊微受的了。

　　祁继想到此处，便放下心来，静静地坐在紫萱身边，等待着一会儿的比赛。

　　一个时辰之后，巫族圣女开口说道：“时间已到，蛊微，紫萱，上前来吧。”

　　紫萱与蛊微闻言，随即走到了巫族圣女的面前，广场上也随之恢复了寂静。

　　巫族圣女缓缓说道：“这是圣女选拔的最后一场比试，获胜者将是新一任的圣女。”

　　紫萱和蛊微同时说道：“紫萱（蛊微）明白。”

　　巫族圣女点了点头，随后大声说道：“好了，最后一场比试，现在开始。”

　　巫族圣女一声令下，紫萱与蛊微同时朝着场中走了过去。而巫族圣女轻挥衣袖，一片月白的光华，随即将广场笼罩了起来，使得两人不受外界的影响。

　　广场中，紫萱看向蛊微，微微施礼，随后说道：“这些日子在明月峰，多亏了蛊微姐姐的照顾。一会儿比试，拳脚无眼，还望姐姐见谅。”

　　蛊微也是回礼说道：“那些都是我应该做的，还望妹妹不要介怀。圣女选拔不是儿戏，希望妹妹不要因为以前的事情而手软。”

　　紫萱点头，说道：“紫萱知道。”

　　随后两人对视一眼，同时向后跃去。蛊微随即使出神物化兵，那白色的肉虫，再次变成了一只虫笛。而紫萱落地之后，头上的蝴蝶随之飞起，正落在紫萱额前。

　　紫萱突然暴喝一声，“神物化形！”

　　祁继闻言，不禁一愣，低声叹道：“紫萱在搞什么，不是说过了嘛！这种比试使出神物化形，就是在损耗自己的力量。”

　　旁边巫族圣女瞄了一眼祁继，随后淡淡地说道：“紫萱这么做很正确。她的蛊术不如蛊微精妙，还不如以力破巧，率先完成神物化形，以祖神之力直接击败蛊微。不让蛊微将她擅长的灵蛊使出，便将她击败，这才是紫萱的计划。”

　　祁继眉头紧皱，随即说道：“可是蛊微性格稳重，必然会稳扎稳打，想要在片刻之内击败蛊微，简直就是不可能的事儿。”

　　巫族圣女随即说道：“想要在须臾之间击败蛊微的确很难，但这也是紫萱唯一的机会。若是让蛊微施展出来自己的手段，掌控了战斗节奏，那失败的只会是紫萱。所以紫萱才会使出神物化形，先行压制蛊微，逼迫蛊微出错，这样才有机会获胜。”

　　祁继听到巫族圣女的解释，脸色也变得难看了起来。原来紫萱说的五五之数，是这么回事儿，就是看蛊微能不能在她的压迫下出错。只要蛊微出错，落败的便是蛊微。若是蛊微挺了下来，那失败的可就是紫萱了。

　　而此时场中，紫萱全身彩霞收敛，已经完成了神物化形。只见紫萱一身霞光彩衣，手脚也没有改变，只是背后多了一双硕大的蝴蝶翅膀。

　　看见紫萱这神物化形的样子，众人都是一愣。别说是祁继没见识过，就是连巫族各部的首领，都没有见识过。

　　紫萱那是巫族与人族的混血，神物便有别于灵蛊部的其他巫族，这神物化形居然又有不同。一般神物化形的巫族，大多是变成祖神的形态，好似一尊神魔一般。就像犀瑶神物化形之后的寒冰犀牛，看上去就是一尊神魔的样子。

　　可紫萱神物化形之后，居然还能保持一部分自身的形态，看上去就像是半神魔与人的结合体。虽然古怪了一些，但却是极为美艳靓丽。

　　只是不知道这美艳的形象，会对战斗有多少的帮助，能不能战胜蛊微了。


第1139章 苦战

　　蛊微看见紫萱神物化形，顿时脸色一沉，连忙举起虫笛，立刻吹奏了起来。广场之上，一阵似有似无的乳白烟雾，便开始浮动了起来。

　　紫萱见状，背后一双蝶翅煽动，直接飞到了天空之上。在天空之中稳定身形之后，紫萱岁便朝着蛊微挥动双手，顿时一片山岚彩霞随之出现。

　　只见这一片山岚彩霞之中，颜色美妙梦幻，五光十色，时时变幻流转，直奔蛊微而去。

　　蛊微眼看着这一片山岚彩霞袭来，当即变化曲调，笛声瞬间变得激昂了起来。原本似有似无的氤氲雾气，瞬间凝聚在了一起，居然化作了一条白色的肉虫，就像蛊微的灵蛊一样。

　　这条硕大的灵蛊，弓身而起，直接影响了那一片山岚彩霞。这灵蛊口喷白烟，氤氲迷茫，直接挡住了这一片山岚彩霞。

　　紫萱见状，随即变招。那一片山岚彩霞，顿时化作了一直霞光蝴蝶，全身霞光流转，异彩涟涟。这霞光彩蝶挥动一下翅膀，便是一片霞光，直接朝着那灵蛊扑去。

　　灵蛊看似温和笨拙，但却行动不慢，微微扭头，便避开了霞光。同时口中喷出道道银丝，居然朝着霞光彩蝶袭来。

　　这灵蛊与彩蝶，在蛊微与紫萱的控制下，居然也是难分高下，无分强弱。

　　祁继看的焦急，周围观战的巫族，也是不断地指指点点。

　　“这紫萱还是太年轻了，哪有一上场便使出神物化形的。”

　　“紫萱若是不使出神物化形，未必是蛊微的对手。只可惜她没有想到，蛊微的蛊术会如此之强。”

　　“这两人如此缠斗，吃亏的终究是紫萱。此消彼长之下，紫萱力道消耗，早晚会落败的。”

　　在众人的言语之中，似乎早就认定紫萱必败无疑了似的。

　　可是看紫萱的样子，虽然有些紧张，但却并不畏惧。此刻霞光彩蝶虽然正与灵蛊缠斗，但那是紫萱也是没有闲着。

　　紫萱单手一挥，一把烟霞似的长鞭，便脱手而出，直奔蛊微袭去。紫萱的这一条长鞭，好似紫霞编织而成，上面始终包裹着一层赤红的云雾，里面紫霞闪烁，极为灵动好看。

　　而紫萱轻轻一甩，这条红紫烟霞鞭，便朝着蛊微抽打了过去。可蛊微现在，却要全力控制灵蛊，与那霞光彩蝶缠斗，却根本分不出神来对付紫萱的这一击。

　　这也是紫萱神物化形的好处，灵蛊化形，直接自行战斗。而蛊微来不及神物化形，只能以虫笛操控勉强凝聚起来的灵蛊，来对付紫萱的霞光彩蝶。

　　虽然紫萱现在的消耗要大过蛊微，可是却可以分兵而用，逼得蛊微毫无还手之力。现在红紫烟霞鞭朝着抽打过去，她若是不挡，必然重伤。若是抵挡，那虫笛操控的灵蛊，必然被霞光彩蝶所迫，蛊微必然落入紫萱的追杀之下。

　　现在蛊微面对的就是一个死局，只能退避，没有机会反抗了。

　　祁继在场外看着，也是格外地激动，以现在的情况看来，无论蛊微是否出手抵挡，紫萱都将掌握主动。

　　可就在所有人都以为蛊微将会被紫萱压制的时候，蛊微居然再次变化曲调，自行化去了笛声凝聚的灵蛊。

　　紫萱见自己有机可乘，当即催动霞光彩蝶，与红紫烟霞鞭，朝着蛊微左右夹攻而去。

　　只不过紫萱的攻击，始终慢了半步，蛊微曲调变幻已成。那化开的灵蛊，顿时变成了多多祥云，飘散在蛊微的周围。

　　无论是霞光彩蝶，还是红紫烟霞鞭，都好似打在了棉花上似的，根本无处着力，更是难以伤到蛊微分毫。

　　而蛊微仗着周身祥云多多，只守不攻，看上去是想做个缩头乌龟，想要耗干紫萱的真力。

　　祁继见状，不禁叹道：“这丫头好奸诈啊！”

　　巫族圣女白了祁继一眼，说道：“这是武斗，必然要想尽办法击败对手了，谁会管她用什么招式。”

　　祁继听了这话，不禁闭上了嘴，只能看着紫萱自己去发挥了。

　　可紫萱现在也是颇为头疼，蛊微严防死守，只守不攻，就是为了消耗她。若是再不能攻破蛊微的防御，落败可就是紫萱了。

　　紫萱蛾眉微蹙，心思电转之下，立刻变招。那原本还在煽动翅膀的霞光蝴蝶，顿时一阵明灭，瞬间暴裂开来，化作了漫天的磷粉落了下来。

　　一时间，彩蝶磷粉落下，好似漫天花雨，坠落在了团团祥云之中，将这一片祥云化作了多多彩云。

　　这两个女子居然将这一场武斗，打得如此美轮美奂，诗情画意。

　　可画面虽美，不过其中的凶险，外人却无从得知。只见蛊微突然娇喝一声，“噬元蛊，你有，我也有！”

　　紫萱也是随之说道：“姐姐想耗干我的真力，我只能如此了。”

　　祁继听得两人的话，却是不明所以。巫族圣女见状，随即解释道：“蛊微想只守不攻，耗干紫萱的真力。紫萱迫于无奈，只能使出噬元蛊，来消耗蛊微的真力。蛊微却也是不敢示弱，同样地使出了噬元蛊。现在两人比拼的已经不是蛊术了，而是看谁的功力更加身后，谁会将对方彻底耗干。”

　　祁继闻言，暗暗咋舌，这摆明了是短兵相接的肉搏战了，最后看的就是谁的力气大了。

　　就在祁继如此想到的时候，场中祥云与彩云之间，顿时响起一连串的爆鸣之音。就好似阴雨乌云之中的电闪雷鸣一般，“噼里啪啦”的一通爆鸣。

　　众人看在眼中，心里也都清楚，这爆鸣之音，便是吞噬到了极限的噬元蛊最后爆炸的声音。这声音虽小，威力也不大，但是汇聚在一起，却是威力惊人。

　　那狐媚一身魅惑之术，刁钻古怪，终究还是败在了这噬元蛊之下。

　　而现在噬元蛊爆裂，看似没什么危险，但其实却是暗藏杀机。若是噬元蛊继续爆裂，到达了一定的极限，便会产生反震之力。两人本是比拼功力，谁先受不了这反震之力，就会率先落败。而且也会因此而身受重伤。

　　祁继看在眼中，也是暗自为紫萱捏了一把汗，生怕紫萱生出什么意外来。

　　而随着两人的僵持不下，祥云与彩云之间的爆鸣之声，也是越来越大。僵持到了现在，这爆鸣之音，已经变成了雷声阵阵，震耳欲聋了。

　　祥云与彩云互相纠缠，时不时地便会有一块瞬间塌陷进去，而一道雷光则是从中爆发出来。很明显两人的争斗，已经到了白热化的阶段。无论是谁，只要有一点的失误，便会彻底地失败。

　　而就在祁继如此想到的时候，祥云与彩云之间，猛然爆发出一阵巨响。祥云与彩云同时塌陷，蛊微后退，紫萱倒飞，两人同时受伤了。

　　不过就在这电光火石的一瞬间，紫萱的红紫烟霞鞭猛然出手，顺着彩云塌陷的位置，直接打了过去。


第1140章 九线金蚕

　　众人看着紫萱突然出手，几乎所有人的心脏，都提到了嗓子眼。若是紫萱这一招的手，蛊微必败无疑，那紫萱便会是新任圣女了。

　　而现在的蛊微，却深藏祥云之中，众人也是看不清楚，不知道蛊微到底有没有中招。

　　就在这时，原本塌陷的彩云之中，一头洁白的灵蛊猛然冲出，口中咬着的正是红紫烟霞鞭。紫萱顿时脸色一沉，红紫烟霞鞭猛然一摔，直接将那灵蛊震碎。

　　周围祥云，彩云，随之消散，蛊微也是露出了真容。只见蛊微依旧是一身月白的宫装，身上没有丝毫的伤口，看起来紫萱的那一招已经落空了。

　　蛊微双手挽在腰间，对紫萱缓缓说道：“妹妹，你已经真力枯竭，我看你还是自行认输吧。若是在打下去，我只怕会伤了你。”

　　紫萱长鞭挥动，顿时发出‘啪’的一声脆响。随后，紫萱对着蛊微说道：“姐姐，这话说的可就好笑，既然你我都有一战之力，我为何又要认输呢？”

　　蛊微一脸无奈的表情，摇头说道：“为什么要如此执迷不悟呢？你乃是月皇的孙女，我若是伤了你，可就有碍巫族的稳定了。”

　　紫萱笑着说道：“姐姐不必说了，就算被你所伤，爷爷也不会追究的。这里是比武，不是谈判。姐姐，出手吧。是胜是负，我紫萱都认了。”

　　蛊微想了想说道：“不如这样吧。妹妹既然执意要动手，那咱们就再比一招，是胜是负，只看这一招的结果。你若是撑过去了，便算是你赢了，我也不会在与你纠缠。”

　　紫萱点头说道：“好，就一招分胜负。”

　　紫萱话一出口，蛊微脸上便流露出了一丝笑意，随即抬手招出了她的灵蛊。而就在这一瞬间，所有人都看见，就在蛊微的腰间，一直被她手挡住的地方，有一道狰狞的伤口。

　　祁继看见这一幕，不禁大呼上当，同时也在暗暗佩服这蛊微的心理素质。即使已经被紫萱所伤，居然还能如此撑着，来吓唬紫萱。若是紫萱的心志不够坚定，恐怕在刚才就已经自行认输了。

　　祁继不禁叹道：“这蛊微果然厉害，无论是实力，还是心机，都是做圣女的上上之选。只可惜遇见了紫萱，要不然必定是下一任的圣女。”

　　巫族圣女闻言，也是缓缓点头。

　　而紫萱看见蛊微腰间的伤口，也是眼眉乱跳，没想到自己被蛊微算计了。刚才那一招，的确已经伤到了蛊微。却没想到她能硬撑着，诱使紫萱与她定下了一招定胜负的承诺。

　　若不是话一出口，紫萱打开再次出手，直接将蛊微打得没有还手之力了。可现在众目睽睽之下，紫萱若是食言而肥，即使坐上了圣女的位置，也不会有多少威信了。

　　所以现在这种情况之下，紫萱只能与蛊微硬拼这一招了。

　　可蛊微手里捧着灵蛊，却没有再次使出神物化兵，而是直接大喝了一声，“神物化形！”说完，全身白光爆射，开始显化祖神形态了。

　　祁继在场外看着，不禁咒骂了一句，“真是无耻，居然还好意思神物化形。”

　　而一直都没有说话的南荒老人，则是暗中与祁继传音说道：“不必惊慌，那三道仙元，萱儿可还一直没动呢。”

　　祁继闻言一愣，悄悄地点了点头，随后朝着场中看去。

　　只见蛊微神物化形已经完成了，不过却没有紫萱那般美艳，而是变成了一条放大版的灵蛊。不过这条灵蛊的样子，却与一般的灵蛊不同。这灵蛊的头部是金色的，从头顶开始，九条金色的细线，一直延伸到了尾部合为一条。

　　看上去也不再是那副可爱的模样，反而有几分高贵与威严的气质。

　　南荒老人看见蛊微神物化形的模样，不禁惊叹一声，“九线金蚕，这蛊微果然厉害！”

　　祁继不禁问道：“这九线金蚕到底有什么说道？”

　　巫族圣女缓缓说道：“灵蛊部的祖神，便是这灵蛊金蚕。而一个灵蛊部的族人，天赋资质的高低，全看这神物之上的金线有几条。一般族人只有一道金线，资质上佳的是三条金线，天赋异禀的也不过六七道金线而已。”

　　南荒老人看了一眼巫族圣女，缓缓说道：“若是我没有记错的话，你的灵蛊是八线金蚕吧。”

　　巫族圣女闻言，只是缓缓点头，却没有多说半句。

　　而祁继的脸色却已经变得十分难看了，现任圣女不过八线金蚕，而蛊微居然是九线金蚕，这绝对是逆天的妖孽啊。

　　九线金蚕的全力一击，紫萱能抵挡下来吗？

　　这个问题不光是在祁继心中响起，在场的所有人，都是在想着这个问题。

　　蛊微跟随巫族圣女多年，根本没有人知道，她的灵蛊是九线金蚕。当初在她和青霜一般大的时候，就已经上了明月峰，那是的蛊微还不会神物化兵。所以灵蛊部的人，都不知道蛊微的灵蛊是九线金蚕。

　　而在明月峰之上，蛊微一向安分守己，极少与人动手。即使出手了，也不过是使出神物化兵，以虫笛乐曲交战，也从来没有显露过九线金蚕。

　　可现在圣女选拔，蛊微被逼神物化形，居然直接显露了九线金蚕。直接便是一鸣惊人，恐怕蛊微的名号，将会伴随着新任圣女的名字，一起流传整个十万大山了。

　　面对着化形九线金蚕的紫萱，也是一脸的凝重，她虽然跟随巫族圣女时间不长，但也知道九线金蚕的恐怖之处。

　　这最后一招定胜负，看来紫萱也要使出全力了。

　　紫萱一声娇喝，背后蝴蝶双翅顿时爆发出七彩流光，翅膀上的纹路好似宝石镶嵌一般，璀璨夺目。与此同时，祁继也感受到了一丝不同的气息，这一道气息与南荒老人极为相似，却又有着些许不同。

　　祁继看着紫萱，心中暗道：“看来紫萱已经动用仙元了。”

　　只见紫萱的蝴蝶双翅光辉闪烁，每一次煽动，周围空间都是成片地破碎。在紫萱身旁居然形成了一片片的塌陷空间，形成了一道防线。

　　在这一片塌陷的空间之中，只有紫萱煽动双翅，能保持着稳定的身形，周围的一切都已经被空间乱流撕成了碎片。

　　面对着严正以待的紫萱，蛊微也是不甘示弱，背上九道金线发出刺目光华。原本风轻云淡的明月峰之上，突然变得风起云涌，一时间狂风怒号，乌云盖顶，阵阵雷鸣之音，不绝于耳。

　　原本的万里晴空，瞬间变成了铅云滚滚，夜幕似乎提前降临了似的。天空之中，丝丝电弧闪烁，将整个明月峰照的忽明忽暗。

　　紫萱与蛊微这一招定胜负的约定，似乎就要超出巫族圣女的掌控了。


第1141章 圣女紫萱

　　天空之上，铅云滚滚，雷电交加。广场上，以紫萱为中心，方圆三丈解释空间碎片，片片空间乱流若隐若现。

　　紫萱与蛊微的气势，都几乎到达了顶点，不过蛊微有伤在身，气息之中总是欠缺了那么一丝。

　　而就在这时，紫萱突然出手，掌中红紫烟霞鞭猛然出手，好似一柄利剑，直奔蛊微而去。与此同时，祁继也感受到了那股近似南荒老人的气息，看来紫萱已经动用了第二道仙元。

　　这一条红紫烟霞鞭注入仙元之后，好似蛟龙出海，犹如猛虎下山，长鞭所过之处，重重空间不断地崩碎塌陷。长鞭未至，这不断塌陷的空间，夹杂着空间乱流便已经朝着蛊微冲了过去。

　　蛊微所化的九线金蚕顿时长嘶一声，天空之上顿时电闪雷鸣，刺目的雷光陨落，顿时将她面前化作了一片雷海。破碎的空间，硬是被雷电之力所封禁，变成了一片雷电世界。

　　而蛊微操控着九线金蚕的躯体，带着狂猛的天雷，同样朝着紫萱冲了上去。两人短兵相接，红紫烟霞鞭直接抽打在了九线金蚕的头顶，一片金光赤霞猛然爆发，就仿佛一个巨大的演化轰然炸裂了一般。

　　霎时间，广场之上布满了金光火色，逼得人睁不开双眼。震天彻地的巨响，轰然响起，仿佛整个明月峰都开始为之颤抖了起来。

　　等到一切光芒收敛，雷音渐息，所有的一切仿佛就在这一刻静止了下来。漫天的雷光消失不见了，而紫萱的红紫烟霞鞭也被打回了原型。

　　看到场上的这一幕，祁继不禁惊叹一声，“难道又是平手？”

　　可就在祁继如此想到的时候，九线金蚕却再次长声嘶鸣，全身爆发出一阵金色的雷电光芒，继续朝着紫萱冲了上去。

　　众人看见这一幕，都是为之一振。原来蛊微召唤天上惊雷，并不是为了攻击紫萱，而是为了吞噬。

　　不过紫萱率先出手，蛊微还没有积累足够的气势，还不能直接吞噬天雷。所以率先引下天雷，用来阻挡紫萱的红紫烟霞鞭。借由紫萱之力，来消弱了天雷之力，达到蛊微可以承受的程度。

　　而现在蛊微以九线金蚕之躯，已经吞噬了天雷之力。只见她头顶金斑电光闪烁，背后九条金线也化作了九道雷纹，举手投足之间，都是澎湃的雷电之力。

　　九线金蚕不禁狂吼一声，“紫萱，接我最后一招吧！”说完，便化作一道金光璀璨的闪电，直奔紫萱而去。

　　紫萱也是脸色大惊，三道仙元已经被她用掉了两道，只剩下这最后一道，胜负就在此一举，只能孤注一掷了。

　　只见雷光闪闪的九线金蚕，顿时冲进了紫萱周围的空间碎片之中，强横霸道的雷电之力，直接冲破了空间之力的枷锁。即使是空间乱流冲击在她身上，却依旧会被雷电之类逼退。此刻的九线金蚕，就像一枚勇往直前的炮弹一般，不能击中目标，绝对不会回头。

　　而紫萱面对着九线金蚕的冲击，也是临危不乱，一双蝶翅不断地煽动，周围破碎的空间不断地涌动，掀起一阵阵的空间乱流，不断地冲击着九线金蚕。

　　与此同时，紫萱的双手飞快地结印，一双玉手不断地掐起印诀，重重手印叠加。不过片刻的时间，祁继起码看见紫萱的一双手，已经打出了数千道的手印。而在紫萱的双手之前，也缓慢地凝聚除了一柄符文神剑，而这柄符文神剑的气息，完全都是南荒老人的。也就是说，紫萱将最后一道仙元，完全注入在了这手印之中，真正地与蛊微一招定胜负。

　　蛊微控制着九线金蚕，看着紫萱掌心出现的符文神剑，也是感到了一股危险的气息。虽然她身为巫族，不知道紫萱这一手，到底是什么名堂。但是她却可以很清楚地感受到，这柄符文神剑上的致命气息。

　　所以蛊微必须加快速度，在紫萱凝聚符文神剑之前，将紫萱击败。如若不然，符文神剑成形，那就不是胜与败了，而是生与死了。

　　可紫萱双掌飞快结印，那柄符文神剑也是变得越来越清晰，好似真的变成了一柄神剑似的。而九线金蚕此刻，却距离紫萱还有一丈远。

　　这区区不过一丈的距离，若是在平时，两人都是顷刻即止。可现在这一丈的距离，却好似天地之间不可逾越一般。

　　蛊微看着越来越凝实清晰的符文神剑，当即嘶鸣一声，九线金蚕顿时全身雷电之力爆发，身上突然爆发出了一股泯灭的气息。周围的破碎空间，再次遭到了冲击，不断地凋零泯灭，变成了一片死寂的地带。

　　而九线金蚕也是随之，朝着紫萱张口一喷，一道水缸粗细的雷霆巨柱，便直奔紫萱而去。可紫萱此时，还在凝聚符文神剑，面对顷刻将至的雷霆巨柱，不闪不避，依旧是飞快地掐着手印。

　　霎时间，电闪雷鸣，雷霆巨柱直接冲击在了紫萱身上。几乎是在同时，紫萱手中的符文神剑，也是随之脱手而出，直奔九线金蚕而去。

　　广场之上，顿时爆发出一片刺目耀眼的光芒，万千电蛇奔走，千万符文生灭。在蛊微雷霆巨柱爆发的同时，紫萱的符文神剑脱手而出，直接穿透雷霆巨柱，也同样打在了九线金蚕的身上。

　　在一片雷光之中，符文神剑上的千万手印符文，生灭不息，直接穿透了九线金蚕，将蛊微打回了原型。而另一边，狂暴的雷霆直接轰击在了紫萱身上，同样将紫萱重伤，直接从神物化形的状态逼退了回来。

　　这一片广场之上，生灭死寂，电闪雷鸣，空间破碎，简直就是末日之象。而在这一片的恐怖力量之中，两个女子的形象，清晰可见，蛊微趴伏在地，生死不知。紫萱虽然站着，但却摇摇欲坠，难辨生死。

　　巫族圣女见状，当即玉手一挥，直接将广场上各种力量驱散。同时将蛊微和紫萱，全都揽入怀中，随即说道：“我先去为他们疗伤，尔等在圣女宫外候着。”说完，便化作一道微风，瞬间消失不见了。

　　在场众人面面相觑，刚才紫萱与蛊微展现出来的力量，已经远远超出了众人的想像，几乎不敢相信这时两个年纪轻轻的女孩所做到的。

　　不过在众人片刻的惊讶与迟疑之后，便纷纷动身，直接赶往圣女宫外，等到着最后的评断。这两人最后一招定胜负，虽然蛊微是倒在了地上，可是紫萱也是生死不知，谁胜胜负，恐怕就是要看谁能活的下来了。

　　祁继与南荒老人也是急匆匆地赶到了圣女宫外，众人在宫外足足等了一个时辰的时间，圣女宫的宫门才缓缓开启。

　　而跟着巫族圣女一起出来的，不是别人，正是紫萱。

　　巫族圣女缓缓说道：“蛊微伤势严重，仍在宫内修养。而此次圣女选拔，最后的胜出者便是紫萱。”


第1142章 惨胜

　　巫族圣女此言一出，全场皆惊，九成九的巫族蛮兽，都想刚吃了苍蝇似的，脸色无比难堪。而南荒老人则是一脸的笑意，大声说道：“拜见圣女！”

　　经由南荒老人这么一吼，所有人才回过神来，纷纷朝着紫萱跪拜，齐声说道：“拜见圣女。”

　　紫萱嫣然一笑，挥手说道：“诸位快快请起，紫萱侥幸夺得圣女之位，不过紫萱根基尚浅，还望诸位日后可以多多关照。”

　　巫族蛮兽都是连连点头，脸上虽然在笑，不过却都是苦笑。虽然紫萱算是灵蛊部之人，但是她与南荒老人的关系，大家都是心知肚明。紫萱成为了新任圣女，那就代表着南荒老人这个月皇，终于可以掌控巫族的力量了。

　　而且最重要的一点，就是祁继这个外族，可以进入灵月圣境了。

　　就在所有人都拜贺紫萱的时候，祁继跳了出来，直接说道：“圣女大人，那我是不是可以进入灵月圣境了？”

　　祁继此言一出，全场一片寂静，所有人都看向了巫族圣女。巫族圣女脸色变得极为难看，阴沉的几乎要滴出水了一般。

　　尴尬的寂静出现了片刻之后，巫族圣女轻哼一声，“紫萱，你现在是新任的巫族圣女，这些琐事就叫有你来处理吧。我去看蛊微的伤势了。”说完，便转身回了圣女宫。

　　宫外众人面面相觑，巫族圣女罢手不管，交给紫萱处理。而紫萱却是祁继的义妹，这不就是明摆着让祁继进入灵月圣境了吗。

　　可紫萱却没有像众人所想那般，一口便答应下来。而是看着祁继问道：“义兄，虽然你我是结义兄妹。不过我现在却是十万大山的圣女，有些事情必须以巫族蛮兽的利益为主。”

　　紫萱话说到这儿，顿时引来巫族蛮兽的好感。原本还以为紫萱会利用圣女之位，在十万大山为所欲为，没想到她也懂得什么叫做克制。

　　紫萱则是继续说道：“不过义兄你想进入灵月圣境，也不是不可以，但是必须说明一点。灵月圣境的灵草毒虫，你可以随意取用。但是灵月种子，你一颗都不可以碰。”

　　众人听到紫萱这话，也都是微微点头。原本巫族圣女与月皇赌约在前，祁继进入灵月圣境，已经是不可避免的事情了。现在能做的，也不过是定下一些规矩，限制祁继的行动。

　　而祁继听到这话，则是一口应承了下来，对紫萱说道：“义妹大可放心，我只是对灵月圣境感到好奇，想要进入游览一番罢了。至于灵月种子，干爷爷已经赐予我一枚月侯种子，至于其他的我根本就不需要。”

　　紫萱随即说道：“好，义兄为中州王爷，自然不会骗我这个女子。我相信义兄，等到灵月圣境开启之后，义兄一样有资格进入其中。”

　　祁继拱手笑道：“那就多谢义妹了。”

　　巫族蛮兽则都是互相看了看，这样的结果，也算是不幸之中的大幸了。紫萱成为了新任圣女，这已经超出了他们的预计。相对而言，祁继进入灵月圣境，也就算不得什么大事儿了。

　　紫萱看向众人，随后说道：“诸位若是没有其他事情，我便回去照顾蛊微姐姐了。至于灵月圣境开启的事情，等我与圣女大人商定之后，会再行通知的。”

　　在场的巫族蛮兽见状，随即纷纷告辞离开了。而南荒老人和祁继则是留了下来，与紫萱一起进入了圣女宫。

　　不过紫萱刚进入圣女宫，避开了众人的视线之后，便“哇”的一声，喷出了一口鲜血。

　　祁继立马扶住了紫萱，而南荒老人则是立刻那出一粒丹药，直接塞进了紫萱的口中。

　　祁继紧张地问道：“紫萱，你的伤势还没好？”

　　紫萱苦笑了一下，“蛊微的最后一招实在是太强了，若不是我身体底子尚且不错，恐怕这时候也未必能够醒来。刚才出去，不过是以真力暂时镇压了伤势爆发，就是为了坐稳圣女之位。”

　　南荒老人随即说道：“好了，不要多说了，我这就为你疗伤。”

　　此时，巫族圣女也赶了过来，将几人带到了一间静室。南荒老人则是亲自出手，为紫萱治疗伤势。

　　祁继与巫族圣女站在一旁，都是无奈地叹了口气。

　　祁继摇头说道：“怎么会搞成这样？”

　　巫族圣女缓缓说道：“紫萱体内有月皇的三道仙元，紫萱体内同样有灵蛊部首领蛊绝的力量存在。在最后一招对决的时候，两人都使出了超越本身的力量，都是伤敌一千，自损八百的招式。”

　　祁继眉毛一挑，随即问道：“这么说蛊微现在的情况也很差。”

　　巫族圣女点头说道：“蛊微的情况还不如紫萱。紫萱由南荒老人从小培养，体内药力沉寂，在受伤之后，沉寂在她体内的药力，便随之爆发。我并没有出多大力，紫萱便自行苏醒了。至于蛊微，直接受了那一剑，恐怕连命都保不住了。只能等月皇腾出手来，在为她医治了。”

　　祁继闻言，不禁摇头叹息了一声。

　　巫族圣女见状，随即说道：“你不必担心，紫萱虽然有伤在身，但是却不会影响灵月圣境的开启，不会耽误你的时间。”

　　祁继没想到巫族圣女会如此想他，不禁摇了摇头，随后说道：“既然这里有南荒老人坐镇，便没有我什么事儿了，我便先行告辞了。若是灵月圣境开启的时候，圣女大人千万可别忘了通知我一声。”

　　巫族圣女点头说道：“我不会忘记的。”

　　祁继应了一声，随即便离开了圣女宫。不过在祁继走了之后，巫族圣女的眼神，却变得凌厉了起来，咬牙切齿地低声叹道：“我不会忘记我姑姑的仇，你们这些外族，都将会死在这里。”

　　……

　　祁继回到澈月堂之后，红缨便不安分地冲了出来，对祁继问道：“刚才到底发生了什么事儿，我感觉到了天地灵气变得十分狂躁暴动，似乎还有散仙的气息。”

　　祁继叹了口气，随后说道：“先进去再说。”说着，便拉着红缨回到了房间内。

　　面对着树苗，祁继将外面最后一场武斗的事情，完完整整地讲了出来。

　　红缨听完之后，便笑着说道：“我就说巫族蛮兽，都没有一个好东西，背地里全是这些下三滥的事儿。”

　　树苗则是说道：“圣女之位关乎到十万大山千年的命数，为了能坐上圣女之位，自然是无所不用其极了。只不过结果总算是好的，虽然紫萱受伤了，但是有南荒老人在，必然不会出什么大问题。而且紫萱成为了巫族圣女，对咱们而言，也是有着莫大的好处。”

　　红缨却是冷笑一声，“就算紫萱成了巫族圣女，也不可能带领着十万大山的巫族蛮兽，成为大衍皇朝的治下之民。”

　　树苗则是说道：“至少这个威慑是存在的，而且六大派之一的流云谷，也会受到咱们的影响。我想那流云谷的谷主夏云夜，应该就快来了吧。”

　　祁继眉毛一挑，正好听到院外有人说道：“流云谷夏云夜，携女琴心，特来拜访小王爷。”


第1143章 讨价还价

　　祁继听到院外夏云夜的叫门声，随即一笑，对着树苗和红缨使了一个眼色。树苗顿时装出一副病怏怏的样子，而红缨则变成了一个胆小稚嫩的孩子模样。

　　祁继随即以令牌撤去禁制，直接说道：“禁制已经撤掉了，你们进来吧。”

　　过不多时，夏云夜果然带着夏琴心来了。只不过夏琴心的样子，依旧是一副失魂落魄的模样，看到祁继之后，则是显得更为害怕了。

　　夏云夜看见祁继，倒是十分客气，直接施了一礼，随即说道：“夏云夜见过小王爷。”

　　祁继却是冷哼一声，说道：“夏谷主，您这一礼我可是受不起啊！”

　　夏云夜不禁一愣，随即说道：“小王爷说笑了，您乃是大衍皇朝的云野王，这一礼自然受得起了。”

　　祁继冷笑着看向夏云夜，缓缓说道：“只怕今日我受了你一礼，明天夏大公子就要杀上我的王府了！”

　　夏云夜闻言一愣，似乎不明白祁继这话的意思，疑惑地问道：“小王爷何出此言？”

　　祁继也是意外，没想到夏寒心追杀树苗的事情，居然没跟夏云夜说。祁继随即给树苗打了个眼色，树苗心领神会，直接说道：“夏谷主，您就不要揣着明白装糊涂了。你儿子夏寒心一路追杀我，若不是受了你的指示，他敢这么做？”

　　夏云夜顿时脸色一沉，随即说道：“寒心追杀你？敢问阁下是？”

　　树苗轻哼一声，“我乃是云野王府上的家臣祁木。本来奉了人皇旨意，来给王爷送点东西。结果却被你儿子一路追杀，若不是我命大，都到不了这明月宫了。”

　　祁继随即施压，冷哼一声，“夏谷主，你还有什么好说的？”

　　夏云夜脸色阴沉，看来他对于这件事儿，也是全然不知。沉默了片刻之后，夏云夜才说道：“小王爷，此事都怪我管教无方，还望小王爷恕罪。等我回去之后，必然狠狠地教训这个不孝子。”

　　祁继却是翻了个白眼，冷哼了一声。

　　夏云夜继续说道：“等我回到流云谷之后，必然命人备上极品灵草，送到王府之中，给这位祁木兄弟压压惊。”

　　祁继轻哼一声，“我云野王府缺你那两根草吗？”

　　夏云夜一脸的为难，他此次前来，便是想与祁继握手言和的。所以早就做好了被讹诈的准备，但是没想到又是横生枝节，夏寒心居然一路追杀祁继的家臣。现在又被祁继抓住了把柄，恐怕这次是不能善了了。

　　夏云夜思索片刻，随即说道：“小王爷，此事的确是我有错在先，我愿意为此事负责，只希望小王爷能够消气。日后无论是在八荒界，还是在十万大山，我流云谷和草巫部，都将对小王爷马首是瞻。”

　　祁继看了一眼夏云夜，不得不感叹这夏云夜的机灵，这么快就来表忠心了。现在紫萱已经成了圣女，南荒老人这个月皇，就算再怎么不受待见，地位也会有所提升。到时候无论是在十万大山，还是在南荒，他流云谷都会被缺月山庄所压制。

　　而祁继则是与缺月山庄，有着千丝万缕的联系。就连此次圣女选拔，也都是充斥着祁继的身影。若是流云谷不能与祁继打好关系，必然会遭到圣女与月皇的联手打压。

　　若是遭到了圣女的排挤，还有缺月山庄的打压。他流云谷别说是六大派了，就是想在南荒立足都难了。

　　祁继想了想说道：“你应该已经知道了，人皇陛下已经下旨，封南荒老人为南荒王。虽然南荒老人在南荒威名远播，不过缺月山庄人手不足，想要震慑南荒也是力有不逮。所以我回朝之后，会派遣一些皇朝将士，帮忙镇压南荒。到时候，还望夏谷主多多帮忙了。”

　　夏云夜听完了这话，顿时脸色一沉，恨不得立刻祭出飞剑，直接砍了祁继。

　　祁继这话虽然说的好听，是帮助南荒老人镇压南荒。可是南荒的势力，除了缺月山庄之外，还有谁？那就只剩下他流云谷一家了。

　　说是镇压南荒，分明就是在镇压他流云谷。祁继就是在趁势逼迫夏云夜，交出南荒的管理权，使得南荒重新并入大衍皇朝的版图。

　　流云谷经营南荒已有万载之久，乃是历代谷主辛辛苦苦，一手一脚打出来的天下。祁继想就这么一句话，轻轻松松地就要过去，夏云夜宁可他的一双儿女身死，也不会做出这样的决定。

　　只见夏云夜脸色阴沉若水，憋了许久，就是一言不发。

　　祁继见状，也是心里打鼓，生怕这夏云夜一时压不住怒火，直接刀剑相向。若是打了起来，有红缨在此，祁继倒是不怕吃亏。可若是红缨的身份暴露，那就不利于接下来的计划了。

　　看着脸黑的好似锅底的夏云夜，憋了半天之后，才缓缓说道：“小王爷，我流云谷与缺月山庄，一向是亲如一家。缺月庄主受封南荒王，我流云谷自然会鼎力相助，就不必小王爷不辞辛苦，从中州出兵了吧。”

　　祁继摆手说道：“出兵是必须的，南荒老人怎么说，也是我的干爷爷。他成了南荒王，我这个云野王不资助一些兵马，岂不是让人笑话了。”

　　夏云夜想了想之后问道：“不知道小王爷准备出多少的兵马呢？”

　　祁继笑道：“这就要看夏谷主有多配合我干爷爷了。南荒大城五百，小城三千，大大小小的宗门势力也有几千伙。只是不知道会有多少不听话的？”

　　夏云夜连忙说道：“云夜不才，在南荒经营多年，起码有八成的势力，都要给几分薄面。”

　　祁继冷笑，按照夏云夜所说，这南荒他还想把控八成的势力和土地。剩下那两成，根本就是可有可无，大势之下，南荒仍旧是流云谷的。

　　祁继随即笑道：“这八成势力才给夏谷主几分薄面，也真是不知好歹。不如这样，我直接领着大衍军士，直接将其铲平。没有了这八成不给面子的，剩下的也就不足为虑了。”

　　听到祁继这话，夏云夜也是咧了咧嘴。他想给祁继分两成的南荒土地，可祁继更狠，直接就狮子大开口想要八成的土地。

　　夏云夜想了想说道：“小王爷说笑了，八成实力全部铲除，南荒岂不是万里焦土，不利于日后的发展。不过只铲除三成，剩下的我代为调教即可。”

　　祁继冷笑，没想到这夏云夜如此小气，居然仍旧为了这一两成而啰嗦个没完。祁继索性直接说道：“夏谷主，你的手段是怀柔，而我的手段是铁血。各有利弊，不如将南荒一分为二，你我各做尝试，看看谁的办法更管用吧。”

　　夏云夜闻言一愣，心中暗骂，“这臭小子，张口就想要去半个南荒，真是气死我了！”


第1144章 度化夏琴心

　　面对祁继的提议，夏云夜思索了半天，才缓缓说道：“南荒势力盘根错节，牵一发而动全身，又怎么能直接一分为二呢？”

　　祁继脸色一沉，心中暗道：“这老家伙，居然还想与我讨价还价，看来只能先吓吓他了。”

　　祁继想了想说道：“夏谷主说的不错，南荒逆党盘根错节，我看我直接回中州请旨，让人皇发兵南荒，将一干逆党尽数铲除。不过夏谷主放心，你流云谷身为六大派之一，必然不会有所损伤。到时候只要带人回到十万大山，安心留在草巫部，听从圣女安排，自然可以保证传承的延续。况且这十万大山之中，草巫部既是流云谷，流云谷便是草巫部。这两者同气连枝，圣女肯定会好好安置你们的。”

　　夏云夜听完了这话，额角一阵乱跳，青筋时隐时现。祁继这话摆明了就是威胁，逼迫夏云夜就范。

　　若是夏云夜不肯让出半荒之地，那祁继就发兵南荒，强行掠夺。而在十万大山之中，紫萱已经成为圣女，必然会直接断了流云谷的后路，虽然不会赶尽杀绝，但肯定会将草巫部彻底打残。

　　祁继看着夏云夜难看的脸色，缓缓地说道：“不过若是夏谷主能够全力配合我大衍皇朝的军士，也许就可以更快收服南荒，到时候论功行赏，必然也少不了夏谷主的那一份。”

　　祁继这一通萝卜加大棒打了下来，夏云夜也是有所迟疑了。若是以硬碰硬，夏云夜肯定是拼不过祁继，若是一味的服软，那流云谷万年基业，可就要被他彻底败光了。现在祁继提出将南荒一分为二，流云谷与大衍皇朝各自管理一方。这个办法倒是折中，但是就凭着祁继这小娃娃红口白牙几句话，就像要去半荒之地，夏云夜也是舍不得。

　　祁继看着夏云夜久久不语，便直接说道：“既然夏谷主还没想好，那就先按照我的意思来办。明日我便请旨人皇，直接发兵南荒。到时候也请夏谷主，多多配合圣女与月皇了。”

　　夏云夜闻言，顿时一惊，连忙说道：“小王爷且慢，这件事我一个人也做不了主，不如小王爷稍缓几日。让我与部族元老，再行商议一番，如何？”

　　祁继随口答道：“也好，夏谷主仔细想想，这其中的好处自然多过与弊端。”

　　夏云夜连忙拱手说道：“那就多谢小王爷了。至于小女的事儿……”

　　祁继摆手说道：“就让琴心姑娘先留在我这里吧。等我将她治好，自然会让她回去的。”

　　夏云夜闻言，不禁有些犹豫。若是祁继扣住夏琴心，他就算是想对祁继动手，也会是投鼠忌器了。

　　祁继似乎看出了夏云夜的为难，便直接说道：“琴心姑娘与圣女大人情同姐妹，等我将琴心姑娘治好之后，夏谷主可以直接去圣女那里找她。”

　　祁继这话说的也算是明白了，就算他想扣留夏琴心，作为人质。那紫萱也不会同意，以紫萱与夏琴心的交情，祁继也不会对夏琴心出手的。

　　夏云夜想了想之后，才拱手答道：“那就多谢小王爷出手了。”

　　祁继笑道：“夏谷主不必多礼，以后咱们合作的地方多了，这不过举手之劳罢了。”

　　夏云夜苦笑了一下，随即说道：“那就麻烦小王爷了，小女就拜托你了，在下这就告退了。”说完，便缓缓退去了。

　　而夏琴心则是看着夏云夜，紧张地说道：“爹……我！”

　　夏云夜只是对夏琴心摆了摆手，却没有多说什么，便离开了。

　　祁继看向夏琴心，缓缓说道：“琴心姑娘，你道心蒙尘，整个人都是浑浑噩噩，这件事儿我也是有些责任。留你在这里，只是为了帮你恢复道心的稳固，我并不会对你有什么不利的。”

　　夏琴心看着一脸微笑的祁继，紧张惶恐的情绪，也随之稳定了下来。

　　祁继指着旁边的一把椅子，缓缓说道：“请坐吧。”

　　夏琴心略微思索了一番，才坐在了椅子上，不敢有丝毫的逾越。

　　树苗这时对祁继说道：“看夏云夜的样子，他是舍不得那半荒之地了。”

　　祁继冷笑，“舍不得又能怎样？一边是大衍皇朝的兵马，一边是圣女月皇，这一场仗还没开始打，他夏云夜就已经输了。现在给他留下半荒之地，已经算是客气了，他若是给脸不要脸，我不介意将整个流云谷都铲除。”

　　就在祁继与树苗说话的时候，红缨的小脸就像抽筋了一般，不断地给祁继和树苗打着眼色。可祁继和树苗却好似没看见一般，仍继续讨论着怎么对付流云谷的事情。

　　红缨打了半天的眼色，看祁继与树苗都不理他，他顿时急的直接跳了出来，指着夏琴心说道：“这丫头还在这儿呢！你们这么商量着讨伐她老子，就不知道背着点人吗？”

　　祁继与树苗相视一笑，祁继随即说道：“夏琴心道心蒙尘，我只要稍稍恐吓她一下，她必然不敢将她的所见所闻说出去。”说着，看向夏琴心，“我说的对不对啊！琴心姑娘！”

　　夏琴心顿时一惊，好似一直受了惊的兔子似的，连连点头说道：“对，对，对，我不会说的。”

　　红缨咧嘴说道：“我呸，你说不会说，就不说了吗？老子若是信你们巫族的话，早就死无全尸了。”

　　树苗问道：“那你说怎么办，她现在该听，不该听的，可全都听到了。”

　　祁继接着说道：“难不成，还要将她杀了吗？那夏云夜可是亲自将她留在这里的。”

　　红缨气鼓鼓地说道：“我看直接对她戮魂，彻底将她变成一个行尸走肉的活死人。反正道心这东西，说不清，也道不明。就说没治好，夏云夜也没有办法。”

　　祁继笑着说道：“我看这个办法不错，直接将她废了，也省去了许多的麻烦。”

　　而此刻的夏琴心，听到三人的讨论，早就已经吓得瑟瑟发抖，脸色惨白。不过却一动也不敢动，只是坐在椅子上，止不住地颤抖。

　　树苗看了祁继一眼，祁继却微微摇头。树苗随即说道：“只是戮魂，只怕还不够彻底，若是巫族秘术极多，若是有办法恢复就糟了。我看直接将她的神魂抽出来，然后随便找个女子的神魂塞进去，装作是她的样子，这样做才够稳妥。”

　　红缨闻言，随即说道：“还是树苗够稳妥，只有这样才能彻底杜绝后患。”

　　就在这时，被吓得浑身颤抖的夏琴心，已经缓缓地从椅子上瘫软了下来，整个人好似一滩烂泥似的。

　　祁继见状，当即一个箭步窜了上去，手中佛印金光爆射，直接打进了夏琴心的灵台眉心。夏琴心顿时一阵茫然，不过眼神却逐渐恢复清明，看向祁继缓缓跪倒，“奴婢夏琴心，见过主人。”

　　祁继闻言，与树苗相视一笑。红缨见状，不禁一愣，“你们早就商量好了，是想要度化她，而不是杀了她。”

　　祁继随即一笑，“这是自然，留下这个钉子，可是对我有莫大的好处。”

　　树苗也是说道：“有了夏琴心安插在流云谷之中，就算是流云谷想造反，也没有机会了。”

　　红缨看向祁继与树苗，不禁叹道：“你们两个还真是够阴险啊！”


第1145章 寂灭神剑

　　度化夏琴心之后，树苗对祁继缓缓说道：“紫萱的圣女之位已经确定，明天应该就会开启灵月圣境了。咱们还有一夜的时间，应该多加谋划才好。”

　　祁继点头说道：“我去往灵月圣境，自然无需多说，目标就是第八层和第九层。至于你们二人，则是要多加小心了。这里虽然没有灵月圣境那般危险，但却是波涛暗涌，稍有行差踏错，便可能是万劫不复。”

　　树苗却说道：“我这边你放心，我会与红缨深居简出，不会引人注意的。倒是你在灵月圣境之内，巫族蛮兽都将与你为敌。那五颗妖雷子，可千万别舍不得用啊。”

　　红缨见状，不禁说道：“你们两个到底有完没完了，又不是生离死别。虽然各方势力都有自己的谋划，咱们也不是没有准备。有我在这里，我就不相信会出多大的乱子。”

　　祁继与树苗闻言，不禁相视一笑。随后，祁继齐声说道：“那好，我这就带着夏琴心去圣女宫了，你们就留在这里吧。”

　　树苗点了点头，说道：“一路平安。”

　　祁继颔首，随后看向夏琴心，“夏琴心，以后在外人面前，你依旧是流云谷的大小姐，千万不可让人看出破绽。”

　　夏琴心拱手说道：“琴心明白。”

　　祁继微微点头，随后便带着夏琴心直接离开了。至于澈月堂的令牌，则是留给了树苗。

　　等到祁继走后，红缨不禁问道：“夏琴心道心蒙尘，就算是被度化了，以后也没有什么晋级的可能了吧。”

　　树苗摇头说道：“虽然夏琴心被本体度化了，但这也是变相稳固了她的道心，起码在忠于我们这一点上，是绝对不可动摇的，也算是另一种治愈的手段。”

　　红缨不禁笑道：“夏云夜也真是够惨，招惹到了你，这下真的要被你给玩死了。”

　　树苗则是微笑着说道：“要被玩死的可不只是夏云夜一个，还有巫族圣女，南荒老人，都要将他们拖下水。”

　　……

　　祁继带着夏琴心来到圣女宫之后，正看见南荒老人在一处凉亭之内喝茶。祁继随即上前问道：“紫萱现在情况如何？”

　　南荒老人得意地说道：“由我出手，自然没有什么大碍了，不过还需要静养一段时间。”

　　祁继随后问道：“那明日可能开启灵月圣境吗？”

　　南荒老人点头说道：“这倒是没问题。一般圣女选拔之后，都是由上一代圣女开启灵月圣境。等到所有人出来的时候，再由新任圣女对众人进行册封。所以紫萱的伤势，不会影响灵月圣境的开启。”

　　祁继闻言，微微点头，想了想又问道：“那蛊微呢？”

　　南荒老人苦笑了一下，“蛊微伤势比较眼中，还需要一段时间调养，这是水磨的功夫。要靠她自己，将残留在她体内的符文，一点点地磨灭掉。就算是我出手，也只是暂时镇压符文的破坏之力，而不能完全消磨掉。”

　　祁继不禁叹道：“那紫萱用的最后一招，到底是什么功法，怎么如此霸道厉害？”

　　南荒老人笑着说道：“我在缺月山庄治病救人，也得了不少好处。这一手寂灭神剑，也是别人为了报答我，所以才留下的印法。不过我没有修炼，却没想到紫萱倒是学会了。”

　　南荒老人说到这，看了一眼祁继，说道：“你若是有兴趣，我可以教给你。”说完，也不含糊，直接拿出了一块玉简，就交给了祁继。

　　祁继见状，自然不会客气，直接接过玉简，说道：“那就多谢干爷爷了。”

　　南荒老人只是微微一笑，没有多说什么。

　　祁继拿着玉简，灵识直接探入其中，果然是这寂灭神剑的修炼之法。这寂灭神剑说白了，也不过是一套手印，不过这手印复杂繁多，起码有几十万手的变化。其中更是分为屠天剑，戮地剑，弑神剑。这三剑的手印合一，便是完整的寂灭神剑。而紫萱所使用的，只不过其中的戮地剑而已。

　　祁继看完玉简，不禁暗自咋舌。按照玉简记载，三剑之中属戮地剑威力最小，却已经有了如此强大的威力。若是三剑合一，真正的寂灭神剑，不知道会有多么的恐怖。

　　祁继想到此处，不禁脱口而出问道：“这是仙诀？”

　　正在和夏琴心说话的南荒老人，随即扭过头来说道：“这是当然的了，一般手印法诀怎么会有如此巨大的威力。”

　　祁继不可置信地说道：“仙诀！你怎么舍得给我？”

　　南荒老人笑道：“你我既然皆为干亲，便是一家人了，我又怎么可以吝啬呢。”

　　祁继眨了眨眼睛，不置可否。而南荒老人则是继续说道：“而且到了灵月圣境，就只能全靠你一个人了，我自然要给你一些保命的东西了。”

　　祁继听了这话，才长长地出了口气，说道：“你放心吧，你要的东西，我必定帮你取出来。”

　　南荒老人微笑点头，随后看向夏琴心，对祁继问道：“是你帮琴心稳固了道心？”

　　祁继点头，“流云谷谷主亲自找上了门，我自然要出手相助了。”

　　南荒老人不禁微微皱眉，生怕祁继在夏云夜那里吃了亏，连忙问道：“那夏谷主可有谢礼？”

　　祁继笑道：“夏谷主为人慷慨，只是一时之间不知道准备什么谢礼才好，所以还要思索几日。我看琴心小心身子骨弱，便想让她留在您老身边，让您帮忙调养一番。到时候夏谷主必然会送上谢礼的。”

　　南荒老人闻言，笑着点了点头，说道：“我就知道你这个小子，不是个爱吃亏的主儿。”

　　祁继也是笑道：“还是您老教得好。”

　　这祖孙俩相视而笑，看上去倒也是和乐融融，不过若是仔细看去，却会发现这两人都是一脸的坏笑。

　　就在这时，巫族圣女带着蛊微，不知从何处走了过来。

　　巫族圣女随即问道：“不知道你们祖孙二人，因何事笑的如此开心？”

　　祁继连忙说道：“祁继见过圣女。我与干爷爷只是想到义妹能够继任圣女之位，难免一时高兴，真是失礼了。”

　　巫族圣女摆手说道：“萱儿得意继任圣女之位，的确是让人高兴的事儿，你也算不得是失礼。”

　　南荒老人则是看向蛊微，只见蛊微依旧是脸色苍白，便问道：“蛊微姑娘，现在感觉如何？”

　　蛊微施礼答道：“多谢月皇陛下出手，体内的符文已经暂时压制住了，只要以后一点点地消磨，便可以彻底化解了。”

　　南荒老人微微点头，“没有大碍就好了。”

　　巫族圣女随即说道：“虽然没有大碍，但以后也要悉心修养，不可妄动刀兵。”

　　巫族圣女这话刚说完，蛊微便犹豫了一下，随后朝着巫族圣女拜倒，“圣女大人，月皇陛下，蛊微其实有个不情之请。”

　　巫族圣女与南荒老人对视了一眼，随后问道：“有什么事儿，但说无妨。”

　　蛊微缓缓说道：“我想进入灵月圣境。”


第1146章 夏寒心

　　“我想进入灵月圣境。”

　　蛊微此言一出，巫族圣女和南荒老人都是一愣，就连祁继都没有想到蛊微会提出这个要求。

　　巫族圣女随即说道：“你想进入灵月圣境可以，不过现在却不是时候。你体内的寂灭符文还在，你起码要用三成功力镇压，只剩下平时七成的实力，进入灵月圣境，实在是太危险了。”

　　南荒老人也是如此说道：“是啊。灵月圣境也不是说只开启这么一次，你又何必急于一时呢。不如好好休养，先化解了寂灭符文再说吧。”

　　祁继也是如此说道：“蛊微姐姐，你可不要意气用事啊。”

　　蛊微摇头说道：“圣女大人，月皇陛下，小王爷。蛊微知道灵月圣境之内的凶险，不过我从进入明月宫开始，便一心为了圣女之位而努力。就连一枚月士的灵月种子，都没有融合过。而现在圣女之位与我无缘，我自然要走另一条路。所以我必须得到灵月种子，成为月将，甚至是月侯。”

　　听到了蛊微的这一番，祁继不禁暗暗钦佩起了蛊微。成为圣女是蛊微从小到大，唯一的目标，也是她一直努力的方向。可就是在今天，她彻底地失败了，不但不能成为圣女，更是被人重创。若是一般人经历了如此波折，能够平静下来，就算是心性极佳了。

　　可是蛊微不但迅速摆正了身份，而且不但没有丝毫的气馁，反而是迎难而上。在自己生命支柱倒塌之后，她并没有被击垮，而是在一片荒芜之中，重新建立起了自己的信念。

　　祁继不禁觉得蛊微，确实要比紫萱更适合成为圣女。只可惜蛊微生不逢时，才会落得如此的结果。如若不然，她必将成为一个杰出的圣女。

　　此刻，巫族圣女与南荒老人也都是叹息了一声，心中也是钦佩蛊微的勇气与毅力。

　　巫族圣女怜爱地摸了摸蛊微的秀发，缓缓说道：“微儿，在圣女宫众多女弟子之中，你的确是最适合圣女之位的。只可惜，只差了一步，便于圣女之位失之交臂了。”

　　南荒老人则是轻咳了一声，缓缓说道：“命由天定，虽然修道之人是逆天而行，但终究逃不过一个命字。有些东西也是强求不来的，蛊微姑娘能有所认识，也是好的。你若是想进入灵月圣境，我全力支持你。”说着，拿出来一瓶丹药，“这里一瓶小还丹，可以补充你的力量消耗，拿着吧。只要你不与人硬拼，寂灭符文就不会爆发的。”

　　蛊微见状，却没有立刻去接那小还丹，而是看向了巫族圣女。巫族圣女眼中含泪，缓缓地点了点头。

　　蛊微这才伸出手去，接过小还丹，“多谢月皇陛下。多谢圣女大人。”

　　巫族圣女摆手说道：“快去休息吧。明日灵月圣境开启，定要将自己调整到最佳状态。”

　　蛊微应了一声，随后便离开了。

　　等到蛊微离开之后，巫族圣女看了一眼夏琴心，随后对祁继使了个眼色。祁继心领神会，直接对夏琴心说道：“琴心姑娘，紫萱妹子应该已经休息的差不多了，你要不要去看看她。”

　　夏琴心见状，当即点头说道：“我也是十分想念紫萱姐姐，那我便先行告退了。”说着，辞别三人，便也离开了。

　　而后，凉亭之中，便只剩下了祁继与南荒老人，巫族圣女三人。巫族圣女单手一挥，圣女之力笼罩凉亭，缓缓说道：“明日灵月圣境开启，咱们还需要仔细谋划一番。”

　　祁继与南荒老人同时点头，随后三人便将在灵月圣境的种种可能，纷纷推测计划了一遍。整整一夜时间，三人已经做出了诸多的计划，面对各种灵识情况。特别是关于祁继进入灵月圣境之后，要如何取得白潭之水。

　　祁继有毒灵珠在身，紫灵可以吞噬天下奇毒。在第八层的黑白潭水，也就只有祁继有可能得到了。所以此行的关键，就是在与祁继的身上。南荒老人更是不厌其烦地，将灵月圣境的诸多状况，仔细地讲给祁继听。而巫族圣女则是将十万大山巫蛮各部的诸多矛盾，纷纷说给了祁继。

　　虽然三人制订了多种应对策略，但最主要的还是要看祁继的应变。能不能借用地势之利，能不能挑拨巫蛮各部，这一切都只能依靠祁继自己了。

　　时间飞逝，等到三人商定结束的时候，天光已经放亮。

　　巫族圣女缓缓说道：“天亮了，我也该去准备一下了。你们去明月大殿等我把。”

　　随后，巫族圣女撤去禁制，便直接离开了。祁继则与南荒老人，直接来到了明月大殿。

　　此刻的明月大殿之上，早就已经站满了人，看来灵月圣境开启，一夜未眠的却不止他们三个。

　　当祁继与南荒老人进入明月大殿之后，夏云夜便挤过人群，靠了上来，施礼说道：“草巫部夏云夜，见过月皇陛下，小王爷。”

　　南荒老人点头说道：“夏老弟客气了。”

　　祁继也是如此说道：“夏谷主不必多礼。”

　　夏云夜笑了笑，随后轻推了一把身边的年轻人。只见这年轻人与夏云夜长相有着几分相似，不过却是一脸的桀骜不驯，一看就是被惯坏了的世家子。不过祁继却对这样的人，却是最有办法，那就是狠狠地揍一顿，让他们知道知道有些人是他们惹不起的。

　　这年轻人被夏云夜推了两下之后，才缓缓地说道：“夏寒心，见过缺月庄主。”至于祁继，他看都没看。

　　不过祁继却冷笑着说道：“你就是夏寒心，不错，真是不错！”

　　夏寒心也同样冰冷地眼神看向祁继，不屑地说道：“我与你又不熟悉，有什么不错的。”

　　夏云夜闻言，顿时瞪了一眼夏寒心。祁继则是轻笑着说道：“我是说夏公子面向不错，天庭饱满，地阁方圆……”

　　夏云夜连忙说道：“多谢小王爷夸赞。”

　　可是祁继却接着说道：“这样的面相，要是一脚踩上去，一定很舒服，一点也不会觉得硌脚。”

　　祁继此言一出，夏云夜顿时脸色一沉，夏寒心则是火冒三丈，暴喝一声，“你找死！”

　　祁继冷笑，“是不是找死，等到了灵月圣境，我会用拳头告诉你的。”

　　南荒老人见状，连忙打起了圆场，“好了，好了，年轻人就是意气用事。一会儿灵月圣境开启，你们可别耽误了大事儿。”

　　夏云夜也是连忙说道：“月皇陛下所言甚是，切莫耽误了灵月圣境开启。”说着，看向夏寒心，直接拍了他一巴掌，“臭小子，还不快给小王爷道歉。”

　　夏寒心却挺直了身子，一脸不忿的模样。

　　夏云夜双眼怒瞪，低声说道：“昨晚我是怎么与你说的，你都忘记了吗？”

　　夏寒心听了这话，不禁露出犹豫之色，不过却依旧没有要开口道歉的意思。

　　就在如此僵持不下的时候，殿外突然传来一个女子声音，“圣女驾到。”


第1147章 第七层

　　巫族圣女的突然来临，顿时打断了祁继与夏云夜的交谈，众人齐齐对着圣女施礼。圣女缓步走上殿前，缓缓说道：“圣女选拔已经结束，今日便可开启灵月圣境。一月之后，灵月圣境关闭之后，诸位所得月侯，月将之位，将有新任圣女钦封。”

　　场下巫族蛮兽齐声称是。

　　巫族圣女随后看向紫萱，缓缓说道：“紫萱，这次便由你来念祭文吧。”

　　紫萱应了一声，随即走上前去，缓缓说道：“月神大人在上，庇佑巫族蛮兽，十万大山……”

　　这边紫萱念诵着千古不变的祭文，而祁继则是偏头看向了夏寒心。只见夏寒心依旧是满脸不忿的模样，看样子到了灵月圣境之后，这夏寒心肯定不会听他爹夏云夜的话，必然会与祁继做对的。

　　祁继想到此处，不禁叹了口气，眼神扫过全场。巫族蛮兽之中，气势深沉的强者绝对不在少数，看来这灵月圣境之内，必然会是一场腥风血雨了。

　　过不多时，紫萱念完了祭文。巫族圣女缓缓说道：“灵月圣境，正式开启！”说完，巫族圣女两手合拢，掌心一点光明闪耀，仿佛一轮新月升起。

　　随后，巫族圣女双掌一推，掌心的一点光芒随之飞起，直奔穹顶而去。只见穹顶之上，漫天白云飘渺，一点灵光融入其中，好似明月初升，周围流云四动，新月之光瞬间照亮整个大殿。

　　在这一团光芒之中，一扇圆月似的大门缓缓开启，正式灵月圣境的入口。

　　巫族圣女挥手说道：“十万大山的儿郎们，去吧！”

　　巫族蛮兽齐声称是，随即拔地而起，齐齐地朝着那扇大门飞去。祁继看了南荒老人一眼，南荒老人低声说道：“一切小心。”

　　祁继微微点头，随后身形一动，也冲入了那扇大门之中。

　　祁继进入大门之后，只觉得周围月光盈盈，周围一片的月白之色。等到祁继稳住身形的时候，却已经到了另外一个地方。

　　这里鸟语花香，风景秀丽，到处都是生长繁茂的青草碧树，入目之处尽是葱葱郁郁，欣欣向荣的景象。

　　唯一与外界不同的，便是这里天光明亮，却不是一轮大日，而是一尊明月，就悬浮在上空。这一片世界之中的所有花草树木，全都靠着这一轮明月的光芒，才得以如此繁茂。

　　祁继不禁抬头看去，只见这一轮明月硕大无朋，仿佛就挂在祁继的头顶一般，近的简直触手可及。

　　祁继看着如此靠近的明月，不禁下意识地伸手去摸，可是却摸了个空。原来这一切，不过是一种错觉。这一轮明月看着极近，但是却也十分遥远。祁继随即感叹一声，“这灵月圣境还真是够古怪的了。”

　　想到此处，祁继连忙朝着四周看去。按照事先的计划，祁继要首先确定自己在第几层，这样才能想办法如何规避其他巫族蛮兽，尽快冲入第八层。

　　于是，祁继手掐印诀，想要御风而起。可是印诀虽然掐了出来，可是祁继却没有飞起来。祁继皱着眉头轻咦了一声，按照南荒老人所说，这灵月圣境虽然会有压力。但是以祁继的灵月种子，这点压力根本起不到丝毫作用。除非祁继已经到达了极高的层次，如果不然灵月圣境的压力，不会影响祁继的飞行。

　　祁继眉头微皱，喃喃自语道：“看来我已经到了很高的层次，起码要五六层才会有如此的压力。算了，既然飞不起来，就只能靠一双腿脚了。”

　　无奈之下，祁继只能发足狂奔，找到这一层的边缘，来确定自己所在的层次。只不过这灵月圣境面积极大，虽然是越往上，每一层的面积越小。但是这种小，却是相对而言的。

　　以祁继的速度，全力奔袭了整整一日的时间，虽然一个人也没看到，但他却终于找到了这一层的边缘。

　　站在这千丈悬崖边，祁继放眼望去，整个灵月圣境广袤无垠。祁继使出神魔之眼，目力所及之处，也不过看到两三层而已。

　　祁继看到这下面，千丈悬崖重重，将一层有一层的圣境分割开来，不禁感叹月神的手笔之大。单单只是一层，起码就要有一个小世界那般大小。就算是这灵月圣境层层缩减，整个灵月圣境起码要有六七个小世界那般大了。

　　看着这一眼望不到头的小世界，祁继却不禁暗暗佩服起了南荒老人。当初南荒老人进入灵月圣境，可是连月士的身份都没有，要在一个月之内，一层一层地爬上来，这其中的辛苦外人恐怕无法感受到。

　　祁继随即叹了口气，缓缓拿出了心火应明灯。如此巨大的小世界，祁继算是找不到自己所在的层次了，只能依靠心火应明灯，来看清楚这个世界了。

　　祁继手持心火应明灯，微弱的灯火缓缓放亮，整个灵月圣境逐渐出现在了祁继的眼中。祁继看着一层有一层，逐渐清晰的层次，缓缓地说道：“一层，两层，三层……六层！这么说我就是在第七层了。”

　　想到此处，祁继立刻拿着心火应明灯回头望去，只见背后明月悬天，重重月白色的光华之下，还有两层千丈峭壁。

　　祁继随即收起来心火应明灯，轻叹一声，“我居然直接出现在了第七层，按照巫族圣女所说，即使最强大的月侯，也不过是在第六层而已。对了，一定是我那颗超级灵月种子的原因。这么说来，我已经占得先机了。”

　　祁继脸上顿时出现了一抹笑意，转身便要朝着那一轮明月奔去。不过祁继刚走出去三四丈远，身后便传来一个声音，“他娘的，还好老子善于攀爬，要不然这狗屁峭壁，还不知道什么时候才能上去。真特娘的羡慕飞虎族，一个个都有翅膀，说飞就能飞，真是气死人了。”

　　祁继闻言一惊，没想到这么快就有人上来了。就在祁继惊讶的时候，一根足有五丈长短，儿臂那么粗的混铁棒，便直接丢了上来，正巧落在了祁继的脚边。

　　祁继看着这根混铁棒，想像了一下正在爬山那位的身形。然后悄悄地将混铁棒收了起来，然后扭头就走。管他是巫族，还是蛮兽，该坑就得坑，宁杀错，不放过。

　　随后，祁继使出鲲鹏身法，顿时化作流光闪电，便朝着那一轮明月奔去。不过祁继走了没多久，便听到传来一阵咆哮，“哪个王八蛋，把老子的棒子给偷了！有种的给老子滚出来！”

　　祁继闻言，轻笑了一声，没有理会他，继续朝着第八层的方向跑去。


第1148章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　祁继虽然直接出现在了第七层，不过却好像没有站到太多的便宜。毕竟祁继是第一次来灵月圣境，纵然有南荒老人和巫族圣女的指点，但却远远比不上这些巫族蛮兽。这一群强大的巫族蛮兽，能直接出现在第六层的，必然都是实力强大之辈，经历了数十次灵月圣境，才有可能得到月侯的位置，直接出现在第六层。

　　而且这些巫族蛮兽，熟悉灵月圣境的地形，只要来到灵月圣境，便能立刻判断自己的位置，知道该走那个方向，才能最快到达第七层。

　　所以现在的第七层，便是个强者的狩猎场。只有强者才能在最快的时间之内，赶到第七层的位置，开始冲击第八层。至于祁继的出现，完全就是个意外，人为的意外存在。

　　虽然祁继占据了一点先机，不过这一点优势，似乎也占不到太多的便宜。祁继只能依靠速度，在最快的时间之内，赶到第七层和第八层的临界点，在其他巫族蛮兽没有冲上来之前，尽快地进入第八层。

　　按照南荒老人所说，其实每一层之间，都会有一条阶梯。不过进入灵月圣境，位置随即，不一定会降落到什么地方。所以一些强大的生灵，并不会去寻找这条阶梯，而是直接攀爬千丈峭壁，直接爬上来。

　　不过在第七层和第八层之前，却没有可能直接爬上去，只能找到那一条阶梯，才有可能上去。祁继虽然依靠心火应明灯，找准了方向，但是却没有找到自己准备的位置，也没有找到那条阶梯的所在。

　　而现在强者陆续登上第七层，祁继也不敢直接拿出心火应明灯来，所以只能一点点地搜索了。

　　不过就在第三天的时候，祁继还没有看见第八层的边，却发现了一头强壮的插翅虎。这头插翅虎一身斑斓的花纹，一双金灿灿的铁翅。双翅煽动便是一阵恶风扑面，周围草木直接被掀飞了起来。

　　祁继看着这头插翅虎，没敢直接出现，而是小心翼翼地躲在了一块巨石之后，偷偷地观望着。祁继看着这头插翅虎的一双金翅，心中却是忍不住的羡慕。第七层的压力之下，祁继想飞都是千难万难，这插翅虎居然长着一双翅膀，能够翱翔天空，着实让人羡慕。

　　不过祁继看了半天，发现这插翅虎飞一会儿，便要停下来，然后再次振翅起飞。远远看去，就好像癞蛤蟆大跳一般，更像是跳跃，而不像是飞行。

　　祁继看到此处，不禁咧嘴一笑，轻声说道：“上天果然是公平的，在这灵月圣境，就算你是插翅虎，也一样飞不起来。”

　　就在祁继如此想到的时候，却听到远处有一声呐喊，“虎烈，你这个王八蛋别跑。老子爬山的时候，你居然敢偷袭我，看我现在怎么收拾你。”

　　祁继闻言，随即循声望去。以祁继神魔之眼的目力，不过也就是看见极远处的一个黑点。祁继心中暗道：“这家伙一定是看见那插翅虎的金翅光芒了。”

　　想到此处，祁继脸上不禁浮现出一丝坏笑，随即将之前捡到的混铁棒抽了出来。祁继掂了掂这混铁棒，差不多也有个三千多斤。

　　祁继索性将这混铁棒抡圆了，直接朝着那插翅虎摔了过去。只见这混铁棒顿时化作一道黑色的流星，直接砸在了刚飞起来的插翅虎身上。

　　只听见那插翅虎“哎呦”一声惨叫，便直接倒了下去。

　　祁继躲在暗处，坏笑一声，随后便看见一头全身黑毛，长的就跟个小山包似的大猿猴，吵嚷着冲了上来，“虎烈，你这小犊子别想跑！”

　　而此时才缓过劲来的插翅虎，挣扎着站起身来，大声骂道：“猿罡，你个大马猴，居然敢偷袭老子！”

　　大猿猴猿罡却是一愣，随即问道：“大花猫，你可别冤枉我，我猿罡可从来不做偷袭这种事儿。”

　　插翅虎虎烈踢了一脚地上的混铁棒，怒吼道：“还敢抵赖，这可是你的看家兵器，直接砸在老子身上，难道我还能冤枉了你不成。”

　　猿罡脸色一沉，随即说道：“不对，我这根棒子早就被人偷了，这附近肯定还有人。”

　　祁继听到这话，当即一缩脖子，躲在了巨石之后，没敢现身。

　　那虎烈却气恼地说道：“猿罡，你个混账，休想再找借口。老子不会放过你的。”说完，一双金翅煽动，阵阵恶风暴起，直奔猿罡杀来。

　　猿罡虽然比虎烈机灵，但却是个冲动的性格。看见虎烈直接朝他杀了过来，当即也是一声怒吼，“你个大花猫，在峭壁之上的时候，就是你暗算老子。别说那一闷棍不是我打的，就算是我打的，你又能拿我怎么样！”

　　这一虎一猿，顿时一言不合，便打了起来。

　　祁继躲在巨石之后，止不住地偷笑。看着交斗正酣的虎烈与猿罡，祁继悄悄地朝着第八层的方向走了过去。

　　祁继已经挑起了虎烈和猿罡的争斗，起码可以拖延一段时间。不过计划却赶不上变化快，祁继刚走出去没多远，草丛之中便是一阵颤抖，一直洁白的小狐狸，从草丛之中钻了出来。

　　这小狐狸抖了抖身上洁白的绒毛，缓缓说道：“小王爷真是好办事啊。只这么一下，便挑起了虎烈与猿罡的战斗，在下还真是佩服啊。”

　　祁继双眼一瞪，惊讶地说道：“狐媚，你怎么也来了？”

　　狐媚娇笑道：“殿下都能来，我又为什么不能来呢。”

　　祁继转眼一想，随即说道：“原来你没有得到圣女之位，便也懂了蛮皇之位的心思。”

　　狐媚只是微微一笑，随即说道：“小王爷还真是聪明，不但成功地挑拨了虎烈与猿罡，还能看穿我的心思。”

　　祁继闻言，不禁回头看了一眼，不远处还在争斗的虎烈和猿罡。祁继暗中掐算了一下距离，若是狐媚现在大声呼喊的话，估计虎烈和猿罡马上就能杀过来。祁继有把握摆脱猿罡，但是虎烈是插翅虎，虽然不能一直飞行，但是这么跳着过来，速度也不慢。

　　祁继在看了看狐媚，估计以狐媚的实力，想要拖延住祁继，虽然有些麻烦，但足够让虎烈赶上来了。

　　祁继无奈地看着狐媚，问道：“狐媚小姐，咱们明人不说暗话，直接划下道来吧。”

　　狐媚笑了笑说道：“我就说小王爷聪明，果然是一点就透。”

　　祁继苦笑，“得了吧。你可别夸我了，你越是夸我聪明，就显得你更聪明。走吧，咱们换个地方谈。”

　　狐媚却拦住祁继，缓缓说道：“小王爷，你可别想骗我，换了地方我可拦不住你。咱们还是就在这谈吧。”

　　祁继咬了咬牙，说道：“好，你说怎么才能放过我。”

　　狐媚浅笑一声，“帮我成为蛮皇。”


第1149章 签订契约

　　“帮你成为蛮皇？”祁继讪笑，“你不是在开玩笑吧。”

　　狐媚却是一本正经地说道：“现在这种情况之下，小王爷觉得我是在与你开玩笑吗？”

　　祁继想了想，说道：“蛮皇之位在第八层之中，我能不能进入还是个未知数，怎么能保证把你也带进去，这我可做不到。”

　　狐媚笑道：“我也不是为难小王爷。月皇陛下应该已经与你说过了，这灵月圣境之中，到处都是阵法禁制。而我巫族蛮兽向来都是不通阵法，而人族修士却是精通阵法，我看小王爷既是中州贵胄，又是逍遥福地的代掌教，对于阵法之道，就算不是精通，也比我这个荒野小狐狸强多了吧。”

　　祁继摆手说道：“灵月圣境之中的阵法禁制何其复杂，我能识得其中一二，已经是不错了。想要进入第八层实在太难了。”

　　狐媚却说道：“可我连十之一二都看不懂，所以正需要小王爷的带领。”

　　祁继听到狐媚如此坚持，心中不禁起了疑心，“这狐媚为什么就盯上我了，难不成她知道了什么？这也不应该啊！通往葬月殿的密道十分隐秘，随后就被巫族圣女封印了，不应该有人会发现吧。”

　　就在祁继如此揣测的时候，狐媚也有自己的思量，“月皇能从第一层，一路打到第八层，必然是对这里的阵法有所了解。我就不信月皇没将这里的阵法布置告诉你，抓住你就相当于抓住一张通行证，我可不会轻易放手的。”

　　两人虽然各怀心思，不顾一直这么僵持下去，却是对祁继不利。那边虎烈已经与猿罡打得热火朝天，若是让他们知道，这一切都是祁继在暗中搞鬼，祁继就像想跑都难了。

　　祁继沉思片刻，随即说道：“可以试着带你进入第八层，但是却未必会成功，愿不愿意跟着，你自己看着办吧。”

　　狐媚轻笑一声，随即说道：“好，你既然答应了，我自然会相信你。那咱们现在就签订契约吧。把你的心血滴出一滴来吧。”

　　祁继不禁瞪大了眼睛，错愕地问道：“签订契约？这是什么鬼！”

　　狐媚张口吐出一张小小的兽皮卷轴，上面正是两人的契约内容。

　　狐媚笑眯眯地说道：“你也知道巫族与蛮兽，交战已久，有时候口头协议未必有效。所以便有圣女主持，制作出了这种契约卷轴。只要双方心血滴在上面，契约便会生效。如果违约的话，也不会有什么大不了的，最多是心血逆行，血脉逆冲而已。像你实力这么强，也未必会死，最多就是境界受损而已。”

　　听狐媚说了这么多，祁继已经露出了一脸呆滞的表情，虽然知道狐媚狡猾谨慎，没想到居然做足了准备。

　　祁继看着狐媚那张鬼魅的面孔，沉思片刻，随即说道：“我答应把你送入第八层，但是你必须答应我一点，若是成为了蛮皇，必须要听我的号令。”

　　狐媚眨了眨眼睛，随即笑道：“小王爷真是爱说笑，就算让我当上了蛮皇，也是卖身给了你，岂不是要被你占便宜了。”

　　祁继咬了咬牙，回头看了一眼在不远处交斗正酣的虎烈与猿罡，随即说道：“好，我会帮你成为蛮皇，但是在十万大山之外，你必须听我的。必要的时候，要配合我打压巫族，震慑南荒，甚至八荒界。总之就是互相合作，你帮我，我帮你。”

　　狐媚微微一笑，契约卷轴上的内容，随之变化，变成了祁继所说的内容。狐媚随即将卷轴推给祁继，问道：“小王爷，你看可以吗？”

　　祁继点了点头，随即咬破手指，直接滴了一滴血在上面。随后狐媚也是如此，同样滴落了一滴血液。

　　契约卷轴顿时发出阵阵耗光，瞬间一分为二，各自落在了祁继与狐媚的手中。

　　祁继收起卷轴，随即说道：“好了，现在可以走了吧。”

　　不过还不等狐媚搭话，那边猿罡便怒吼一声，“什么人！”

　　紧接着虎烈也是嘶吼道：“给我滚出来！”

　　狐媚见状，当即跳进祁继怀中，低声说道：“配合我！”

　　狐媚说完这句之后，便对着虎烈与猿罡笑着说道：“两位哥哥，莫不是要吓死小妹啊！”

　　此刻，虎烈，猿罡已经停下手来，一起朝着狐媚看了过来。

　　猿罡警惕地问道：“狐媚，你怎么在这儿？”

　　虎烈则是看向祁继，沉声问道：“这个外族怎么跟你在一起？”

　　狐媚轻声一笑，毛茸茸的狐狸尾巴在祁继脸上扫过，笑着说道：“这个傻小子，自然是被我迷惑了，要不然他怎么可能到达第七层呢。”

　　虎烈与猿罡相视一眼，并没有对狐媚的话，产生丝毫的怀疑。在他们眼中祁继这个外族小子，就连巫族都不如，自然不可能凭自己的本事到第七层来。

　　狐媚则是继续说道：“两位大哥，怎么有这么好的兴致，上来就打得这么激烈？”

　　虎烈冷哼一声，“还不是这猿罡，居然暗中偷袭我。”

　　猿罡却暴怒地嘶喊道：“虎烈，你不要胡言乱语，分明就是你偷了我的棒子，还想冤枉我。”

　　狐媚见状，连忙说道：“两位大哥，有话好好说。我看这件事儿事有蹊跷，肯定是有人在暗中搞鬼的。”

　　狐媚说话时，不知道是有意，还是无意，那毛茸茸的狐狸尾巴，一直在祁继的脸颊上扫来扫去。而祁继为了配合狐媚演这出戏，则要摆出一副痴迷的样子，只能忍着这瘙痒的感觉，继续演下去了。

　　而虎烈与猿罡听到狐媚的话，也都是面有异色，似乎都发现了这件事儿有些蹊跷。不过碍于颜面，却都不肯后退。

　　狐媚见状，随即说道：“两位哥哥，你们可别因为一时争执，忘了咱们进入灵月圣境的目的。现在紫萱已经成为了圣女，月皇就是她亲爷爷。可咱们蛮兽呢，现在还有蛮皇出世。若是此次不能夺得蛮皇之位，恐怕将会被巫族压下去了。我看两位哥哥都是孔武有力，实力超凡，自然是夺得蛮皇之位的上上之选，又何必在这里斗得你死我活呢。”

　　猿罡闻言，沉吟片刻，随即说道：“好，我就给狐媚妹子一个面子，放过这个大花猫。”

　　虎烈冷哼一声，“是老子以大局为重，暂且绕了你这大马猴一命。”

　　狐媚连忙说道：“既然大家已经握手言和，便迅速去找那第八层的阶梯吧。若是去晚了，被巫族占了先机，可就不利于咱们夺取蛮皇之位了。”

　　猿罡扛上混铁棒，吵嚷道：“对，不能让巫族人得势！”

　　虎烈则直接一飞冲天，高喊道：“那我就先行一步了。”

　　狐媚微微一笑，甩动着毛茸茸的尾巴，说道：“小乖乖，咱们也该走了。”


第1150章 封你为王

　　虽然祁继很不满狐媚的狐狸尾巴，但是有了狐媚这个地头蛇带路，祁继不得不承认，他可以更快地找到第八层的阶梯。

　　那虎烈与猿罡在狐媚的劝解之下，虽然不再打了，不过却也没给狐媚什么好脸色看，都直接丢下了狐媚直奔第八层阶梯而去。而狐媚也没有多说什么，虽然鬼狐一族在蛮兽四族之中，也是位高权重。但是被人尊重的是鬼狐一族的智慧，而不是他们的实力。

　　即使是上一代的蛮皇，但凡大事儿，都要请教鬼狐一族。如此可以见得，鬼狐一族其实就是蛮兽的智囊军师。虽然没有成为过蛮皇，但却影响着整个蛮兽各族的势力。

　　所以狐媚提出意见的时候，虎烈和猿罡都信任她，但是蛮兽与妖族一样，都是强者为尊。他们自认为实力超过狐媚，所以对于狐媚的尊重，却没有多少。

　　等到猿罡和虎烈走远了之后，祁继直接丢开狐媚，不满地说道：“你能不能管好你的尾巴，扫来扫去的，痒死我了。”

　　狐媚却是笑道：“原来天不怕地不怕的中州小王爷，居然会怕痒。”

　　祁继不禁翻了个白眼，随后说道：“废话少数，快带我去第八层的阶梯。”

　　狐媚闻言，再次跳进祁继的怀中，说道：“现在第八层阶梯那里，必然已经聚集了不少巫族蛮兽，你现在可是已经被我迷惑了，最好装的像点。”

　　祁继却是一脸厌烦的样子，并没有说话。

　　狐媚笑了笑，说道：“你放心吧，我不会在戏弄你了。咱们也必须尽快赶到第八层阶梯那边，要不然聚集的人越来越多，也不利于咱们行事。”

　　祁继随即哼了一声，沉默了片刻之后，才说道：“看样子你们鬼狐一族，在蛮兽之中的地位虽高，但却不怎么受人待见啊。”

　　狐媚也不生气，只是轻笑一声，“蛮兽想来血腥残暴，残忍嗜杀，比之妖族还要凶残万倍。虽然蛮兽四族可以控制血脉之中的杀性，但却控制不了血脉之中的天性，一个个都是生性好斗。可我鬼狐一族，却不是如此，我们不但能控制血脉之中的杀性，更可以抑制杀戮天性。所以我们鬼狐一族向来都是以智见长，与其他蛮兽格格不入。其他蛮兽虽然会听我们的话，但却未必会有多尊重我们。”

　　狐媚说到这里，祁继不禁插话说道：“所以你要成为圣女，也想要成为蛮皇。”

　　狐媚笑道：“小乖乖，你还真是聪明。我就是要成为蛮皇，第一位鬼狐蛮皇。有了蛮皇之位的压制，无论是飞虎一族，还是山猿一族，甚至是木龙一族，都没有反抗我的能力。在我鬼狐一族的带领之下，蛮兽必然可以统御十万大山。”

　　祁继不禁笑道：“小狐狸，我看你还是别做美梦了。十万大山巫族蛮兽，乃是月神制定的规矩。你就算有这个实力，也不能这么做。如果你先灭绝巫族，首当其冲的就要面对圣女，月皇。虽然月皇不受人待见，但只要你威逼巫族。再有圣女从中游说，南荒老人未必不可能掌控巫族，与你为敌。以南荒老人的性格，估计他把你玩死了，你都不知道怎么死的。”

　　狐媚听到了这话，顿时沉默了下来。鬼狐一族不像其他蛮兽，不但智力极佳，更是与外界妖族有过接触，所以也知道南荒老人的能力与本事。鬼狐一族虽然以智力见长，但是她这只小狐狸，却未必能斗得过南荒老人这个老狐狸。

　　狐媚思索片刻之后，才缓缓说道：“看来只能先灭掉南荒老人，然后在图谋巫族了。”

　　祁继摇头笑道：“你这个小狐狸，怎么该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候，反而特别聪明呢。”

　　狐媚不禁一愣，随即问道：“你这话什么意思？”

　　祁继随即说道：“南荒老人与新任圣女为亲祖孙，你杀了南荒老人，便是将圣女逼上了绝路，一定要跟你们斗个鱼死网破。而且南荒老人已经是散仙之躯，实力非比寻常，也不是那么容易铲除的。你想杀了他，绝对不是一件容易的事儿。”

　　狐媚不禁看向祁继，问道：“那你的意思是？”

　　祁继笑道：“南荒老人现在在巫族的地位不高，紫萱也是根基不稳。若是你成为蛮皇之后，协助紫萱，便是帮了南荒老人。在与巫族的交涉之中，你以蛮皇的身份承认南荒老人的月皇地位，便是将南荒老人在巫族的地位提升了起来。如果你们两人合作，绝对是利大于弊，至少在暗地里，你可以完全掌握十万大山。”

　　狐媚想了想说道：“若是巫族承认了南荒老人的地位，他在与我翻脸，我岂不是血本无归了。”

　　祁继却说道：“南荒老人奸诈的很，他知道自己的地位是如何来的，跟你翻脸，巫族不会帮他，最后吃亏的只是他自己。而且紫萱心思单纯，就算有点小心思，她也玩不过你。这样的话，月皇要依赖你才能控制巫族，圣女又听信你的话，这十万大山唾手可得，而且不耗费一兵一卒。你鬼狐一族向来都是以智力见长，你该不会不明白我的意思吧。”

　　狐媚沉思片刻，随即笑道：“我鬼狐一族再怎么奸诈，却还是远远不及你们人族狡猾。这些弯弯绕绕的东西，恐怕再聪明的鬼狐，也未必会想得出来。”

　　祁继笑道：“鬼狐毕竟是蛮兽，是以蛮兽的思维来思考事情，永远摆脱不了杀伐这一点。即使是你鬼狐一族，一样是想着通过争斗，来夺取十万大山的控制权。而人族无爪无牙，天生不如蛮兽强大，自然要想些不依靠武力获胜的办法。这是来自血脉天性的区别，不是单凭一两个人的智慧，就可以该变的。”

　　狐媚听到祁继这话，不禁陷入了沉思。祁继也没有去打搅狐媚的思考，而是抱着狐媚继续赶路。

　　等走了小半日之后，狐媚突然对祁继说道：“小王爷，你我既然已经签订契约，便已经是自家人了。不如你我再深入合作，我派出一些鬼狐一族的族人，进入八荒界帮助你如何？”

　　祁继闻言，不禁轻笑，“难怪你是这一代鬼狐之中最强的，居然这么快就反应了。”

　　狐媚羞涩一笑，随即说道：“这也是互相帮助，我派人进入八荒界，学习你们人族学问。而这些族人，也可以帮助你来完成一些，你不好出面做的事情。这不是两全其美的事儿吗？”

　　祁继笑了笑说道：“这可有所不同，你们学到人族学问，得益的是整个鬼狐一族。而我人族得益的，却只有我一个人。这可有点不合算了。”

　　狐媚微微皱眉，随即问道：“那你想怎么样？”

　　祁继笑道：“我想封你为王！”


第1151章 龙城

　　“封我为王？”狐媚几乎不敢相信自己的耳朵，更是不明白祁继这么做到底是什么意思。不过她越是不明白，就越是想拉拢祁继，去了解人族的思维模式。

　　祁继笑了笑说道：“没错，封你为我大衍皇朝的蛮王。不但是你，还有月皇和圣女，也都要世代受封为越王和巫蛮公主。”

　　狐媚闻言，不禁沉思了起来，又是过了许久，才突然扭头对祁继说道：“你是想将整个十万大山，都与你大衍皇朝绑在一起，成为你大衍皇朝的附庸。”

　　祁继浅笑了一下，“这也是合则两利的计划，你觉得呢？”

　　此刻的狐媚已经对人族之事，充满了好奇，认定了与人族合作，是对蛮兽有利的。所以祁继这么直接的拉拢，狐媚有没有丝毫的反抗，反而微微点头，说道：“这倒也是不错，挂着人族王爷的名号，就算是进入中州，也不用在躲躲藏藏了。”

　　祁继闻言，随即笑着说道：“好，那咱们就一言为定。等回到中州之后，我便会向人皇请旨，封你为蛮王，传授你人族学识。而你作为大衍皇朝的蛮王，则是要帮助大衍皇朝，肃清边境，镇压十万大山。而且还有一点，就是在你成为蛮皇的时候，一定要把这个传统延续下去，保证在你之后的蛮皇，一样会听从大衍皇朝的人皇旨意。”

　　狐媚随即答道：“我若成为蛮皇，必然会与你合作。不过在我之后的蛮皇，却不能肯定了。至少在我得到蛮皇之前，是无法给你答案的。”

　　祁继笑了笑，说道：“你这小狐狸，鬼心思还真多。好，就等着你成为蛮皇之后再说，我相信你会把大衍皇朝的封爵延续下去的。”

　　狐媚也是微微点头，虽然她猜测到了祁继必然是在利用她，但是祁继抛出的诱饵，实在是太诱人了。接受大衍皇朝的封号，便是有了进入八荒界的机会，不再成为化外之民，可以学习人族的诸多奇法妙术。这对于蛮兽来说，简直就是天大的好处，有着无可估计的益处。

　　只不过狐媚想不到的是，祁继这么做的好处却会更大。拉拢十万大山的巫族蛮兽，祁继可以彻底侵蚀南荒和十万大山，不但提高了祁继的地位，更是提升了大衍皇朝对于八荒界的影响力。圣女，月皇，蛮皇，都接受了大衍皇朝的封赏，早晚会成为大野国那样的附属国。而且十万大山之中，灵草毒虫，资源丰富。区区几个王侯爵位的封赏，就能换来如此庞大的好处，何乐而不为呢。

　　这一人一狐，各怀鬼胎，虽然互相合作，却也一直在互相算计。不过到底谁能算计得了谁，就要看谁更加技高一筹了。

　　虽然祁继不得不承认，狐媚这个小狐狸，相对于妖族蛮兽来说，已经是十分聪明了。不过祁继却有号称奇谋算尽的安若之坐镇，祁继就不相信玩不死这小狐狸。

　　就在祁继为了美好的将来，不断地谋划时，一道阴影突然遮挡在了祁继的头顶之上。祁继不禁抬头望去，可看到的却是一株参天巨树。不过古怪的不是这棵树多么巨大，而是这棵树居然横在半空之中。

　　祁继不禁叹道：“好奇怪啊！”

　　狐媚突然说道：“小声点，这是木龙一族的强者。”

　　狐媚话音刚落，那株参天巨树便猛地转了一圈，好似树藤一般盘旋在了一起。祁继看在眼中，满心地惊叹。只见这木龙不但能飞在空中，而且还如此轻松，不想飞虎那般只能像个懒蛤蟆似的，一蹦一跳的前进。

　　这木龙回头看来，对着祁继轻咦了一声，随后问道：“是狐媚小妹吗？”

　　狐媚从祁继怀里探出头来，笑着说道：“原来是龙城大哥，没想到你也这么快就赶到了。”

　　龙城树桩子似的龙头，直接裂开一张大嘴，笑着说道：“我木龙一族也是有龙族血统的，飞天入海，还算是过得去。进入第七层，自然是轻而易举了。”

　　狐媚一脸羡慕地说道：“还是龙城大哥厉害，轻身一跃，便是千里万里了。我好不容易迷惑了这个外族，只可惜他速度太慢，也不知道什么时候才能感到第八层的阶梯。”

　　龙城晃着大脑袋说道：“这个好办，你直接跃到我的脊背上来，我带着你去第八层的阶梯。”

　　狐媚当即笑道：“那就多谢龙城大哥了。”说着，对祁继笑道：“小乖乖，咱们去龙城大哥的背上去吧。”

　　龙城闻言，不禁微微皱眉，随即说道：“既然我已经答应带你前去，为什么还要带上这小子。”

　　狐媚抱怨似的说道：“这个外族实力也不算低，我带着去也能给我当个打手。要不然以我的实力，等你们与巫族打了起来，我也帮不上什么忙。”

　　龙城想了想，说道：“小妹说的也对，带着这个外族，给咱们挡刀挡枪，也是不错。那好，你们就一起上来吧。”

　　狐媚随即一笑，“多谢龙城大哥。”说完，看向祁继，“小乖乖，咱们走了。”

　　祁继闻言，纵身一跃，便直接骑在了龙城的脊背之上。龙城随即说道：“小妹，让那个外族坐稳了，咱们这就起飞了。”

　　狐媚随即应了一声，然后看了祁继一眼。不过祁继此刻却是猛翻白眼，满脸的不满之色。狐媚轻声微笑，在祁继的胸口拍了两下，示意祁继不要生气。

　　祁继虽然对于龙城那趾高气扬的德行，十分不满。但是有了龙城代步，总比自己一路狂奔的好。而且龙城居然能在第七层飞翔，速度也是极快，却是要比祁继靠跑的，要快上了许多。

　　对于这一点，祁继也是十分无奈。人家这是种族天赋，靠羡慕也是羡慕不来的。

　　而在这一路之上，龙城对于狐媚的态度，也是十分客气，不像虎烈与猿罡那般无礼。祁继猜测，这很可能是因为上代蛮皇出自木龙一族，而且上代蛮皇听从了不少鬼狐一族的建议，得意扩张蛮兽的势力。所以木龙一族对于鬼狐一族的态度，也是相对客气了一些。虽然神情之中，依然是十分倨傲，但是语气里却没有那份轻蔑的感觉。

　　祁继也是因此，没有受到龙城的挤兑，安安稳稳地做起了狐媚的“小乖乖”。

　　被龙城背着飞了三日之后，祁继终于看见了第八层的阶梯。看着千丈之高的悬崖峭壁之上，一条只有三丈多宽的悠长阶梯，祁继不禁低声轻叹。

　　而龙城则不是第一次看见这第八层的阶梯了，所以他关注的却是阶梯之下，居然已经有人开始对峙了起来。


第1152章 大混战

　　龙城遥望着第八层阶梯，当即冷哼一声，“巫族这群小崽子速度还真是够快的了，居然也来到了这里。”

　　听到龙城这话，祁继这才朝着阶梯之下看去。只见阶梯之下，插翅虎虎烈独自一人，面对着两个巫族之人。

　　这两个巫族之人，居然还有一个是祁继认识的老熟人，那便是青霜的各个青华。而另一个巫族之人，则是一脸病态的苍白，看上去有些阴翳恐怖。

　　狐媚轻声说道：“是青羽部的青华，还有灵蛊不的蛊阴。这两个家伙还挺厉害的，居然这么快就来了。龙城大哥，咱们也快赶过去吧。虎烈一个人对付两个，恐怕有些应付不过来啊。”

　　龙城随即应了一声，立马就加快了速度。祁继坐在龙城脊背之上，只觉得耳边风声阵阵，不过片刻之间，便来到了第八层阶梯之下。

　　龙城落下之后，便大笑着说道：“青华，蛊阴，你们两个小崽子速度很快嘛。不过就凭你们两个，可是拦不住我们的。”

　　虎烈抬眼，看了看龙城，眼神也是颇为复杂。单凭他一个，的确不是青华和蛊阴的对手。虽然龙城来了，他们两人联手，可以镇压青华和蛊阴。但是虎烈却知道自己与龙城相比，还有哪么一点点的差距。若是让龙城抢夺了先机，率先冲入第八层，那蛮皇之位便再次落到了木龙一族的手中了。

　　正在虎烈犹犹豫豫的时候，祁继抱着狐媚，直接从龙城的背上跳了下来。

　　青华看见祁继，不禁惊叹一声，“你怎么……”

　　不过还不等青华这话说完，狐媚便从祁继怀中钻了出来，笑着说道：“他当然是站在我们蛮兽这一边了，你们巫族想要阻拦我们蛮兽夺取蛮皇之位，简直就是痴心妄想。”说着，看向虎烈，“虎烈，咱们合力击退巫族之后，在各凭本事夺取蛮皇之位。”

　　龙城也是如此说道：“先打退巫族，再夺取蛮皇之位。”

　　虎烈虽然有自己的小心思，不过现在龙城和狐媚，摆明了已经站在了一起。再加上被狐媚魅惑的祁继，他一个人也泛不起多大的浪来，只能点头说道：“好，先除巫族，再夺皇位。”

　　虎烈这话刚说完，远处便传来一阵打斗的声音，紧接着便听到猿罡的喊声，“还有我猿罡，蛮兽四族可不能少了我们山猿一族。”

　　而猿罡话音刚落，便有一人喊道：“草巫部夏寒心在此，你这只大猴子休想夺取蛮皇之位。”

　　祁继眼珠一转，没想到夏寒心也会如此快地敢来。原本以为虎烈和猿罡会先到这里，没想到猿罡居然被夏寒心给拖住了。

　　不过猿罡与夏寒心边打边走，声势浩大。可是这一边，却还没有动手。青华与蛊阴两人，倒还可以打败虎烈。可现在又多了龙城和狐媚，还有祁继这个假装被魅惑的小乖乖。形势顿时急转直下，从二对一，变成了四对二。

　　所以青华和蛊阴两人都有些踟蹰，不敢贸然动手，只怕会吃了大亏。而龙城，虎烈，狐媚，都是个有心思，想要夺取蛮皇之位，不想在与巫族的战斗之中有所损耗。

　　这边巫族蛮兽各有顾忌，依旧是彼此对峙着。可是那边夏寒心虽强，但却敌不住猿罡这个疯猴子。他一手千斤混铁棒，舞得好似一根牙签似的。

　　夏寒心乃是草巫部之人，本就不善争斗，若不是还有这流云谷少主的身份，学习了几手八荒界的法术，早就被猿罡打趴下了。

　　虽然现在夏寒心还没被猿罡拿下，但也只是勉力支撑而已。夏寒心见势不妙，也不见青华与蛊阴出手，当即便大声喊道：“青华，蛊阴，你们还不出手，难道等着蛮兽将你们一网打尽吗？”

　　青华与蛊阴面色一沉，正如夏寒心说的一样，现在不动手，等到夏寒心被打残。他们可就是以二对五了，到时候情况会更加的不利。

　　想到此处，蛊阴当即一声怒吼，“我来助你！”说完，便吐出一条黑白花纹的灵蛊。灵蛊发出黑白两色的光芒，瞬间化作一根颜色花白的虫笛。

　　蛊阴随即吹奏起了虫笛，笛声响起，却不想蛊微演奏的乐曲那般动听，反而好似恶兽磨牙，冤鬼嘶吼一般难听。

　　祁继听到这笛声，顿时觉得一阵恶心，全身的鸡皮疙瘩都起来了。而就在这时，祁继体内的毒灵珠自行转动，小紫灵直接从毒灵珠之中冲了出来，低声说道：“好有趣的东西啊！”说着，便开始在祁继体内奔腾了起来。

　　随着毒灵珠和小紫灵的苏醒，刚才那种恶心的感觉，顿时一扫而空。祁继恢复清明之后，心中也是一阵后怕，没想到蛊阴这控蛊之术也是如此厉害。虽然蛊微的蛊术那般赏心悦目，但却也是别具一格，有着不俗的威力。

　　而龙城见状，大喝一声，“区区灵蛊，能奈我何！”说着，这个树桩子似的木龙，全身上下居然长出了层层碧绿的树叶，将自己完全包裹了起来。

　　随后，龙城暴喝一声，“蛊阴，受死吧！”嘶喊着，便朝着蛊阴冲了过去。

　　祁继见状，随即轻轻地掐了一下狐媚的爪子。狐媚心领神会，随即说道：“青华，还不出手吗？我已经等不及要将你收服了。”

　　青华冷哼一声，随即那出一片羽毛。碧绿色的光芒暴涨，羽毛随即化作了一柄长枪。这一柄长枪与青霜的长枪有着七八分的相似，枪头都是羽毛的形状。只不过青华的这杆长枪，在枪头的位置，却多了一颗凤眼。凤眼之中，一片火红，一簇火焰摇曳。

　　青华每次挥动长枪，便是一片火光风刃，也是极为厉害。

　　狐媚随即说道：“小乖乖，到你表现的时候了。”

　　青华见状，当即说道：“来的正好，我早就看着小子不顺眼了，居然敢对我妹妹无礼，我早就想杀了他了。”

　　祁继闻言，也是暗自冷笑。祁继也早就看不惯青华的作为了，所以才会暗示狐媚，要对青华出手。对于这样气焰嚣张的二世祖，一向都是祁继最为喜欢的打击对象。

　　眼看着青华挥动火焰长枪，直奔自己而来。祁继也是毫不客气，双手齐挥，青花剑气随即脱手而出。狐媚也是机灵，直接站在了祁继的肩头之上，一双妖媚的眼睛之中，释放出了魅惑的光华，朝着青华挥洒而去。

　　一时之间，场面打乱。猿罡混铁棒打得夏寒心抬不起头来，龙城一身树叶铠甲护身，压着蛊阴穷追猛打。而祁继双手青花剑气喷涌不定，又有狐媚在一旁以魅惑之术骚扰，也是打得青华毫无还手之力。

　　虎烈看着场中的形势，不但没有上前，反而是悄然退步，趁人不察，猛地冲向了第八层的阶梯。


第1153章 巫蛮汇聚

　　眼看着虎烈奔向第八层的阶梯，众人皆是一惊，没想到这虎烈如此的不仗义。

　　龙城当即怒吼一声，“虎烈，你要做什么？”

　　猿罡也是怒道：“虎烈，你个花脸猫，我就知道你不是好东西！”

　　狐媚见状，也是娇斥一声，“虎烈，我们在前面打仗，你却在后面捞好处，这就是你飞虎一族的风范吗？”

　　祁继也是想破口大骂，但现在还不是该他张嘴的时候。所以祁继只能忍着以后怨气，将一手青花剑气含怒而出，直奔青华斩去。

　　虎烈听到众人怒骂之声，先也是不以为意。不过当狐媚的话说出来之后，虎烈却显得有些迟疑了。他的确想夺取蛮皇之位，可若是如此不仗义地捡便宜，他即使成为了蛮皇，也会被人瞧不起的。这也是蛮兽与巫族，人族不同的地方。

　　若是人族修士，遇到了这般情况，哪还会管你说些什么，早就冲上第八层了。可是蛮兽却是一根筋，脸面比命重要，特别是涉及到了飞虎一族的脸面。若是这时候虎烈冲了上去，那可就是丢人丢到家了。

　　虎烈冲到第八层阶梯之上，犹豫了片刻之后，转身朝向诸人，随即说道：“我虎烈乃是飞虎一族，不会去做那些背信弃义的小人之事。我不过是要守住阶梯而已，你们不要污蔑我们飞虎一族的尊严！”

　　众人见状，都是心思各异。

　　虎烈的行径，众人都是心里明白。猿罡冷哼了一声，继续抡起混铁棒，狠狠地朝着夏寒心砸了下去。龙城却是不言不语，一条龙尾狠狠地抽在了蛊阴身上。

　　而狐媚不愧是蛮兽之中的智者，直接对虎烈说道：“虎烈，做得不错。不愧是你飞虎一族的骄傲，有着我们蛮兽该有的担当。记住，守好第八层的阶梯，千万不要给巫族任何机会。”

　　狐媚这一番话说了出去，也算是给虎烈一个台阶下。不过眼前的形势，却是蛮兽要夺取蛮皇之位，而巫族要阻挠蛮兽。虎烈此刻若是为了大局着想，必然要立刻出手，帮助其他人击退巫族，然后再各凭本事夺取蛮荒之位。

　　可现在虎烈守在第八层的阶梯入口，根本没有丝毫的用处。巫族不会冲击第八层，他们要做的只是阻拦蛮兽而已。所以虎烈堵在第八层的入口，对于大局而言，根本起不到丝毫的作用，只是让自己占据了地利的优势。

　　祁继看在眼中，却不禁缓缓摇头。虎烈这么做，等到众人镇压了巫族之后，必然会合起伙来，一起对付他。虽然现在他保存了实力，可若是等到其他蛮兽腾出手来，他便是首当其冲。这虎烈也不知道该夸他聪明，还是该说他是个笨蛋。

　　既然有了这么好的机会，就应该先冲击第八层，现在留在这里，只是等着挨揍呢。若是祁继处于虎烈现在的位置，管他什么面子不面子的，早就已经冲进第八层，那还有时间在这里跟他们打嘴仗。

　　本来大好的时机，就这样被虎烈，完全错过了。而虎烈却还在自鸣得意，意外利用了巫族消耗了其他蛮兽的实力。

　　不过这种得意，也没有持续多久的时间，便有一位巫族冲了上来。这个巫族全身上下，全是虎纹纹身，看上去就是一头人形老虎。

　　看到这个巫族冲了上来，不但是其他巫族松了口气，就连正在交战的几位蛮兽，也都松了口气。因为来的这人正是巫族金虎部的虎阳。

　　金虎部祖神为一头金行白虎神魔，极为凶猛霸道。与蛮兽飞虎一族，可以说是世仇，早在月神出现之前，就在争夺万兽王者的位置。

　　所以当虎阳冲上来的时候，也不管其他巫族的死活，至极祭出神物，幻化出一对虎爪拳套，直接朝着虎烈杀了过去。

　　虎烈看见虎阳，也是仇人见面，分外眼红，大声嘶吼道：“伪族受死！”

　　虎阳不甘示弱，“病猫，你找死！”

　　祁继冷眼旁观，就知道金虎部与飞虎一族，绝对是那种不死不休的世代仇怨，不用别人挑拨，就自行冲了上去。

　　祁继在看着眼前的青华，一杆火焰清风枪舞舞生风，一团团的火焰好似流星追月一般，不断地朝着祁继打落过来。

　　不过祁继身具地心石炎与红莲业火，更是修炼火神道此等奇功，对于青华的火焰基本上就可以完全无视了。

　　虽然青华释放出来的火焰，也是有着一些过人之处，比之一般的灵火强大，但却略逊于天地异火。若是一般修士对上，恐怕也会落得灰头土脸。可是遇见了祁继，那便是班门弄斧了。

　　祁继炼化天地异火，自然对于火焰有着强大的抗性。青华的火焰落在祁继身上，根本连根毛都烧不掉，而祁继躲闪青华的火焰，更多的原因则是因为狐媚。狐媚一身雪白的绒毛，若是被烧光了，可就不好看了。

　　而狐媚也是机灵，在祁继肩头躲躲闪闪，配合着祁继的一招一式，倒也没被青华的火焰击中过。青华端着火焰清风枪，对战祁继久攻不下，也是心里恼怒。在他眼中，祁继这个中州小王爷，不过徒具虚名而已。什么剿灭瀛洲岛，完全就是依靠逍遥福地和大衍皇朝的势力。挟持八荒界，更是因为地利的优势，更是有大衍皇朝做靠山，才能做到的。

　　所以在青华的眼中，祁继就是一个依靠着自己的背景身后，到处招摇撞骗的小厮而已。

　　可是现在两人动起手来，青华才发现，原来自己一直都低估了祁继。祁继虽然两手空空，可是却可以发出一道道的无形剑气，每一道剑气都是极为凌厉。若不是青华将一手火焰清风枪舞得水泼不进，早就被祁继的无形剑气分尸了。

　　虽然现在勉强斗了个旗鼓相当，但是祁继却是只凭一手无形剑气，以不变应万变。而青华的招式，已经用的差不多了，除了神物化形之外，基本上已经是无计可施了。若是祁继再使出什么新花样，他就只有等死了。

　　就在青华倍感压力的时候，那边夏寒心的情况，却是更糟糕。夏寒心本就不善武道，却又遇上了猿罡这个暴力山猿。一手混铁棒，一招一式都是千斤之力，打得夏寒心根本就没有还手之力。本来夏寒心冲过来，是想找人帮忙。却没有想到，帮手没找到，对手却遇上了一群。

　　至于蛊阴倒是勉强能抵挡龙城，他的控蛊之术可聚可散，面对龙城倒是打得有声有势。不过想要腾出手来帮助别人，基本上是不可能了。

　　眼看着战势呈现出来一边倒的景象，巫族众人都是身心俱疲，想不到该如何拖延时间了。不过就在巫族众人几乎陷入绝望的时候，一个低沉的声音突然从远处响起，“可累死老子了！”


第1154章 斩杀夏寒心

　　众人循声望去，只见来人身材高大魁梧，看上去就好似一个小山包似的。祁继看到这人，便想到了象宁，因为这个身材几乎跟象宁如出一辙，甚至比象宁还要魁梧。

　　看见这人走来，夏寒心当即大吼一声，“象磐兄弟，快来助我！”

　　那象磐见状，随即大喝一声，“象磐来也！”说着，手中神物顿时化作一个象头模样的铜锤。

　　这铜锤金光灿灿，但是一对象牙，却散发着洁白的光华，倒也是怪异得很。

　　猿罡看见象磐，也是十分熟悉，这两人似乎也是老对手。猿罡随即笑道：“象磐来的正好，这小白脸根本不够你爷爷砸的，打着也不痛快！”

　　象磐象头铜锤在手，瓮声瓮气地说道：“大马猴，你就那点干巴力气，也敢在你象磐爷爷面前吹嘘，找死吧你！”

　　说话间，两人已经打在了一起。猿罡一手混铁棒，一棒子挥去，便是一片的恶风，挂的周围青草都连根拔起。象磐势大力沉，象头铜锤在手，硬憾猿罡居然也不落下风。

　　这两人交起手来，夏寒心根本插不上手，不过几个回合，便退了出来。

　　清华见状，当即喊道：“寒心，快来助我！”

　　夏寒心看见青华正在对战祁继，毫不犹豫地便冲了上来。夏寒心身兼草巫部与流云谷的传承，打斗方式却不同于巫族。毕竟草巫部的神物，都是植物，即使神物化兵，也没有多么强大的战斗力。所以夏寒心所用的兵刃，则是一口木行飞剑。

　　祁继以一敌二，顿时觉得压力倍增。若是单独对上青华，祁继还可以一直压制着，可是面对青华与夏寒心联手，祁继便不免有些慌乱了。

　　青华火焰清风枪，枪势凌厉老练，枪枪都朝着祁继的灵台眉心招呼。而夏寒心操控飞剑，从旁策应，打得祁继束手束脚。

　　两人夹击之下，祁继的攻势顿时显得慌乱了起来。

　　狐媚在祁继的肩头低声说道：“小乖乖，你想收拾哪个？另一个我来帮你搞定。”

　　祁继轻哼了一声，“这两个家伙还用不着你出手，你只要从旁策应就好，一会儿闯第八层的阶梯，才是你该发挥的时候。”

　　祁继这话一说完，抬手便朝着青华凌空一指。青华还以为祁继又要射出无形剑气，可是祁继这一指，可不是青花剑气，而是洞天指。

　　祁继此时已经是金丹巅峰，五行法术已经大成，这一指点落堪比元胎高手。

　　青华不明所以，依旧是一枪横扫而去，以为可以打散祁继的这一道剑气。可是长枪刺出，却没有看见祁继手中那淡青色的剑气，而是看到了一道黑线直射而来。

　　青华不以为意，依旧是长枪挑起，朝着那一道黑线扫去。可是这一道黑线，却不是普通的什么发出，而是一道空间裂缝。

　　空间破碎的力量，可以撕碎一切，即使是青华的神物在所难免。祁继这一指，本想是打他们一个措手不及，却没想到青华的长枪居然横扫而来。

　　只见青华的长枪，直接击中了那一道黑线。可是却没有青华预料的那般，将黑线击碎，而是这一道黑线，直接将青华的火焰清风枪的枪头撕裂开来。

　　青华顿时惨叫一声，口中献血狂喷，火焰清风枪随即化作了一片青羽。只不过这一片青羽，却已经在空间裂缝的威力之下，直接被分成了两片。

　　狐媚见状，也是一惊，没想到祁继这一指有如此的威力，不免叹道：“小乖乖，你的手段还真是厉害！”

　　祁继轻笑，“还没完呢！”

　　祁继话音刚落，那一条黑线瞬间放大，变成一片黑色的蛛网。不过这一片蛛网，却是空间裂缝，这一片的空间都已经开始碎裂塌陷。

　　青华此刻已经面若金纸，全身瘫软在地上，看着塌陷的空间，更是吐出一口鲜血，说道：“空间……”

　　可还不等他这话说完，塌陷的空间便已经波及到了他的位置。旁边夏寒心见状，当即操控飞剑，直接朝着青华刺了过去。

　　青华顿时一惊，看向夏寒心。夏寒心也是万般无奈，只能硬着头皮，掐起剑诀，以飞剑的力量，直接刺中青华的大腿，将他的身体带偏，离开了空间塌陷的位置。

　　随后，夏寒心身形一动，一把抱起了青华，随即说道：“青华兄弟，我……”

　　青华一脸的苦涩，咬着牙说道：“我明白……”

　　不过青华这话刚说完，便彻底昏死了过去。他现在神物被毁，又是身受重伤，就是能活下来，也成为了一个废物。

　　夏寒心无奈地看了一眼祁继，转身就想逃走。祁继见状，顿时轻喝一声，“小子，休想逃走！”

　　夏寒心那里还敢停留，他与青华联手，不过才与祁继打了个平手。现在青华生死未卜，他一个人更不是祁继的对手了。而他所擅长的毒术，也是对祁继毫无用处。按照他爹夏云夜所说，祁继身怀异宝，可以化解天下奇毒，就连紫萱与生俱来的血毒，也是不在话下。以他的毒术水平，想要毒杀基本上是不可能了，所以他现在只剩下一条路，那就是能跑多远跑多远，一定要远离祁继这个怪胎。

　　可是夏寒心想逃，祁继却未必给他机会。祁继随即使出了惊雷斩，直接化身一道金光闪电，手中青花剑气喷涌而出，直奔夏寒心杀了过去。

　　夏寒心只觉得一道精光闪过，随后便躺在了地上。夏寒心此刻的大脑还是一片空白，根本就没有明白过来是怎么回事儿。

　　等他反应过来的时候，却正好看见了自己的一条腿，正在自己的身旁。

　　夏寒心顿时惊呼一声，“我的腿！”

　　祁继站在夏寒心身旁，缓缓说道：“安静一点，不久是断了一条腿吗。以你们流云谷的本事，一定能够给你接回去的，不过现在你就老老实实地给我待在这里吧。”

　　夏寒心双目之中几乎要喷出火来，恶狠狠地盯着祁继，嘶声喊道：“祁继，我要杀了你，我一定要杀了你。”

　　祁继轻笑，“你若是有本事杀了我，躺在这里的就是我了。实话告诉你，你老爹早就跟我达成了协议，要不然废掉的就不只是一条腿了。现在斩断你一条腿，不过是给你一点教训，让你知道知道对中周皇族该有礼貌。”

　　夏寒心几乎疯狂地喊道：“祁继，你给我闭嘴！我夏寒心……呜呜！”

　　不等夏寒心说完，祁继便一脚踩在了夏寒心的嘴上，缓缓地说道：“你个废物，最好给我闭嘴。若是再敢多说一句话，我就直接让你永远也说不出话来。现在你最好给我老老实实地在这里待着，要不然我不介意让你变成一个死人。”

　　夏寒心挣扎着说道：“你敢杀我，我爹必然……”

　　夏寒心化为说完，祁继便是一道青花剑气斩落，直接砍掉了夏寒心的头颅。


第1155章 震慑

　　夏寒心人头落地，在场众人都是大吃一惊，没想到祁继如此心狠手辣，一言不合居然就杀了夏寒心。若是一般的巫族，祁继杀了也就杀了。可是夏寒心可不是一般人，不但是草巫部的俊杰，更是流云谷的少主。

　　流云谷身为八荒界六大派之一，谷主夏云夜的儿子被杀，这件事儿会产生多大的轰动。在场众人简直不敢想像，这样的结果会掀起多大的波澜。

　　而就在这时，一个小小的元胎，从夏寒心的尸身之中，逃了出来。这元胎与夏寒心长的一模一样，一脸惊慌的表情，恨不得立马逃离这里。

　　祁继见状，当即五指虚张，直接将夏寒心的元胎控制在了手中，咧嘴笑道：“小子，以肉身被斩，元胎还想逃走？”

　　元胎乃是修士一身精气神的集合，表达的情绪更加直观真实。只见夏寒心的元胎，瑟瑟发抖，看着祁继说道：“你想怎么样？你已经斩了我的肉身，难道还想毁了我的元胎不成？”

　　祁继闻言冷笑，“怎么没有刚才的硬气了，现在才知道害怕吗？当初在明月大殿，你对我的态度，你可还记得？”

　　夏寒心闻言不语，只是忍不住地颤抖。

　　祁继轻笑，“现在终于知道如何闭嘴了，是不是有点太晚了。”

　　夏寒心全身一颤，硬着头皮说道：“你若是敢斩杀我的元胎，我父亲必然与你不死不休。”

　　祁继听了这话，顿时大笑不止，对夏寒心说道：“你觉得是你的命重要，还是流云谷数万弟子的命重要？别忘了，死了你一个，还有你妹妹夏琴心。以我来看，夏琴心的资质还再你之上，继承流云谷谷主的位置，绝对没有问题。我帮你爹杀了你，也少了以后你们夺取谷主之位的后患，也许你爹知道了，还会很高兴呢。”

　　夏寒心脆弱的元胎，顿时露出了绝望的表情。祁继的每一句话，似乎都戳中了他心中的要害，让他变得坐立难安。

　　正如祁继所说，夏琴心资质的确在夏寒心之上，用不了多久便会超越夏寒心。而夏琴心唯一的缺点，便是女儿心性，作为大派宗主，难免少了一些魄力与手腕。夏寒心也就是在这一点上，能稍稍赢得了夏琴心而已。

　　而在祁继逼迫之下，夏琴心道心已失，变得浑浑噩噩。夏寒心才觉得自己坐稳了继承人的位置，所以才会追杀树苗与红缨，想向夏云夜表现出关心妹妹的样子。但实际上，夏寒心也明白解铃还需系铃人的道理，就是想与祁继彻底翻脸，断绝夏琴心康复的希望。

　　所以在明月大殿的时候，夏云夜已经服软，夏寒心却依旧与祁继对抗。便是想从中作梗，破坏流云谷与祁继合作的计划，防止夏琴心恢复过来。

　　可是现在他已经落入了祁继的手中，生死已经由不得他了。在想要破坏祁继的计划，已经是不可能了，夏琴心也必然会被治愈，谷主继承人的位置必然落在夏琴心的手上。

　　虽然夏琴心心性软弱了一点，但只要夏云夜悉心调教，必然可以担此重任。

　　夏寒心越想越绝望，他几乎看不见自己的未来，甚至觉得就此死在祁继的手中，也可以算是一种解脱了。

　　可就在夏寒心如此想到的时候，只是元胎之体的他，毫无保留地将各种情绪都释放了出来。而在祁继的掌心，一丝若有若无的金色气流，则缓缓地渗透进了夏寒心的元胎之中。

　　狐媚看在眼中，不禁露出一丝惊讶之色。

　　眼看着祁继掌心的金色气流融入夏寒心体内，随后便消失不见了。而夏寒心的元胎，则是出现了片刻的茫然。

　　紧接着，夏寒心的元胎，便朝着祁继跪倒，缓缓说道：“夏寒心，见过主人。”

　　祁继见状，微微一笑，这种魔之术已经成功了。流云谷夏家就这么两个继承人，现在全都被祁继度化，无论以后夏云夜选择谁来继承流云谷谷主的位置，南荒都会是大衍皇朝的。

　　祁继随即一笑，将夏寒心的元胎，直接收入玄天塔之中。而这时，狐媚惊讶地说道：“你……你是如何做到的，怎么……”

　　狐媚话未说完，祁继便接着说道：“怎么比你的魅惑之术还厉害，是不是？”

　　狐媚犹豫了一下，说道：“不可否认，你的功法的确强过我的魅惑之术，不过我看的出来，你这功法必须要在对方绝望的时候，才能产生效果。我说的对吧。”

　　祁继收起来夏寒心的尸身，随即说道：“说的没错，不过我也可以强迫对方臣服于我，只不过需要耗费一些时间罢了。既然夏寒心已经绝望，我便顺水推舟，直接将他收服了。”

　　狐媚沉默片刻，然后问道：“小乖乖，你这个功法，可不可以……”

　　狐媚话只说了一半，祁继便直接说道：“这就要看你的表现了，咱们毕竟还是合作关系，若是日后你能难得出相应的好处，也许我也可以跟你交流一下。不过现在却还不是时候，这夏寒心被我收服的事情，也不能让外人知道。”

　　狐媚随即说道：“这点我明白，这件事天知地知，你知我知。”

　　祁继微微一笑，随后看向躺在地上，仍旧昏死的青华，缓缓说道：“这个家伙怎么办？”

　　狐媚随即说道：“这家伙的神物被毁，已经彻底废了，不必管他死活。咱们去对付虎阳吧，先占据阶梯入口。”

　　祁继看了看其他人，随即说道：“我刚才的表现是不是太过了？”

　　狐媚闻言一惊，随即朝着周围看去。只见龙城，猿罡，还有虎烈，都是时不时地朝着他们看来。而蛊阴，虎阳和象磐，也都是一脸的警惕，似乎也在戒备这祁继。

　　狐媚见状，随即大声说道：“我的小乖乖，真的好棒啊！以一敌二，还这么厉害！”

　　祁继心领神会，顿时看着狐媚，装出一副痴迷的样子，缓缓说道：“我的小美人，我早就说过了。这两个废物，绝对不是我的对手。”

　　其他三头蛮兽看着祁继一脸痴迷的淫笑，顿时松了一口气。知道祁继还在狐媚的控制范围之内，暂时就不用与祁继为敌。而巫族的三人，却是脸色难看。巫族已经连续折了两人，现在就剩他们三个，也不过是在硬撑罢了。

　　祁继以一敌二，若是参与到他们的争斗之中，他们必然落败。只有等到其他月侯月将上来，才有可能阻拦他们。可是等到其他月侯月将上来的时候，蛮兽也必然会上来不少。而且还不知道要等多久的时间，万一这几头蛮兽趁机冲了上去，那可就坏了大事了。

　　几个巫族都是脸色阴沉，都是十分忌惮地偷瞄着祁继，生怕祁继突然朝他们杀过来。


第1156章 镇压蛊阴

　　蛊阴，虎阳他们虽然忌惮祁继，但却不知道，祁继能以一敌二大获全胜，其实有不少运气的成分在。

　　青华不了解八荒界修士的攻击之法，冒然出手直接导致神物损坏，这才落得大败。而夏寒心本身战斗力就不强，全仗着一身毒术，才能有所发挥。对上猿罡的时候，根本被打得毫无还手之力，纵然他毒术再强，也没有机会出手。

　　而面对祁继这个对毒性完全免疫的，更是束手无策，只能靠着一柄飞剑游斗。祁继能得以获胜，一是因为青华无知，二是因为夏寒心无能。

　　若是祁继对上虎阳，象磐这样的对手，便只能以硬碰硬，不可能如此轻松的获胜。不过若是对上蛊阴，却可以靠着紫灵和毒灵珠的存在，压制蛊阴的蛊术。

　　祁继想到此处，便低声与狐媚说道：“咱们去帮助龙城。”

　　狐媚心中有疑，不禁问道：“龙城完全可以压制蛊阴，用不上咱们插手吧。我还是攻击虎阳吧。击败了虎阳，咱们还可以占据阶梯入口。”

　　祁继微微摇头，说道：“不行，现在巫族处于劣势，只要在打败一个，其他人必然会逃走。到时候咱们占据着阶梯入口，必然会与虎烈一样，成为众矢之的。只有站在龙城与猿罡这边，等赶走了巫族，再一起对付虎烈。然后在伺机冲上阶梯，进入第八层。”

　　狐媚想了想，说道：“好，就听你的。”说完之后，故意大声地喊道：“小乖乖，那个灵蛊部的家伙看着很是碍眼，你帮我杀了他吧。”

　　祁继随即咧嘴笑道：“好啊，美人之命，在下自当奉从。”说着，便直奔蛊阴而去。

　　蛊阴见状，顿时脸色一沉，当即吹奏黑白虫笛，周围若隐若现的雾气，随即化作了一条巨大的灵蛊，直接朝着龙城扑了上去。

　　龙城虽然有树叶铠甲护体，可是直接面对灵蛊的攻击，也不免一时慌了手脚。而就在这时，蛊阴暴喝一声，“神物化形！”

　　随后，便看见蛊阴手中的虫笛，爆发出一片乌黑的光芒，仿佛要将周围的光线完全吞噬下去一般。随着这片乌光的不断膨胀，一条全身漆黑的灵蛊，随即显露了出来。

　　祁继见状，不禁一愣。他见过蛊微的灵蛊，乃是一条纯白的九线金蚕。可是这蛊阴的神物化形，居然是一条黑色的灵蛊，却是有些意外。

　　狐媚在祁继耳边，轻声说道：“蛊阴也算是灵蛊部的一个天才，他的灵蛊不同于一般的族人，是一条极为罕见的乌蚕灵蛊，实力也是极为强悍，一会儿你可千万要小心。”

　　祁继轻笑一声，“只要是毒术蛊术，就没有我对付不了的。”

　　说话间，祁继已经冲了过去，一手青花剑气毫不犹豫地朝着蛊阴砍了下去。

　　蛊阴长着神物化形，皮糙肉厚，居然硬抗了一记青花剑气。随后，便猛张虫口，朝着祁继喷出一片黑雾。

　　这一片黑雾之中，带着一阵恶臭，周围草木碰触到了之后，瞬间便枯萎了下去。就连一些山石，居然也缓缓地腐坏了。

　　不过祁继冲入黑雾之中，却毫发无损，而他体内的紫灵则是坐在毒灵珠之上，显得极为兴奋，不断地吞噬着这些黑雾蛊毒。

　　只不过这一片乌黑阴沉，外人根本看不见里面的情况，都以为此刻的祁继，绝对是有死无生了，却不知道祁继在蛊毒黑雾之中，却是游刃有余。

　　蛊阴见状，随即大声笑道：“我还以为这祁继有多了不起，原来也不过如此罢了！”

　　龙城刚刚挣脱那一条灵蛊所化的蛊虫，恰好看见狐媚与祁继一起堕入黑雾之中，不禁大声咆哮道：“狐媚！蛊阴，你敢伤我蛮兽，我定要宰了你！”说着，居然喷出了一口龙息。

　　龙城虽然是木龙一族，但却是神魔与龙族的混血，不但有着神魔之力，也有着龙族之能。不过他的龙族本事，却与一般龙族略有不同。这一口龙息不似一般龙族，或是水浪精光，或是火焰热浪。而是一片碧绿的精光之中，带着星星点点的绿色光点。

　　祁继在黑雾之中，以神魔之眼看得清楚，也是觉得好奇。他曾看见过敖景天的龙息，那是一片蔚蓝色的冰晶，夹杂着庞大的能量。而龙城这一口龙息，除了那绿色的精光看上去略显不凡之外，却也看不出其他什么了不得的地方。

　　不过祁继看不出来，那蛊阴却是知道龙城这一口龙息的厉害。眼看着龙城朝他吐出龙息，他当即扭动着身躯，开始向后逃窜。

　　不过他现在神物化形，乌蚕灵蛊的身形巨大，面对着龙城的龙息，想多也躲不开。龙城一口碧绿的龙息，不偏不倚地就喷在了蛊阴所化的乌蚕灵蛊之上。

　　并没有祁继想像的那般血肉横飞，也没有什么特别的冲击力产生。一口碧绿的龙息落在蛊阴身上，似乎并没有什么太大的影响。

　　可就在祁继这么想到的时候，却发现在蛊阴所化的乌蚕灵蛊的身上，居然长出了星星点点的嫩芽。这些嫩芽疯狂地成长，而蛊阴的气息却是随之变弱。而当这些嫩芽成长起来之后，居然变成了一根根的树藤，直接将蛊阴所化的乌蚕灵蛊牢牢地锁了起来。

　　祁继看到这一幕，不禁觉得有些似曾相识，好像与红缨的红缨木界有着几分相似。看来这木行神魔都擅长这么一手，就是在别人身上种树。

　　当蛊阴彻底被树藤锁死之后，龙城随即对他大声呼喝道：“蛊阴，快撤去蛊毒黑雾，将狐媚身上的蛊毒解开。”

　　蛊阴冷笑，“想解开我的蛊毒，你做梦去吧。我不能拦住你们去第八层，也要拉住一个人在这里陪我。”

　　龙城顿时面露凶相，对蛊阴说道：“你这是在找死。我现在随时都可以杀了你！”

　　蛊阴笑道：“你不会的。这蛊毒是我培育出来的，除了我之外，无人能解。就算你去找蛊绝首领，他都解不开我的蛊毒。你若是杀了我，就等于杀了狐媚。我就不信你舍得抛下狐媚，他们鬼狐一族若是知道了，必然不会再帮助你们木龙一族的。”说完，蛊阴又是一阵大笑，仿佛吃定了龙城一般。

　　龙城此刻也是大为恼火，面对着蛊阴，他的确是束手无策。木龙一族能成为蛮兽四族之中最强大的一族，便是因为鬼狐一族的依附和帮助。若是少了鬼狐一族的帮助，就相当于木龙一族被斩断了爪牙一般。

　　而狐媚又是鬼狐一族千年难出的白狐，乃是难得一见的天才。若是狐媚有失，鬼狐一族必然对木龙一族有所不满，甚至因此迁怒于龙城。

　　就在龙城对蛊阴束手无策的时候，祁继微微一笑，带着狐媚缓缓地从蛊毒黑雾之中走了出来，笑着说道：“区区蛊毒而已，你还真以为能困住本王不成！”


第1157章 巫族溃败

　　祁继带着狐媚，安然无恙地从蛊毒黑雾之中走了出来，周围众人顿时目瞪口呆。蛊阴的蛊毒虽然说不上是无药可解，但也不至于这么轻松就被祁继破除吧。

　　就在众人为之惊叹的时候，那象磐突然呼吼一声，“神物化形！”

　　只见他手中象头铜锤顿时爆发出一阵银白的光华，而一头仿佛黄铜浇筑的远古巨象，便猛然从中跃出。象磐化形所变成的远古巨象，足足长了六根象牙，全身金灿灿的颜色，显得十分威武不凡。

　　象磐趁着猿罡一时不察，直接挑起六根象牙，直接朝着猿罡戳了过去。猿罡当下一惊，当即场后退了半步。而象磐却没有乘胜追击，反而转身奔向龙城。

　　龙城看蛊阴已经被俘，也不再担心他会逃走，转而朝着象磐杀了过来。

　　而就在这边象磐化形的同时，虎阳也是突然发难，一声虎吼金光，顿时恶风阵阵，逼得虎烈退后了半步。虎阳也是趁此机会，直接摆脱了虎烈，转身跑向青华，一把将青华背在了肩上，扭头就要走。

　　这边虎阳刚刚的手，象磐便大吼一声，“老子也不与你们玩了！”说着，扭头也想要走。

　　不过象磐想逃，却难了许多，前有龙城，后有猿罡，顿时将象磐夹在了其中。

　　象磐本就速度不快，正是痛打落水狗的时候。于是，祁继也凑上前去，大声喝道：“我也来会会这大笨象！”

　　至于虎阳那边，祁继却没有理会。毕竟虎阳是虎烈的对手，若是虎阳逃脱，虎烈也少不了被人埋怨。而且虎阳速度不慢，若是一心想逃，祁继也必然费上一些手段。还不如来对付这象磐，虽然这家伙皮厚抗揍，但却速度太慢，想逃基本上是没有机会了。

　　而就在祁继与龙城，猿罡对付象磐的时候，虎阳已经带着青华逃远了。那虎烈守在入口，不但不去追虎阳，居然也没有过来帮他们对付象磐。

　　祁继一边出工不出力地对付象磐，一边偷瞄着虎阳，与狐媚商量着一会儿的对策。

　　象磐则是以一敌三，虽然一直被压着打，但却没有溃败的趋势。祁继在旁，一道道青花剑气打出，却也不过是在象磐的身上，打出一连串的火花而已。

　　那猿罡面对象磐似乎是打出了真火，随即跳到远处，猛然喝道：“组神附体！”

　　猿罡这一声喊完，全身血气纵横，在他脚下的土地也是一阵颤抖。而随后大地碎裂，大大小小的岩石碎块，从大地之中喷涌依附在了猿罡的四肢之上。

　　只见猿罡身躯依旧是山猿的样子，可是四肢拳脚，却都覆盖上了一层厚厚的岩石。而组神附体之后的猿罡，干脆丢下了他的混铁棒，只是抡起拳头，直接朝着象磐砸落下来。

　　象磐见状，也不惊慌。本来他们龙象部，便是以力量见长，神物化形之后，一身防御更是堪比金刚石一般。

　　眼看着猿罡挥舞着岩石巨拳砸落下来，象磐不退反进，昂首而立，以六根象牙猛然朝着猿罡挑了过去。

　　只见猿罡硕大的岩石全都，直接砸在了象磐六根银白的象牙之上，顿时带起了一连串的火花。而象磐力大无比，居然要直接将猿罡挑翻。

　　旁边龙城见状，随即一声暴喝，“组神附体！”

　　紧接着，便看见龙城的一双龙角，居然化作了两株参天古树。龙城顶着这两株参天古树，直接朝着象磐冲了过去。

　　而祁继此刻却是站在远处，丝毫不敢靠近他们。这三个家伙，又是神物化形，又是组神附体，全都化作成了小山似的怪物模样。祁继站在这三人身边，还没有猿罡的拳头大。若是在不使出神魔化身之前，这场战斗祁继根本就插不上手。

　　只见这三头山包似的巨大怪兽，瞬间便扭打在了一起。象磐这边刚挑开猿罡，龙城就顶着两株巨树，直接撞在了象磐的下颚之上，将象磐掀翻在了地上。

　　象磐不禁怒吼道：“你这是逼老子跟他们拼命啊！”

　　这边象磐一声怒吼，余音犹在，那边虎烈便大声喊道：“不好，快拦住虎阳！”

　　祁继随即扭头看去，只见虎阳居然去而复返，竟然扛着蛊阴巨大的身躯，朝着远处逃去。而虎烈虽然看见了，却没有出手，依旧是守在入口，没有丝毫要离开的意思。

　　龙城与猿罡见状，也是脸色一沉。没想到虎阳居然敢去而复返，救走了蛊阴。龙城看了虎烈一眼，知道这个自私的家伙，是不准备出手了。于是，龙城对猿罡喊道：“你拦住这家伙，我去抓虎阳！”

　　可还不等猿罡回应，那象磐便掀起巨大的象鼻，直接卷住了龙城的龙尾，大声笑道：“想走，不可能！”

　　猿罡见状，硕大的岩石拳头，便砸在了象磐的象鼻上了。可是象磐却硬是忍着剧痛，没有松开龙城。

　　祁继见状，当即使出鲲鹏身法，飞快地朝着虎阳追了上去。不过祁继刚追出十多丈远，祁继却不禁犹豫了一下。祁继与巫族没有到不死不休的局面，以后操控十万大山，还少不了和他们打交道，没必要赶尽杀绝。

　　祁继想了想之后，猛然提速，瞬间便追到了虎阳。虎阳脸色一沉，还以为自己逃不掉了。可是祁继却轻轻地拍了一下虎阳的肩膀，虎阳下意识地挥手拍了一掌。祁继眼看着虎阳手掌拍了过来，还不等虎阳打在他身上，祁继便顺势倒飞了出去，同时大声喊道：“你暗算我！”

　　虎阳见状，却不禁一愣。他很清楚自己连祁继的毛都没碰到，却不知道祁继为什么会被他所伤。不过虎阳不明白，可是被他扛在肩上的蛊阴却似乎想到了什么，对虎阳说道：“虎阳，快走！”

　　虎阳这才回过神来，继续扛着蛊阴飞快地离开了这里。

　　而祁继躺在地上，装作重伤的模样。狐媚站在祁继的身边，低声说道：“你这也太刻意了吧。”

　　祁继则是回答道：“不留他们一命，一会儿谁来牵制其他的蛮兽。”

　　狐媚闻言，轻轻地点了点头，随即猛然看向虎烈，不满地说道：“虎烈，你是个死人吗？居然眼看着虎阳将蛊阴带走，你都不出手，你是准备在阶梯入口安家不成吗？”

　　狐媚话一出口，虎烈却是一阵语塞，不知道该如何回答。那边合力攻击象磐的龙城与猿罡也是极为的不满。

　　龙城怒吼着喊道：“虎烈，你简直就是蛮兽之耻！”

　　猿罡同样不忿地说道：“虎烈你这个无耻的家伙，比人族还不如！”

　　虎烈闻言羞愤难当，紧咬着虎牙‘咯嘣咯嘣’的声音不断响起。过了片刻之后，虎烈猛然暴喝一声，“你们少跟我装什么好人，无非都是要蛮皇之位罢了。老子懒得与你们争执，等我取得蛮皇之位，你们都要想我臣服。”说完，便毅然决然地走上了第八层的阶梯。


第1158章 补全阵法

　　眼看着虎烈不顾道义，直接朝着第八层走去，装作受伤的祁继，也是暗道一声不好，没想到虎烈在羞愤之下，居然抛弃了蛮兽的颜面，直接朝着第八层冲了上去。

　　对于虎烈的表现，祁继也是十分无奈，心里不禁暗骂，“这蛮兽的心态也太差了，不过是训斥了两句，就这么自暴自弃了，也不知道在稍微坚持一下。”

　　就在祁继如此想到的时候，龙城与猿罡两人，几乎同时丢下了象磐，朝着虎烈冲了过去。狐媚也是焦急地说道：“祁继，咱们要不要出手！”

　　祁继低声说道：“不着急，龙城与猿罡出手，虎烈上不了第八层。”

　　而与此同时，被龙城与虎烈一起丢下的象磐，左右看了看，居然还想朝着祁继杀过来。

　　祁继见状，当即鱼跃而起，大声说道：“还好老子丹药够多，要不然还真就中招了。”

　　象磐也不是傻瓜，眼看着祁继再次起来，依旧是龙精虎猛的样子，便立刻打消了偷袭祁继的念头，转身就逃走了。

　　祁继笑着看了一眼逃走的象磐，不禁低声说道：“这个家伙看上去笨头笨脑的，实际上却也是精明的很啊。”

　　狐媚纵身一跃，跳到了祁继的肩头，随即说道：“有点小聪明罢了，不过依旧是个大笨象。”

　　祁继摇头笑了笑，没有理会逃走的象磐，而是转身朝着阶梯入口走了过去。

　　正如祁继所料的那样，龙城与猿罡同时缠住了虎烈。虎烈虽然在刚才的战斗之中，保存了自身的实力。可是同时面对愤怒的龙城和猿罡，却依旧是有些力有不逮。而且这阶梯不过三丈多宽，自己走上去还是宽敞，可是这三头庞然大物上去，却也没有多大的地方够他们折腾。

　　而且这第八层的阶梯之上，还有重重阵法禁制。三人此刻还只是在入口出缠斗，没有牵扯到太多的阵法禁制，若是在继续深入的话，都不用龙城和猿罡出手，虎烈就会被阵法禁制直接击落下来。

　　狐媚看着交斗正酣的三人，一双爪子不禁抓挠着祁继的衣领，不断地问道：“咱们还不出手吗？”

　　祁继微微一笑，“先让他们三个打着，咱们不必着急。”

　　祁继说完这话，便开始在阶梯入口，不断地闲逛了起来。一会儿在这边拍两巴掌，一会儿在那边踢上两脚。

　　狐媚看着心里疑惑，便对祁继问道：“你这是在做什么？”

　　祁继笑着答道：“一会儿，你就知道了。”

　　虽然狐媚看不懂祁继在做些什么，但是却清楚，已经一定不会无的放失。他这么做，必然会有他的道理。

　　看着祁继不慌不忙的样子，狐媚也随即平静了下来，一双妖媚的眼睛，紧紧地盯着祁继的一举一动。

　　过了许久，祁继才伸了个懒腰，说道：“好了，现在咱们可以去第八层了。”

　　狐媚这才回过神来，对祁继说道：“可是入口……”

　　话还未说完，狐媚便看见虎烈，龙城，猿罡三个，不知道在什么时候已经停止了打斗，而是各自蹲在一个角落，警惕地盯着四周。

　　狐媚惊讶地问道：“他们这是怎么了？”

　　祁继笑着答道：“你也知道这里到处都是阵法禁制，你说他们是怎么了？”

　　狐媚眼珠一转，随即说道：“他们是被阵法禁制困住了？难道……你刚才是气动力这里的阵法禁制！”

　　祁继得意地说道：“这里的阵法不算是复杂，甚至可以说是极为简陋，甚至是残缺不全。刚才我不过是将一些阵法，稍稍做了改变，将其中不足的地方，稍微修补了一下而已。”

　　听到祁继如此说到，狐媚的眼神之中，充满了惊恐之色。她刚才一直都看着祁继的东西，不过是一阵拍拍打打而已，便将虎烈，龙城，还有猿罡，全都困在了这里。

　　面对着三头强大的蛮兽，若是狐媚出手对付，还不知道要耗费多大的力气。可现在却被祁继轻而易举地困在了这里。

　　想到了此处，狐媚不禁对祁继产生了深深的忌惮，甚至对整个人族，八荒界都十分之忌惮。此刻在狐媚的心中，已经埋下了一个恐怖的种子，这颗种子会慢慢地生根发芽，直到占据她的内心。即使她成为了蛮皇，也将永远被祁继牵着鼻子走，永远都生不出反抗的心思。

　　因为他已经见识到了祁继的强大，人族的恐怖，不过是简简单单地阵法，便可以有如此巨大的威力。狐媚甚至不敢想想，若是人族进入十万大山，布置出了如此强大的阵法，巫族蛮兽就不可能再有生存的空间了。

　　就在狐媚陷入震惊之中的时候，祁继已经缓步踏入阶梯的入口。其实这里的阵法到底有多强，布置起来有多难，狐媚不清楚，可是祁继却是心知肚明。

　　这里的阵法虽然不完善，但是却已经月神植入了根基。祁继只要在其中稍加修改，打入一些合适的印诀，便可以将那些不完善的阵法完善。

　　这里的阵法，若是依靠祁继自己来布置，却不知道何年何月才能有如此的威力。所以祁继只是占了一个便宜而已，并没有付出太多的代价。

　　而且这里的阵法，也是相对简单一些，若是到了上面阵法变得更加复杂，可就不是祁继能够随意更改的了。

　　所以与其说是祁继厉害，还不如说是祁继的运气好，借由月神布置的根基，直接占压了龙城他们三头蛮兽。

　　祁继走入阶梯入口的时候，也并没有直接冲上前去，而是继续修补其他的阵法。这些阵法强弱不同，有些是护山大阵级别的阵法，有些则是小型的幻阵。那些残缺的护山大阵，虽然残缺不全，但是祁继也不敢去碰。只是对一些简单的幻阵，困阵，进行一些稍稍的改动，将其中缺失的部分修补完善。

　　在祁继一路修补之下，很快便走到了龙城等蛮兽身旁，而从这里开始，才是真正的第八层阶梯的开始。

　　虎烈站在上方，第六节台阶上，猿罡则是站在第五节台阶上。而龙城身躯狭长，虽然盘缩着身躯，却仍然占据着第五和第六节台阶。

　　这里的每一道台阶，都足有三丈多宽。祁继走在其中，不免有一种来到了巨人国的感觉，很显然这里的阶梯并不是为人族准备的，而是为了身材庞大的巫族和蛮兽打造的。

　　祁继小心翼翼地从龙城等人之间的空隙间，走了上去。而且祁继没有一步，都会仔细地打量着周围的阵法，时不时地做出一些修补。

　　而就在祁继走到猿罡身边的时候，猿罡紧闭的双目猛然睁开，手中混铁棒直接朝着祁继砸落了下来。


第1159章 六壬极光阵

　　眼看着猿罡突然出手，祁继不禁低声暗骂，“这该死的猴子！”说着，祁继被迫向后退去。

　　狐媚也是被吓了一跳，当即对祁继问道：“这到底怎么回事儿，他不是被阵法困住了吗？”

　　祁继一边躲闪这猿罡的攻击，一边无奈地说道：“没办法，猿罡落入的是缚山囚龙阵和流火幻星阵。这两个阵法一个困阵，一个幻阵，本来可以困住他。不过这家伙野性难驯，居然在流火幻星之中，信以为真，对抗起了阵法幻化的火流星。”

　　狐媚闻言，朝着猿罡看去。只见猿罡每一棍都是朝着空中挑去，然后砸落在地上，看上去就好像在面对天上的敌人似的。

　　狐媚随即对祁继问道：“咱们怎么办？”

　　祁继无奈地说道：“这凶猴子发狂了。想要对付他，我要么启动旁边的杀阵，要么想办法从他身边绕过去。不过绕过去，好像有些困难。”说着，祁继朝前一指。

　　虎烈占据着第六节台阶，猿罡占据着第五节台阶，还有龙城横在中间。所以祁继能走过去的地方，只有一道不足一丈的空隙。而现在猿罡突然发狂，这不足一丈的空隙，瞬间缩减到了不足半尺。

　　看着猿罡混铁棒翻飞，几乎都是擦着龙城的边过去的，若是祁继一步走错，后果必然不堪设想。

　　狐媚看了一眼猿罡，随即说道：“猿罡也是山猿一族的天才，若是因此打杀了，我也是过意不去。咱们还是想办法绕过去吧。”

　　祁继叹了口气，缓缓说道：“好吧，谁让你是未来的蛮皇呢。”说着，祁继又向前走了两步，很快便走到了那不足半尺的空隙处。

　　几乎站在龙城的身边，祁继深吸了一口气，等待着机会的到来。

　　只见猿罡发了疯似的胡乱挥舞这混铁棒，一片恶风猛然从祁继身前刮过，祁继不为所动，当即脚尖一抬，猛地朝着那依靠空隙冲了过去。

　　此刻的祁继，几乎是将轻身功法运用到了极致，身体瞬间变成了一道流光闪电，直接从那道空隙之中，冲了过去。

　　不过还不等祁继松下这口气，那虎烈居然一条虎尾，猛然横扫而来。

　　“擦！”

　　祁继见状，不禁爆出了一句粗口。本以为可以躲过猿罡，却没想到这虎烈居然也开始抽风了，居然恰到好处地拦住了祁继的去路。

　　无奈之下，祁继只能脚尖点地，硬生生地横移出了半尺，堪堪避开了虎烈的虎尾。

　　可就在这时，那猿罡的混铁棒却从祁继的身后，猛地砸落下来，直奔祁继后心而来。狐媚顿时尖叫一声，“祁继小心！”

　　祁继紧咬牙关，猛然纵身一跃，直接跳过了第六节台阶，落在了第七节台阶之上，总算是避开了这两个家伙的攻击。

　　祁继站在第七节台阶上，不禁回头看了一眼，长长地松了一口气，说道：“还好，总算是避开了这两个家伙！”

　　可这边祁继话音刚落，狐媚便又是一声惊呼，“小心！”

　　狐媚的喊声刚起，祁继便感应到了背后有一道锐意的气息。祁继几乎是下意识地蹲下来身子，避开了那到锐意的攻击。

　　而在祁继蹲下身子的同时，也是回头看去，却大声咒骂道：“真是晦气，居然跳进了杀阵之中。”

　　狐媚闻言，也是一脸的紧张，随即问道：“这是什么阵法，有办法破除吗？”

　　说话间，又是一道光刃，从旁边疾射而来。祁继身形一动，依靠着鲲鹏身法的灵活性，避开了这一道光刃的攻击。

　　祁继随即说道：“这是六壬极光阵。阵中有六道极光刃，威力不算太大，我还能抵挡。只是不知道这阵法残缺到什么程度，三道光刃之下，我想我可以依靠身法直接闯过去。”

　　祁继这边话音刚落，又是一道极光刃冲出。祁继随即一跃，又避开了这一道极光刃。

　　狐媚则是站在祁继的肩头，警惕地看着周围，低声说道：“已经是第三道了，应该不会再有了吧。”

　　可就当这狐媚话刚说完，第四道极光刃突然从左侧激射而来。祁继顿时脸色一沉，连忙闪身避过，随即对狐媚说道：“你小心抓好我，一会儿我未必能护你周全。”

　　狐媚闻言，当即重重地点了点头，随即整个身躯都贴服在祁继的肩上，不敢有丝毫的放松。

　　祁继也是一脸的凝重，这六壬极光阵之中，六道六壬极光刃，从六合方位而来。现在虽然少了两道，但对于祁继来说，也是一个考验。

　　祁继一边思索着闯阵之法，一边躲闪着极光刃。这四道极光刃不断袭来，不过每次都是从六合方位出现。现在阵法不全，也就是给祁继留下来两道逃走的生路，只要祁继足够快，就可以从极光刃出现的间隙之中，从那两道空位逃走。

　　不过这四道极光刃速度极快，虽然祁继鲲鹏身法速度不满，但始终比这极光刃差了一筹。若是使出惊雷斩，直接冲出去，祁继的速度倒是快过极光刃了。可是惊雷斩速度有余，而灵动不足。若是极光刃突然出现，祁继想躲都躲不开。

　　祁继站在阵中，也是颇为无奈，只能手忙脚乱地躲避着极光刃的攻击。虽然被困在了这里，但是祁继的鲲鹏身法，却得到了极大的磨练。以前祁继使出鲲鹏身法，要么是用于逃命，要么就是戏弄对手，还从来没遇见过这种情况。

　　随着时间的推移，祁继的身法也变得愈加灵活，虽然还不能逃出六壬极光阵，但是却不想先前那般慌乱了。

　　狐媚趴在祁继肩头，却是显得有些焦急，不禁问道：“祁继，你到底什么时候能冲出去？要不然我直接使出祖神降临，带你冲过去吧。”

　　祁继却阻止道：“不行，前面的阵法还没有摸清楚，最好不要胡乱冲阵。若是落在比这六壬极光阵还厉害的阵法之中，咱们就是想冲，都没有机会了。”

　　狐媚听到了这话，也是无奈，只好紧紧地扣住祁继的肩头，继续趴伏下去。

　　祁继则是在阵中，不断地磨练着自己的鲲鹏身法。时间越久，祁继的身法便越加灵动。原本面对四道极光刃，还是手忙脚乱，可是现在祁继却已经是游刃有余了。走在六壬极光阵之中，好似闲庭信步一般，从容不迫地在极光刃之中转动着步伐。

　　祁继这时候才发觉，自己以前对于鲲鹏法的理解，还是太过肤浅了。逍遥大仙能从鲲鹏法之中，参悟出《逍遥篇》这等奇功。可是到了祁继手里，却只是身法比别人灵活快速了一些而已。

　　祁继想到此处，也是一阵汗颜，都觉得有点对不起祖师爷了。不过还好在这里遇见了六壬极光阵，让祁继对于鲲鹏法，又有了新的认识。

　　祁继沉浸在修炼身法之中，也没有在意时间的流逝。而狐媚趴在祁继的肩头，感觉却没那么美妙了。先前祁继避开极光刃，还能拉开三四寸的距离。而现在祁继躲避极光刃，几乎是贴着衣角划过的，只要偏差一丝，就可能被刮下一片血肉。

　　狐媚不知道这是祁继的身法，已经妙到颠毫的一种表现，反而是觉得祁继力有不逮，不免再次催促道：“祁继，不行还是我来吧。”


第1160章 冲阵

　　祁继听到狐媚的催促，不免轻轻一笑，说道：“好了，身法也磨砺的差不多了，咱们现在就走。”说着，祁继脚下生风，身形化作一片残影，在极光刃之中一阵晃动。

　　趴在祁继肩头的狐媚，却忍不住尖叫一声，“小心！”

　　可是祁继却轻声一笑，在一个转身，便已经走出了六壬极光阵。随后，才笑着对狐媚说道：“这不就走出来了。”

　　狐媚这才松了口气，不禁对祁继说道：“你玩命，能不能不带上我。居然在第八层的阶梯之上磨砺身法，你是嫌命长吗？”

　　祁继闻言一愣，经由狐媚如此一说，才想到自己的确有些莽撞了。虽然在葬月殿得到了灵月圣境的阵法布置，可这里毕竟不是自己家的后花园，不知道那月神会不会备着什么后手。

　　祁继想到此处，随即说道：“是我不对，我会小心的。”

　　祁继说完这话之后，便转过身躯，面对着身后的六壬极光阵。狐媚见状，顿时紧张地问道：“你还想做什么？”

　　祁继笑了笑，说道：“别担心，我不会在犯浑了。我只是要将这六壬极光阵补全，给它提升一点威力而已。”

　　狐媚闻言，随即看想了下面还被困在阵中的龙城等人，不禁问道：“若是龙城他们冲了上来，会不会害了他们？”

　　祁继笑道：“不会的，以你的实力，都敢硬闯。他们更是不在话下，绝对可以硬抗过来的。”

　　狐媚听到这话，不禁翻了个白眼，说道：“那你补全六壬极光阵，又有什么作用，又不能拦住他们。”

　　祁继解释道：“只是让他们知难而退。我将前面的阵法补全，他们发现这里的阵法越来越强，必然不敢继续深入，也不会打搅咱们了。”

　　狐媚想了想，随即说道：“还是你们……你够狡诈。”

　　祁继闻言轻笑，知道狐媚想说人族太奸诈，不过却怕得罪了他，所以才变成了这么一句戏言。祁继也没有多说什么，而是一道道的印诀打入六壬极光阵中，将残缺的六壬极光阵修补完整了。

　　而后，祁继每走一步，都是谨小慎微，仔细地观察每一步，巧妙地避开了一路上的阵法禁制，缓慢地朝着第八层走了上去。

　　而越往上走，祁继发现阵法禁制布置的就越密集，不管是大阵，还是小阵，杀阵，还是幻阵，都是密密麻麻得布置在每一节台阶之上。

　　有时候，祁继甚至要硬闯一些威力不算太强的阵法禁制，才能走上去。而且不光是来自于阵法禁制的威胁，还有第九层之上的那一轮明月，似乎有一股无形威压，在压迫着祁继的身躯。

　　不过祁继有着圣女不断积累出来的灵月种子，还可以承受这股威压的力量。可是狐媚不过是一个普通的月侯，在蛮兽之中，实力也不算是强大。所以面对着这股无形威压，狐媚几乎完全瘫软在了祁继的肩头，只能用爪子扣住祁继的衣衫，才能稳住自己的身形。

　　随着祁继闯过一座座的残缺阵法，祁继也没有能力继续修补下去了。因为这里的阵法禁制，布置的实在是太过复杂，环环相扣，牵一发而动全身。祁继若是胡乱修补，恐怕也会升出什么意外。只能按照葬月殿之中的记载，从中寻找一些缝隙出路，才能继续前进。

　　不知道走了多久，祁继回身望去，只见身后早已经看不见龙城等人的身影，只能隐约看见下面密集的一群黑影，正在互相争斗着。

　　看样子其余月侯级别的巫族蛮兽，应该已经都冲了上来，此刻应该是又打了起来。只是不知道龙城他们是冲上来了，还是下去对付那些巫族了。

　　祁继随后朝着头顶那一轮明月望去，现在他们距离那一轮明月，已经是越来越近了，受到的压迫也是越来越大。狐媚一身蓬松的绒毛，此刻也被她的汗水打湿了，就连祁继也同样是汗流浃背。

　　祁继几乎不敢想像，当初的南荒老人，是以何等意志，从第一层一点点地冲上来，夺取月皇之位的。单单是第八层的阶梯，便已经如此恐怖，若是一层一层地冲上来，不知道要比他们辛苦多少倍。

　　想到此处，祁继不禁叹道：“难怪南荒老人能够成为八荒界第一炼丹大师，但是这份毅力，就没有什么可以阻挡他的了。”

　　听到祁继的声音，狐媚突然开口问道：“祁继，还要多久？”

　　祁继抬头仰望，以神魔之眼的目力看去，距离第八层还有不过十来层台阶而已了。于是，祁继对着狐媚说道：“打起精神来，还有十几节台阶而已，马上就要到了，你就快成为蛮皇了。等到了上面，融合了蛮皇之位的力量，你就不会这么痛苦了。”

　　狐媚应了一声，随即又没有了声音。祁继见状，不禁叹了口气，当他们走到三分之二的路程时，狐媚便已经在压迫之下显得有些神不守舍了。越是靠近第九层的明月，狐媚的状态就越差，到了现在基本上就是处于半昏迷的状态，只能偶尔清醒了。

　　幸好是有祁继带着她，若不是如此，她也根本走不到这里来。

　　而祁继也是抹了一把额头的汗水，继续向前走出了一步。那一轮明月给祁继带来的压力，也是十分巨大。若不是那颗超级灵月种子，还有祁继魂灵境界的修为，恐怕也跟狐媚一样直接昏死过去了。

　　祁继就这样，咬着牙，坚持着不断地向上走着。不过当他距离第八层，只有十节台阶的时间，祁继看着眼前密密麻麻的阵法，祁继几乎都要绝望了。

　　眼前一片阵法密布，根本就没有落脚的地方。回想南荒老人当初说的话，祁继才明白他为什么登上第八层的时候，会稀里糊涂地昏迷过去了。

　　当初巫族蛮兽之中皇者之位不出，都是争相冲入第八层，合力闯过来诸多阵法，才走到了这一步。而南荒老人与木龙，则是无意之间，开辟出了一条路，从冲进第八层的。若不是如此，单凭他们一己之力，恐怕也冲不上去。

　　祁继看着眼前的阵法，不禁恨得牙根痒痒，忍不住骂道：“难怪巫族蛮兽的皇位，总是会空缺那么久。这么变态的阵法布置，那是给人走的。”

　　祁继看着仅剩的十节台阶，随手将狐媚丢尽了玄天塔中，交给玄老照看。而祁继则是直接化身神魔，全身金光绽放，符文闪烁，将神魔之力运转到了极致，直接使出惊雷斩，直接朝着第八层冲了上去。


第1161章 百鬼戮魂阵

　　不过区区十节台阶，可在祁继面前，却好似天堑一般，难以逾越。每一层台阶之上，都是阵法重重，禁制无数。虽然这些阵法禁制，大多数都是残缺不全，但是如此多的残阵组合在了一起，却有着意想不到的威力。

　　祁继踏在第十节台阶的时候，瞬间一阵寒风刮过，片片雪花飞舞。每一片雪花都好似锋利的刀片一般，瞬间划开了祁继的衣服，在祁继的身上带起了一连串的火花。

　　幸亏祁继早就使出了神魔化身，一身筋骨肌肉，全都神魔化，几乎是刀枪不入，水火不侵，金刚不坏一般。

　　遇上这种雪花风刃，一般的巫族蛮兽，若是不是处神物化形，或者祖神降临，根本抵挡不了。

　　而祁继迎风而上，以最快的速度，直接冲过了这片风雪。可是在这一片风雪之后，却是一片刀光剑影，数之不清的刀枪剑戟，猛然朝着祁继冲了上来。祁继想也不想，抬手便是数道青花剑气，直接朝着这一片刀剑打了过去。

　　可是青花剑气好似失效了一般，直接没入这一片刀剑之中，转瞬之间便没了踪影。祁继眉头一皱，随即便拿出了心火应明灯。微弱的灯光之下，却将这十层台阶看得透彻。

　　祁继随即松了口气，低声叹道：“果然是一座幻阵，真是吓了我一跳。”

　　在心火应明灯的照应之下，十层台阶之上的重重阵法，都是被祁继看的清楚。这一片的刀光剑影，其实都是一个残缺的幻阵，岁幻化出来的罢了，根本没有丝毫的实际杀伤力。虽然没有什么杀伤力，但这阵法却极为逼真，若不是这阵法有些缺损，祁继也未必能看得出来。

　　不过祁继现在拿出心火应明灯之后，依靠灯光照亮了这十层台阶，无论是杀阵，幻阵，还是困阵，祁继都是看的清楚。

　　祁继借由这心火应明灯的力量，只闯幻阵，不入困阵，倒也是轻松了不少。不过有些时候，重重阵法叠加，根本没有幻阵可闯，祁继治好硬着头皮，去冲一些残缺比较眼中的杀阵。

　　依靠着心火应明灯，祁继的速度也提升了不少。现在祁继才明白，这心火应明灯为什么会受到龙族如此的重视，有了这东西的存在，几乎可以随意进入任何陷阱绝地之中。

　　虽然祁继只是依靠心火应明灯避开困阵与杀阵，但若是祁继陷落困阵和杀阵之中，只要有足够的时间，祁继依靠心火应明灯的力量，便可以看透这个阵法的运行，从而轻易地离开这里。

　　而灵月圣境之中，几乎所有的阵法禁制，都是残缺不全，东拼西凑出来的东西。虽然威力强大，但却无法达到极致，更是有诸多的空隙可以利用。而祁继则是依靠心火应明灯，在这诸多的空袭之间，来去穿梭。虽然也会遇上不少杀阵，但是祁继神魔化身，全身金刚不坏，也可以硬闯过去。

　　唯一让祁继犯愁的，就是来自头顶那一轮明月的压迫感。这种压迫感不是来自于身体的压迫，而是针对神魂的压制。也只有强大的灵月种子，才可以预知对抗。祁继虽然得到了巫族圣女的那颗超级灵月种子，可是在距离九层灵月如此之近的时候，也难免感到阵阵压迫之力。

　　不过好在祁继已经是魂灵境界，神魂强大无比，对抗这股压力虽然有些棘手，但还不至于束手无策。若是狐媚那等实力，恐怕到了这里，便直接在这种压迫之下，神魂破灭，直接变成了一句行尸走肉了。

　　感受到这股阵阵压迫之力，祁继也就不奇怪，为什么南荒老人来到第八层的时候，便直接昏死了过去。不光是身受重伤的原因，单单只是这股强横的压迫之力，便可以将南荒老人直接昏死过去了。

　　当初与南荒老人一起进入第八层的木龙，恐怕也是因为这个原因，所以才没有来得及对南荒老人动手，所以才让他趁机取得了月皇之位。一起事情看似是机缘巧合，其实早就已经是注定的了。

　　想到此处，祁继不禁强打起了精神。月神不是天道，纵然是天道，也可以违抗。月神布置下的阵法虽多，但是大多残缺不全，这就是祁继的机会。

　　借由着心火应明灯的力量，祁继快速地朝着第八层冲了上去。第十节台阶，第九节台阶，第八节台阶……

　　祁继以不可思议地速度，冲到了最后一节台阶之上，前面的蛮皇之位岁散发出胡来的光芒，祁继甚至可以清楚的看到。就连那黑白潭水，祁继也能看见了。

　　只不过这最后一阶台阶之上，全都是极其强大的杀阵和困阵，而且这些阵法也是相对完整，纵横排列之间，也没有多少空隙可以冲过去。

　　祁继看着这密密麻麻的阵法，也是头皮发麻，咬着牙齿说道：“这月神到底还像不像让人夺取蛮皇之位了，居然布置如此多的阵法，这可怎么冲的过去。”

　　祁继站在台阶之下，拿着心火应明灯斟酌了许久，不断地回忆着自己在葬月殿所看到的种种阵法，并对他们一一进行对照。

　　祁继看着最后一节台阶，喃喃自语道：“龙蛇缠斗阵，千星飞斗阵，百虎撼山阵，天河飞白阵……百鬼戮魂阵！好，就是他了！”

　　在密密麻麻的阵法之中，祁继终于找到了其中最弱的一环，便是这百鬼戮魂阵。说百鬼戮魂阵最弱，倒不是因为它缺失的最多，而是对祁继而言，这百鬼戮魂最容易对付。

　　祁继层进入过冥土，知道有什么东西对容易克制这些冤魂厉鬼。而这百鬼戮魂阵，便是用数百万的生灵冤魂，强行打入阵法之中，而形成的大阵。

　　在这最后一阶台阶之上，九层灵月的压迫如此巨大，神魂负担已经极重。若是一般人进入百鬼戮魂阵，必然是有去无回，有死无生。

　　可是祁继却不同，这九层灵月对他的压力，还可以承受。而且祁继有着对付冤魂的办法，所以这百鬼戮魂阵，便是最后一层台阶上的最大一个缺口。

　　祁继看准了方位之后，想也不想，便是纵身一跃，直接跳进了百鬼戮魂阵。

　　霎时间，祁继只觉得周围阴风呼号，百鬼嘶鸣，周围的环境顿时从灵月圣境的第八层阶梯之上，变幻到了一片暗无天日的冤魂冥土。

　　铺天盖地的冤魂厉鬼，疯狂地死后鸣叫着，朝着祁继冲了过来。

　　祁继看着漫天的冤魂厉鬼，不禁爆了一句粗口，“我擦，这月神也太变态了吧，这还是百鬼戮魂吗！”


第1162章 第八层

　　祁继冲入百鬼戮魂阵所看的百鬼，却不是一般的人族鬼魂，而是极为强大的蛮兽鬼魂。只是一头蛮兽鬼魂，便足有一般人族鬼魂十倍强大。而且这些冤魂都已经失去了理性，完全被蛮兽的血腥杀意占据，变成了一群只知杀戮的战斗机器。

　　而且最为夸张的一点，便是这百鬼戮魂阵虽然残缺，但是数量的庞大，却弥补了质量的不足。因为这阵中，不仅仅只有百万冤魂，而是将近千万蛮兽凶魂。

　　祁继原本还想冲入百鬼戮魂阵中，直接以度心引凝结成一条金鞭，直接冲过去。可是看现在的样子，想要强行冲过去，几乎是不可能了。

　　千万蛮兽凶魂拥堵在此，就好似山洪倾泻一般，势不可挡，祁继以一人之力，连冲过去的机会都没有。

　　眼看着越来越近的千万蛮兽凶魂，祁继当即将心火应明灯放在身前，随即盘膝而坐。手中度心引立刻凝结成了一道金鞭，而祁继则是口中不断念起来无垢净光的经文。无垢净光乃是佛门经典，可以消除冤魂体内怨气与死气。

　　祁继一个人挡不住这些蛮兽凶魂，所以只能借由着无垢净光，净化这些凶魂，再收归己用，想办法冲出去。

　　只见祁继全身逐渐散发出乳白色的光芒，顿时成为了这鬼域冥土的焦点，将这一片暗无天日天地点亮了。

　　而那些冲在最前面的蛮兽凶魂，被祁继的无垢净光照射之后，顿时惨叫悲呼了起来，体内的怨气死气不断逸散出来，化作了漫天黑雾，最后在无垢净光之中逐渐消弭了。

　　随着怨气死气的逸散，一头头蛮兽凶魂逐渐化为纯洁的灵体，变得祥和安逸。祁继见状，当即使出普渡神光，一片金光洒下，照应在这些纯洁灵体的身上。

　　这些蛮兽凶魂，在普渡神光之下，都是一阵恍惚。不过片刻之后，便全部被祁继度化，成为了祁继忠诚的护卫。一个个拱卫在祁继身旁，跟随着祁继一起念起来无垢净光的经文。

　　虽然被度化的蛮兽，跟随祁继念起来无垢净光的经文，但是与千万蛮兽凶魂相比，这点力量简直就是杯水车薪。在滚滚黑雾，漫天凶魂之中，这一点无垢净光，就好似风雨之中的一点烛火，随之飘零摇曳，似乎随时都将会熄灭一般。

　　祁继虽然知道现在的情况岌岌可危，但却十分冷静。空中无垢净光的经文不断念诵，手中度心引所化的金鞭，则时不时地甩出，将一些靠近的蛮兽凶魂打碎。

　　虽然暂时保住了片刻的安稳，但是祁继的真力与精神愿力，却在迅速地消耗着。祁继不知道这样的消耗，还能维持多久的时间，只能耗尽全力，挡住千万蛮兽凶魂的冲击。

　　祁继几乎麻木地对抗着千万蛮兽凶魂，而那原本风中摇曳的一点烛火，也逐渐有了星火燎原之势。随着被净化，度化的蛮兽凶魂越来越多，无垢净光的光芒也是更加耀眼强烈，仿佛一轮冉冉升起的巨日一般，逐渐照应着整个百鬼戮魂阵。

　　此消彼长之下，形势逐渐调转了过来。原本祁继被压制着，难以有分毫的发挥。可现在被度化的蛮兽灵体不断增加，几乎与蛮兽凶魂持平，祁继也终于松了一口气。

　　不过现在的祁继却已经是身心俱疲，全靠着一股不屈的意志，强行支撑着自己不要倒下。

　　眼看着被度化的蛮兽凶魂已经过半，祁继连忙站起身来，拿起脚下的心火应明，另一只手则拿着度心引所化的金鞭，快步地朝着阵外第八层冲去。

　　而祁继有所行动，被他度化的数百万蛮兽灵体，也是随之行动了起来。只见百万纯洁的蛮兽灵体，带着莹莹的光辉，直接与数百万的蛮兽凶魂冲击在了一起。

　　黑白二色的洪流，撞击在了一起，瞬间便有成千上万的凶魂灵体，在瞬间泯灭，化成了一阵轻烟消失。

　　霎时间，完全蛮兽的凶魂灵体狂声嘶吼，整个百鬼戮魂阵仿佛都为之颤抖了起来。这一场战斗，虽然没有血流成河，尸横遍野，但却比真正的战场更为惨烈。无数的凶魂与灵体泯灭消失，化作了黑眼轻雾，彻底从这个世间摸去了所有的痕迹。

　　祁继站在最前方，手中金鞭横扫，所过之处，顿时一片黑雾翻腾，不知道有多少的蛮兽凶魂，被这一鞭打得魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　那一道金鞭，仿佛是在泥潭之中的一条金色长龙，在其中挣扎扭曲，不断地冲击着泥潭，只等着一飞冲天的机会。

　　而这百万蛮兽凶魂，则是如蛆附骨一般难缠，打散了一群，却又有一群冲过来。犹如重重海浪，永无休止一般。

　　在如此环境之下，祁继的脑海中，居然想起来祁浮屠来。若是祁浮屠在此，祭出八部浮屠那等佛门至宝，必然可以轻松冲出这百万蛮兽凶魂。

　　只不过现在八部浮屠不在身边，祁继只能咬着牙，强撑着一口气，不断地杀戮，心中只有一个信念，便是“杀！”

　　此刻的祁继，几乎将所学的所有佛门手段，尽数使了出来。白色的无垢净光，金色的普渡神光，互相交替着不断地闪灭，道道璀璨的光华，不断地刺穿百万蛮兽凶魂。

　　不知不觉间，祁继已经冲到了阵法的边缘，而跟随在祁继身边的蛮兽灵体，足足汇聚了二三百万之多。而那些蛮兽凶魂，则是急剧减少，只留下了百多万而已。

　　祁继很想见这群蛮兽凶魂赶尽杀绝，不过最后祁继却停下了手。这百鬼戮魂阵依靠的，便是这阵内的冤魂厉鬼，若是将所有的冤魂厉鬼，尽数铲除，这百鬼戮魂阵也就彻底废了。

　　祁继可不想废掉这座大阵，给以后的巫族蛮兽留下一条安全通道。这样的话，历代月皇，蛮皇交替，可就没有了空隙，只要冲到了这里，便可以轻松进入第八层了。

　　祁继不想留下这个后患，于是便直接带着二百多万的蛮兽灵体，直接冲出了百鬼戮魂阵。

　　当祁继冲出百鬼戮魂阵的一刹那，天光变化，周围不再是鬼域冥土的模样，而是一片安静祥和的静谧之地。

　　这里一轮明月几乎触手可及，不过这明亮的月光之中，似乎有着无穷的压力，几乎压得祁继喘不过气来。而在明月之下，则是有两个光团，一个只有一尺多高，另一个则是足有十丈之高，其中气势十分惊人。

　　而在这两个光团的附近，则是两口水潭。一口潭水漆黑如墨，带着一股腥臊恶臭的气味。另一口潭水，则是洁白柔和，好似一池子的乳汁一般，散发这淡淡的草木幽香。

　　祁继看到这一幕，心里紧绷着的那根弦，顿时松懈了下来，整个人直接瘫软在了地上。祁继躺在地上，缓缓说道：“黑白潭水，巫蛮皇位，第八层，终于冲上来了。”说完，祁继随手一甩，便将狐媚从玄天塔中扔了出来。

　　而狐媚在如此靠近九层灵月的地方，顿时被压迫得摊在了地上。不过纵然身受压迫，她还是惊呼一声，“这里是第八层！祁继，你……你怎么了？”


第1163章 黑白潭水

　　祁继冲上第八层的时候，已经是身心俱疲，所以在放出狐媚之后，便彻底昏死了过去。等到祁继醒来的时候，却发现自己正泡在白潭之水中。周围乳白色的池水，散发着阵阵幽香。祁继甚至可以感觉到丝丝药力，缓缓深入自己体内，将自己枯竭的丹田经脉缓缓滋润。

　　而狐媚，此刻正在那一团代表着蛮皇之位的灵月种子之中。硕大的光团之内，狐媚显得极为渺小，看她现在的样子，恐怕即使是全力吸收炼化蛮皇之位，恐怕也要耗费七八天的时间。

　　祁继躺在池水之中，心神一动，便将紫灵和毒灵珠放了出来。紫灵沉浸在白潭之水中，顿时眼冒金星，几乎幸福的快要晕过去了，不断地大呼小叫地喊道：“爸爸，太好了，这里的水太好喝了。”

　　祁继微微一笑，看着紫灵说道：“好喝就多喝点，千万别客气，这地方可不容易来，过了这村可就没有这店了。”

　　紫灵连连点头，随即便一个猛子扎进了白潭之中。祁继眼看着白潭之水迅速地下降了六七寸之多，随后紫灵才缓缓地飘了上来，小肚子也是圆滚滚的，看上去就连身材也长高了不少。

　　只不过紫灵吞噬的白潭之水太多，后遗症便显露了出来，看上去好似喝醉了一般，开始打起了瞌睡。

　　祁继见状，随即哑然失笑，自己也逼上眼睛开始修炼了起来。这白潭之水，那是灵月圣境千万年来汇聚的灵泉宝药，其中的药力更是比得上世间任何灵丹妙药。南荒老人的玉池恐怕也是仿照这白潭制造出来的，不过跟着白潭相比，南荒老人的玉池，简直就是个药渣池，根本没办法与这里相比。

　　祁继泡在白潭之中，毫不客气地吸收炼化着这里的药力灵力，全身经脉骨骼血肉，都是得到了极大的滋润。祁继修炼九转金身，早已经是刀枪不入，水火不侵，一般刀剑难伤，但是一般的灵药对祁继也没有什么大用。

　　祁继但凡受伤，只需要以神魔之力演化，便可断肢重生，几乎是不老不死的存在。一般灵药被祁继吞噬，所起到的作用也不过是化作神魔之力，来修补祁继的损伤而已。说白了，不管是灵丹，还是妙药，对祁继来说都没有区别，只不过是用来补充神魔之力修复自身而已。

　　可是南荒老人的玉池之水，还有这里的白潭之水，却可以让祁继感受到其中的药力，真正感觉到药力的重重变化，修补着自身的损伤，充盈着身体的每一个细胞。

　　在这白潭之水中，祁继甚至可以感受到，自身每一个细胞都在吞噬着药力，似乎每一丝毛发肌肉都显得十分欢愉。

　　在白潭之水中，修炼了小半天的时间之后，祁继便感觉自身真力充盈，神魔之力鼓荡，已经到达了饱和的状态。祁继随即站起身来，找出一身干净的衣服换上之后，叫过了刚刚苏醒的紫灵，对她说道：“紫灵，先别忙着吞噬这白潭之水，这里还有一口黑潭之水。”

　　紫灵看了一眼黑潭之水，不禁捏着小鼻子说道：“不要，那水很臭，一定不好喝。”

　　祁继摇头说道：“不喝也得喝，你忘了你紫萱阿姨的血毒了。这黑潭之水便是紫萱血毒的根源，你若是想解开紫萱阿姨的血毒，就必须吞噬黑潭之水，了解其中毒性才行。”

　　紫灵皱着眉头，问道：“没有别的办法吗？”

　　祁继想了想说道：“用着白潭之水也可能解开紫萱的血毒，但是成功的可能只有五成。而咱们只有一次机会，取得黑白两潭的水，所以要彻底解开紫萱血毒，就要先了解黑潭之水才行。”

　　紫灵想了想说道：“那好吧，我就去喝一点。”说着，从白潭之中爬了出来，走到了黑潭旁边，深处小手，轻轻地捞起了一点黑潭之水。

　　而祁继则只能远远地观望着，毕竟这黑潭之水奇毒无比，就是紫灵在旁守护，祁继也不敢随意招惹。

　　只能看着紫灵，轻轻地撩起一点黑潭之水，小口张开，稍稍地喝了一口。随后紫灵甩了甩手，对祁继说道：“爸爸，这水的味道好怪啊！不过好像没那么难喝，我能再喝一点吗？”

　　祁继连连点头说道：“随便喝，能喝多少喝多少，管饱！”

　　紫灵闻言，再也不嫌弃这黑潭之水的恶臭，直接跳了进入，开始大口地吞噬了起来。而祁继在旁，则是长叹了一声，“还好她能喝得进去。”

　　这黑潭之水奇毒无比，比之天下五毒还要毒上几分，就连南荒老人都无药可解。若是紫灵能将这黑潭之水喝干，也算是做了一件好事。若是这黑潭之水流落到了外面，必然是为祸一方，到时候赤地千里，伏尸百万都有可能。

　　现在紫灵能喝得下黑潭之水，多喝一口，便是救下了千百万人的性命。

　　祁继看了一会儿紫灵之后，又看了一眼狐媚。狐媚全完沉浸在蛮皇之位的灵月种子之中，全身上下顿时显现出一种圣洁高贵的光芒，而且她脸上的鬼面纹路，居然自行演化，遍布全身。这些符文经过蛮皇之位的催化，显得更加繁复玄奥。

　　祁继虽然看不懂狐媚身上的这些古怪符文，但却可以感受到狐媚的气息，正在节节攀升。若是按照这个速度提升下去，估计狐媚很快便会超过龙城等人，甚至一些蛮兽族中的老不死的家伙。

　　祁继不禁感叹道：“这蛮皇之位，果然神奇。难怪南荒老人得到月皇之位后，居然可以压制黑潭之中的剧毒。”

　　想到此处，祁继转头向紫灵看去，只见紫灵再次喝得迷迷糊糊的样子，摇摇晃晃地躺在黑潭旁边，又睡着了。

　　祁继无奈地笑了笑，直接席地而坐，等待着紫灵的苏醒。

　　过了足有一个多师辰之后，紫灵才悠然转醒，随即朝着祁继扑了过来，笑着说道：“爸爸，这黑乎乎的水真厉害！”

　　祁继笑了笑，说道：“厉害你就多喝一些，这东西留在这里也是个祸害，你若是能喝光了最好。”

　　紫灵应了一声，便又要进入黑潭之中，祁继见状，连忙阻止道：“紫灵，你先等等。”

　　紫灵随即问道：“怎么了，爸爸？”

　　祁继随手指向第九层的那一轮明月，对紫灵说道：“爸爸要去那里找点东西，你暂且留在这里。等到那个狐狸姐姐醒了之后，你就跟她说我上去看看热闹，一会儿就回来，让她在这里陪着你。”说着，就指了指炼化蛮皇之位的狐媚。

　　紫灵似懂非懂地点了点头，说道：“爸爸，那你可要快去快回啊！”

　　祁继宠溺地摸了摸紫灵的头，说道：“我一定快去快回，你先在这里继续吞噬黑白潭水吧。”

　　紫灵甜甜地一笑，随即便再次跃入黑潭之水中。而祁继则是站起身来，朝着第九层的阶梯，缓缓走了过去。


第1164章 天梯之威

　　相对于第七层而言，第八层要比之小了许多，祁继一眼望去，便可以看见尽头。而在第八层的正中，则是通往第九层的阶梯。

　　可不同于第八层阶梯的是，第九层的阶梯并不是一座悬崖峭壁，而只是一条阶梯。每一层石阶，都是悬浮在空中，直通天际，让人看不见尽头。即使是祁继使出心火应明灯，也是看不见这条天梯到底是通向何处。

　　想来这最后的天梯，必定是耗费了月神不少的心思，若不是如此不可能连心火应明灯也看不见他的尽头所在。

　　虽然这最后的天梯一眼看上去，像是一条不归路，可是祁继却没有丝毫的犹豫，直接走了上去。虽然不知道前路在何处，但是祁继知道，在这第九层之中，必然有那宝镜灵玉。这才是祁继的目标，黑白潭水，不过是帮助南荒老人，而真正能帮助自己的，则是第九层的宝镜灵玉。

　　前路茫茫，不知路终何处，就像祁继的修仙之路一样，天争地夺，仙路渺茫，不知何处是归境。可是这却是一条不归路，只要走了上去，就没有回头的机会了。祁继修炼至此，就是想要放弃一切，也已经不可能了，只有一步步地向前，去争去抢。

　　怀抱着如此的心情，祁继一步步地走上了最后一层的阶梯。在这里，祁继的每一步都迈的异常艰难，头顶的一轮明月释放着莹莹光辉，其中夹杂着无穷的威压。

　　祁继每走一步，都要面对无穷的压力。可祁继走了上来，就不会再回头，只有一直走到阶梯的尽头，踏临那一轮明月之上。

　　面对着如此一条无穷无尽的阶梯，祁继只能不断地向前。而伴随着无穷威压，祁继的意识也逐渐变得模糊了起来，祁继只在心中恍惚着记得，自己要不断地向前，不断地攀登。

　　在一种茫然无措的状态之下，祁继迈着沉重的脚步，那一轮明月散发出来的威压，已经开始压迫祁继的身躯。祁继每一步迈出，全身骨骼都咯吱作响，仿佛随时都要碎裂一般。

　　不知道走了多久之后，祁继湿透了的衣衫之上，突然出现了一丝血痕。祁继的躯体，居然在如此压力之下，出现了丝丝细密的裂痕。

　　而祁继却根本没有注意到这些，因为在如此强大的威压之下，祁继已经浑然忘我，只在脑海中保留了一个信念，就是向前，不断地向前。

　　可是这第九层的阶梯，仿佛永远没有尽头一般，知道祁继浑身浴血，躯体布满了细密的血痕，甚至有些地方，都已经露出了骨头，可依旧没有走到这条路的尽头。

　　在这种恐怖的威压之下，祁继的神魔化身，自行施展出来。神魔化身的使出，并不是祁继自己主导的，而是在本能的驱使下，感受到了死亡的威胁，所以自行施展了出来。

　　神魔化身的突然使出，使得祁继身体一轻，全身血痕瞬间恢复，制住了鲜血的流失。虽然身体的伤势止住了，可是对于神魂的威压，却没有消失，祁继依旧是茫然无知的样子，继续地向前走着。

　　不知道过了多久，祁继终于停了下来，他终于走到了天梯的尽头。这里白茫茫的一片，没有天地，没有日月，就好似灵台识海一般，仿佛没有时间和空间的概念一般，无穷无尽的一片白色。

　　而祁继轰然倒地，直接昏死了过去。而这次的伤势，却要比登上第八层还要严重的多，而且狐媚也没有在这里，不会将他拖进白潭之水中，给他疗伤。

　　祁继只能躺在这一片洁白的世界之中，依靠自身的力量，缓缓地恢复着。在身躯几乎残破的情况之下，祁继下意识地动了起来，几乎是本能地使出了九转金身的修炼姿势。

　　这九个姿势代表着神魔孕育之道，乃是祁天魔帝两大奇功之一。祁继在没有修仙之前，便开始修炼九转金身，这九个姿势几乎就像是烙印在了他的骨血之中似的。只要祁继面临着生命危险的时候，就会下意识地使出九转金身，来保护自身。

　　当祁继缓慢地移动着身躯，摆出九转金身的形态之后，一股神秘的力量，从祁继骨骼筋脉，肌肉血液之中，缓缓地散发了出来。这股力量，就是先前融入在祁继体内的白潭之水，也正是因为这白潭之水的药力，渗入祁继的体内，才能使得祁继支撑到现在。

　　而随着祁继一个又一个的姿势，不断地摆出，他整个人就好像一个不断蠕动的肉团一样，不断地恢复起来。同时在这一片白茫茫的空间之中，莹白的光芒不知道从何处挥洒而出，落在了祁继的身上，不断地渗入其中，帮助着祁继恢复起了他的身躯。

　　这股力量的融入，再加上融入在他体内的白潭之水，在修补他躯体的同时，也在滋润着祁继的魂灵。随着祁继身躯的恢复，祁继的魂灵也在不断地强大着。

　　祁继沉浸在物我两外的境界之中，身躯与魂灵都在不断地修补着，也在不断地增强着。祁继不知道过了多久，当他醒来的时候，全身的伤势已经完全修复了，而且身躯的强悍甚至更胜从前。

　　原本祁继的九转金身，不过是八重二转的境界，而现在祁继可以肯定现在他终于踏入了第九重的境界。

　　这一轮明月的压迫之力，远远超出了祁继的意料之外。祁继根本没有想过，灵月圣境的压迫之力，可以将他的九转金身，压榨到第九重的境界。

　　而此时祁继回想自己一路走来的情况，也不禁一阵后怕，若不是他自己意志坚定，恐怕就会死在半路上了。

　　长吁了一口气之后，祁继才开始打量起了这个洁白的世界。这一片世界之中，只有无穷无尽的洁白，一眼看不到头。而除了这一片的净白之外，祁继再也看不到任何的东西，甚至祁继连自己身在何处都不知道，就连那条让祁继历经生死的天梯，也随之消失不见了。

　　祁继不禁大声喊道：“喂！有人吗！”

　　一声喊出之后，没有丝毫的回应，就连一点回音都没有。

　　在这样的环境之下，祁继不免有些害怕了。前无去路，后无退路，一片无穷无尽的白色之中，根本看不见其他的东西，甚至连丝毫的希望都看不见。

　　祁继心中不免生出一个念头，“我不会永远地困在这里吧？”

　　想到此处，祁继突然感觉到了一股前所未有的恐惧，这是对于孤独的恐惧。无尽的空间之中，仿佛只有祁继一个人的存在。

　　祁继猛地摇了摇头，仿佛要把这个想法甩出自己的脑海。随后，祁继疯狂地运转起了鲲鹏身法，开始在这一片白色的世界之中发足狂奔。

　　“找到出路，一定要找到出路，我要离开这里！”


第1165章 月神的来历

　　几乎要被这洁白的世界逼疯了的祁继，疯狂地使出各种功法手段，打向那一片的虚无。青花剑气，洞天指，寂灭神剑……

　　可是这一切的手段，打在虚无的空白之中，却连一丝涟漪都没有泛起。直到祁继精疲力尽，疲惫地躺在了虚空之中。

　　在释放了心中所有的焦虑与恐惧之后，祁继仰望着一片的虚无与空白，内心出奇的安静，从未有过的安静。在这里祁继似乎忘却了一切的烦恼与苦闷，没有任何的负担，不去想月神的宝镜灵玉，不去想南荒的一切纷争。

　　在祁继的内心进入到一种玄而又玄的空灵之境时，一片虚无的空白之中，似乎出现了点点光芒。一幅壮丽的画卷，在虚空之中缓缓展开了。

　　祁继仿佛看见了十万雄壮的大山，山中飞禽走兽，恣意游走，好不自在。不过这静谧的画卷，很快便被打破了。一头木龙突然出现在了半空之中，嘶声长啸，龙吟之声震穿了天与地。那些还在嬉戏的飞禽走兽，顿时被吓得各处奔走，疯狂逃窜。

　　而在一声龙吟之后，一头硕大的山猿，突然从一条山脊之中窜了出来。这山猿全身岩石组成，力大无穷，举手投足之间，带起了碎石，就好似流星陨落一般。

　　木龙看见山猿，随即便冲了过去。两头庞然大物，顿时撞击在了一起，周围的一片群山，顿时在木龙与山猿的撞击之中，化作了漫天齑粉。

　　而这时，画面转动，在距离木龙与山猿战斗不远的地方，一个小小的山村，却因为这一场大战，彻底陷入了绝境。

　　大地皲裂，山石倾泻，瞬间将这个小山村掩埋了。全村数百口人，只有十几个人逃了出来。在这十几个人中，一个眉清目秀的少年，抬头朝着正在搏斗的木龙与山猿看去。他的眼神，与其他人恐惧的眼神不同，充满了愤怒的神色。

　　少年缓缓说道：“终有一日，我要杀掉你们这些怪物，为我死去的兄弟姐妹们报仇！”

　　可是一番豪言壮语之后，少年又不得不面对现实，他只能带领着一群老弱病残，在这十万大山之中艰难地生活下去。

　　这一路行来，少年看到了诸多怪异而又庞大的生物，有长着翅膀的斑斓猛虎，有长着古怪纹路的白色狐狸，有全身散发着寒气的犀牛，也有背生金线的巨大蚕虫……

　　可是少年见识的越多，就越觉多自己太弱小了。

　　直到有天，少年听到传言，在北方有神仙居住。神仙可以移山填海，举手投足之间，可令日月无光。少年得到消息之后，安顿好了自己的族人，独自走上了追寻仙人的路。

　　可是等他到了北方之后，才发现这些仙人收徒极为苛刻。虽然这些神仙都有着强大的本事，但却没有人愿意受他为徒，更没有人愿意去十万大山，帮他收服那些怪物。

　　少年苦苦哀求各门各派，终于功夫不负有心人，终有一日，他成功地加入了一个叫做灵月宫的门派。据说这个门派，乃是天地未开之时，一位上界大能遗留下来的道统。门派之中，甚至藏有那位上界大能遗落下来的宝物。

　　少年费尽心机，加入了灵月宫，但却不得重用，只是成为了最为低贱的扫撒小厮，负责清理门派之中日常琐碎之事。

　　虽然地位低微，但是少年却也得到了一本修炼功法。少年日夜苦练，就是想着有朝一日，能够成为神仙一般的人物。

　　可是事与愿违，无论少年如可刻苦修炼，却远远赶不上同门的一些师兄前辈。而少年在灵月宫之中，也是备受欺凌，被人笑作外族之人，不受八荒教化。

　　可无论如何遭人羞辱，少年都隐忍了下来，因为在他的家乡，还有很多人等着他去解救。只是现在少年的实力低微，距离那移山填海的本事，却是可望而不可即。

　　时间日复一日地过去了，整整十年的时间，少年仍旧没有学到灵月宫中高深的功法，依旧只是个普通的弟子而已。同门依旧是笑话他是个外族，是个不受教化之人。

　　少年也变成了中年，他依旧忍受这同门的羞辱，可是他忍受不了同族仍旧被残害的命运。十年后的一天，他再也忍不住了，悄悄地潜入了灵月宫宫主的闭关之所。

　　这里不但隐藏着灵月宫最大的隐秘，而且还有数值不清的功法秘籍与灵丹妙药。他想要叛出师门，回归故里，拯救自己的族人。

　　他利用自己的懦弱的外表，很顺利地潜入了宫主闭关之所，在那里他看到很多从未看过的典籍，其中有不少的典籍，他甚至根本就看不懂。

　　不过他知道这些以后都将会有大用，所以他毫无顾忌地将这些东西，全都收了起来。可当他取走里面所有东西的时候，却发现了一处暗格。

　　他悄然打开暗格，顿时一片精光闪过，他顿时一惊，知道自己触动了其中的禁制。他想也不想，便将暗格之中的东西，尽数收了起来，转身逃出了这里，逃出了灵月宫，逃回了他的家乡。

　　当他回到家乡的时候，一切都已经物是人非。他的妹妹，正被族人逼迫，下嫁给另一个大部落首领的儿子。而那个首领的儿子，根本就是一个智障白痴。

　　他在盛怒之下，直接斩杀了逼迫他妹妹的那个族人，随后杀向了那个部落。依靠着在灵月宫的所学，他一路手起刀落，杀进了那个大部落之中，救出了自己的妹妹，杀死了那个部落的首领一家。

　　而这个部落，顺理成章地被他所收归己下，成为了自己部落的族人。而就在那一天的时候，他举起手中被鲜血染红了的剑，高举天空，大声说道：“我今日立月神教，我为教主，我妹妹当为圣女。十万大山，亿万生灵不入我大教，当斩！”

　　他利用自己从灵月宫夺得的宝物，一面宝镜，一块灵石，实力突飞猛进，迅速地壮大着他的月神教。当初的那些恐怖的怪物，都在他手中伏诛，木龙，山猿，飞虎，寒犀……都成为了他的臣下。

　　而就在他不断地整合着十万大山的时候，灵月宫终于找到了他这个叛徒。可是这时候的他，早已经不是当初那个寄人篱下，备受羞辱的小厮。他现在是月神教的教主，十万大山的所有生灵都成为他为月神，至高无上的月神。

　　可就是这位至高无上的月神，在面对灵月宫的攻击时，受了重伤。虽然将整个灵月宫完全剿灭了，可是月神却也命不久矣了。在月神临死之前，斩杀了自己麾下最为强大的神魔怪兽，用他们的尸身，还有他一生所学，建立起了这座灵月圣境。

　　而十万大山，则在他的统治之下，分为了巫族与蛮兽，分别立下两个皇位。而在巫族蛮兽来年各位皇者之上，则是月神的妹妹，那位初代圣女，掌控着一切。

　　当月神做好了一切安排之后，便来到了灵月圣境，长眠在一轮明月之中。


第1166章 月中天

　　祁继眼看着那位月神，归寂为一轮明月，那宝镜灵玉便随之化入明月之中。祁继不禁立刻伸出手去，朝着那宝镜灵月抓了过去。

　　本来祁继伸出手掌抓向虚无，应该是空无一物。可是当祁继抓住宝镜灵玉的时候，却明显感觉到自己真的抓到了东西。

　　沉浸在空灵之意中的祁继猛然惊醒，立马从地上坐了起来，朝着手中看去。只见手中果然多了两样东西，正是那月神的宝镜灵玉。

　　那灵玉与祁继所得的碎玉一模一样，只是体积比祁继所得的碎玉，要大了数倍有余。再看那宝镜，镜面光华若水，雕龙刻凤。背面则是温软如玉，上面篆刻着昊天二字。

　　祁继下意识地说道：“昊天镜！”

　　当祁继读出这两个字的时候，镜面突然闪现一片月光，祁继立刻将昊天镜掉转过来，只见镜面上居然出现了一个人影，而这个人影，却不是祁继自己，而是那虚幻画卷之中的月神。

　　月神看着祁继说道：“不错，正是昊天镜。上界天庭帝君，昊天金阙上帝的太阴至宝。”

　　祁继看着镜面上的人影，吓得差点将昊天镜丢出去。不过这时，月神的景象在镜面之中，再次开口说道：“你不必惊慌，我不过是遗留的一道残念而已。”

　　祁继随即稳住心神，对着镜面问道：“你真的死了吗？”

　　可是镜面之中的月神却答非所问，“你既然已经进入灵月圣境的第九层，必然是天资过人之辈。我这昊天镜与这块灵玉，可以直接赠送给你。不过在这之前，我还有一件事儿要问你。那就是巫族蛮兽，十万大山还在么？是不是你已经被人所灭了？”

　　祁继也不知道自己的回答，这镜中的月神，是否会听到。不过想了想之后，依旧是如是答道：“巫族蛮兽还在，十万大山也还在。不过现在的蛮皇之位空缺，鬼狐一族的人正在炼化蛮皇之位，应该可以继承蛮皇之位。至于月皇之位，则是由一位人族散仙继承，不过这个散仙不会危害巫族，反倒被巫族所制，有名无实。而本代的圣女，渡劫失败，已经准备好传位与新任圣女了。只不过新任圣女是月皇的孙女，但却是人族与巫族的混血，也是半个巫族之人。”

　　当祁继说完这番话之后，镜中月神再次问道：“好，既然巫族蛮兽犹在，我这昊天镜与灵玉，也可赠送给你，你也可以继承我的位置，继续保卫巫族蛮兽。”

　　祁继想了想说道：“保卫巫族我未必能做到，不过我会尽我所能，保全巫族蛮兽，以及这十万大山的万千生灵。”

　　镜中月神迟疑片刻，随即问道：“你凭什么保证，你又不是我巫族之人。”

　　祁继随即答道：“我虽然不是巫族之人，但是新任圣女是我的义妹，她选择庇护巫族蛮兽，我自然不会对十万大山举兵相向。”

　　镜中月神点了点头，随后问道：“好，最后一个问题，你出自何门何派？”

　　祁继答道：“逍遥福地。”

　　镜中月神随即一笑，说道：“好，不是灵月宫的余孽就好。宝镜灵玉就归你了，月神之位也可以由你继承。我可以安心离去了。”说完这话，镜中月神便消失了。

　　祁继不禁焦急地问道：“喂，你还没有说如何离开这里呢！”

　　就在祁继这一声喊完，昊天镜中便射出一道银色的月光，直接击穿了这一片白色的世界。一条通往外界的阶梯，便出现在了祁继的眼前。

　　祁继见状，想也不想，便立刻冲了出去。

　　当祁继冲出通道之后，便看见了上来时所走的那一条天梯。而祁继现在所在的地方，不过是一块五丈方圆的平台而已。在平台正中，则是摆放着一口月白色美玉雕琢的石棺。虽然看不见石棺之中所葬之人，不过祁继却可以肯定，那石棺之中的人，必然是月神。

　　祁继看着手中的昊天镜和灵玉，随即将两样东西收入玄天塔中，然后恭恭敬敬地朝着石棺拜了一拜，缓缓说道：“祁继得前辈至宝，必然会尽我所能，保护巫族蛮兽。我虽不是巫族之人，但是感念前辈一片苦心，必然帮您守住着十万大山的基业。”

　　祁继这一番言语诚恳，没有丝毫的造作之意。在这之前，祁继不了解月神，只觉得是个妄自尊大的家伙而已。可是看见了月神一生经历之后，不得不佩服月神。为了十万大山的千万生灵，舍弃了自己的尊严，经历了千辛万苦，才有了现如今十万大山的安稳。

　　这样的人，祁继很是钦佩，所以月神值得祁继这一拜。

　　祁继拜完了月神之后，转身朝着天梯之下走去。可就在祁继刚走出两步的时候，却听到身后有人呼唤道：“少侠救我！”

　　祁继先是一惊，立刻回头看去。只见在那悬空石台的背面，居然用锁链锁着一个瘦骨嶙峋的老者。这老者身上大大小小的锁链穿过，牢牢地困在了石台的背面，一动也不能动。

　　祁继看向那老者，不禁问道：“你是何人，怎么会在这里？”

　　那老者苦笑一声，说道：“我乃是灵月宫的掌刑长老月中天。当初月森这个小畜生盗取我灵月宫至宝，被我灵月宫发现之后。我灵月宫倾巢而出，想将至宝夺回。却不想月森这个小畜生，仰着宝物威力，将我等尽数斩杀。我更是被他困禁于此，已经不知道经历了多少岁月了。”

　　祁继闻言，不禁轻声笑道：“你休要胡言。月神的时代早就已经过去了千万年，就连月神都已经死了，你怎么可能活到现在。”

　　月中天闻言，顿时显露出一脸愤恨之色，随即说道：“这就是月森歹毒之处，他建立这个鬼地方，利用太阴之力为我续命，才使得我活了这么久，也忍受了这么久的孤独与寂寞。少侠，我求求你，你将我放了吧。我灵月宫那是八荒界第一大派，有的是天才地宝。只要你把我送回灵月宫，我可以给你享用不尽的好处。”

　　祁继不禁笑道：“灵月宫早就覆灭了，现在八荒界六大派，没有一个带月字的。就连一流门派，二流门派，数得上数的门派，都没有跟灵月宫有关的。我看您老还是省省吧。”

　　月中天闻言，顿时脸色一沉，对祁继说道：“少侠，我求求你，看在我年迈的份上，就救我一命吧。难道你就忍心看着我，永远在这里生不如死。”

　　祁继闻言，叹了口气，说道：“你虽然有罪，但这么多年也足够了。就让我来帮你解脱吧。”说完，祁继抬手一道青花剑气，直接贯穿了月中天的头颅，将他斩杀于此。

　　而就在祁继斩杀月中天之后，周围景色顿时一阵变化，周围又变成了一片月白之色。祁继顿时脸色一沉，大声喊道：“月神，你有想做什么！”


第1167章 谨慎的月神

　　祁继再次回到月白色的空间，不免有些惊慌地问道：“月神，你还想做什么？那月中天虽然有罪，不过也被你困禁了千万年。我一剑杀了他，也是给他一个解脱，难道你堂堂月神，心胸就是如此狭隘吗？”

　　就在祁继说出这话的时候，一阵爽朗的笑声，随即从一片虚无的尽头响起。一面白玉镜，缓缓地从上方落了下来。

　　这一面白玉镜，镜面如水，纯洁无瑕，正是那昊天镜。祁继看见这面昊天镜，心中顿时一惊，随即朝着玄天塔看去。只见玄天塔中，居然是空空如也，根本就没有什么昊天镜。

　　而这一面昊天镜缓缓落下，悬浮在祁继面前，镜面之中好似泛起了一片涟漪，月神的形象再次出现。

　　祁继看着月神，心中一片狐疑。

　　镜中月神则是对着祁继笑道：“小友不必疑惑，刚才的一切都不过是镜花水月罢了。我不过是想试探试探你，毕竟你不是我巫族中人，若是让你轻易取得昊天镜和灵玉，我这个月神死也死的不安心啊。”

　　祁继听了这话，随即松了口气，不禁暗自腹诽道：“这些前辈大能，果然是心思复杂，行为办事，都是一环扣一环的，让人不知道真假。”

　　镜中月神看着祁继古怪的脸色，却不以为意，只是笑着说道：“那月中天是假的，刚才的昊天镜也是假的，不过我给你看的那些经历，却都是真的。”说着，自嘲地一笑，“这点你也能看得出来，我这灵月圣境布置的阵法，都是残缺不全。就是因为我洗劫了灵月宫的典籍，但却无人知点，只能自行参悟。所以才会对这些阵法一知半解，只能生搬硬套，组合成了这些不伦不类的阵法。”

　　祁继沉默不语，不知道这月神又要玩出什么花样来。

　　镜中月神则是自顾自地说道：“我加入灵月宫，虽然保守屈辱，但最终却叛逃师门。在你们人族看来，这就是大逆不道。所以当你来的时候，我不得不多加试探，看看你的态度如何。若是你看不起我的行径，拿了我的昊天镜和灵玉，不知道会不会对巫族蛮兽大开杀戒。所以我不得不防着一点，才会安排刚才的那一番考验。”

　　祁继看向镜中月神，缓缓说道：“现在考验够了吧？”

　　镜中月神点了点头，说道：“好了，现在够了。你不忍看见月中天受苦，所以出手杀了他。看似凶残，其实慈悲。我相信你这个人族，得了我的宝物，也不会对巫族蛮兽动手。”

　　祁继轻哼一声，“我早就说过，新任圣女是我的义妹，她要庇护巫族蛮兽，我是不会与她为敌的。只是你疑心病重，不相信罢了。”

　　镜中月神不禁尴尬一笑，随即问道：“好，我现在相信你了。你先与我说说现在的十万大山之中的情况。”

　　祁继想了想，便将自己所见所闻，尽数说给了镜中月神听。

　　镜中月神听完之后，则是脸色阴沉。等到祁继讲完之后，不禁闷哼了一声，“这群家伙，果然是不服管教，居然将圣女的力量削弱到了如此境地。”

　　祁继看过月神的经历，知道当初月神建立圣女之位的时候，就是为了他的妹妹。当时圣女的权利，是仅次于月神的存在，在十万大山之中，便是说一不二的存在。

　　可是现在的圣女，不过是巫族与蛮兽之间的调剂，权利十分有限。

　　镜中月神思索许久，看向祁继对祁继问道：“你是新任圣女的义兄，你觉得你义妹如何？”

　　祁继想了想说道：“紫萱是南荒老人的孙女，自幼在南荒老人膝下，看着南荒老人治病救人，耳濡目染，也是心怀慈悲，纯洁善良。只可惜一直被血毒所害，不能成为炼丹大师，反而要来十万大山争什么圣女之位。我来这灵月圣境，也是为了取得白潭之水，医治紫萱的血毒之症。”

　　镜中月神听到祁继这话，不禁问道：“血毒之症是怎么回事儿？”

　　祁继随即又将南荒老人的事儿，再次向月神说了一遍。

　　月神听完南荒老人的故事，又是一声暴喝，“真是混账，居然敢阻拦圣女嫁娶，这是那个混账定下的规矩。”

　　祁继闻言，干脆翻了个白眼，说道：“这规矩不都还是你定下来的。”

　　镜中月神怒道：“你这小子不要胡说，当初我妹妹是被人所逼，威胁之下要她嫁给那个白痴。怎么到了现在，居然成了圣女非处子之身不可！”

　　祁继撇了撇嘴，这话没处讲理去，千万的事情了，跟谁能说清楚啊。

　　镜中月神咒骂了一会儿之后，又对祁继问道：“小子，你既然已经取得了白潭之水，为什么还要上来这第九层？”

　　祁继随即说道：“白潭之水已经到手了，反正闲着也是闲着，就上来看看呗。”

　　镜中月神闻言一笑，对祁继说道：“你这小子胆子倒是很大。”

　　祁继也是笑了笑说道：“胆子大，没用，拳头大才管用。我上来了，不也是一样被你耍的团团转。”

　　镜中月神得意地一笑，随即对祁继问道：“既然你胆子大，不知道敢不敢玩点更大的？”

　　祁继随即问道：“你说玩什么？”

　　镜中月神笑着说道：“继承我的位置，成为新任月神，统御十万大山！”

　　镜中月神本以为自己这话说出去，祁继必然是诚惶诚恐，可却不成想，祁继只是轻声一笑。

　　祁继看着镜中月神说道：“月神，我虽然被你戏弄了一次，可不代表我是个傻瓜。若是我坐上了月神的位置，就必须对十万大山的亿万生灵负责。就算我不想负责，他们也会跟在我屁股后面。平白无故地添了千万多张嘴，跟着我吃饭，你当我是傻瓜啊！”

　　镜中月神摇头说道：“我自然不会亏待你的。你不是想要宝镜和灵玉吗！只要你肯做这个月神，宝镜灵玉我就送给你。”

　　祁继仍旧摆手说道：“代价太大，我不要了。您趁早把我给放了，第八层还有人等我呢。”

　　镜中月神不禁脸色一沉，随即说道：“你不答应我，还想离开这里。做梦去吧，不答应我的话，就留在这里跟我做伴吧。我这一道残念留在这灵月空间之中，已经有千万年了，寂寞的要死。正好有你这小子在这里陪着我，起码也会有个几百年的乐趣。”

　　祁继听了镜中月神这话，脸色顿时难看了起来。这月神为了十万大山，为了巫族蛮兽，可是什么都做得出来。他想要将祁继永远留在这里，也不是没有可能的。

　　祁继想到此处，不禁一滴冷汗流了下来，心中不断地盘算了起来。


第1168章 软磨硬泡

　　祁继看着月神思索良久，随后才说道：“不走就不走，大不了就在这里跟你耗着。反正新任圣女没有白潭之水必死无疑。本代圣女也不过只剩下一年的寿元了，等她们都死了，十万大山必然大乱，我看谁更着急。”

　　镜中月神顿时脸上一沉，轻哼了一声，“鬼狐一族已经有人取得蛮皇之位，等她回归十万大山，便可以管辖蛮兽。巫族也有月皇的治理，也不会发生大乱。大不了，到时候在推选出一位圣女就行啦。”

　　祁继不禁轻笑，“现任月皇南荒老人，在巫族眼中根本就不受待见，巫族六部根本不理会南荒老人。到时候蛮兽趁机打压巫族，必然是死伤无数。而且圣女的地位，可不是由一个名头保住的，而是历代圣女积累下来的圣女传承。若是这圣女传承断裂，历代圣女的积累，也就烟消云散了。即使重新选出了圣女，没有了这圣女传承，也是有名无实，根本起不到丝毫的作用。”

　　镜中月神越听脸色越难看，最后只是冷哼一声，不再理会祁继。而昊天镜也是随即飞远，最后消失在了一片虚无的月白色之中。

　　祁继看着镜中月神离开，心里也是格外的焦急。若是祁继不能离开灵月圣境，那后果可要比祁继所说的更加眼中。

　　且不说十万大山的内乱，就是八荒界，也必然会发生大乱。那可就不是死几个人的事儿了，而是成千上万的人，将会就此陨落身亡。

　　虽然在外面还有八尊分神，可以暂时镇压各方势力。可是他这个本体若是死了，八尊分神必然会想办法报仇。到时候着急八荒界之力，攻取十万大山，那可就是生灵涂炭，浮尸千里了。

　　祁继心里虽然焦急，可是却不敢流露出来。现在就是再跟月神比耐性，看谁的耐性更好，挺得时间更久。

　　祁继索性盘膝而坐，开始修炼了起来。反正这灵月圣境之中，是由神魔蛮兽的血肉铸成。在这月白的空间之中，其中灵气更是充沛。

　　祁继也不去在想其他，借由这里凝聚的太阴之力，开始参悟起了太阴之道的奥妙。祁继九转金丹已成，只差了这最后的半步，只要迈出去，便可以成就元胎之境。

　　虽然祁继眼馋那昊天镜，知道只要得到昊天镜，利用它分神重生，形成第九尊分神，便可以达到元胎境界。可是现在与月神杠起来了，也就不指望得到昊天镜，还不如自行参悟太阴之力来得快。

　　天地初生之时，先有阴阳，后有五行变化，最后才能生出这一方天地来。祁继已经领悟的五行变化，只差这阴阳之道。

　　阳之至极为太阳，阴之至极为太阴，阴阳相和，龙虎交泰，大道可成。祁继借由祁太一之力，领悟力太阳之道，可以说已经成功了一半。但是剩下的太阴之道不能领悟，却永远也达不到阴阳相和，龙虎交泰的境界，也就不能凝成元胎。

　　而在祁继的丹田之中，九窍金丹已成，八点灵光在其中来回穿梭，遵循这特定的规矩，独具道韵。唯独太阴之道不曾显化，没有那一点灵光出现。

　　不过在金丹之侧，便是那一团超级灵月种子。按照树苗的推测，只要炼化了这颗超级灵月种子，将其收归己用，便可以炼出那一点灵光。

　　随着祁继潜心修炼，也逐渐忘记了时间的流逝，而且这月白的空间之中，也是难以计算时间。

　　就这样，祁继不知道过去了多久的时间，月神终于再次出现了，依旧是在昊天镜之中，看着祁继轻声说道：“太阴内敛，润物无声。”

　　得到了月神这一句提点，祁继顿时豁然开朗。祁继一直依靠着太阳之道，对比参悟太阴之道。不过太阳之道，刚猛霸道，与太阴之道的阴柔截然不同。

　　而月神这一句提点，顿时使得祁继有所明悟。丹田之中的超级灵月种子，顿时撒下一片光辉，落在祁继的金丹之上，加深了太阴符文。

　　祁继随后睁开了双眼，对月神问道：“多谢月神不吝赐教。”

　　月神随即笑道：“你若是答应我，成为下一任的月神，我可以将我对太阴之道的领悟，全都传授给你，帮你达成元胎境界。”

　　祁继却轻声笑道：“月神的太阴之道，是你的，而不是我的。我的太阴之道，还需要我自行领悟，就不必劳烦月神了。”

　　月神微微皱眉，随即说道：“祁继，你可知道灵月圣境已经关闭了。除了你之外，所有人都已经离开了灵月圣境。现在外面，必然大乱，难道你就不着急吗！”

　　祁继听了月神这话，心里早就急的好似热锅上的蚂蚁了，可却不敢有丝毫表露出来。只是对月神说道：“新任圣女没有白潭之水，只能等死。十万大山必然大乱，您就不着急吗？”

　　月神无奈地叹了口气，随即说道：“你是我见过最顽固的人。成为月神有什么不好，统御十万大山，亿万生灵都要听命于你，你有什么不满意的？”

　　祁继笑道：“您是没看见我干爷爷南荒老人，他也是机缘巧合得到了月皇之位，可结果呢？妻离子散，被逼的离开了十万大山，体内的剧毒更是延续到了子孙身上。为了救回紫萱，重归十万大山，更是受人白眼，就连一个小小部族的少主，都敢呵斥他。你说他做了月皇，又有什么好的。”

　　月神摆手说道：“这不一样，月皇不过是管辖巫族而已。月神则是十万大山的共主，他们不敢有丝毫的违逆。”

　　祁继摆手笑道：“算了吧，做了十万大山的共主，无非是除了巫族之外，再加上蛮兽的仇视。”

　　月神听了这话，顿时冷哼一声，“你简直是不可理喻！”说完，便再次离开了。

　　祁继看着月神离开之后，长叹了一声，心里默默祈祷，树苗和红缨千万不要搞出什么乱子来。

　　不过祁继这种担心，并没有持续多久。祁继估算着，差不多过了三天的时间，月神便再次出现在了祁继的面前。

　　这次的月神，可要比之前和善了许多。他笑着对祁继说道：“咱们好说好商量，我把昊天镜和灵玉都给你，你做月神，如何？”

　　祁继摇头。

　　月神则是再次负气离开。

　　又是三天之后，月神又来劝说祁继，可祁继却依旧不肯松口。

　　如此这般，直到一个月后，月神再来看祁继的时候，对祁继说道：“祁继，最后一次问你，你愿不愿意做月神？”

　　祁继仍旧是摇头。

　　月神紧咬牙关，不禁骂道：“你这个混账小子，怎么这么冥顽不灵，难道你就甘愿困死在这里吗？”

　　祁继缓缓说道：“月神阁下，若是没有别的事儿，就请离开吧。我还要继续修炼呢。”

　　月神听了这话，不禁气得七窍生烟，对着祁继又是一阵破口大骂。不过暴怒之后，月神终归还是冷静了下来，对祁继说道：“算了，既然你不想成为月神，我也就不为难你了。昊天镜和灵玉，我都可以送给你，不过你要立下一个道心誓言。”


第1169章 君子约定

　　祁继看向月神，不禁问道：“你要立下什么道心誓言？”

　　月神微微一笑，缓缓说道：“我要你帮我护卫巫族蛮兽千年万载。”

　　祁继冷笑，“这和做了月神有什么区别，还不是一样要给你照顾那么多人。”

　　月神摇头说道：“这不一样，你做了月神，巫族蛮兽不论事情大小，都会找你来处理。而我要你护卫巫族蛮兽万载时光，只要保证巫族蛮兽不灭，十万大山犹存即可。”

　　祁继想了想说道：“也就是说十万大山不早于灭族危机，就不用我出手了？”

　　月神迟疑片刻，缓缓地点了点，说道：“没错，不是灭族危机，你都可以置之不理。”

　　祁继却笑道：“我可以答应你，不过你有怎么知道，我又没有本事保住巫族蛮兽呢？若是十万大山遭遇危机，我有没有能力插手，这个道心誓言也不算是违背吧。”

　　月神随即轻笑，对祁继说道：“我不是对你有信心，而是对宝镜灵玉有信心。你能走上第九层，就说明你意志坚定，心性不凡。再加上宝镜灵玉，你若是不能成为一方豪杰，就当是我月神眼瞎，所托非人了。”

　　祁继轻轻一笑，随即说道：“你月神不会眼瞎的，我其实是中州皇室子孙，日后必定继承人皇大位，成为八荒共主。你把宝镜灵玉交给我，我答应你，在我统辖大衍皇朝期间，不会有任何势力可以侵犯十万大山。”

　　月神闻言，顿时面露喜色，对祁继说道：“好，君子一言……”

　　祁继接着说道：“快马一鞭！”

　　随后，祁继直接起誓，立下了道心誓言，答应了月神护卫十万大山的恳求。

　　月神随后笑着看向祁继，说道：“好，誓言已成，宝镜灵玉从今以后就是你的了。”

　　只见镜中的月神，突然抬手朝着祁继伸了过来，他的手臂随之传过来昊天镜的镜面，直接伸到了祁继的面前。而在月神的手中，正是那块碎玉。

　　祁继惊讶地看着月神，简直不敢相信自己的眼睛，一时之间，居然忘记了伸手去借助碎玉。

　　月神随即笑道：“放心吧，这块灵玉是真的。”

　　祁继这才回过神来，对月神问道：“可是，你怎么从镜子里……”

　　月神看着祁继吃惊的样子，缓缓说道：“虚则实之，实则虚之，真真假假，似幻似真。你看我是在镜中，我看你又何尝不是在镜中。这才是镜中花，水中月的真谛。”

　　祁继听到了月神的这一番，懵懵然似有所悟，但却又不甚清晰。月神看着祁继的样子，笑着说道：“有些东西境界不到，你也领悟不到，好好修行吧。有了这宝镜灵玉，千万别污了它们的名头。”

　　祁继闻言，收好了碎玉，恭敬地朝着月神拜了一拜，说道：“晚辈受教了。”

　　月神随即大笑了起来，“好，我能在临别之际，结识小友，也算是一大幸事。日后这宝镜灵玉就是你的了，十万大山也就全靠你了。哈哈哈哈……”

　　在一阵笑声之中，月神的身形在宝镜之中缓缓消失，而昊天镜也顺势落在了祁继的手中。

　　祁继看着手中的昊天镜，只觉得镜面泛起层层涟漪，镜中的自己不住地摇晃扭曲了起来。祁继只觉得一阵失神之后，周围的景物便发生了种种变化。

　　等到祁继醒来的时候，他发现自己正站在一处平台之上。平台正中一口白玉石棺，正是刚才月神站立的位置。

　　祁继只觉得自己的经历恍然若梦，似幻似真。也不知道是自己的魂灵被拉进了镜中，经历了一场幻境。还是自己本人进入了镜中，真实地遇见了这一切。

　　祁继站在原地思索了片刻，随后便突然警醒，似乎是想到了什么，立马跑向了天梯。等祁继走下了六七步之后，在回身看去，只见平台之下空空如也，根本就没有什么锁链，更是没有月中天的踪迹。

　　祁继无力地摇了摇头，月神的实力应该是属于八荒界最顶尖的那一层，就像被封印在荒芜之地的那位一样。依仗着碎玉的能力，占据在了八荒界的顶点，但也正因如此在天道作祟之下，身死道消。

　　而直到现在，祁继依然不明白，月神到底是死了，还是为了隔绝天道，自行封印了。

　　带着一肚子的疑问，祁继缓步走下了天梯。而此刻的天梯，却不再有那种恐怖的威压了，只是想普通的阶梯一样。

　　不过祁继刚走下去十多步，便猛然想起了一件事情。灵月圣境已经关闭一月有余，祁继该怎么离开这里呢？

　　想到此处，祁继转身便想回去，寻找月神出路在何处。可是祁继刚走上去半步，顿时感受到一股巨大的压力，直接迎面而来。

　　突如其来的压力，顿时打了祁继一个措手不及，直接将祁继从天梯之上掀翻了下去。祁继被迫于强压之下，一路滚到了第八层，才止住了身形。

　　摔倒在地的祁继，随即站起身来，拍了拍身上的灰尘，不满地说道：“原来这天梯如此古怪，向下走相安无事，向上走居然依旧有着如此恐怖的压力。这月神还真是的，居然不提醒我一声，真是坑死我了。若不是我九转金身护体，这么摔下来恐怕也要重伤了。”

　　祁继一路抱怨，随即朝着黑白潭水的方向走去。等祁继走到黑白潭水跟前的时候，却发现黑潭之水居然已经见底了，而白潭之水也只剩下小半了。至于紫灵却也不见了踪迹，而在白潭之水旁边却躺着一个妙龄女子。

　　这女子与紫萱长的十分相像，不过却有着一些不同，整个人看上去更为凌厉了一些。这女子躺在白潭旁边，毫无顾忌地躺在地上。

　　祁继看着这女子呼吸匀称悠长，似乎正在睡觉。

　　祁继不免有些疑惑了，灵月圣境已经关闭，这里怎么还会有人没有离开，而且居然还在白潭旁边睡觉。

　　祁继走上前去，脚尖轻轻地踢了那女子一下，说道：“喂，醒醒，太阳都起来了，别睡了。”

　　那女子翻了个身，含糊地说道：“别骗我，月亮还那么大，怎么可能有太阳！”

　　祁继回头一看，第九层的灵月又在，正是这女子所说月悬中天。

　　祁继无语地苦笑了一下，随即说道：“起来，起来，别睡了，我问你点事儿。”

　　这女子似乎极为不耐烦，缓缓地揉了揉眼睛，看向了祁继。

　　可就是看了这么一眼，那女子便猛地从地上跳了起来，直接朝着祁继扑了上来。

　　祁继顿时一惊，当即撮指成剑，青花剑气便要朝着这女子打去。可是那女子却突然说了一句，“爸爸，你总算是下来了。”


第1170章 少女紫灵

　　“爸爸？”

　　祁继先是一愣，随即推开了这个少女，对其说道：“姑娘，你叫我老公，我都认了！可你叫我爸爸，是不是有点过分了！”

　　少女听到祁继这话，也是一愣，满脸不悦地说道：“爸爸，我是紫灵啊！还有老公是什么东西！”

　　祁继闻言，顿时瞪大了眼睛，仔细地观察起了面前的这个少女。只见这少女的一身妆容样貌，却是与紫灵十分相像。可是紫灵不过一个孩童模样，就算祁继被月神困禁了一个多月，紫灵也不可能长的这么快啊。

　　祁继不禁皱眉说道：“姑娘，你就别骗我了。又是月神搞的鬼吧，我就知道不会这么轻松让我拿走宝镜灵玉。”

　　少女听到祁继这话，居然放声大哭了起来，直接坐在地上，痛哭道：“爸爸不要紫灵了！”

　　祁继看着这个失声痛哭的少女，也是颇感为难，思索了许久才问道：“你说你是紫灵，你有什么证据？”

　　少女闻言，顿时止住了哭声，摊开手掌，掌心正是祁继的毒灵珠。少女对祁继说道：“爸爸，这是你的毒灵珠，也是紫灵出生的地方。”

　　毒灵珠乃是祁继血肉所化，自然有所感应。所以当少女拿出毒灵珠的时候，祁继便感应到了这毒灵珠的确是真的。

　　祁继拿过毒灵珠，更是紧皱眉头，对着少女，用一种不可置信的口吻问道：“你真的紫灵，除了这毒灵珠之外，你可还有其他证据？”

　　少女歪着头想了想说道：“没有了。”

　　祁继听了这话，不禁气得直翻白眼。毒灵珠在这少女手中，那紫灵又在何处？若是这少女真是紫灵，那她到底经历了什么，才会变成这个样子？

　　祁继想了想，对少女问道：“你不要骗我，我离开的时候，紫灵还是个孩子模样。这才多久的时间，就变成了一个花季少女，你觉得我能信吗？”

　　少女一脸无辜地说道：“爸爸，紫灵没骗你。你让我喝黑潭之水，我都已经喝光了。然后就开始喝白潭之水，现在也喝了一半了。其他的我什么也没有做，我也不知道为什么会变得这么大。”

　　祁继闻言，随即便想起了当初在鬼泉玉池的经历，紫灵吞噬剧毒灵药，便会飞速成长。难不成就是因为黑白潭水的力量，使得紫灵极速成长，所以才变成这个样子的。

　　祁继想了想之后，又对少女问道：“你既然说你是紫灵，那我就来问问你。当初我与紫灵一起进入鬼泉之中，看到了几种五毒？”

　　少女想了想之后，掰着手指说道：“有大蛇，大蛤蟆，红色的大蝎子，还有长长的蜈蚣，还有一只特别大的蜘蛛。嗯，一共五种，就是五毒都见过了。”

　　祁继看着少女天真模样，随即又问道：“我们看见五毒的时候，先看见的是哪种？”

　　少女思索片刻，回答道：“是大蛤蟆和大蛇，他们在一起打架。”

　　祁继随即又问道：“为了避开金蟾与水蛇，我带着你一起逃走，结果遇见了土蜈蚣。跟土蜈蚣打起来的时候，咱们又遇见了什么？”

　　少女听到祁继这话，不禁笑道：“爸爸记错了，咱们躲开大蛤蟆跟大蛇之后，先遇见的是红色的大鞋子。”

　　祁继听了这话不禁一愣，刚才他故意说错，就是想要试探试探这个少女，没想到少女居然之道这些事情。当初进入鬼泉的，只有祁继与紫灵，而且鬼泉之中毒物横行，不可能有第三者在场。可现在少女全都说对了，这就说明眼前的少女，就是当初的小紫灵。

　　祁继不可置信地眨了眨眼睛，问道：“你真的是小紫灵？”

　　少女当即扑到了祁继身上，抱着祁继的肩头说道：“爸爸，我都说了我就是紫灵。”

　　祁继一脸的无奈，拉开少女，随即说道：“好了，我信你就是了，你先不要这么抱着我。”

　　已经变成了少女的紫灵，一脸无辜地问道：“爸爸不喜欢紫灵了吗？”

　　祁继无奈地摇头说道：“这倒不是。”

　　少女紫灵随即一笑，再次扑在了祁继的身上。

　　祁继无奈地摇了摇头，再次将少女紫灵拉开，对她说道：“紫灵，你先等下在抱，我有事儿问你。”

　　少女紫灵随即点了点头，说道：“爸爸，你问吧。”

　　祁继想了想，先说道：“紫灵，你现在已经是大孩子了，所以不能总抱着爸爸。”

　　少女紫灵闻言，不禁扁起了嘴，显得十分不满。

　　而后，祁继则是又说道：“而且，以后你也不能叫我爸爸了，要叫我哥哥。叫我祁继哥哥，以后你就是我的妹妹，叫做祁紫灵。”

　　少女紫灵撅着嘴问道：“为什么要管爸爸叫哥哥？”

　　少女紫灵这话音刚落，远处便传来一阵低笑声。

　　祁继当即会有怒喝一声，“谁？滚出来！”

　　只见在蛮皇之位的一团月光之中，一个苗条的身影，缓缓地走了出来。这人身材曼妙玲珑，凹凸有致，一张俏脸堪称精致绝伦，美艳不可方物。而最为特别的，就是这个女子居然长着一对狐狸耳朵，身后还有九条蓬松的白色狐狸尾巴。

　　这妖媚至极的女子轻移莲步，走出蛮皇之位，对祁继笑道：“怎么几日未见，就忘记我这个盟友了吗？”

　　祁继不禁一惊，惊呼一声，说道：“狐媚，居然是你！你怎么变成人样了？”

　　狐媚轻声笑道：“我已经炼化了蛮皇之位，实力突飞猛进，达到了九尾狐的境界，随意身形也随之变化，成了现在这副模样。怎么样，好不好看？我现在的容貌，你们人族一定很喜欢吧！”

　　祁继微微点头说道：“绝对是祸国殃民级别的。”

　　狐媚闻言一笑，走到祁继身旁，芊芊玉手搭在祁继的肩头之上，随后靠在祁继耳边，轻声说道：“那你喜欢吗？”

　　狐媚朱唇轻启，口吐香兰，女子幽香之中，祁继也难免一阵陶醉。不过祁继定力惊人，不过片刻的失神之后，便对狐媚笑着说道：“狐媚，你这魅惑之术就别对我施展了，没有用的。”

　　狐媚随即一笑，“能让小王爷有片刻的失神，我已经很满意了。”

　　祁继也是随即笑了笑，然后对狐媚问道：“狐媚，你现在怎么也在这里。灵月圣境不是已经关闭了吗，难道你也没能出去？”

　　狐媚浅笑道：“小王爷莫非你被我的美色迷晕了，灵月圣境还有三天才会关闭呢。”

　　祁继不禁一愣，“还要三天才会关闭？”

　　狐媚对祁继问道：“小王爷，你到底是怎么了？”

　　祁继随即摇了摇头，说道：“我没事儿。”说完，看向紫灵，对她说道：“紫灵，回到哥哥身体里来，咱们离开这里。”

　　紫灵随即应了一声，便朝着祁继扑了上来。结果，却是将祁继直接撞了个跟头。


第1171章 神魔紫灵

　　看着祁继被紫灵撞倒在地，狐媚不禁笑道：“小王爷，你可能还不知道吧。你这个妹妹，已经度过了神魔化形劫了。”

　　祁继闻言，顿时瞪大了眼睛，不可思议地问道：“紫灵，已经渡完劫了？”

　　紫灵却依旧是一副懵懵懂懂的样子，对狐媚问道：“阿姨，什么叫神魔化形劫？”

　　被紫灵称作阿姨，狐媚的脸色，顿时变得比吃了苍蝇还难看。祁继则是在一旁偷笑，缓缓地站起了身来。

　　狐媚则是耐着性子说道：“我的好妹妹，你可别叫我阿姨，要叫我姐姐。记住，是狐媚姐姐。”

　　紫灵点了点头，问道：“那狐媚姐姐，什么叫神魔化形劫？”

　　狐媚微笑着点了点头，随后说道：“我跟你说了，你也未必能够明白。当时你度过神魔化形劫的时候，还泡在白潭之水里面，喝得迷迷糊糊的样子。就连渡劫的时候，你也没有苏醒过来。所以神魔化形劫的时候，就在你迷迷糊糊的时候过去了。度过了神魔化形劫，也就代表着你成为一个大人了，以后不能再像个小孩子一样。”

　　紫灵歪着脑袋低声嘀咕道：“原来不是在做梦，一切居然都是真的。”

　　而祁继在旁，听到了这番话，几乎差点惊掉了下巴。当初祁云渡劫的时候，可是千难万难，经历了千辛万苦，才成为神魔之躯的。这个紫灵倒是运气，泡在白潭之水中，即使受到了伤害，有着白潭之水的修补，也可以顷刻之间恢复。就连自己度过了神魔化形劫，都一点印象都没有，还以为自己是在做梦。

　　祁继看着已经成为神魔的紫灵，眼神之中颇为欣慰，不过却无奈地叹了口气。这紫灵怎么说，也是祁继心血培养出来的。只不过现在虽然成就了神魔，但依旧是懵懂无知的样子，看来以后必须要悉心教导一番了。

　　祁继随后将毒灵珠拿了出来，虽然这毒灵珠乃是祁继孕育出来的，但现在却已经成了紫灵的根基，乃是紫灵的本体所在。于是，祁继将毒灵珠交给紫灵，对她说道：“紫灵，这毒灵珠乃是你神魔根基所在，以后千万要小心保管，不能轻易示人。即使是最亲密的人，也不要交给他。”

　　紫灵似懂非懂地收起了毒灵珠，然后对祁继问道：“爸……不，妈妈想看也不行吗？”

　　祁继翻了个白眼，随后说道：“记住以后要叫紫萱姐姐，不能叫妈妈。而且这毒灵珠就是你的身家性命，别说紫萱想看，就是我想要看，你都不能给我。这一点，你可千万要记住了。”

　　紫灵看着祁继严肃的样子，当即点了点头，将毒灵珠吞入口中。不过随后，她似乎想起来什么，对祁继问道：“哥哥，那以后没有我在你身边，要是有人想害你怎么办？”

　　祁继笑着说道：“想害我的人很多，但我不一样安稳地活到现在，这就不用你担心了。”

　　祁继失去了紫灵，还有毒灵珠。对他来说的确是一个损失，不知道以后还能不能百毒不侵了。不过现在紫灵已经依靠黑白潭水，成就神魔，就好似祁继的孩子一般。祁继自然不会因为这一点损失，而抹杀了紫灵的存在。

　　而紫灵听到祁继这番话，一脸若有所思的样子。随后，对祁继说道：“哥哥，你把手伸出来。”

　　祁继不知道紫灵要做什么，便直接伸手过去。紫灵抓着祁继的手掌，突然狠狠地咬了下去。祁继顿时一阵肉疼，他虽然是神魔之躯，可以化身神魔。但是紫灵可是实打实的神魔，虽然年纪还小，但不可否认她的一身神魔之力。

　　祁继顿时手掌一阵剧痛，丝丝血痕，便流了出来。与此同时，祁继感觉到一股奇异的力量，似乎融入了自己的血脉之中。这种力量与他的血脉之力十分相似，却稍有不同，感觉起来却十分亲近。

　　这时，紫灵松开了口，带着满口的血迹，对祁继说道：“哥哥，你的皮好硬，硌得我牙疼。”

　　祁继看着一眼手掌上的伤口，神魔之力运转，伤口随即恢复。不过紫灵渗入他体内的那股奇异的力量，却融合在了他的神魔之心当中，成为了祁继血脉的一部分。

　　祁继不禁疑惑地问道：“紫灵，你这是做什么？”

　　紫灵摸了一把嘴上的血迹，对祁继说道：“我怕有人害你，就将我的神魔心血，送进了你的体内。这样以后哥哥依旧是百毒不侵，就算想要毒杀你，起码也要比黑潭之水更毒才行。”

　　祁继闻言一惊，神魔心血与神魔之血不同，那可是神魔根基所在。神魔可以滴血重生，指的便是这神魔心血。神魔心血几乎代表着一个神魔的力量源泉，若是一个神魔心血尽失，那也就离死不远了。

　　而现在紫灵不过初生神魔，本来神魔心血就极为稀少，又送给了祁继一部分，她现在必然极为衰弱。

　　祁继心疼地看了紫菱一眼，说道：“真是辛苦你了，紫灵，快去白潭之水中，恢复一下自己吧。”

　　紫灵笑着应了一声，随即便跳进了白潭之中，开始大口地吞噬了起来。

　　狐媚在旁观看，颇为羡慕地说道：“小王爷可是养了一个好妹妹啊。比黑潭之水还毒的毒药，空把整个八荒界都没有吧。就算是上界，也未必会有这么毒的东西了。”

　　祁继看来一眼狐媚，只见狐媚满眼的羡慕之色，不禁得意地笑了笑，说道：“真是个傻孩子啊！”

　　狐媚笑着说道：“紫灵不过初生神魔，心思单纯而已。若是有人悉心调教，日后成就必然无可限量。我也知道小王爷贵人事忙，若是不嫌弃，不如就留在我身边，我来帮忙教导她如何？”

　　祁继听了这话，随即摇头说道：“狐媚蛮皇，您初登蛮皇之位，十万大山之中恐怕还有不少的事情要忙，教导紫灵就不必您亲自出手了。我大衍皇朝学宫礼部之中人才济济，有他们就足够了。”

　　狐媚闻言，只是笑了笑，却没有再多说什么。

　　而祁继拒绝狐媚，也是有自己的打算。自己家的孩子，怎么可能丢给别人养。虽然祁继还有很多事儿要忙，不过祁继身边却不缺少神魔。让这些神魔来教导紫灵，最好不过来，而且祁继心中也早就选定了一个人，那便是祁云。祁云也算是祁继孕育而出，必然十分亲近紫灵，让祁云代为教导最好不过了。

　　就在祁继如此思索的时候，紫灵已经从白潭之水中钻了出来，而且还是一副晕乎乎喝多了的样子。祁继不禁笑道：“这孩子，还是这个贪吃的样子。”


第1172章 返回第八层

　　祁继说笑着扶起了紫灵，随后看了一眼白潭之水。只见白潭之水已经不足原来的十分之一，至于那黑潭之水早就被紫灵吞噬一空了。

　　祁继随即对狐媚说道：“狐媚蛮皇，这白潭之水也是天下难得的灵物，不如你也收取一些吧。”

　　狐媚虽然对白潭之水垂涎欲滴，可这里毕竟是巫族蛮兽的圣地，她可不敢妄动这里的东西。所以听到祁继这话之后，狐媚不禁露出了犹豫之色，显得有些为难。

　　祁继见状，随即说道：“狐媚蛮皇，这白潭之水虽然是月神的宝物，可是放在这里无人取用，岂不是暴殄天物。而且这蛮皇之位已经被你所得，起码千百年的光阴，不会再有人登上这第八层了。就算这里的白潭之水少了，也不会有人知道。等到千百年之后，黑白潭水再次凝聚，也不会有什么损失。”

　　狐媚想了想之后，对祁继说道：“小王爷言之有理，是我狐媚迂腐了。”说着，便吐出一个青竹罐子。

　　这青竹罐子虽然不大，但却装了不少的白潭之水。不过狐媚也是懂得分寸，将剩下的白潭之水，只是收取了一半，便停下了手来。

　　祁继见状一笑，随即拿出一件玉瓶法器，将剩下的白潭之水收取一空。收好了玉瓶之后，祁继不禁对狐媚问道：“灵月圣境三天之后关闭，到时候咱们要如何离开？”

　　狐媚答道：“什么都不需要做，到时候灵月会降下月光，直接将咱们送回明月大殿。”

　　祁继闻言，抬头看了一眼第九层的灵月。那是一个神秘莫测的地方，不但是空间不同，就连时间也不同，甚至是真是假，祁继都无从辨别。

　　祁继在那一轮明月之中，感觉自己已经过去了一个多月，但实际上不过是十几天而已。面对着月神镜花水月的手段，祁继根本就不知道自己是真的进入了那一片纯白的空间，还是经历了一场幻境。

　　祁继无奈地摇了摇头，月神那等境界的存在，还不是祁继可以触碰的。祁继随即说道：“既然三日之后，咱们就要离开了，那边在这里等着就好了。”

　　可是狐媚却摇头说道：“这可不行。我虽然得到了蛮皇之位，可是山下的巫族蛮兽却不知道。恐怕这时候，他们还在打得你死我活，我必须出面阻止他们。”

　　祁继想了想，随即点头说道：“好，那我带你下去。”

　　狐媚却是轻轻一笑，“这次就不用了。我得到了蛮皇之位，也不只是增长一些实力而已。”

　　祁继诧异地问道：“你能清空第八层台阶之上的阵法禁制？”

　　狐媚笑着点了点头。

　　祁继却不禁有些疑惑，为什么南荒老人，从来没有说过这件事儿。

　　狐媚心思灵动，似乎看出来祁继的心思，随即便对祁继说道：“十万大山的规矩，成为月皇蛮皇之后，便不得在进入灵月圣境了。而且南荒老人是个外族，对于我们巫族蛮兽的事情，也不是那么了解。”

　　祁继点了点头，说道：“好吧，既然你能破除这些阵法禁制，我就随你下去。”

　　这时，悠悠转醒的紫灵，不禁问道：“爸爸，咱们去哪儿？”

　　祁继无奈地一笑，“是哥哥！哥哥带你下去玩儿。”

　　紫灵迷迷糊糊地站起身来，摇着头说道：“不要下去，我要继续和这里的白潭之水。”说着，又朝着白潭走了过去。

　　不过此刻的白潭之水，已经被祁继和狐媚全都收走了。紫灵看着空空如也的白潭，顿时就清醒了过来，不禁惊呼一声，“怎么一点都没有了？”

　　祁继笑着说道：“还剩了一点，都被我收走了。白潭之水我可是还有大用，不能全都给你喝了。”

　　紫灵无奈地点了点头，看上去十分委屈。

　　狐媚随即笑道：“紫灵妹妹，等咱们到了下面，还有数值不清的灵草毒虫，任由你随意取用。”

　　紫灵闻言，顿时眼前一亮，笑着说道：“好，那咱们快点下去吧。”

　　祁继与狐媚相视一笑，狐媚随后朝着第八层的阶梯轻轻挥手，九层灵月顿时撒下一片光芒，将第八层阶梯上的阵法禁制全都掩盖了。

　　祁继惊叹道：“原来这九层灵月居然还有如此神妙。”

　　狐媚则是答道：“当初月神建立灵月圣境，不知道耗费了多少心血。而这九层灵月，便是灵月圣境的核心。千万年来从来没有人上去过，除了你以外。”说着，看了一眼祁继。

　　祁继看着狐媚炽热的目光，便知道狐媚想九层灵月的事情。祁继眼珠一转，随即苦笑道：“蛮皇高看我了，那第九层阶梯上的压迫之力，差点将我整个人都撕碎了。我也不过是远远地看了一眼而已，便直接被压迫之力退了下来。”

　　狐媚闻言，当即问道：“你看见了什么？”

　　祁继想了想说道：“当时压力很大，我看的也不是很真切，不过我觉得我看到的是一座平台，上面似乎有一口石棺。我能记住的也就这么多了，在往上已经是寸步难行了。”

　　狐媚闻言缓缓点头，也没有在继续问下去。

　　祁继见状，这才松了口气。刚才他那一番话，半真半假，说的也是诚恳，果然将狐媚骗了过去。这巫族蛮兽在十万大山盘踞千万年之久，必然有不少天降奇才，试图登上第九层。虽然没有人上去过，但必定对第九层有着一些了解。

　　祁继这话半真半假，正好符合鬼狐一族对第九层的记载。在鬼狐一族收录的古籍之中，曾有人试图踏上第九层。可是第九层天梯的压力之巨大，就连继承蛮皇之位的强者，都是举步维艰，最后也只能是远远地看一眼而已。

　　狐媚相信祁继的话，还不如说是相信祁继没有能力登上第九层。她可是不会相信，十万大山亿万生灵，无数代英才豪杰都没有做到的事情，被祁继这个外族做到了。这是蛮兽四族根植在骨子里的骄傲，所以她即使觉得祁继是在骗她，她也会相信祁继所说的话。

　　而祁继则是不敢将真实的情况告诉狐媚，因为他不知道自己得到宝镜灵玉的事情，会对十万大山产生多大的冲击。

　　所以这个看似谎言，又不似谎言的谎言，就这么让狐媚认可了。

　　祁继跟在狐媚身后，带着紫灵，一路走下第八层的阶梯。一路上的阵法，都被九层灵月的光辉所掩盖。这一路上，倒也是相安无事。可是越往下走，听到的喊杀声便越大。

　　狐媚听到这声音，也就越是焦急。

　　当他们快走到阶梯入口的时候，发现虎烈，猿罡，龙城几人，早就已经消失不见了。这一路上没有看到他们，想来他们应该已经是知难而退，或者被巫族中人，硬是从这里拉了下去。

　　而到了这里，喊杀声也是越来越清晰可闻。狐媚一脸的焦急，三步并作两步，直接冲了出去。祁继紧随其后，只见入口附近，巫族蛮兽已经战成一团，到处都是刀光剑影，血流成河。巫族神物化形，蛮兽祖神降临，各自化作擎天巨兽，疯狂地冲击在了一起。

　　狐媚见状，随即大喝一声，“我已取得蛮皇之位，你们还不快快住手！”


第1173章 紫灵的本事

　　狐媚此言一出，全场皆惊。

　　“狐媚已经取得蛮皇之位了？”龙城不可思议地看向狐媚。

　　“她居然到了第八层！”虎烈也是瞪大了一双虎目。

　　“这不可能！”猿罡惊愕道。

　　不但一众蛮兽难以接受，就连在场的巫族，也都是满脸的惊讶。

　　“她怎么可能登上第八层？”蛊阴惊疑道。

　　“龙城都没能上去，狐媚怎么可能？”虎阳同样是满心的疑惑。

　　“这个小狐狸是怎么做到的！”象磐惊讶地说道。

　　而就在所有人都惊叹于狐媚取得蛮皇之位的时候，心思单纯的紫灵，从后面走了出来，说道：“哥哥，这里的确有不少灵草啊！”说着，便奔向不远处的一株灵草。

　　祁继则是随即跟了上来，对紫灵说道：“紫灵，不要乱跑！”

　　当众人看见祁继出现的时候，似乎所有的谜团，都在这一瞬间解开了。南荒老人身为外族，登上过第八层成就了月皇之位。而祁继身为南荒老人的干孙子，自然也是知道登上第八层的办法，狐媚必然是被祁继带上去的。

　　众人想到此处，所有人看向祁继的目光，都充满了杀意。巫族痛恨祁继将狐媚带上第八层，使得蛮兽有了皇者。而蛮兽也同样痛恨祁继，居然帮助狐媚成为了蛮皇。

　　在巫族蛮兽仇视的目光之中，祁继也感觉到了细微的异样，连忙叫住紫灵，让她跟在自己的身边。

　　这时，不知道谁突然说道：“这个外族进入灵月圣境，真是该死！”

　　而这一生叹息，却迎来了不少人的附和，当即便有人跟着说道：“外族当死！”

　　霎时间，巫族蛮兽一呼百应。他们不敢对狐媚这个蛮皇动手，但是对于祁继这个外族，他们可不会客气。

　　“外族当死！外族当死！”

　　一时间，巫族蛮兽，居然同时调转矛头，一起指向祁继。

　　狐媚见状，当即上前一步，大声说道：“祁继乃是我蛮兽坐上宾客，更是新任圣女的义兄，你们想做什么？”

　　祁继看了一眼狐媚，她这个盟友，还算是很厚道的，在这种情况下居然还没有过河拆桥。

　　只不过狐媚本就弱小，在蛮兽一族地位虽高，但是实权太少。而且她刚刚坐上蛮皇之位，这个位置还没有坐稳呢。所以在场众人，除了蛮兽还有些顾忌之外，其他的巫族根本就不买她的账。

　　象磐当即高呼一声，“外族乱我十万大山，人人得而诛之。杀啊！”

　　象磐在巫族之中，也是颇有地位，当他一声喊出，在场巫族便同时朝着祁继冲了上来。而那些蛮兽，则是瞄了一眼狐媚，随即便混在巫族之中，一起朝着祁继冲杀了上来。

　　狐媚见状，当即上前一步，大声喝道：“都给我滚回去！”

　　狐媚一声暴喝之后，全身散发出莹白的光芒，正是蛮皇之位的力量。在狐媚蛮皇之位的影响下，在场所有的蛮兽，都是觉得庞大的压力，如海浪一般袭来，顿时都委顿地摊在了地上。就连龙城，虎烈之流，也都是止步不前，只能眼睁睁地看着狐媚发威。

　　祁继没想到狐媚得到了蛮皇之位后，会如此的勇猛，一声令下，便可以镇压所有蛮兽。相对于月皇而言，南荒老人实在是太像个弱鸡了，根本就压不住这些巫族。

　　而现在这些不受控制的巫族，都是神物化形的状态，一个个都好似小山一般，朝着祁继冲了上来。

　　祁继只觉得地动山摇，仿佛整个第七层都开始摇晃起来了似的。

　　狐媚镇压住了蛮兽，却没能阻止这群巫族，只能嘶声大喊道：“祁继乃是新任圣女的义兄，月皇的干孙子，你们都找死吗！”

　　巫族众人却大声喊道：“狐媚，你虽为蛮皇，却管不着我们巫族的事儿。”

　　这群巫族根本就没给狐媚这个蛮皇，丝毫的情面，更是疯狂地朝着祁继冲来。

　　以祁继的修为，同时面对两位神物化形的巫族，还可以应对，保证自己立于不败之地。而面对黑压压一群的巫族，就是想跑都难了。

　　灵月圣境的压力，似的任何人都不能飞行。而且这群小山似的巫族，已经将第八层的阶梯入口，围了个水泄不通，祁继根本没有逃跑的出路。

　　祁继脸色阴沉，看着正在冲过来的巫族，已经缓缓地将青花剑气扣在手中，随时准备拼死一搏了。

　　而在祁继身旁，紫灵看到这一幕，随即对祁继说道：“哥哥，我来对付他们。”

　　祁继摇头说道：“紫灵不可莽撞。”

　　紫灵笑道：“哥哥你就看我的吧。”说着，紫灵便迎了上去。

　　祁继见状，便要跟上去，可是狐媚却拉住了祁继，低声说道：“她已经不是小孩子了。”

　　祁继微微一愣，随即站在了原地，等着看紫灵的手段。

　　只见紫灵面对着黑压压一片，神物化形的巫族，只是轻手一挥。一片黑雾随风而起，顿时朝着这一群巫族掩盖了过去。

　　这看似毫无威慑之力的黑雾，很快便蔓延了整片巫族大军。而后黑雾随之变淡，最后逐渐消失不见了。

　　而跑在最前面的虎阳，却是对着紫灵，咧嘴大笑道：“小丫头，还以为你有多大本事，也不过如此……”

　　虎阳话还未说完，便猛地摔在了地上。而后，神物化形的巫族，竟然接二连三地，全都摔倒在了地上。

　　祁继看见这一幕，简直都不敢相信自己的眼睛。紫灵不过初生的神魔，居然有如此强大的战斗力，简直超乎了祁继的预料。就连旁边的狐媚，也是倒吸了一口凉气。她虽然相信紫灵的本事，却没有想到紫灵的能力会如此霸道，一挥手便毒翻了所有人。

　　紫灵这时才回头看向祁继，笑着说道：“哥哥，我怎么样，厉害吧？”

　　祁继拍着手掌说道：“紫灵果然是了不得啊。”说着，便也走上前来。

　　只见躺在最前面的虎阳，神物化形的样子本是一头金文白虎，雄壮异常。可现在中了紫灵的毒以后，全身已经一片乌黑之色，四肢瘫软，口水眼泪不断地滴落下来。

　　祁继走到虎阳身边，冷声笑道：“虎阳，你不是想杀我吗？你倒是动手啊！”

　　虎阳现在全身瘫软无力，别说是杀祁继，就是现在想要说话都难了。更有甚者，实力不如虎阳的，身躯都已经开始腐朽溃烂，散发出一股恶臭的味道。

　　而那些被狐媚压制的蛮兽，看到这一幕之后，都是一阵后怕，暗自庆幸被狐媚压制。若是不然，必然会想这群巫族一样，直接被一招毒翻了。

　　祁继看着这群身中剧毒的巫族，寒声说道：“你们这群不知好歹的家伙，就都给我死在这里吧。”

　　可就在祁继话音刚落的时候，远处突然传来一个声音，“小王爷可否听我一言！”


第1174章 回归

　　祁继当即随声望去，只见远处，一道月白色的身影，由远及近，缓缓地走了过来。这人一身月白的宫装，可是衣衫却又多处破碎，看上去虽然风尘仆仆，却不失优雅。

　　祁继看见这人，不禁轻叹了一声，“蛊微！”

　　祁继知道蛊微进入了灵月圣境，不过蛊微从来没有得到过灵月种子。也就是说她来到灵月圣境的时候，出现的位置必然是在第一层。而这里却是第七层，蛊微一路走来，不知道要经历多少千辛万苦。

　　祁继虽然知道蛊微实力不凡，但却没有想过，蛊微会出现在这里，跟没有想过蛊微会在这个时候出现。

　　而其他的巫族蛮兽，看见蛊微一步步走来，眼神之中，也同样充满了惊讶。蛊微能走到这里，就说明蛊微已经得到了月侯之位。可在这之前，蛊微却连灵月种子都没有，不过一个月的时间，蛊微便能从第一层，走到这里，可见其实力之强悍。

　　祁继看着蛊微，随即问道：“不知道蛊微姑娘有何见教？”

　　蛊微轻声说道：“还请小王爷放了这些巫族之人。”

　　祁继冷笑，“蛊微姑娘说的轻松，这群家伙想要杀了我。我却还要救他们，难不成将他们救活了之后，还要等着他们来杀我不成？”

　　蛊微当即摇头说道：“小王爷误会了。本次灵月圣境开启，便是为了庆贺新任圣女诞生。等大家离开这里之后，还要有新任圣女亲自册封。若是小王爷将这里的巫族全都杀了，那新任圣女岂不是无人可封了。我想小王爷身为新任圣女的义兄，也不像新任圣女遭遇如此尴尬吧？”

　　祁继闻言，不禁有些迟疑了。正如蛊微所说，这次灵月圣境的开启，就是为了庆贺紫萱得到圣女之位。等到了离开灵月圣境的时候，还要新任圣女亲自册封他们。若是祁继将所有人都杀了，那紫萱岂不是成了光杆司令。

　　祁继思索片刻，便想要开口答应蛊微的请求。不过就在这时，狐媚却靠了上来，对祁继低声说道：“祁继，这群人能放，但不能现在放。”

　　祁继先是一愣，随即就明白了过来，不禁感叹这狐媚的确是蛮兽之中的智者。若是祁继现在放了这群巫族，那这群家伙只会承蛊微的情，而不会在乎祁继的宽容。蛊微在巫族的地位，本就不低，而且更是本代圣女的得意弟子，与圣女形神格外相似。

　　而这群被毒翻了的巫族，还都是月侯位阶，若是他们感恩蛊微求情，一心向着蛊微。那紫萱这个圣女，可就和他爷爷南荒老人一眼，都变成了有名无实了。

　　祁继思索片刻，随即说道：“蛊微姑娘，你凭着一两句话，就想让我放过这群家伙，未免想的太简单了。若是在中州，刺杀皇室公侯，可是灭九族的大罪。我只要他们的狗命，没有诛连巫族各部，已经算是开恩了。”

　　祁继这话说的言辞果决，在场众人都以为这群巫族必死无疑了。可是祁继却突然话锋一转，随即说道：“不过我义妹新任圣女之位，这群想杀我的家伙，又都是巫族。那他们的狗命，就交给我义妹的判决。若是我义妹也容不得你们，就别怪本王心狠手辣了！”

　　祁继这话说完，明眼人也就都看了出来，祁继这是要帮紫萱立威。蛊微自然也是看得透彻，便没有在多说什么，而是安静地闭上了嘴。

　　而这时，这群巫族蛮兽才知道，这位平时看起来谨言慎行，少言寡语的小王爷，原来是这么心狠手辣的主儿。那些蛮兽更是暗自庆幸，在明月宫的时候，没有得罪这位小王爷，要不然必然也落不得一个好下场。

　　祁继这一番话说完之后，便对紫灵说道：“紫灵，先解开他们身上的剧毒，但不要全都清除，保证他们五天不死就行。”

　　紫灵皱了皱眉，不明被祁继这么做的用意如何。不过却依旧按照祁继的意思，执行了下去。只见紫灵单手一挥，又是一片白雾落下，将左右的巫族掩盖。

　　那些伤口已经溃烂发臭的巫族，顿时止住了伤势，没有继续恶化下去。不过他们体内的剧毒却没有解开，依旧是全身漆黑如墨，瘫软在地上。不过比之刚才，却已经好了很多，最起码能转动眼睛，开口说话了。

　　而一个个瘫在地上的巫族，则是双眼转动，看向祁继的目光之中，除了怨恨之外，却多了一层畏惧之色。

　　虽然他们恨不得现在就杀了祁继，不过他们却很清楚，只要有那个少女在祁继身旁，他们就没有杀死祁继的机会。而那个少女，却有着一身与他们祖灵相同的气息，让人为之胆寒。

　　收拾完了这群巫族，祁继随即朝着狐媚拱手说道：“蛮皇陛下，此间事了，您管教蛮兽的事儿，我就不掺合了。”

　　狐媚轻声一笑，随即对祁继说道：“小王爷随意。”

　　祁继微微点头，随后便带着紫灵直接离开了。这灵月圣境之中灵草毒虫不少，祁继来了这里之后，一直都是匆匆忙忙的赶路，还没来得及收取采摘过。

　　现在带着紫灵，正好顺手摘取一些极品灵草，到时候移植到野之荒去。而且有了紫萱这个医毒神魔的存在，寻找灵草毒虫，更是简单至极。毒虫全都给紫灵吞噬，至于灵草则都被祁继小心地收了起来。

　　三天的时间转眼便过去了，祁继也是收获颇丰，采集的灵草不下千余株。其中极品，孤品，更是上百，绝对是不虚此行了。

　　所以当九层灵月降下光辉的时候，祁继也没有犹豫，直接拉着紫灵，顺着月光返回了明月宫。

　　当周围月光散去的时候，祁继已经回到了明月大殿之中。

　　而此刻的明月大殿，却已经挤满了人。不光是巫族圣女，还有南荒老人，以及巫族蛮兽各个部族的长老首领，都是汇聚于此。

　　当众人出现在明月大殿的时候，巫族众人看着一群被毒得全身发黑的巫族月侯，一个个都是满脸的惊恐之色。

　　蛊绝对着蛊阴问道：“蛊阴，你……你这是怎么了，居然会被人毒成这样？灵月圣境之中，怎么可能有人将你毒成这个样子？”

　　与此同时，其他巫族各部，也都看着各自的月侯，满脸的惊讶之色。而青羽部的首领青木，则是抱着青华，一声怒吼，“到底谁伤了我儿？”

　　夏云夜看着密密麻麻的人头，却是在慌张地询问着，“谁看见我家寒心了？”

　　至于蛮兽这边，木龙，飞虎，山猿三族却是哭笑不得。蛮兽各族渴望有新的蛮皇诞生，但却没有人想到过，新的蛮皇居然会是狐媚。

　　而鬼狐一族，却早就已经乐开了花，没想到狐媚能得到蛮皇之位，也算是失之桑榆，收之东隅了。

　　面对着这乱糟糟的场面，巫族圣女，南荒老人，甚至连紫萱，都没有理会，而是全都看向了祁继。


第1175章 紫萱立威

　　祁继感受到了几人炽热的目光，却没有过多的表现，而是微微点了点头。虽然祁继没说话，但是他的动作，大家都是心领神会。

　　巫族圣女随即看向众人，然后大声说道：“诸位暂且安静，每次灵月圣境开启，各族各部都会有些损伤。现在诸位还是回去疗伤，等到三日之后，再由新任圣女正式册封你们吧。”

　　巫族圣女说完这话，随即看了一眼狐媚，想了想之后说道：“新任蛮皇暂且留下，与我探讨一下加冕仪式的事宜。”

　　像这种圣女与蛮皇同时诞生的情况，十万大山千万年的历史之中，也曾出现过，只不过这种情况实在是太少了，所以巫族圣女必须要重新讨论一下如何安排。

　　圣女，蛮皇的加冕仪式，是同时进行，还是分开进行。若是分开进行，那谁先，谁后？这其中的事情也是颇为复杂，恐怕没有小半天的时间，也讨论不出个结果来。

　　只不过在巫族圣女说完之后，在场众人却没有立刻离开。若是在以前，各部各族都有损伤，也都各自回去疗伤了。可现在一群巫族月侯，全都中了毒，而这毒却无人能解开。就连最精通毒术的灵蛊部，已经最精通医术的草巫部，也都是无能为力。

　　所以巫族各部的首领，在得知详情之后，谁也没有立刻离开。而是全都朝着巫族圣女和紫萱拜倒，齐声说道：“还请圣女，救救我等。”

　　巫族圣女不禁一愣，随即问道：“你们还有什么事儿，都起来说吧。”

　　极为巫族首领，互相看了一眼，却不知道如何开口了。祁继见状，随即走了上来，说道：“这群巫族中人不懂礼数，企图在灵月圣境行刺于我。我便给他们都下了毒，至于如何裁决他们，就请圣女做主吧。”

　　巫族圣女闻言，顿时脸色一沉，暗骂这群巫族真是成事不足败事有余。巫族圣女咬牙憋了半天，随即看向紫萱，顿时眼珠一转，对紫萱说道：“紫萱，你即将继承圣女之位，也要学着处理这些事情。这件事儿，就由你来处理吧。”

　　紫萱先是一愣，随即便明白了过来。按照祁继杀伐果断的性格，若是有人想杀他，他肯定是毫不留情，直接将其反杀了。

　　而现在祁继留着这群人的性命，就是要送紫萱一个人情，帮她在巫族立威。

　　紫萱随即点了点头，随后看向祁继笑着说道：“义兄，不是紫萱说你，你这人也是太小气了。”

　　祁继装作一副惊讶的样子，说道：“怎么是我小气了？你可要知道，若是在八荒界，他们行刺王公可是要株连九族的。我现在不过是想将他们全部毒杀，这已经客气很多了。”

　　紫萱随即笑道：“义兄，这里可不是八荒界，也不是中州。在灵月圣境之中，巫族蛮兽互相厮杀，在所难免。义兄进入灵月圣境，不就早就应该想到这一点了吗？”

　　祁继沉默不语，微微地点了点头。

　　紫萱则是继续说道：“在灵月圣境就免不了要经历一番杀戮，我想这些巫族月侯对义兄动手，也不过时一时杀红了眼。所以还请义兄开恩，就看在小妹的薄面上，放过他们吧。”

　　祁继沉吟片刻，随后说道：“义妹，你这话说的虽然不错，但我还是不解气。不过既然是看在你的面子上，这口气我也就忍了。不过这种事儿，下不为例，若是在有发生，就别怪我心狠手辣了。”

　　紫萱随即一笑，对祁继说道：“那小妹就多谢义兄了。”

　　祁继点了点头，随后对紫灵说道：“紫灵，解了他们的毒吧。”

　　紫灵走上前来，先是冲着紫萱嘿嘿一笑，随后单手一挥，一阵白雾落下。在场中毒的巫族月侯，身上的乌黑之色，便迅速地消退了下去，就连身上的伤口，也跟着一起治愈了。

　　那几位巫族首领见状，都是对紫萱感恩戴德，连连叩拜。可唯独没人对祁继说一个谢字，反而对着祁继的目光，也满是怨毒之色。

　　祁继这么做算是得罪了整个巫族，不过祁继却不在意，只要能帮助紫萱建立威信，再加上狐媚这个蛮皇的策应，这十万大山早晚并入大衍皇朝的版图。

　　紫萱则是对着朝她叩拜的巫族首领，摆手说道：“诸位快快请起，大家都身为巫族，自当互相帮助。”

　　几个首领又是再次道谢，随后便带着各自的人马离开了，唯独那夏云夜期期艾艾的模样，赖着不走。

　　祁继也知道夏云夜为什么不走，就是因为夏寒心还在他的手中，所以夏云夜才没有离开。祁继看着夏云夜说道：“夏谷主，我与你家寒心少爷相见恨晚，还有很多话没有说完，等我跟他聊够了，自然会将他给你送回去的。”

　　夏云夜为难地看了祁继一眼，随后说道：“那就打搅小王爷了。”

　　祁继笑着说道：“没事儿的，你去吧。”

　　夏云夜无奈地应了一声，随后便告辞离开了。

　　明月大殿随着众人的离去，也变得空荡荡的了。剩下的除了狐媚之外，也全都是自己人了。而紫萱看着紫灵，则是格外地好奇。因为紫灵和紫萱长的实在是太像了，除了眉宇之间才略有不同。紫萱旧病缠身，显得柔弱了一些。而紫灵则是英姿飒爽，潮气蓬勃的样子。

　　紫萱拉着紫灵，对祁继问道：“义兄，这个姑娘怎么长得……”

　　祁继一笑，“和你很像是吧？”

　　狐媚随即上前，调侃道：“这可是你与祁小王爷的孩子啊！紫萱圣女怎么就不认得了？”

　　紫萱当即脸色羞红，对着狐媚说道：“狐媚姐姐，可不要乱说啊！”

　　紫灵也不知道是有心，还是无意，直接对紫萱喊道：“妈妈。”

　　祁继也是无奈，当即对紫灵说道：“紫灵，不要乱说话，这是你紫萱姐姐。”

　　祁继叫出紫灵的名字，紫萱和南荒老人都是一愣。紫萱看着紫灵，对祁继问道：“她真的是紫灵吗？”

　　祁继无奈地说道：“一言难尽啊！一会儿我与你们慢慢说吧。”

　　南荒老人也是缓缓点头，说道：“这的确不是说话的地方。”

　　巫族圣女摆手说道：“跟我去圣女宫吧。”

　　几人都是微微点头，随后便跟着巫族圣女，一起去了圣女宫。

　　等到了圣女宫之后，南荒老人就显得有些坐不住了，示意想要问白潭之水的情况。只不过碍于狐媚在场，他却不好明说。

　　祁继见状，随即笑着说道：“狐媚已经与我定下协约，也算是自己人了，大家也没什么好遮掩的。”

　　狐媚随即点头说道：“我虽然没有得到圣女之位，不过在祁小王爷的帮助下，得到了蛮皇之位。更是与小王爷定下盟约，永世不相背弃。”

　　听到了两人都是如此说到，南荒老人也就不再多疑，而是对祁继直接问道：“白潭之水，可拿到了？”

　　祁继微笑点头，随即拿出了玉瓶法器，说道：“白潭之水，就在其中。”


第1176章 紫萱康复

　　看着祁继手中的白潭之水，南荒老人和巫族圣女都激动地站了起来。随后，两人相视一眼，又都坐了回去。

　　南荒老人对祁继问道：“可否将白潭之水给我看看？”

　　祁继点头，随即将玉瓶法器交给了南荒老人。南荒老人打开玉瓶，一股兰麝香气，顿时在空中飘散开来。

　　众人都是深吸了一口气，南荒老人更是谨慎地倾斜着玉瓶，倒出了一点白潭之水在掌心。这一点白潭之水，颜色洁白，好似月光凝集一般。

　　南荒老人惊喜地说道：“没错，这就是白潭之水，我记得它的样子。”说着，看向紫萱，“萱儿有救了。”

　　巫族圣女探头过来，说道：“可否也给我瞧瞧？”

　　南荒老人也没有多想，便将白潭之水递给了巫族圣女。巫族圣女接过玉瓶，笑着说道：“这里面就是白潭之水，可疗愈任何伤毒的白潭之水。”

　　祁继微笑点头，难免有些得意之色。

　　巫族圣女看着手中的玉瓶，则是笑意不散，脸上轻笑不止，看上去极为怪异。

　　南荒老人随即对巫族圣女说道：“还请圣女将白潭之水给我，让我为萱儿驱毒。”

　　巫族圣女看向南荒老人，脸色怪异地说道：“你想要白潭之水？”

　　看着巫族圣女怪异的样子，众人都觉得现场的气氛，似乎有些不对了。

　　南荒老人强作镇定地说道：“圣女这话是什么意思？”

　　巫族圣女笑着说道：“紫阳，你害死了我姑姑，使得她被迫交出了圣女之位，更是被逼的远走他乡。这一切的始作俑者，就是你！”

　　众人听了这话，都是一惊，万万没想到巫族圣女一直是这般心思。

　　巫族圣女随即将那玉瓶收入怀中，缓缓地说道：“就凭你们，还想得到圣女之位，做梦去吧。我就是死了，将圣女传承之力带进棺材，也不会交给你们的。”说完，便是随手一挥，周围顿时道道精光闪烁，整个房间之内，居然全都是禁制阵法。

　　南荒老人见状，当即怒喝一声，“贱人，休想困住我！”说着，便猛地朝着巫族圣女扑了过去。

　　巫族圣女却是一声冷笑，周围禁制阵法重重，南荒老人一掌拍过，顿时精光亮起，挡住了南荒老人这一击。

　　巫族圣女退出房间，缓缓说道：“想利用我得到白潭之水，岂不是我也是在利用你们，现在白潭之水我已经到手。等我治愈了伤势，依旧是巫族圣女，你们就在这里给我等死吧。”说完，便转身离开了。

　　而祁继等人，则是被困在了这个房间之中。

　　狐媚一脸无辜地说道：“没想到巫族圣女，居然是这种人，我还真是倒霉！”

　　南荒老人则是咬牙切齿地说道：“这个贱人，我一定要将她挫骨扬灰，让她永世不得超生。”

　　紫萱满脸地无奈，对着南荒老人说道：“爷爷，您还是不要动怒了。这圣女之位，我不要也罢。”

　　南荒老人看向紫萱，满脸的疼爱之色，说道：“什么巫族圣女，什么月皇之位，这些都不重要。可是你没有了白潭之水，那……那就是必死无疑啊！”

　　紫萱闻言，也是沉默不语。

　　祁继则是冷哼一声，“那巫族圣女仗着地利优势，将咱们困在了这里，但没了白潭之水，却未必不能给紫萱驱毒。”

　　南荒老人与紫萱闻言，都是一愣，不知道祁继还有什么后招。

　　祁继则是随即看向紫灵，说道：“紫灵，你紫萱姐姐体内的血毒，你可有办法驱逐？”

　　紫灵轻声笑道：“这个自然好办。”说完，便看向紫萱，笑着说道：“紫萱姐姐，请把你的手给我。”

　　祁继与狐媚看着紫灵可爱的样子，顿时觉得这一幕无比的眼熟，随即两人相视一眼，便笑了出来。

　　紫萱则是不明所以，直接伸出了芊芊玉手。紫灵抓着紫萱的手掌，猛地张口咬了下去。紫萱顿时痛呼一声，南荒老人当即怒喝道：“你要做什么？”说着，便要动手。

　　祁继立马拦下来南荒老人，说道：“干爷爷，不必担心，这是紫灵正在为紫萱驱毒。就是这手法……有些特殊而已。”

　　南荒老人将信将疑地停下了手，朝着紫萱与紫灵看去。只见紫灵咬住紫萱的手掌之后，紫萱的脸色顿时变得血红。可是伴随着紫灵的一阵吮吸，紫萱脸上的血红之色，居然逐渐退去。

　　随着被紫灵的不断嗜血，紫萱脸上的血红之色，随即退到了手掌之上，最后居然全都被紫灵吸走了。

　　而这时的紫萱，则是脸色惨白，简直是面若金纸一般。

　　紫灵咬着紫萱手掌的牙齿，随即松开，直接咬破了自己的舌尖，一点心血，便融入了紫萱体内。紫萱的脸色则是随即恢复了正常，而紫灵则是摇晃着身躯，好似要摔倒了一般。

　　祁继见状，立马扶住了紫灵，将其扶到一边做好。再看紫萱，擦去血迹之后，手掌上居然连一个牙印都没有。

　　南荒老人惊叹地看着紫萱，随即便开始探查起来紫萱的血毒。祁继在旁说道：“不必看了，紫灵将自己的神魔心血注入到了紫萱妹子的体内，以后紫萱妹子不但不会被血毒所害，而且还是百毒不侵。”

　　祁继虽然如此说到，可是南荒老人依旧是小心翼翼地探查了一遍紫萱的身体。随后，便露出了一副惊讶的神色，对祁继说道：“居然真的好了，血毒真的被驱除了。”

　　祁继这边则是不断地拿出灵药，给紫灵服用下去，让她恢复元气，同时没好气地说道：“紫灵可是医毒神魔，一滴神魔心血足以生死人，肉白骨。只不过她初生神魔，根基浅薄，如此神魔心血给与他人，也不知道会不会留下病根。”

　　紫萱闻言，当即朝着紫灵施礼，说道：“多谢紫灵救命之恩。”

　　紫灵浅浅一笑，说道：“姐姐起来了，若是没有你，也就没有我了。”

　　狐媚在旁却是羡慕之间，不免长长地叹了口气。

　　南荒老人眼看着紫萱血毒清除，早就忘了身在何地，顿时面露喜色，不断地拿出各种灵丹妙药，交给紫灵，说道：“没事儿的，爷爷这里灵丹妙药多得是，你若是喜欢就都拿去吧。”

　　紫灵随即一笑，乖巧地说道：“多谢爷爷。”说着，拿过南荒老人递上来的灵药，好似糖豆一般吃了下去。

　　狐媚看在眼中，更是无比的羡慕。

　　而紫萱血毒已除，祖孙二人则是喜不自胜，一直是笑个没完。

　　狐媚则是没好气地说道：“我说几位，你们就别笑了。咱们还是想想怎么离开这里吧。”说着，翻了个白眼，“也不知道为什么会这么倒霉，本来就没我什么事儿，居然也被困在了这里，看那巫族圣女的样子，恐怕连我都要被置于死地了。”


第1177章 巫族圣女的命运

　　众人听到狐媚的抱怨，都是相视一笑。这狐媚也的确是倒霉，本来这里面根本就没她的事儿。她只不过是与祁继合作，谋夺了蛮皇之位，就这么稀里糊涂地被搅了进来。

　　紫萱笑了笑之后，才皱着眉头叹息道：“也不知道姑……巫族圣女，为什么要夺取白潭之水。”

　　祁继冷哼一声，“这还用多想吗？巫族圣女渡劫失败，全靠着圣女传承之力，在强撑到现在。结果干爷爷找到她，说出来关于白潭之水的事情。巫族圣女以为白潭之水可以治疗她的伤势，所以便顺势而为，假意与咱们合作，其实是想谋夺白潭之水。”

　　南荒老人想到此处，也是脸色阴沉，缓缓说道：“是我一时大意，没想到中了巫族圣女的圈套。”

　　狐媚闻言，不禁轻叹一声，“原来什么圣女选拔，都是假的，真正的目的其实就是为了白潭之水。”

　　众人互相看了一眼，现在已经到了这般地步，也就没什么好隐瞒的了。虽然这事儿有些见不得光，但现在与狐媚也算是坐在一条船上了，也就没有必要在隐瞒下去了。

　　南荒老人随即说道：“没错，只是没想到最后的结果，会是现在这样。”

　　紫萱脸色羞红，对着狐媚施了一礼，随即说道：“还望蛮皇见谅。”

　　狐媚现在已经得到蛮皇之位，也不会在纠结这圣女之位了，只是挥手说道：“没关系，我输给的是蛊微，又不是输给了你。”说着，看向祁继，“我说，咱们还是先想想如何离开这里吧。你们人族不是精通阵法禁制吗？还是快想想办法吧。”

　　祁继看了一眼南荒老人，南荒老人一脸为难地说道：“这阵法有些古怪，我暂时还没有想到如何破解。”

　　祁继无奈地叹了口气，随即说道：“还是我来吧。”说着，便拿出了心火应明灯。

　　在心火应明灯的照应之下，房间之内被看得一清二楚，这些阵法的阵眼根基，全都被祁继看的透彻。

　　祁继看过之后，不禁笑道：“这还真是巫族的手笔。”

　　南荒老人借助祁继心火应明灯的光芒也是看穿了这阵法，随即笑道：“没错，的确是巫族的手笔。”

　　狐媚不禁问道：“你们这话到底什么意思，能不能破开这阵法？”

　　祁继笑着解释道：“这里的阵法和灵月圣境的差不多，都是一些残缺阵法生搬硬套，勉强凑在一起的。看样子这巫族圣女是将自己所会的所有阵法，全都塞进了这个房间之内。阵法禁制虽多，但是威力并不是太强，只是破解起来麻烦了一些。”

　　南荒老人随即说道：“祁继，不如你我一起动手吧。”

　　祁继点了点头，说道：“我破开左侧的，右边的就归您了。”

　　祁继与南荒老人两人，都是进入过葬月殿，看过灵月圣境之中的阵法布置。虽然南荒老人阵法造诣不如祁继，但是他好歹也是散仙之躯，只要之道阵眼所在，强行破除即可。

　　而祁继对于巫族阵法，则是了然于胸，相应的印诀大落下去，顿时便可以破除一片阵法。

　　虽然两人破除阵法的速度不满，但是这里的阵法禁制，却是密密麻麻，成成叠加。正如祁继所说，这里的阵法不是很强，但是破除起来，却比较麻烦。

　　祁继与南荒老人合力，一起施展各种手段，估计没有两三日的时间，都是难以破开。

　　而就在祁继与南荒老人破除阵法的同时，巫族圣女拿着白潭之水，已经到了另一间静室之内。

　　巫族圣女端坐在静室之中，看着手中的玉瓶，眼神之中满是痴迷之色，缓缓地说道：“有了这白潭之水，就可以治疗我的伤势，到时候我就可以再次冲击地仙境界，度过天劫，飞升上界了。紫阳，还真是多亏了你，居然找上了我。想让我帮你，做梦去吧。不但你要死，就连紫萱那个小杂种，也一样要死。”

　　想到此处，巫族圣女便想起了自己被逼走的姑姑，心中更是恨意如海。随即，举起了玉瓶，将其中的白潭之水喝了进去。

　　一口白潭之水进入腹中，巫族圣女顿时感觉到自己全身的细胞，仿佛都活跃了起来，不再是那副死气沉沉的样子了。

　　随着白潭之水的侵润，巫族圣女枯萎的经脉丹田也随之复苏，缓缓地恢复到了鼎盛时期。而巫族圣女自视内观，在她的丹田之中，一条巨大的金蚕灵蛊正盘踞其中。而这条金蚕灵蛊，就是巫族圣女的法相。

　　只不过巫族圣女的法相，现在却只有一半。整条金蚕灵蛊从中间分开，只有头部还算保留完整，其余部分都是伤痕累累，全是一道道雷击的焦痕。

　　当初巫族圣女渡劫，法相神物化形，直接被天雷斩断，只剩下了半条命。只能依靠着圣女传承之力，勉强保护着肉身不死。而她的法相，则是一直这样半死不活的状态。

　　而得到了白潭之水后，随着经脉的逐渐恢复，巫族圣女的心中终于升出了希望。看着白潭之水的药力，缓缓渗入丹田之中，修补着丹田之内的破损，然后在缓缓流向了她的法相。

　　洁白的白潭之水，不断地涌了上来，包裹住了巫族圣女的法相，笑容也随之在巫族圣女的脸上露了出来。

　　可是过了没多久，巫族圣女的笑容却突然僵住了。能治愈任何伤势的白潭之水，在包裹住她的法相之后，居然没能愈合那些恐怖的伤口。金蚕灵蛊法相，依旧是那副半死不活的状态，丝毫没有因为白潭之水，而起到丝毫的变化。

　　巫族圣女惊惧地低呼了一声，“为什么会这样，这白潭之水为什么没有作用，为什么不能治愈我的法相！”

　　巫族圣女不甘心地拿起玉瓶，不断地吞服着白潭之水。可是不管她吞服多少白潭之水，她的法相依旧是那副半死不活的模样，丝毫没有因为白潭之水起到丝毫的改变。

　　巫族圣女不甘心地怒吼着，“为什么会这样！我费尽心机得到的白潭之水，为什么不能治愈我伤势！”

　　巫族圣女声嘶力竭的怒吼着，整个人状若疯魔。

　　若是祁继在此，必然能告诉巫族圣女，她的法相为什么不能被白潭之水治愈。因为她的死，乃是上天注定的。因为圣女传承之力，已经被天道所忌惮，而巫族圣女逆天而行，想要依靠圣女传承之力度过天劫，就是必死无疑。若是在她渡劫之前，就选拔出了新任圣女，将神女传承之力传递给新任圣女，自己一身轻松，反倒可以成功渡劫。

　　而现在的巫族圣女，渡劫已经失败，只能依靠着圣女传承之力活着，若是失去了圣女传承之力就是必死无疑。所以巫族圣女的路，已经走进了一个死胡同，死亡已经是注定的了。


第1178章 冲入圣女宫

　　巫族圣女疯狂地催动着白潭之水的药力，想要修复自己的法相，可结果却是收效甚微。可就在巫族圣女为此暴怒的时候，静室之内突然一片震动。

　　巫族圣女顿时脸色一沉，随即走了出去，正巧看见一个匆忙慌乱的女弟子跑了进来。巫族圣女抓着这个女弟子问道：“刚才是怎么回事儿？”

　　女弟子连忙说道：“是云野王的家臣，他们要见云野王，结果一言不合就在外面打了起来。”

　　巫族圣女脸色阴沉，狠狠地说道：“这个小畜生，还真是会给我找麻烦。好，我倒要看看这个小畜生的家臣，到底有多大的本事，居然敢在我圣女宫惹事儿。”说着，便走了出去。

　　与此同时，在宫殿之外，树苗与红缨正在与圣女宫的女弟子对峙。

　　树苗脸色不善，低声对红缨说道：“所有人都被送了回来，只有祁继没回来，看来这巫族圣女已经动手了。红缨，你又把握对付那娘们儿吗？”

　　红缨轻笑一声，说道：“放心吧，我可不是以前那个被他们追杀的小神魔了！”

　　树苗随即点了点头，对这圣女宫的女弟子说道：“你们快点把我家王爷交出来，要不然可就别管我的刀剑无眼了！”

　　而圣女宫的女弟子，各自神物化兵，对着树苗与红缨严阵以待。其中一个年岁较大的女弟子，对着树苗说道：“你家王爷正在与圣女，蛮皇等人商议册封事宜。你们回去等候就好了。”

　　树苗当即怒道：“商议什么要商量这么久？今日不论如何，我必须看见我家王爷。你们若是在挡我去路，我就杀出一条血路来！”

　　树苗这话刚说完，深宫之中便传来一声冷笑，“我倒要看看，你是要如何杀出一条血路！”

　　话音刚落，一只铺天盖地的手掌，便从深宫之中拍落下来。

　　树苗见状一惊，随即喊道：“红缨！”

　　红缨随即一跃而起，两掌一拍，低喝一声，“红缨木界！”

　　霎时间，一株参天巨树，猛然拔地而起，直冲天际。遮天蔽日的树冠，直接冲开了那一只手掌，矗立在了圣女宫中。

　　巫族圣女的声音，当即从深宫之中传来，“你居然是一尊神魔，真是没想到祁继这个小畜生，居然早就布下了暗棋！”

　　树苗与红缨听到这话，当即就明白了过来，祁继等人必然已经被巫族圣女所困了。

　　树苗随即怒道：“巫族圣女，快点将我家王爷放出来，要不然我将带领大衍皇朝的铁骑，踏平你圣女宫！”

　　巫族圣女身形闪动，随即出现在两人面前，冷笑着说道：“好大的口气，想要踏平我圣女宫！哼，我看你们想逃出去都难！”

　　说话间，巫族圣女双手齐动，一片银白色的雾气在她手中缠绕了起来，随即便朝着树苗与红缨笼罩而来。

　　红缨见状，当即冷笑一声，“区区手段，也敢在我面前放肆。”

　　红缨话刚说完，那一株参天巨树，顿时盛开多多红花。艳红的花粉飘飞，顿时与巫族圣女凝聚的银白雾气纠缠在了一起。

　　在那一团白雾之中，顿时鲜花绽放，不断地生出一朵朵洁白的花朵。而随着花朵的不断绽放，那团银白的雾气，也是随之不断缩减。当白雾消失的时候，一朵朵鲜花凋零，纷纷跌落了下来。

　　红缨随即笑道：“你的本事，跟你的老祖宗比起来，真是差远了，就凭这点手段也想阻止我们，做梦去吧！”

　　巫族圣女见状，更是怒火中烧，若不是她渡劫失败，实力大跌，现在岂会如此不堪。想着自己难以修复的法相，巫族圣女嘶声怒吼道：“小畜生，给我去死吧！”说着，巫族圣女张口吐出大片的灰白雾气。

　　这雾气之中，不但是灵蛊部的蛊毒，还有来自于她法相之上的死气。两种气息混杂在一起，却变成了这种灰白之色，周围草木只要碰触到了这灰白雾气，便会瞬间凋零枯萎，化作一团枯草。

　　红缨小脸一沉，低声说道：“这娘们有古怪！”

　　树苗见状，点头说道：“她的身上有一股死气，看上去很难缠，你能对付得了吗？”

　　红缨轻笑道：“巫族蛮兽之中，就没有我收拾不了的！”

　　红缨话一说完，他身下的参天大树之上，朵朵红花飘落，直接朝着那灰白雾气迎了上去。

　　可是红缨催动的朵朵红花，在落入黑白雾气之后，瞬间便枯萎凋零。树苗见状，不禁紧锁眉头，而巫族圣女则是轻声冷笑，“我还以为你这小畜生多厉害，也不过如此罢了。”

　　红缨轻笑道：“好戏还在后头！”

　　只见被灰白雾气腐化的红花，瞬间化作道道红色的云烟。这道道红色云烟好似锁链一般，很快便将巫族圣女的灰白雾气缠在了一起。

　　而这数百道红色的云烟，就好似一条条的毒蛇一般，迅速将巫族圣女的灰白雾气绞碎。不过片刻的时间，灰白雾气便彻底消失了。

　　巫族圣女脸色剧变，她没想到红缨会如此的难对付。若不是她法相受损，诸多手段都无法释出，也不至于接连挫败。

　　而红缨一击得手，自然也不会客气，数百道毒舌似的红色云烟，顿时朝着巫族圣女席卷了过去。

　　巫族圣女见状，连忙张口不断地吐出灰白的雾气，想要阻拦红缨的红色云烟。

　　红缨见状，不禁冷笑道：“你们十万大山还真是一代不如一代了，若是以前恐怕还要大战一场，现在看来杀你犹如屠猪宰狗一般简单！”

　　巫族圣女闻言，顿时被气的脸色胀红，低声喝道：“给我上，一起上，杀了她们两个！”

　　周围的女弟子闻言，当即使出各自的神物化兵，便朝着红缨与树苗冲了上来。树苗轻声冷笑，“巫蛮之花，盛开吧！”

　　红缨此言一出，周围近百名女弟子，全身上下顿时长出了一根根的嫩芽，这星星点点的嫩芽飞速成长，转瞬之间，便盛开出了一朵朵洁白的鲜花。而当这些鲜花长出来之后，这群女弟子只觉得全身乏力，体内的巫蛮之力以平常千万倍地消耗着。

　　转瞬之间，一群莺莺燕燕的女弟子，便一个个摔倒在了地上。每个人都是气息薄弱，神情委顿，一看便知是巫蛮之力耗尽了。

　　巫族圣女不禁惊呼一声，“你到底用了什么妖法？”

　　红缨笑着说道：“你马上就知道了！”

　　当红缨说完这话的时候，巫族圣女的脖颈之间，也长出了一点碧绿的嫩芽。巫族圣女见状，连忙伸手去抓。可是她抽出了脖颈上的嫩芽时，她的肩头之上，却已经长出了一株碧绿的嫩草。这一株嫩草飞速地生长，很快便长出了一个花骨朵，正在缓缓地开放着。

　　而巫族圣女却感觉到体内巫蛮之力，在飞速地消耗着，就连圣女传承之力，也随之减少了。没有了圣女传承之力的镇压，她法相之上的死气也随之躁动了起来。

　　只见不过片刻的时间，巫族圣女飞快地苍老了下去。原本她还是个美妇的模样，皮肤细嫩光华。可是现在，却是鹤发鸡皮，好似老妪一般。


第1179章 圣女末路

　　眼看着巫族圣女飞快地苍老了下去，树苗当即说道：“红缨，这老妖婆已经压制不住伤势了，快加把劲将她拿下！”

　　红缨应了一声，随即便看见巫族圣女肩头的那一株洁白的花骨朵，瞬间绽放开来。而在花瓣之上，却有着一道道黑色的纹路，就好像一张张鬼脸一般，似的原本圣洁的花朵，看上去万份诡异。

　　而随着这朵诡异的白花盛开时，巫族圣女体内的巫蛮之力耗尽，圣女传承之力则全部涌出，来抵抗这一朵诡异的白花。没有了圣女传承之力的支撑，巫族圣女苍老的速度变得更快了，整个就像一个风烛残年的老妪一般。

　　眼看着红缨即将得胜的时候，树苗却突然大喊了一声，“不好！”

　　只见圣女宫外，巫族蛮兽各个部族的首领长老，都飞快地朝着圣女宫冲了过来。只见远处黑压压的一片，其中蛮兽祖神降临，巫族神物化形，都变成了庞然大物。

　　树苗仿佛感觉整片大地，都在巫族蛮兽的铁蹄之下，开始不住地颤抖了起来。

　　树苗看着远处奔袭而来的巫族蛮兽，当即与红缨说道：“红缨，快撤！”

　　红缨却看着巫族圣女已经落败，只差一步，便可以斩杀对方，不禁有些不满地说道：“还差一点，就可以杀了这个老妖婆了！”

　　树苗却说道：“别废话了，等你杀了这老妖婆，咱们早就被巫族蛮兽困死在这里了！”

　　红缨不服气地说道：“被困住又能如何，还当我是当年的那个小神魔吗？他们敢来，我就杀出一条血路，屠戮十万大山亿万生灵！”

　　树苗看着红缨执拗的样子，说道：“红缨，咱们来这里是救人的，不是要杀人的！你若是想报仇，十万大山亿万生灵，你永远也杀不完。咱们还是先逃离这里，等待机会救出本体，到时候领中州大军前来，踏平十万大山！”

　　红缨看着树苗焦急的样子，不禁叹了口气。若是他独自前来，在这明月峰上杀他几个来回，都是无人可挡。可是现在祁继，南荒老人生死不知，若是在将树苗陷落在这里，这可就有悖之前的初衷了。

　　红缨看向巫族圣女，冷哼一声，“老妖婆，今日就先饶你一命！”说着，便拉住树苗瞬间腾云而起，转眼间便消失不见了。

　　而几乎是在同时，巫族蛮兽相继冲入圣女宫。他们早先发现圣女宫传来一阵激荡，随后便看见那冲天而起的巨树，当即便知道圣女宫出现了意外。

　　所以巫族蛮兽顿时不分你我，都朝着圣女宫冲了进来。

　　当他们进入圣女宫的时候，却看见满地的女弟子都是巫蛮之力耗尽，瘫软在了地上。而巫族圣女却变成了一个行将就木的老妪，而在她肩头之上，一朵诡异的白花却是长势喜人。

　　众人看到这一幕，纷纷走了上来，对着巫族圣女问道：“圣女大人，这……到底发生了什么？”

　　巫族圣女刚想搭话，却看见竖立在圣女宫中的参天巨树，突然倒塌了下来。这一株巨树直插天际，虽然失去了红缨的神魔之力，已经变成了一根朽木。可这样一根朽木落下，别说是圣女宫，就连整个明月宫都会被砸的七零八落。

　　眼看着巨树倾斜，木龙一族数位强者当即冲天而起，超绕着这根巨树，飞速旋转了起来。不过片刻的时间，这一株参天巨树，便被化作了漫天的木屑齑粉，散落在了圣女宫各处。

　　这时，灵蛊部首领蛊绝，则搀扶起来巫族圣女，关切地问道：“圣女大人，到底发生了什么事儿？”

　　虽然巫族圣女容貌大变，从一个美妇的样子，变沉了一个垂死老妪。不过巫族圣女一身气息，却没有丝毫的改变，依旧是充斥这巫族圣女传承之力。所以众人一眼便认出了巫族圣女，跟是惊叹于巫族圣女现在的样子。

　　巫族圣女脸色阴沉，看上去即为恐怖。她咬着牙说道：“中州祁氏，穷凶极恶。还以为他只是来游历十万大山，却没想到是想要将我铲除，入住明月峰。祁继已经控制了新任圣女，已经月皇和蛮皇，将我十万大山的顶尖王者全都抓住了。不过他现在也陷落我的阵法之中，刚才就是他的家臣护卫，在这里闹事，不过现在已经被我赶走了。”

　　巫族圣女原本是想将所有的事情，都栽赃到祁继的身上，说祁继和紫萱等人合起伙来，企图控制十万大山。若是只有祁继，南荒老人和紫萱，倒是没人怀疑。可偏偏祁继拉上了狐媚，而且还帮助狐媚成就了蛮皇之位。

　　若是巫族圣女说狐媚与祁继暗中勾结，若是其他蛮兽，也就相信了。可狐媚偏偏是鬼狐一族的人，鬼狐一族生性狡诈多疑，好不容易出了一位蛮皇，定然不会善罢甘休，必然会追查到底。

　　所以巫族圣女只能说是祁继禁锢了新任圣女，还有月皇和蛮皇，所以才被她镇压了起来，使祁继不能脱逃。

　　蛊绝将信将疑地看了一眼巫族圣女，虽然巫族圣女这话说的有些蹊跷，不过她终究是巫族圣女。

　　可是当蛊绝问到此时的时候，巫族圣女的脸色却是显得极为难看，久久不语。巫族圣女虽然不愿意承认，但是事实却摆在这里。她的法相已经彻底没救了，她也没有活下去的可能了。原本依靠着圣女传承之力的支撑，她还能活上个一年半载。可是刚刚对战红缨，这一株诡异的白花长出，巫族圣女已经连一年半载也挺不过去了。

　　巫族圣女脸色阴沉，过了许久，才说道：“我可能快不行了。”

　　众人闻言，顿时脸色一沉。夏云夜见状，眼珠乱转，他可不相信祁继会用强夺取十万大山。因为祁继的布置，已经可以将十万大山一点点搬空了。

　　可现在巫族圣女一口咬定祁继作祟，他其实并不介意落井下石。可是他儿子夏寒心此刻却在祁继的手中，生死未卜，他不为了祁继，也要为了他儿子着想。

　　夏云夜当即说道：“可现在新任圣女被困，又有何人能主持大局？”

　　众人听到这话，都是叹了口气。

　　这时，灵犀部首领犀呈突然咧嘴说道：“既然新任圣女被俘，不如另选他人，继承圣女之位。”

　　众人看着犀呈，各自心里都是看得透彻。现在另选他人，根本来不及，只能从原先几个参加武斗加试的人之中，选择一个出来。

　　可参加武斗加试的四人，紫萱，狐媚都被祁继所俘，剩下的就是犀瑶和蛊微了。犀呈这个如意算盘打得却是很响，但是大家却都已经看穿了他的心思。

　　巫族圣女无奈地说道：“将我扶回去！”说到这儿，巫族圣女不免叹了口气，对众人说道“叫蛊微来见我！”


第1180章 传位蛊微

　　听到巫族圣女这话，大家也都明白，巫族圣女的意思就是要传位于蛊微。而犀呈则是神色阴沉，随即问道：“圣女大人，您就用不用也将犀瑶叫过去？”

　　众人看着犀呈的样子，都是不禁冷笑。原本犀呈那句话，便是想帮助自己女儿，成为新人巫族圣女，可却不成想便宜了蛊微。这种搬起石头砸了自己脚的事儿，足够将整个灵犀部都沦为笑柄了。

　　巫族圣女冰冷的眼神，直接朝着犀呈看了过去，沉声说道：“犀瑶虽然本质善良，可是却行事鲁莽，好勇斗狠，没有资格继承圣女之位。圣女之责是调和巫族蛮兽，若是犀瑶成为圣女，巫族蛮兽必然自相残杀。让犀瑶当圣女，犀呈，你就别想了！”

　　巫族圣女这一番话说完，却没有立刻回去，而是转过身，说道：“我现在命不久矣，月皇与蛮皇有被困敌手，必然要为十万大山月神基业建立稳固根基。特殊时期，必须要特殊手段，现在我立蛊微为新任圣女！我现在虽然有伤在身，但是杀几个人，却还不在话下，你们若是胆敢私下有所行动，就别怪我心狠手辣！”

　　此刻的巫族圣女，已经是垂死挣扎，整个人看起来已经没有以往的一片祥和，而是充满了凶残暴戾的气息。

　　巫族蛮兽见状，一个个都是噤若寒蝉，谁也没敢出声反抗。月皇与蛮皇都是继承灵月圣境的皇位灵月种子，而圣女则是要继承圣女传承之力，那传承之力的恐怖，根本容不得他们放肆。

　　现在巫族圣女说出了这番话，就是不想给他们说话的权利，他们要做的也就只能是认命了。

　　巫族圣女环视四周，看没人再敢多言，这才转身说道：“扶我回去。还有，叫蛊微速来见我！”说完，便在旁人的搀扶下，走回了圣女宫。

　　巫族蛮兽在圣女宫外，个个都是面面相觑。十万大山之中，圣女传承千万年，这样的事儿，还是第一次发生，在场的众人也都没有了主意。

　　众人矗立了许久之后，蛊微才被灵蛊部的人找来。众人看见蛊微到来，纷纷让开了一条路，让她直通圣女宫。

　　而蛊微则是一脸的淡然平静，一副泰山崩于顶，而面不改色的模样。这种优雅从容的气质，与受伤之前的圣女，都是极为的相似。

　　众人似乎突然有了一种错觉，感觉眼前的蛊微，已经成为了圣女一般。

　　眼看着蛊微走进了圣女宫，众人这才窃窃私语了起来，为了各自部族的未来做起了打算。

　　鬼狐一族的长老，脸色阴沉，对旁边的一人，低声说道：“狐媚被困圣女宫，这件事儿事有蹊跷，快点命令咱们在圣女宫的人，将这件事儿调查清楚。”

　　那人微微点头，随后便消失在了人群之中。而当这人消失之后，各大部族也都相继派出族人，开始着手调查了起来。

　　虽然巫族圣女是十万大山的无上权威，但是刚才的那一番话实在是太蹊跷了。

　　祁继困禁新任圣女，月皇和蛮皇，随后又被巫族圣女所镇压。先不说以祁继的实力，能不能困禁这么多人，就说巫族圣女居然眼睁睁地看着祁继这么做吗？

　　巫族圣女就算是再怎么伤势严重，也有可能救出一两个人来吧。而且那南荒老人怎么说也是一代散仙，怎么可能被祁继这个金丹修士所禁锢。这话说出来，都不会有人相信。

　　而且祁继就算再怎么笨，也不会选择在这个时候动手。此刻十万大山的精英，全都汇聚在明月峰。而他祁继孤家寡人一个，选择在这个时候动手，跟自寻死路有什么区别。

　　虽然众人都是有着种种不解，可是看着现在巫族圣女临死前的疯狂，谁也没有敢多问下去。圣女传承之力的恐怖，他们谁也没有本事对抗。而且蛊微的确有着成为圣女的资格和资质，若是她成为圣女，未必会是一件坏事。

　　此时，已经被推倒风口浪尖的蛊微，却淡然平静地走进了圣女宫的静室之内。在她的对面，盘膝而坐的则是本代圣女，只不过本代圣女却已经是鹤发鸡皮，垂垂老矣。

　　蛊微依旧是规规矩矩地朝着巫族圣女施礼一拜，说道：“蛊微见过圣女大人。”

　　巫族圣女则是直接问道：“蛊微，你可知道我找你来，是为了什么？”

　　蛊微点头说道：“我来时，已经有人与我说了，圣女大人有意传位于我。”

　　巫族圣女微微一笑，脸上的皱纹顿时挤在了一起。她对着蛊微问道：“你可愿意接受圣女之位？”

　　蛊微却摇头说道：“不愿。”

　　巫族圣女闻言，不禁一愣，随即问道：“为什么？”

　　蛊微恳切地答道：“新任圣女是紫萱姑娘，而现在圣女大人执意传位于我，与巫族蛮兽千万年来的规矩有悖。而且圣女之位不是我堂堂正正得到的，所以我不想要接受。”

　　巫族圣女闻言，不禁轻声笑道：“蛊微，你真是我的好弟子啊！我不如你啊！”

　　蛊微闻言，看了一眼巫族圣女，却没有说什么。

　　巫族圣女说道：“我与你不同，我虽然教导你从善，事事为巫族蛮兽着想。可是教育你的那些话，我自己却做不到，而你做到了。我不如你……不如你！”

　　蛊微看向巫族圣女，缓缓说道：“我自幼进入圣女宫，一言一行，都是谨遵圣女吩咐。我便是您教导出来的，没有您，就没有现在的我。”

　　巫族圣女听了这话，更是一脸的苦笑，随即说道：“你比我要强，希望你以后能好好带领巫族蛮兽。”

　　蛊微闻言一愣，随即看向了圣女。

　　巫族圣女则是随手一抬，五指虚张，朝着蛊微抓了过去。蛊微瞬间觉得全身一轻，直接被巫族圣女隔空提了起来。

　　蛊微当即惊慌地问道：“圣女大人，你要做什么？”

　　巫族圣女轻笑，“你比我适合做圣女，所以必须是你接任圣女之位！”

　　巫族圣女说完这话，随即朝着圣女宫深处看了一眼，随即屈指一弹，一道精光便进入了圣女宫深处。随后，巫族圣女说道：“蛊微，好好做一个圣女吧。”

　　当巫族圣女这话说完，蛊微就感觉到一股庞大的力量，缓缓地注入到了自己的体内。她只觉得自己要被这股力量撑爆了似的，可是在这同时，这股力量却在不断地提升着蛊微的实力。蛊微虽然感觉很痛苦，但却也有一种难以言语的爽快。而在这种痛并快乐之中，蛊微便随之昏死了过去。

　　而在圣女宫深处，祁继正在和南荒老人合力破除房间之内的阵法禁制，眼看着就要冲到门口的时候，周围的阵法禁制突然爆发出一阵精光。

　　祁继顿时脸色一沉，“这臭娘们把所有阵法都开启了，她想要弄死我们！”


第1181章 一线生机

　　完全开启的阵法与部分开启的阵法，完全不可同日而语。部分开启的阵法，最多只是用到困禁，却不能杀人。

　　而阵法完全开启之后，各种杀阵，困阵，幻阵，全部开启，阵法之中各种玄妙，纷纷攻向了祁继等人。

　　原本巫族圣女还有所忌惮，毕竟狐媚这个新任蛮皇还在其中。巫族圣女原本想着伤愈之后，在慢慢处理他们。可是现在，巫族圣女已经知道自己必死无疑，整个人的行径也开始变得癫狂起来。阵法全开之下，不但要置祁继等人于死地，更是连狐媚都被牵连了进去。

　　阵法之中，精光四射，一时间风雨雷电，刀光剑影，齐齐出现。这就是巫族圣女布置阵法的好处，虽然众多阵法庞杂不清，更有诸多错漏。但就是靠着阵法与禁制的数量，给祁继等人造成了诸多的麻烦。

　　祁继这边一片寒风刮起，巴掌大的雪花飘舞，直接划破了祁继的衣衫。南荒老人这边则是火光冲天，五颜六色的火焰层出不穷。至于在他们身后的狐媚，紫萱，紫灵等人，则是面对着一片刀光剑影。

　　祁继仗着自己九转金身，金刚不朽，直接硬扛着漫天的雪花霜刃，直接冲到了阵眼的位置，直接破开了阵法。

　　南荒老人一身仙灵之力呼啸，推开了一片火光，随即也破开了阵法的阵眼，毁去了这一片阵法。

　　而在他们身后的狐媚，全身莹白的月光闪烁，蛮皇的实力随即爆发出来。九条雪白的尾巴，就好似九道光柱一般，挡住了那片刀光剑影。

　　祁继随即低吼一声，“进我法宝躲藏！”说着，便是大袖一挥，将她们收入了玄天塔中。

　　而南荒老人则是上前一步，接力狐媚，挡住了那一片刀光剑影。而祁继此刻已经将几个不通阵法的女子，全都送入玄天塔，随后直接拔除了此阵的阵眼。

　　一时间，两人配合默契，拔除了周围阵法的阵眼，直接毁去了阵法根基。得到了片刻喘息之后，南荒老人眉头一皱，随即说道：“看来那巫族圣女，是想要致我们于死地！”

　　祁继也是眉头紧皱，缓缓说道：“这有些不合理。若是巫族圣女想要直接杀了我们，肯定早就开启阵法了，不会给咱们多余的时间。而且狐媚这个新晋蛮皇还在这里，她应该不敢下这么狠的手。外面一定发生了变故，所以才导致巫族圣女不计后果地对咱们出手。”

　　说到这里，祁继已经想到了红缨和树苗，不禁低呼一声，“坏了，一定是他们出手了。”

　　南荒老人不禁一愣，随即问道：“你还布置了后手？”

　　祁继微微点头，随即说道：“干爷爷，帮我护法，我要联系他们。”说完，祁继收敛心神，开始通过神魂共鸣，联系起来树苗。

　　树苗其实也藏匿在圣女宫附近，一直都没有走远，就是为了找到祁继方便施救。现在祁继主动联系了他，便可以肯定祁继暂时还是安全的。

　　树苗感应到祁继的心神之后，立刻问道：“本体，你现在情况如何？”

　　祁继连忙说道：“我现在被困阵法之中，你们是不是与巫族圣女动手了？”

　　树苗立刻答道：“没错，灵月圣境关闭之后，我们看你没有回来，就到圣女宫来要人。巫族圣女拒不交人，我们就打了起来。结果巫族圣女旧伤复发，被红缨给揍了一顿。不过巫族蛮兽随即赶了过来，我们没有办法，只能先行躲避起来。本体，你现在在什么地方，我和红缨去救你们！”

　　祁继听到这话，随即沉思了片刻，回答道：“我们还在圣女宫之中，这里的阵法我还有办法破开。你和红缨想办法摸进来，不要惊动别人，在暗中接应我。现在的巫族圣女已经疯魔了，千万要小心她。”

　　树苗随即应了一声，祁继则将自己记忆的位置，通过心神直接给树苗描绘了出来。树苗得到地图之后，立刻与红缨带着鬼神面具，改变形貌，悄然溜进了圣女宫中。

　　祁继这边，则是与南荒老人配合无间。南荒老人以散仙的实力，硬抗诸多阵法的攻击，而祁继则是躲在南荒老人羽翼之下，专心破阵。

　　两人合力而为，速度也是飞快，重重阵法禁制不断地被消减毁灭。巫族圣女布置的阵法虽多，但这些阵法终归是缺损的。若全是完整的阵法，祁继与南荒老人纵然有天大的本事，也没有办法再这么短的时间之内，就可以清除所有阵法。

　　虽然阵法清除的速度虽快，但是祁继心中始终有些担心。那就是属于月神的那块灵玉，还在祁继的身上。这东西可是遭天妒的宝物，谁带在身上谁倒霉。虽然祁继的实力，还不至于引起天道的注意。但是将这么一个定时炸弹带在身上，祁继始终觉得有些不安。所以祁继才会招唤树苗，让他与红缨尽快来接应他，就是让树苗的气息，掩盖住着灵玉的气息。

　　只是祁继不知道，灵玉虽然是遭天妒的，但是更遭天妒的却是圣女。圣女传承之力已经引起了天道的忌惮，所以天道会先对付圣女，在对付祁继。

　　而现在巫族圣女正在将传承之力送给蛊微，所以祁继还有时间，但是时间却并不是。只要圣女传承之力的交接结束，蛊微的实力没有触碰到天道的底线。那天道就可以腾出手来，开始对付祁继了。

　　所以现在最为关键的就是时间，是祁继先脱困汇合树苗，还是圣女交接先完成，这足以注定祁继的生死。

　　只不过在天道全力对付巫族圣女的时候，却依旧有一些空闲，来给祁继找点小麻烦。此刻在祁继与南荒老人被困的房间之外，圣女宫的女弟子已经将这里团团围住。她们早就接到了圣女的命令，将这里困住，任何人都不得靠近。

　　树苗与红缨虽然已经摸到了殿外，可是看到被团团围住的偏殿，两人却为难了起来。若是现在过去，必然会被阻拦下来，到时候引来巫族蛮兽到此，事情可就不好办了。

　　可若是不冲过去，月神的灵玉还在祁继身上，必然引来天道的忌惮。时间拖得越久，祁继被天道玩死的可能就越大。

　　红缨不禁看向树苗，问道：“咱们现在怎么办？”

　　树苗想了想说道：“没办法，咱们只能先在这里等着。本体他们还被困在其中，咱们若是现在动手，必然会被巫族蛮兽发现，到时候就是想走都走不了了。只能等本体出来之后，咱们理应外合，杀他们一个措手不及，才有机会逃走！”

　　树苗这话刚说完，圣女宫深处突然升起一道通天光柱，光柱月白光明，好似一道月光冲天而起。磅礴浩大的力量，顿时席卷整个圣女宫，所有人都不禁为之一振。而圣女宫内的众人，都清晰地感觉到，这股力量正是圣女之力。

　　树苗顿时惊呼一声，“不好圣女传位给其他人了，咱们要尽快出手，将本体救出来！”


第1182章 迫在眉睫

　　红缨当即两掌一拍，暴喝一声，“红缨木界！”

　　霎时间，一株参天大树拔地而起，直接将这一片建筑覆盖。微不可见的花粉飘散，那些看守宫殿的女弟子，身上顿时就长出了一朵朵月白色的花朵，不过片刻时间就全都昏厥了过去。

　　树苗随即说道：“本体就在这宫殿之中。红缨，快将这宫殿拆了，咱们强行破阵！”

　　红缨随即应了一声，参天大树根根枝条垂落，扎进宫殿之中，妄图直接拆掉这座偏殿。而与此同时，巫族蛮兽则是刚刚得到消息，知道了祁继等人被围困的事情始末。可还没等巫族蛮兽有所行动时，红缨这边就已经开始动手了。

　　众多巫族蛮兽之中的高手，看着红缨木界拔地而起，都是随之一愣。

　　那鬼狐一族的长老见状，随即眼珠一转，大喝一声，“鬼狐一族听命，随我保卫圣女宫，铲除外族修士！”

　　一声令下，鬼狐一族强者尽皆使出祖神降临，化身祖神形象，直接朝着红缨木界冲了上去。其他巫族蛮兽见状，也都是纷纷效仿，跟随着鬼狐一族冲了过去。

　　鬼狐一族的大长老见状，嘴角不禁露出意思浅浅的微笑。虽然他也不过是刚刚得知消息，不过经年累月的经验，却也让他猜出了十之七八。巫族圣女与祁继之间，必然是有所争斗。月皇与新任圣女必然站在祁继一边，而狐媚新晋蛮皇，又是祁继帮忙。所以巫族圣女一怒之下，囚禁了所有人。

　　随后祁继的家臣护卫杀到，与巫族圣女大战一场，使得巫族圣女旧伤复发，所以巫族圣女才想要临危受命于蛊微，让她成为巫族圣女。

　　所有信息和猜测汇聚在了一起，鬼狐一族大长老便立刻朝着红缨木界杀来。因为局势已经混乱，巫族圣女现在已经是穷途末路，不知道会不会大开杀戒。而祁继这个霸道心性，也不敢保证会不会直接覆灭整个明月峰。

　　而鬼狐一族千万年来，不过就这么一位蛮皇，他们可舍不得让狐媚就这么死了。所以才引领巫族蛮兽，朝着红缨木界杀来。不管局势如何发展，首要目标只有一个，便是保住狐媚周全。

　　狐媚虽然已经得到蛮皇之位，成为九尾妖狐。不过她的蛮皇之力，只能镇压蛮兽，就连巫族都控制不了。所以鬼狐一族必须成为狐媚的后盾，帮助狐媚撑过这一关才行。

　　就在鬼狐一族引领着巫族蛮兽，朝着红缨杀来的时候，红缨则是已经掀开了这一出偏殿。只见偏殿之内，祁继与南荒老人互相配合，正在破除阵法禁制。

　　祁继见状，当即惊呼一声，“树苗，你们怎么提前出手了？”

　　树苗也是焦急地怒吼道：“圣女传承交接已经开始了，再不出手，我怕……”

　　树苗这后半句没说出来，但是祁继却知道树苗要说什么。若是圣女传承交接提前结束，那先死的可能就是祁继了。

　　祁继得知这个消息，也是满脸的焦急，连忙对南荒老人说道：“干爷爷，快助我破阵！”

　　红缨随即喊道：“不要费事了，我直接破开阵法，给你们打开一条出路，你们看准时机，立刻出来！”

　　南荒老人闻言，一把抓住祁继，将他扛在肩上，随即大声喊道：“快快动手！”

　　红缨随即变幻手印法诀，准备强行破开这里的重重阵法。可是就在这时，巫族蛮兽已经赶到。

　　那青羽部的首领青木，已经化身一头巨大的神鸟，全身青色的羽毛。在他的额头一根翎羽之上，则是青中带红，与那丹阳青羽倒是有几分相似。

　　青木眼看着红缨要出手破阵，当即怒道：“敢毁我巫族宝地，你们受死吧！”说完，一口青炎便朝着红缨吐了出来。

　　树苗见状，当即纵身一跃，手中法诀变化，顿时天空云气聚集，几朵流云汇聚，瞬间便下起了暴雨。

　　树苗抬手一指，无数的雨箭，便朝着青木激射而去。同时地面汇聚的雨水，居然形成了一片水墙，硬是挡住了青木的一口青炎。

　　而青木双翅挥动，顿时一阵赤风呼啸，带着那一道青炎，居然有冲了上来。火借风势，那一道青炎瞬间变得铺天盖地，朝着树苗席卷而来。

　　树苗不禁回头大声喊道：“红缨，动作快点！”

　　红缨此刻也是脸色涨红，原本他只以为这里不过一重阵法而已，可是当他开始动手的时候，却发现这里阵法重重。最难的不是这里的阵法强大，而是阵法太多，破除起来太费手脚了。这时候红缨才明白，为什么以南荒老人的实力，竟然用了那么久的时间，还没有出来。

　　这并不是因为阵法太强，相反这里的阵法威力都很一般，只是因为阵法太多，破开一重又一重。想要将阵法完全破除，绝对没有红缨想的那么简单。

　　所以现在红缨也很为难，只能憋着一口气，攒足了力气来一把狠得，才能从重重阵法之中，开辟一条缝隙，将南荒老人和祁继放出来。而他这个办法，却需要一点时间来完成，只是现在最缺少的就是时间。

　　那边树苗对上青木的一片青炎，已经显得有些慌乱了。青羽部传自上古异兽青鸾，这一口青炎虽然不是天地异火，却也是得天独厚的灵火。而且青木的实力，远远超过青华，这一口青炎使用的简直是出神入化。

　　树苗聚集云气能做到的也不过是勉强抵挡，想要击退青木根本就是不可能的事儿。而这边树苗勉力抵挡青木的同时，巫族蛮兽的大军也都相继敢来。木龙一族的长老也是腾云而起，速度飞快，几乎是紧跟着青木赶了过来。

　　只见这木龙长老张口便是一片龙息，龙息之中草木成箭，直奔树苗而来。

　　树苗脸色阴沉，随即分出一只手掌指天画地，打出一片金光法诀。这一片金光迅速演化，瞬间化作满天箭矢，与木龙长老的一口龙息冲击在了一起。

　　以树苗现在的实力，对付一个还能勉强支撑，若是同时对付两个，就只有逃跑的份了。可现在祁继还没有救出来，他只能在这里支撑，利用阴阳五行的变化，来对抗巫族蛮兽的异术。

　　只不过树苗如此支撑，恐怕也坚持不了多久了，随着时间的流逝，将会有越来越多的巫族蛮兽赶来。到时候树苗独自面对巫族蛮兽的高手，根本就没有反抗的机会，就没被他们所绞杀。

　　眼看着此局几乎成为必死之局的时候，圣女宫深处突然爆发出一阵光芒，这一道光芒直射天际，十万大山亿万生灵都是看得清清楚楚。一股震撼的力量，猛然从圣女宫深处爆发出来，所有人都愣了一下。

　　而就在这同时，红缨暴喝一声，红缨木界之中，千万树枝扭曲，瞬间化作一根硕大的尖锥，直接朝着那重重阵法撞击了过去。


第1183章 蛊微的选择

　　红缨木界形成的硕大尖锥，猛然刺入重重阵法之中。只见一片阵法电弧闪烁，空间之中瞬间不满道道空间裂缝。

　　一道狭小的细缝，瞬间出现在了南荒老人面前。南荒老人一身仙灵之力喷涌，瞬间化作一道流光，从这狭小的细缝之间冲了出去。

　　祁继被南荒老人扛在肩上，只觉得眼前一片流光溢彩，周围空间也是瞬间扭曲。等到周围景象恢复正常的时候，祁继已经被南荒老人带到了外面。

　　红缨一举刺破重重阵法，顿时腾出手来对付相继赶来的巫族蛮兽，随即暴喝一声，“树苗闪开，我来对付他们！”

　　树苗也是正有此意，瞬间转换身形，来到了祁继的身边。祁继心领神会，当即敞开玄天塔，将紫萱，紫灵，已经狐媚这个新晋蛮皇全都放了出来。

　　而在三人出现在外面的一瞬间，祁继也神不知鬼不觉地，将月神的灵玉交到了树苗的手中。树苗神色淡然，直接将灵玉收入丹田，靠着自身的气息，将月神灵玉的气息压制了下去。

　　此刻，树苗则是暴喝一声，“巫蛮之花，绽放吧！”

　　霎时间，红缨木界之上便长出了碗口大小的红色花朵，朵朵鲜花绽放，花粉随风而起，飘向了巫族蛮兽。

　　这些细不可见的花粉，飘落在巫族蛮兽之中，瞬间便生出点点绿芽。绿芽疯狂地吞噬着他们的巫蛮之力，转瞬之间便长成了一朵朵月白色的鲜花。而这些巫族蛮兽也是极速消耗，迅速地委顿了下去。

　　南荒老人趁势出手，直接一巴掌拍飞了青木和木龙一族的长老，全身仙灵之力喷涌，一身霸气纵横。此时此刻的南荒老人，才像是一个真真正正的蛮皇。

　　狐媚随即飞身而起，大喝一声，“都给我住手！”

　　狐媚一声喊完，蛮皇之力随即透体而出，顿时将一群蛮兽镇压了下来。

　　南荒老人见状，也不再客气，直接释放出了月皇之力。南荒老人成就月皇多年，一身月皇之力爆发，比之狐媚强横百万倍。匆匆敢来的巫族，顿时一个个从半空之中摔落下来，又是将圣女宫的亭台阁楼压垮了一片。

　　巫族众人这时候才明白，南荒老人到底有多么的强大，月皇之力是有多么的恐怖。原先对于南荒老人的不屑，在此时此刻顿时烟消云散了。面对着暴怒的南荒老人，巫族再也没有了脾气，纷纷匍匐在地，没有丝毫的反抗之意。

　　祁继见此情况，才长长地松了口气，对着树苗低声说道：“还好咱们走远，只差了一点，就先一步被天道玩死了。”

　　树苗苦笑一下，随即说道：“不是咱们运气好，是巫族圣女那老妖婆运气太差。她选择在这个时候交接圣女之力的传承，暴露除了圣女传承的力量，引起了天道的忌惮。估计这个时候那个老妖婆已经死了吧。所以，咱们才有了这一点喘息的机会，保全了性命。”

　　祁继闻言，也是阵阵的后怕，若是时间上差那么一点，大家可都是要万劫不复了。对于天道的把握，祁继永远也赶不上树苗，体悟天心这种事情，终归还是树苗更加妥当一些。

　　此刻场面终于被镇压了下来，红缨随即收起了红缨木界，装作一副白痴小孩的样子，朝着紫灵冲了过去。

　　而紫灵还是第一次见到同类，也是没有顾忌，很快便与红缨混熟了。

　　狐媚则是看着趴伏在地的巫族蛮兽，大声问道：“这到底是怎么回事儿，你们为什么会冲进圣女宫，而且还攻击起了我们？”

　　鬼狐一族的长老连忙上前，说道：“禀告蛮皇陛下，是圣女宫先前爆发战斗，我们随即赶来。圣女大人说，您与月皇陛下，已经紫萱姑娘都被祁……小王爷挟持了。所以我们看见祁小王爷的人，在圣女宫动手之后，我们才冲了过来！”

　　狐媚随即一愣，没想到巫族圣女会这么说。

　　南荒老人随即说道：“简直是一派胡言。那巫族圣女正在与我们商定册封事宜的时候，突然旧伤复发，一身巫蛮之力不受控制，导致神经错乱，才将我们全都关了起来。现在巫族圣女身在何处，她的伤势已经容不得片刻的耽搁了。”

　　巫族蛮兽闻言，都是面面相觑，不置可否。

　　狐媚则是惊讶地看了一眼南荒老人，没想到他这么快就编出了谎话，虽然这谎话请不起推敲。但是南荒老人说的脸不红，心不跳，仿佛就在说真事儿一般，这一点可是让狐媚为之叹服。

　　南荒老人感受到了狐媚的目光，随即轻咳了一声。狐媚这才回过神来，对众人说道：“月皇陛下说的不错，巫族圣女旧患复发，已经神魂错路乱，她现在身在何处？”

　　巫族蛮兽互相看了一眼，随即都看向了灵蛊部首领蛊绝。蛊绝顿时全身一抖，无奈之下，上前一步说道：“巫族圣女带着蛊微进入圣女宫内殿了。”

　　南荒老人脸色一沉，随即问道：“她带蛊微进入内殿做什么？”

　　鬼狐一族的大长老也是见风使舵的主儿，当即答道：“禀告月皇陛下，巫族圣女说要传为给蛊微。”

　　南荒老人顿时大将失色，怒吼一声，“什么，传位给蛊微！”

　　狐媚现在也被祁继绑在了一条船上，之道圣女之位落在蛊微手中，也是脸色阴沉，当即说道：“巫族圣女真是昏了头了，新任圣女紫萱还在，居然私自传位给蛊微。这简直是对月神不敬，大逆不道！现在她们在什么地方，快给我带路，阻止她们！”

　　鬼狐一族的长老刚要说话时，在圣女宫深处便再次爆发出一阵月白的光芒，这一次月白的光芒不再是那么耀眼，相反让人感觉虚弱了许多。

　　看到这一道光芒出现，狐媚等人也就不必在让人引路了，直接朝着那个方向冲了过去。祁继见状，随即拉着紫灵，红缨，一起跟了过去。

　　而剩下的巫族蛮兽，互相看了看，也只好跟了上去。

　　等众人来到那座内殿的时候，巫族圣女已经化作了一具干尸，整个人的精气神完全散尽，彻底灰飞烟灭了。而蛊微则是怀抱着巫族圣女的尸骸，泪珠不断地滚落下来。

　　不过众人注意的却不是她的眼泪，而是她身上散发出来的光芒，那明显是圣女的气息。只有刚刚吸收圣女传承之力，还不能完全控制的人，才会有这种情况。

　　看样子巫族圣女已经将圣女传承，完全交给了蛊微，而蛊微则成了新任的圣女。

　　众人看到这一幕，眼神之中充满了意外，惊讶，疑惑，还有些许的恐慌。按照规矩紫萱才应该是圣女，可现在蛊微却继承了圣女之力，那现在该怎么办？

　　就在众人默默不语的时候，蛊微擦干了泪水，直接朝着南荒老人与狐媚拜倒，随即说道：“蛊微见过月皇陛下，蛮皇陛下，圣女大人。”

　　当蛊微说出圣女大人四个字的时候，所有人的脸上都露出了怪异的神色，纷纷想问，“这个圣女大人说的是紫萱吗？”


第1184章 本代双圣女

　　看着蛊微如此恭敬的样子，南荒老人和祁继等人，都不免愣住了，不知道这蛊微在打什么算盘。

　　蛊绝见状，连忙上前，说道：“上代圣女已死，现已传位给了蛊微，蛊微就是本代圣女！”

　　南荒老人对着蛊绝怒目而视，寒声说道：“这里没你说话的地方，给我滚开！”

　　南荒老人一声怒吼，霸气外露，一身月皇之力直接冲向蛊绝，直接将他掀飞了出去。

　　灵蛊部众人眼看着首领蛊绝被掀飞，随即挺身上来，质问道：“紫阳，你想做什么？”

　　南荒老人虎视众人，原先他托身缺月山庄，是因为势单力薄，现在有了祁继和狐媚的支持，巫族众人在他月皇之力的镇压下，根本难动他分毫。

　　南荒老人缓缓说道：“我是月皇，难道你们要造反不成！”

　　灵蛊部之中，随即便有莽撞之人，轻哼了一声，“你一个外族，也想做月皇，简直是痴心妄想！”

　　南荒老人随即冷笑，月皇之力再次爆发出来，直接朝着那人倾泻了过去。只见那人顿时全身抖若筛糠，随即跪倒在地，被压制的连头都抬不起来。

　　灵蛊部众人都是一脸震惊，以前的南荒老人向来是无比和善。巫族小辈对他无礼，他也当作没看见，可现在突然爆发出来，实力居然是如此的恐怖。

　　其他巫族部落，看在眼中，谁也没敢出来帮助，都是作壁上观，伺机而动。

　　蛊微随即说道：“各位叔伯兄弟，还请稍安勿躁。我虽然得到上代圣女垂怜，侥幸得到了圣女传承，但是我这个圣女名不正，言不顺，自然没有资格成为本代圣女。”说着，看向了紫萱，“圣女大人，还请您从我身上收回圣女之力。”

　　蛊微此言一出，在场众人无不震惊。蛊微得到圣女之力，只需要几年的时间，便可以成为当世的顶尖高手，可她现在却要将这个机会拱手送给紫萱。

　　祁继也不禁暗暗惊讶，这蛊微虽然公正严明，可是在如此巨大的利益面前，依然能保持自己的本心不失。就算她今日失去了圣女之力，日后也可以依靠着自己的实力，修炼出等同的力量来。

　　祁继想到此处，便朝着巫族众人扫视了过去，一番观望之后，祁继扭头看向了紫萱。紫萱此刻也是颇为为难，圣女之位虽好，但却要一直被困在明月峰之上，做一个孤家寡人。紫萱虽然喜静，但却没有做一辈子宅女的准备，得到圣女之位，也不过是为了清除体内的血毒。

　　而现在事情搞成了这个样子，紫萱还以为自己可以全身而退，却没有想到蛊微会将圣女之位拱手相让。紫萱面对这种场面也是颇为为难，看南荒老人的样子，则似乎是想趁机镇压巫族。

　　祁继眼神转动，嘴唇微动，与紫萱偷偷传起了音。紫萱先是一惊，随后便露出了凝重之色，最后对着祁继重重地点了点头。

　　紫萱随即走上前去，缓缓说道：“诸位可容我说一句话？”

　　众人看着紫萱上前，都是默默无语。狐媚见状，当即说道：“圣女大人，但说无妨。”

　　狐媚这一句话，虽然只有几个字，却有着十足的份量。因为她现在是蛮皇，说出这句话，就代表着蛮兽承认了紫萱的地位。

　　而狐媚说出这句话，就是因为她刚刚成为蛮皇，蛮兽内部必然还有不稳定的因素。所以她必须跟祁继，紫萱，南荒老人一起抱成一团，彼此依仗之下，才能稳固自己的势力。只要紫萱坐稳了圣女之位，再全力支持她这个蛮皇，她才能够镇压所有蛮兽。

　　紫萱，南荒老人，狐媚这三个人分开了，都是难以成功，只有合在一起，才能有所成就。而他们之间联系的纽带，便是祁继这个外族小王爷。

　　所以在狐媚很合时宜地一句话，将紫萱的地位再次拉了起来。

　　紫萱随即笑着点了点头，然后走上前去，扶起了还跪在地上的蛊微，缓缓说道：“本来本代圣女之位，应该是由我继承的。”

　　紫萱此话一出，巫族蛮兽之中，便出现了一双双的白眼。他们还以为紫萱会有什么高谈阔论，没想到第一句话，就是想要讨要圣女传承。

　　可是紫萱却随后说道：“不过上代圣女旧患爆发，突然神魂错乱，才生出了如此事端。结果阴差阳错，又将圣女之力传给了蛊微姐姐。”

　　蛊微看着紫萱，为难地说道：“圣女大人，我……”

　　紫萱拍了拍蛊微的手掌，安慰道：“蛊微姐姐不必自责，我自认德行不如你，倒也觉得你适合做这个圣女。”

　　巫族蛮兽闻言都是露出疑惑之色，紫萱这一番话说出来，众人反倒不明白她是什么意思了。而蛊微则是诚惶诚恐，连忙摇头说道：“这可使不得，你才是真正的圣女。”

　　紫萱笑道：“没错，按照十万大山的规矩，我是圣女。可现在圣女之力在你身上，所以你也是圣女！”

　　紫萱这话说出来，在场众人却是更加迷糊了。

　　而此时祁继嘴唇颤动，狐媚眼神飞转，很明显得到了祁继的示意，随即开口问道：“圣女大人，你这到底是什么意思，怎么把我们都给说糊涂了。”

　　紫萱随即笑道：“我的意思是，既然我与蛊微姐姐都阴差阳错地成为圣女，不如我们两人都做圣女，本代双圣女！”

　　“本代双圣女？”

　　在场众人都是轻咦了一声，随即有暗自思索了起来。双生女这种事情，在十万大山之中，可是还从来没有出现过的。现在紫萱提了出来，众人也都不知道是该反驳，还是该赞成了。

　　蛊微听到这话，随即说道：“这万万使不得！蛊微无德无能，不敢接受双圣女之位。”

　　紫萱随即说道：“蛊微姐姐，上代圣女临危之间，受命于你，便是认同了你的才能与品行，所以你绝对有资格成为圣女。”

　　紫萱说完这句之后，随即低声对蛊微说道：“蛊微姐姐，你千万不要为难我啊！我虽然有着巫族之血，但却还有这外族之血。单靠我一人之力，绝对不可能稳定整个十万大山的，若是你不肯帮我，那十万大山必然要面临无可挽回的灾难。蛊微姐姐，你应该能明白我的苦心吧，所有的一切都是为了十万大山的稳定。”

　　蛊微闻言一愣，正如紫萱所说，若是紫萱成为圣女巫族之中，必然有人不服。到时候若是再逼迫圣女退位，十万大山之中定会爆发一场内战。

　　蛊微想到此处，当即皱起了眉头，也是陷入沉思之中。

　　而巫族之中，代表着草巫部的夏云夜，则是率先走出来一步，说道：“两位圣女大人虽然阴差阳错，都成为了圣女，但这也是天命所归。我草巫部赞同紫萱圣女的选择，只是本代双圣女。”


第1185章 互攀亲戚

　　夏云夜在巫族蛮兽所有人的面前，以草巫部的身份，直接选择支持本代双圣女的意见，无疑是对所有人都造成了极大的冲击。

　　而夏云夜之所以这么做，不是因为他的眼光有多长远，而是祁继在暗中传音，以夏寒心以及南荒相逼所致。

　　万般无奈之下，夏云夜只能被逼着，成为了这个出头鸟，支持了紫萱的提议。

　　而在夏云夜开口之后，蛊绝不甘示弱地说道：“我灵蛊部支持本代双圣女！”

　　蛊绝说这话则完全是被逼无奈，他现在支持本代双圣女，蛊微就可以成为圣女，虽然全力削弱了，但她毕竟还是圣女。若是不支持的话，在场中众人毕竟会动起手来，到时候就可能成为十万大山的内战。若是祁继这个中州小王爷，再带领着中州大军插上一脚，他们可就是必败无疑了。到时候不但一点好处没捞到，反倒被人家灭族了。

　　这可不是蛊绝想看到的后果，所以他只能在这个时候跳出来，赞成紫萱的提议，让蛊微也成为一代圣女。

　　在蛊绝说完这话之后，狐媚随即点头说道：“好，我狐媚代表蛮兽支持紫萱圣女的提议，支持本代双圣女。”

　　狐媚此言一出，在场蛮兽之中，顿时有几个人露出不满之色。这些蛮兽露出不满之色，倒不是因为他们不支持本代双圣女的提议。而是不满狐媚，直接代表整个蛮兽各族，同意了这个提议。

　　狐媚虽然已经得到了蛮皇之位，但是却还没有正式的册封。而且蛮兽四族之中，鬼狐一族势力最弱，所以狐媚这么说必然招来了一些人的不满。

　　而狐媚说这话，也并不是一时冲动，而是得到祁继的示意。在她说完这番话的时候，则是暗中观察蛮兽各族，将其中几个翻白眼，撇嘴的全都暗中记了下来，等着坐稳了蛮皇之位后，在慢慢料理他们。

　　在狐媚代表着蛮兽，承认了本代双圣女的提议后，剩下的巫族四部则是有些为难了。本代双圣女虽然有两个人，但却都不是他们的族人，但却牵连了他们的利益。这样一件足以影响整个十万大山的大事，起码要前前后后仔细考虑几天的时间，才有可能有个定论。

　　可现在却是形势比人强，蛮兽已经承认了本代双圣女，巫族六部也有两部表示认同。剩下他们巫族四部则成了少数派，恐怕就算是反对，也没有太大的效果了。而且本代双圣女已经成了势在必行，若是现在反对，以后双圣女继位，会不会再回头来找他们的麻烦，这还是个未知数呢。

　　就在这时，金虎部的首领当即上前一步，大声说道：“金虎部支持本代双圣女！”

　　青羽部，龙象部，灵犀部三部首领随即看了他一眼，暗暗地鄙视了一下金虎部首领的狡诈。随后青羽部首领青木，上前说道：“我青羽部支持本代双圣女！”

　　随后，龙象部首领与灵犀部首领，几乎是同时上前说道：“我龙象部（灵犀部）支持本代双圣女！”

　　祁继见状，随即抚掌大笑，上前说道：“真是可喜可贺啊！本王不过来此游玩一番，居然能遇上十万大山万年不遇的大喜事，本代双圣女！本王恭喜两位圣女大人了！我这就回去与人皇陛下联系，立刻给两位送上贺礼！”

　　狐媚见状，随即躬身而拜，对紫萱与蛊微说道：“狐媚拜见两位圣女大人！”

　　南荒老人随即也是如此施礼，同时说道：“紫阳拜见两位圣女大人！”

　　在场的巫族蛮兽，虽然有些人心中有所不甘，但是见此场景，也不得不纷纷跪拜道：“我等拜见两位圣女大人！”

　　紫萱当即说道：“诸位快快请起！”说着，走到南荒老人面前，扶起南荒老人，“爷爷，你怎么可以对我施礼呢！”

　　南荒老人笑着说道：“你虽然是我孙女，但也是本代的圣女，更何况本代圣女又不止你一人。”

　　蛊微蕙质兰心，当即听懂了南荒老人的弦外之音，随即上前说道：“月皇陛下，我与紫萱妹妹同为本代圣女。既然您是紫萱妹妹的爷爷，也就是我的爷爷。爷爷，请受孙女一拜！”说着，便朝着南荒老人跪倒下去。

　　南荒老人顿时脸上就笑开了花，连忙扶起蛊微，说道：“好好好，你们都是我的好孙女！”

　　祁继上前说道：“没想到我这又多了一个好妹子！今天还真是好事成双啊！”

　　看着这四人在这儿互攀亲戚，其他的巫族蛮兽则都是面面相觑。本来还以为扶持蛊微成为圣女，还能分化一丝权利，可现在看来蛊微是彻底被南荒老人给拿下了。

　　依照现在的形势看，圣女，蛮皇，还有南荒老人这个外族月皇，已经抱成一团了。现在巫族各部就算是不想承认南荒老人的地位，恐怕都不行了。有了这两个圣女孙女的支持，他这个月皇的位置是坐定了。

　　虽然表面上看去，是宾主相亲，和乐融融的样子。但是在这十万大山之中，却依旧是波涛暗涌，暗藏杀机。

　　巫族蛮兽虽然迫于形势，答应了本代双圣女，但是他们的实力却依旧还在，依旧可以依样画葫芦，再次逼走一位圣女。

　　虽然紫萱坐上了圣女之位，但是距离坐稳这个位置，还差得远呢。而且最为重要的一点，就是圣女传承之力。

　　圣女镇压十万大山，最为关键的一点，便是在这圣女传承之力的威慑性。虽然本代双圣女，但是圣女传承之力，却还在蛊微身上。按照蛊微的性格来看，必然要将这传承之力，交还给紫萱。

　　所以祁继才暗中指使紫萱，提出本代双圣女的建议。因为圣女传承之力，已经遭到了天道的忌惮，所以才会导致上代圣女的陨落身死。

　　紫萱要继承圣女之位，就不得不面对这件事儿。原本祁继的计划，是让紫萱在渡劫之前，交出圣女之位，也将圣女传承交给别人。可现在本代双圣女，只要紫萱与蛊微各自分担一半的圣女之力，就不会引起天道的忌惮，而且还可以依靠圣女传承之力，迅速地崛起。

　　而后祁继在用人皇的名义，送上一本适合女子修炼的合击功法，彻底将两人所在一根绳上。到时候不管蛊微会不会与紫萱有争执，都离不开紫萱了，想要镇压十万大山就必须两人合力才行。

　　到时候就算紫萱做了什么过分的事情，蛊微也会睁一只眼，闭一只眼，只要不算太过，她都能忍受。不过最重要的，还是避免了被天道算计的危险，可以将祁继的计划延续下去。

　　看着祁继设计的计划逐步完善成功，祁继甚至感觉到整个十万大山，都已经被他我在了手中似的。


第1186章 月神祁昊天

　　本代双圣女依然定计，巫族蛮兽便也没有再继续纠缠下去，只留下了各部各族的首领长老，开始商议起了上代圣女厚葬，以及本代圣女蛮皇继任等诸多事宜。

　　而这种场合，祁继便不再适合继续搀和下去了，而是转而与树苗红缨，一起回到了澈月堂。

　　等祁继等人回到澈月堂之后，布下禁制，祁继紧张地问道：“树苗那月神的灵玉肯定是碎玉的一部分吗？”

　　树苗随即点了点头，回答道：“可以肯定这就是碎玉的一部分，而且是比较大的一部分。”

　　红缨不禁问道：“你们说的碎玉到底是什么来头，怎么感觉这么危险呢？”

　　祁继与树苗相视一眼，随后祁继说道：“我也不知道，不过可以肯定，八荒界历代人杰都与这碎玉有着千丝万缕的联系。有了这东西在，绝对可以成为八荒界的顶尖强者。”

　　红缨随即笑道：“这么说是个宝贝喽？”

　　树苗则补充道：“是个宝贝，不过也是个祸胎，那些得到这碎玉的人，结果都是身死道消，没有人能够成功飞升上界的。”

　　红缨闻言，不禁脸色一沉，“福祸相依，你们还是好自为之吧。这种东西我就不搀和了。”说完，红缨便直接走了。

　　树苗无奈地一笑。

　　以红缨现在的实力，绝对是站在八荒界对顶尖的那一拨里，虽然算不上是最强者，但也是金字塔顶端的人物。而这些人能有此等实力，还能活到现在的，都是人精一般的人物，趋利避害自然不在话下。只要稍微闻着味儿不对，便是立马闪人了。

　　红缨离开之后，树苗将所得的碎玉全都拿了出来，七七八八的零碎碎玉，被他拼凑在了一起，已然可以拼凑出一些简单的图案了。

　　祁继看着树苗手中拼凑起来的碎玉，不禁说道：“这好像是一个字。”

　　树苗点了点头，说道：“这应该是上古文字，虽然与咱们所用的文字相似，但是缺失了这么多，却也无法辨认了。”

　　祁继说道：“看来碎玉还不只是这些，应该还有很多。”

　　树苗苦笑了一下说道：“只是这么点碎玉，就足够让咱们死去千百回了。”

　　祁继也是舔了舔嘴唇说道：“可惜我境界不够，暂时还不能参悟。”

　　树苗随即一笑，将碎玉收了起来，对祁继说道：“现在虽然境界不到，不过也应该快到了吧。”

　　祁继微笑点头，随即拿出了昊天镜，说道：“这就是月神的宝镜，乃是传自上古宗门灵月宫的至宝。传说那是上界的昊天金阙上帝的宝物，应该足够跟东皇钟媲美了吧。”

　　树苗双目微睁，点头说道：“上界仙帝的至宝，应该与东皇实力相差无几，应该可以了。”

　　祁继当下说道：“那事不宜迟，咱们现在就开始吧。”

　　树苗想了想说道：“可是咱们现在是在别人的地方，若是闹出了太大的动静，恐怕会出意外。”

　　祁继笑道：“有红缨和南荒老人在，闹出再大的动静又能如何？只要我的实力提升上来，他们想要动手，也得先掂量掂量。”

　　树苗思考片刻之后，才说道：“好，震慑群雄，也不失为一个办法。”说着，最后一尊分神，便从树苗的灵台走了出来。

　　这最后一尊分神则显得极为兴奋，“终于可以轮到我了。”

　　祁继笑了笑说道：“我可比你还着急呢。”说着，便将昊天镜交给了这一尊分神。

　　这尊分神拿着昊天镜，手中印诀不断地打出，昊天镜顿时爆发出了重重宝光，将这尊分神笼罩其中。祁继立马上前，挤出一点神魔心血，直接滴落在了其中。

　　随即便看到光团之中，一个人影逐渐呈现出来，随着光芒有所收敛，这个身影逐渐凝实，成为了一个真正的人。

　　这人与祁继生的虽然一模一样，但是眉宇之间却多了一份阴柔，看上去没有了祁继的棱角，显得更加柔和了。

　　这人随即大声说道：“我为月神祁昊天！”

　　祁继与树苗相视一笑，祁继随即说道：“最后一尊分神，终于成功了。”

　　树苗也是随即说道：“我现在便将我们的心得体会，全都灌输给你，助你修成元胎之境。”

　　祁继也是说道：“我这里丹药随意取用，帮你补充真力神魂！”

　　祁昊天轻声一笑，随即说道：“那就多谢两位了。”说着，直接盘膝而坐，与树苗心神相连，开始接受心得体会。

　　而祁继则是将小山包似的一堆丹药，全都放在了祁昊天的身边，任由他随意取用。

　　祁昊天得到了众人的新的感悟，进步飞快。特别是东皇祁太一的新的感悟，对他帮助极大，以太阳之道推算太阴之道，结合鲲鹏法之中的阴阳体会，祁昊天的修炼境界急速飙升了起来。

　　常人五六年可以修成的先天境界，祁昊天不过眨眼便达到了。随后建立虹桥，成就金丹玲珑，也是一两天的时间。只是参悟元胎境界的时候，却有些陷入瓶颈了。

　　祁继见状，不禁微微皱眉。树苗随即解释道：“昊天想要一举突破元胎之境，将金丹劫与元胎劫一起度过，不过我们都是初入元胎之境，感悟并不是很多。所以昊天想要参透元胎之境，还学要几天的时间。”

　　祁继随即微微点头，说道：“那好吧，你暂且在这里为他护法，我再出去看看外面的情况。”

　　树苗点了点头，而祁继则是离开了澈月堂。

　　当祁继在来到圣女宫的时候，这里被毁坏的建筑，已经全都清理干净，重新布置成了几处花园。圣女宫虽然看上去空旷了一点，但却没有太大的影响。

　　只不过祁继转了一圈之后，却发现竟然连一个人都没有看到。

　　祁继不禁想到，“难道圣女宫又出现了什么意外不成？”

　　就在祁继如此想到的时候，远处突然响起了一个声音，“拜！”

　　祁继闻言一愣，随即便循声飞奔了过去。只见远处人影绰绰，不过全都是拜倒在地。祁继见状，随即便想明白了，这明月峰的众人一定是在给巫族圣女下葬。

　　虽然祁昊天进步飞快，但是也耗费了几天的时间。而在这几天之内，巫族蛮兽内部，必然达成共识，先为巫族圣女下葬。

　　祁继随即上前，大声说道：“诸位抱歉，祁继来迟了。”说着，便走上了前去。

　　只见最前面，紫萱与蛊微两位圣女带头，随后便是南荒老人与狐媚两位皇者，再其次的则是巫族蛮兽十位首领。

　　众人刚刚拜过巫族圣女的坟茔，正在缓缓起身。

　　紫萱看见祁继，随即帮忙打起了圆场，“义兄，这终究还是巫族蛮兽的事情，你就算不过来也无妨。”

　　祁继摆手说道：“上代圣女大葬，我不能及时赶来，终究是我的过失！”说完，便朝着巫族圣女的坟茔拜倒，同时恭敬地说道：“圣女大人，您终于得偿所愿，回到月神大人的荣光之下，您……”

　　可就在祁继话音刚落，明月峰上远处，便传来炸雷一般的声音。


第1187章 有点误会

　　这一声炸雷，顿时将所有人的目光，全都吸引了过去。只见远出一片乌云盖顶，而此处却是万里晴空。

　　当即便有人喊道：“那边有人在渡劫！”

　　祁继闻言，心头一颤。整个明月峰的巫族蛮兽，都在这里祭奠上代巫族圣女，剩下的只有他这个外族带来的人。

　　而能在此时渡劫的，恐怕只有新生不久的祁昊天了。

　　狐媚随即说道：“众蛮兽听令，随我过去看看，是何人敢在明月峰渡劫！”

　　狐媚此言一出，随即便是一飞冲天，直奔那雷声所在而去。而一群蛮兽，也没有丝毫停留，纷纷跟了上去。

　　祁继看在眼中，不得不佩服这狐媚的确有些手段，这么短短一两日的时间，居然就镇压了这里的所有蛮兽。

　　蛊微见状，则是对紫萱说道：“妹妹，咱们也过去看看吧。”

　　紫萱微微皱眉，不过最后也是点了点头，跟着飞了过去。剩余的众人看着两个圣女都过去了，他们也不再犹豫，全都跟了过去。

　　南荒老人跟在最后，直接拉住了祁继，问道：“又是你小子搞出来的鬼吧？”

　　祁继苦笑一下，“我也没想到你们会在这个时候给那老妖婆下葬，怎么没人去通知我一声呢。”

　　南荒老人翻了个白眼，说道：“历代圣女在十万大山地位极高，能参加圣女葬礼的，在巫族蛮兽的地位必然极高。你这个中州小王爷，却也没有资格来参加。若不是你撞见了，他们也不会告诉你的。”

　　祁继无奈地说道：“可现在打扰了圣女葬礼，该怎么办？”

　　南荒老人皱着眉头说道：“走一步看一步吧。这件事情恐怕要难办了。”

　　祁继见南荒老人都是如此说到，心里也打起了鼓，知道这件事儿恐怕不好收场了。于是，祁继立刻以心神联系树苗，询问起了那边的情况。

　　树苗则是无奈地说道：“昊天突然领悟，天劫随之而来，我也没办法阻止，只能全力帮助昊天撑过天劫再说了。”

　　祁继想了想说道：“告诉红缨，让他立刻把紫灵找回来，别让她在外面玩了，咱们要随时准备跑路。”

　　树苗应了一声，随后便没了声音。

　　祁继则与南荒老人，立刻朝着澈月堂赶了过去。而走在前面的狐媚则是缓缓皱起了眉头，因为她发现渡劫之人，所在的地方，居然就是祁继居住的澈月堂。

　　眼下渡劫之人，必然与祁继有着千丝万缕的联系。而现在圣女葬礼被这人打断，那祁继恐怕就要受到牵连了。

　　狐媚想到此处，不禁有些后悔，为什么要做这个出头鸟，带人率先过来呢。早知道就等着圣女发话之后，再有所行动了。

　　而紧跟上来的紫萱，也同样发现了这个问题，心里也在忍不住的担心，“渡劫之人居然就在澈月堂，义兄啊，你到底有要搞出什么乱子来啊！”

　　蛊微则依旧是平静若水，一副古井不波的样子。紫萱偷瞄了一眼蛊微，也不能从她的脸色之中，发现出丝毫的端倪，也不知道蛊微准备如何处理这件事儿。

　　面临着本代双圣女形成以来的第一次危机，蛊微心里也是有些为难。这个方向明显就是在澈月堂，里面渡劫的人，必然也是与祁继有关。而祁继又是紫萱的义兄，同样也是她名义上的义兄。

　　这件事若是处理不好，不但圣女难以建立威信，恐怕刚刚联合起来的同盟，也会瞬间分崩离析，再次成为一滩散沙。只要处理的稍有不当，便会演变成十万大山的内战。

　　而本次事件的始作俑者祁继，则已经跟南荒老人掉在最后面，开始商量起了一会儿要如何逃跑了。

　　圣女葬礼被打断，对巫族蛮兽而言，无异于给他们一人一个大耳光，甚至比掘了他们祖坟还严重。所以祁继与南荒老人，不得不早作计划，准备好逃离的路线。

　　南荒老人悄声对祁继说道：“紫萱已经得到了八成圣女传承之力，一会儿她自保应该没什么问题。你那边有那尊神魔在，应该也没问题吧？”

　　祁继不禁惊讶地问道：“蛊微居然这么大方，将八成的圣女传承，都给了紫萱。”

　　南荒老人颇为感慨地点头说道：“没错，是八成。按照蛊微的意思，她成为双生女之一，就已经捡了大便宜。所以要将所有的圣女传承，都交给萱儿。不过萱儿得了你的告诫，之道圣女传承的威胁，没有全部接受，所以只留下了八成。”

　　祁继点头说道：“紫萱做的没错，圣女传承之力已经成了遭天妒的东西，留在手里不能掩盖其中的力量，只会成为一个祸害。而八成的圣女传承，也足够让紫萱成为八荒界的顶尖强者了。”

　　南荒老人闻言，不禁一怔，随即问道：“你怎么对这些事儿这么清楚？”

　　祁继随即一愣，说道：“大衍皇朝的秘史而已。”说完，便加快脚步，追了上去。

　　而南荒老人虽然有所怀疑，但是现在危机尚未解决，他也不好多问，便立马跟了上去。

　　当他们来到澈月堂的时候，却看见了惊人的一幕。

　　只见祁昊天手持昊天镜，当空而立，直面天雷丝毫不惧。道道天雷落下，却都被昊天镜消磨转化了，不能伤到祁昊天一分一毫。

　　而在地面上，树苗，红缨，还有紫灵，都是一脸呆滞的模样，露出不可思议的神情。至于巫族蛮兽，还有两位圣女等人，则是全都跪在了地上，所有人都是五体投地虔诚跪拜着。

　　祁继与南荒老人面面相觑，满脸的不可思议。两人来的时候，都已经设想好了无数种逃跑方案，可却唯独没有想到，会看见这种情况。

　　南荒老人不禁惊疑地说道：“这什么情况？”

　　祁继也是一头雾水，立马联系起来树苗，对他问道：“这到底发生了什么，巫族蛮兽怎么都跪下了，你们又使出了什么怪招？”

　　树苗看向祁继，这时候才回过神来，苦笑了一下，说道：“这似乎有点误会！”

　　祁继一愣，问道：“什么误会能让巫族蛮兽都给你们下跪？”

　　树苗偷偷地指了指天空之中，还在渡劫的祁昊天，说道：“你看他现在的样子，是不是有点像一个人。”

　　祁继随即抬头看去，只见祁昊天手持昊天镜，抵挡天空劫雷。一眼看去威风凛凛，犹如天神降世一般，有着一股俾睨众生的王者气势。

　　看着天空中威风八面，狂虐天劫的祁昊天，祁继心中也生出了一个连自己都难以相信的想法，“他们是把祁昊天当成了月神？”

　　面对祁继的问题，树苗的回答却很简单，“目前看来应该是这样的。”


第1188章 弄假成真

　　祁继带着满脸惊愕的神色，看向南荒老人，低声说道：“现在可能是有点误会。”

　　南荒老人也是露出一副怪异的表情，以他老谋深算的个性，恐怕也是看出了一些端倪，但却一直不敢肯定心中的想法，毕竟这个想法实在是太过惊世骇俗了。

　　于是，南荒老人对祁继问道：“这其中有什么误会？”

　　祁继翻了个白眼，说道：“难道你看不出来吗？”

　　南荒老人随即叹了口气，然后便朝着天空中的祁昊天跪倒下去，高声呼喊道：“月皇紫阳，拜见月神大人！”

　　祁继暗自偷笑，随即跑到了树苗的身边，对树苗问道：“昊天渡劫没问题吧？”

　　树苗点头说道：“以目前的情况来看，昊天完全可以安稳渡劫，只不过就是怕之后的情况不太好收场。”

　　祁继听到这话，也不免有些为难。现在整个明月峰上的巫族蛮兽，都像个孙子似的，在叩拜祁昊天，把祁昊天当成了月神。恐怕日后还要把祁昊天当成祖宗供起来，到时候别说祁继要带着祁昊天离开，就算是祁昊天自己想走，恐怕都会有大群的巫族蛮兽跟随左右。

　　不过反过来想，也是把整个十万大山，完全收入了自己手中。只是这十万大山之中的亿万生灵，以后可就都要指望着祁继过活了，现在想甩也甩不掉了。

　　原本在灵月圣境第九层，祁继见到真正的月神时，祁继还是想尽办法，想要摆脱十万大山这个枷锁。与月神僵持了许久，最后才与月神达成了协议，安全离开了灵月圣境。

　　可是现在祁继做梦都没有想到，祁昊天手持昊天镜渡劫，居然被误会成了月神降世。早知道事情会如此发展，祁继那还会与月神僵持不下，干脆就答应他算了。

　　想到此处，祁继便不免一阵懊恼，不过却都已经是为时晚矣。事情已经发展如此，十万大山的这个包袱，算是彻底压在了祁继的身上了。

　　众多巫族蛮兽，在地上跪了许久，一直等到祁昊天渡劫成功，打成元胎之后，劫云散尽。祁昊天威风凛凛，直接降落在了地上。

　　这时，他才注意到跪在地上的一群巫族蛮兽，不禁有些疑惑地问道：“这是……”

　　不过他话还未说完，便同时接到祁继与树苗的心神传音，将前因后果说了个清楚明白。祁继很直接地告诉祁昊天，“你现在要是不承认自己是月神，咱们就要面临打断圣女葬礼的罪责，肯定要被巫族蛮兽追杀。我看你还是认了吧，被人当成祖宗供着，总比被人当犯人一般追杀的好。”

　　祁昊天得知这个消息，无奈地朝着祁继与树苗苦笑了一下，显然他也清楚成为月神之后，会有什么后果。不过眼下这种情况，已经容不得他不承认了。

　　祁昊天随即深吸了口气，大声说道：“我……重临天地，只因上代圣女新陨，本代圣女双位未稳，蛮皇新立，月皇暗淡。我不得不重新降临十万大山，震慑外魔宵小，护卫十万大山亿万生灵的安宁。”

　　巫族蛮兽众人见状，一个个都是感恩戴德，不断地说道：“月神仁厚，月神仁厚！”

　　祁继看这样子，不禁想要翻白眼。月神已经成为巫族蛮兽心目之中的以为神祇，是巫族蛮兽盲目效忠的对象。这种事情，若是发生在八荒界，祁昊天肯定要被人打死了。

　　可是发生在十万大山，却使得巫族蛮兽对此深信不疑，对此祁继也是极为无奈。

　　就在祁继如此想到的时候，发觉巫族蛮兽之中，正有一对闪亮的双眸，不断地对他眨眼。祁继不禁一愣，随即望去，发现对他抛媚眼的竟然是狐媚。

　　祁继看着狐媚的样子，心中顿时有所明悟，似乎第一个跑来的便是这个狐媚了。

　　“难不成是狐媚故意促成的？”

　　祁继想到此处，随即对狐媚传音问道：“这件事与你有关吧？”

　　狐媚随即一笑，对着祁继微微点头。

　　祁继看着狐媚的样子，便明白了过来。狐媚自知带人赶来，发现搞出如此声势的居然是祁继的人，索性说祁昊天像是月神降临。结果在众口铄金之下，这猜测的事情，便被如此证实了下来。

　　祁继虽然摆脱了被巫族蛮兽追杀的可能，但却沾上了十万大山这个大麻烦，日后想要脱身也是难了。

　　不过事情发展到现在这样，也没有了更好的解决办法，只能把祁昊天是月神的事情，彻底变成事实了。

　　想到此处，祁继嘴唇颤动，立马开始给其他人传音。

　　一阵计划之后，南荒老人从后面走了上来，大声说道：“月神大人，在下有个疑问！”

　　众人循声望去，只见来人是南荒老人，各自脸上不禁露出鄙夷之色。南荒老人虽然身为月皇，但毕竟是个外族之人，现在他说有疑问，却被巫族蛮兽以为是外族人的狡诈。

　　而祁昊天则是即为配合地说道：“月皇，你有什么疑问，直接说出来吧。”

　　南荒老人随即大步上前，直接质问道：“老朽年事已高，来的慢了一点。到这里的时候，大家都说你是月神，也都朝你叩拜。可我没有见过月神，更是不知道月神长什么样子，凭什么说你是月神，我就要相信。万一你是个混世的骗子，我十万大山巫族蛮兽，岂不是都被你给耍了。”

　　南荒老人此言一出，狐媚当即斥责道：“月皇，难道你没看见吗？月神手持宝镜，当天而立，这不就是当年月神的样子吗？而且月神当年也有遗训，曾经说过他还会驾临十万大山的。”

　　月皇与蛮皇两位各持一词，却都有道理。而巫族蛮兽之中，也逐渐分成了两派。一派自然支持的狐媚，觉得狐媚身为蛮皇，不可能认错月神。而另一派则是认可南荒老人，虽然南荒老人是个外族，但这份质疑，却不只是在南荒老人心底中。

　　面对着议论纷纷的巫族蛮兽，祁昊天只是装作一副高深莫测的样子，笑而不语。而紫萱随即说道：“各位请听我一言！”

　　紫萱一声令下，众人随即都闭上了嘴，朝着紫萱看去。

　　紫萱随即说道：“我们十万大山虽然世代敬仰月神大人，生活在月神大人的荣光之下。不过月神存在的年代久远，咱们的确无从考证。但从相貌来看，咱们谁也看不出来。不过有两样东西，我相信大家都知道吧。”

　　蛊微闻言一愣，随即说道：“妹妹说的是宝镜灵玉！这倒也是个办法。”

　　紫萱点头说道：“没错，我圣女宫中虽然没有月神画像，但却有宝镜灵玉的记载。只要确认了宝镜灵玉，就可以确认月神的身份。”


第1189章 月神昊天

　　“宝镜灵玉？”

　　祁昊天叹息了一声，看着巫族蛮兽炽热的目光，缓缓说道：“这两样东西，的确是我的宝物。不过我为了十万大山，破解而来，不但修为被削弱，就连灵玉也被损坏了。”

　　南荒老人冷笑一声，随即说道：“那这么说，您的宝镜肯定也是一并损坏了呗？”

　　祁昊天轻笑，“幸好宝镜还在，要不然进了家门，却还要被人赶出来了。”

　　南荒老人闻言，随即装出一副惊讶的样子，而周围巫族蛮兽，则都是对南荒老人怒目而视。

　　紫萱则是毫不顾忌地直接对祁昊天说道：“还请月神大人，借镜一观！”

　　祁昊天也好不避忌，直接拿出昊天镜，直接递给了紫萱。

　　紫萱接过昊天镜，与蛊微一起，将昊天镜翻了过来。正如圣女宫记载之中的一样，昊天镜的背面有着昊天二字。

　　蛊微顿时全身一颤，似乎已经认定了祁昊天，便是月神了。

　　紫萱则是追问了一句，“还请月神大人明示，这两个字到底念作什么？”

　　祁昊天随即轻笑，说道：“这两个字叫做昊天，也是我的名字！”

　　祁昊天此言一出，蛊微当即跪倒在地，三跪九叩地大声呼唤道：“蛊微，拜见月神大人！”

　　众人见状，都是心里一惊。若是紫萱承认祁昊天是月神，或许还有人猜测是祁继在暗中搞鬼。可现在就连蛊微，都已经承认了祁昊天的身份，那边足以肯定，眼前的这个男人，便是传说之中十万大山的始祖月神了。

　　紫萱当即双手奉起昊天镜，对着祁昊天跪拜道：“紫萱，拜见月神大人。”

　　狐媚见状，也是随即拜倒在地，大声喊道：“蛮皇狐媚，携十万大山蛮兽，拜见月神大人！”

　　狐媚此言一出，身后的蛮兽，也都是随即叩拜倒地。

　　南荒老人则是愣了一下，这次的惊讶不是装出来的，而是真心的惊讶。原本他还以为祁继要设计演一出戏，紫萱则是为了配合演出而已。而现在承认祁昊天身份的，不是紫萱率先开口，而是蛊微率先开口的。

　　这不禁让南荒老人有些想不通了，这祁继到底是有什么本事，能收买了蛊微，还是真正请来了月神？

　　就在南荒老人慌神的功夫，紫萱轻咳了一声，低声说道：“爷爷！”

　　南荒老人这才回过神来，大声说道：“月皇紫阳，携十万大山巫族，拜见月神大人！”说着，也是跪倒了下去。

　　其余的巫族见状，也是立马跟着跪拜了下去。

　　一时间，月神重临十万大山的事情，就这样彻底被坐实了下去。现在祁继要担心的，则不是自己会受到巫族蛮兽的追杀，而是怎么养活十万大山这亿万生灵了。

　　十万大山之中，巫族蛮兽众多，但是狼虫虎豹更多。除去巫族六部，蛮兽四族，还有数值不清的小部落的存在。而这些小部落却不如其他大部落那般富足，可以说这些小部落一直都是过着朝不保夕的日子。

　　若不是如此，南荒老人也不可能趁机在十万大山建立威信。这也是为什么在他们来到十万大山的时候，前段时间一直都是相安无事，只有到了灵犀部的地界，才会生出事端来。

　　就是因为那些小部落，长期受到南荒老人的恩惠。虽然在大部落的压迫下，不敢承认南荒老人的月皇之位，但是心里却已经认可了南荒老人这个月皇了。

　　而以南荒老人缺月山庄的实力，想要将这些小部落，全都扶持起来，都已经是极为困难了。若是落在祁继的手中，那边更是一个让人头疼的问题了。

　　十万大山之中，不知道有多少濒临灭族的巫族蛮兽，等待着他这个月神前去解救呢。

　　可这边祁继还在发愁，那边祁昊天则是有些飘飘然了。在祁继十尊分神之中，祁昊天最晚重生，但是目前看来，却成了地位最高，势力最强的。一直以来郁闷的心情，顿时一扫而光。

　　祁昊天看着跪拜满地的巫族蛮兽，笑着扶起了紫萱，蛊微，还有狐媚和南荒老人，然后才说道：“诸位都起来吧。咱们都是生于十万大山，便都是一家人，诸位不必如此多礼。我此次回归，便是为了稳固十万大山，保护我巫族蛮兽。只可惜来临的时候，我遭受创伤，实力受损，还不制动啊要多久才能恢复。所以十万大山的安定，还需要诸位多多帮衬了。”

　　蛊微目光炽热地看向祁昊天，一字一句地说道：“月神大人放心，我等的存在，就是为了护卫十万大山，保护我十万大山的亿万生灵。只要月神大人一句话，我蛊微赴汤蹈火在所不辞。”

　　看着蛊微一副激动的样子，祁继便之道这蛊微绝对是宗教狂热者，对于月神的信仰早已经深入骨髓之中。现在认定了祁昊天便是月神，那即使祁昊天让她立刻自杀，她都会毫不犹豫地照办。

　　再看那巫族蛮兽之中，也有不少人与蛊微一样，眼神之中都是透着一股火热的情绪。这些人信仰了一生的月神，现在终于得偿所愿，看到了月神的存在。哪怕立刻身死道消，也不会有丝毫的遗憾了。

　　等到蛊微这一番话说完，紫萱也是连忙说道：“紫萱亦是如此，能有幸亲眼见证月神降临，紫萱虽死无憾。”

　　紫萱这话虽然说的诚恳，但是她却知道这一切都是祁继在幕后搞鬼，所以言语之中，却少了蛊微的那一番炽热。

　　祁昊天随即笑道：“本代双圣女，有你们两人在，我十万大山何愁不能兴盛。”

　　狐媚见状，也是立马上前说道：“狐媚愿意带领蛮兽，为月神大人赴汤蹈火，万死不辞。”

　　祁昊天当即爽朗地大笑道：“蛮兽之中，能有狐媚这等女中豪杰，也必然当兴。”

　　而另一边的南荒老人，则是为难地看了一眼身后的巫族，随后朝着祁昊天说道：“月神大人，我虽然身为外族，但却也执掌月皇之位多年。虽然一直以来毫无建树，但却愿意全心全意帮助月神大人。至于巫族……唉，老朽尽力而为。”

　　祁昊天看向南荒老人，随即说道：“月皇，你不必如此，虽然你身为外族，但你既然是我巫族月皇，便有了统领巫族的全力。这么多年以来，你所做的事情，我都看在眼中。”

　　祁昊天说到此处，抬手指向巫族之中的一个小部落，问道：“环蛇部，三十五年前首领重伤，谁给他疗的伤？”

　　环蛇部众人一愣，随即说道：“是南荒……是月皇陛下！”

　　祁昊天又问道：“十一年前，金鼠部少主身中剧毒，何人为你驱毒？九年前，银鳞部遭遇外族修士，几乎灭族，何人帮你们脱困。五年前，蓝雀部得罪蛮兽飞虎族，又是谁帮你们解围的？”

　　祁昊天一番质问下来，一群小部落的首领，齐声说道：“是月皇陛下。”

　　祁昊天满意地点头说道：“月皇，虽然巫族还有很多人不承认你，但是你的作为我看在眼中，我相信大家有目共睹。我放心让你做这个月皇，我也相信没人会比你做的更好。”


第1190章 恶作剧

　　祁昊天的一番话说完，巫族六部一阵汗颜，而南荒老人则是感恩戴德，极为悲怆地朝着祁昊天跪倒，声嘶力竭地说道：“月神大人，有你这一句话，老朽万死不辞啊！”

　　看着南荒老人的模样，巫族众人也是一阵心酸，突然觉得自己对待南荒老人这个月皇，似乎真的有些过分了。虽然巫族这么多年，从来没有承认南荒老人的地位，但是南荒老人却一直默默地尽职尽责，帮助着巫族各部。

　　现在被月神点破，众人看来也是颇为感动。对于南荒老人这个外族月皇，也是颇为触动。

　　而在另一边，树苗则说道：“干爷爷戏演的不错啊！”

　　祁继撇了撇嘴说道：“要是能挤出一点眼泪来，那就更好了。”

　　树苗却说道：“要求不要太高，现在这种程度已经很有效果了，你们看见那巫族六部一个个简直都要羞愧死了吗？”

　　祁继则不满地说道：“我把他这几年做的好事儿，都与昊天说了个遍，才只是让巫族六部感到羞愧，现在是我都要羞愧了。我还以为他能哭天喊地装可怜，结果巫族六部直接俯首称臣，让他直接坐稳月皇这个位置呢。谁成想巫族六部只是感到惭愧，老家伙这戏演的太烂了。”

　　树苗不禁翻了个白眼，“别说人家戏烂了，现在到你上场了。”

　　祁继应了一声，随即走上前去，大声说道：“月神重临十万大山，真是可喜可贺啊！在下乃是中州大衍皇朝祁氏子孙祁继，拜见月神大人。”说着，祁继对着祁昊天深深鞠了一躬。

　　祁昊天微微一笑，拍了一把祁继的脑袋，说道：“这个小子不错，一道灵光直透天灵，日后成就必然远胜于我。”

　　祁继被祁昊天按着脑袋，不禁直翻白眼，没想到祁昊天这么喜欢恶作剧。祁继只好硬挺着脖子，说道：“多谢月神大人夸奖，祁继诚惶诚恐啊！”说着，硬是把祁昊天的手顶开，对着祁昊天怒目而视。

　　祁昊天嘿嘿一笑，一副恶作剧得逞的模样，随后笑着说道：“小王爷不必如此多礼。我看你资质奇佳，不如入赘我十万大山，我将两位圣女全都许配给你。”

　　祁昊天此言一出，在场众人个个都是一副惊骇之色。而那紫萱与蛊微则是满面羞红，头都抬不起来了。

　　祁继连忙摆手说道：“月神大人，这等玩笑可是开不得。历代圣女都必须是处子之身，我可不想步了月皇的后尘。”

　　祁昊天微微皱眉，随即问道：“谁说里还圣女必须是处子之身的？”

　　祁继一脸无辜地说道：“大家都这么说的。当年月皇与圣女相恋，结果月皇被赶出十万大山，就连圣女也被罢黜了。”

　　祁昊天顿时勃然大怒，大声骂道：“混账，这是那个混账私下里定的规矩，谁说圣女不可婚嫁的！”

　　众人见祁昊天大怒，纷纷跪倒在地，一个个都是抖若筛糠。特别是那灵蛊部的众人，当初逼走圣女，他们便是主力。

　　就在众人都是人人自危的时候，紫萱开口说道：“月神大人，请恕紫萱无礼，这个规矩可是您亲自定下来的。”

　　祁昊天双眉倒竖，质问道：“我什么时候说过这话？”

　　蛊微见紫萱开口，便知道紫萱是想为自己的祖父母正名，所以才会出口顶撞月神。而他同为圣女，更是受到紫萱的帮助，这时候自然不能见死不救。

　　于是，蛊微开口说道：“禀告月神大人，当年初代圣女新立，月神大人曾亲口说过，圣女永世不嫁！”

　　祁昊天大怒，手指着众人说道：“混账，都是一群混账。当年我外出游历，学习诸般神通道法。而后回归十万大山，才得知我亲妹被族人所逼，要下嫁给一个智障。所以我才抢回了我妹妹，立她为圣女，并说出了圣女永世不嫁。说的是为了保护我妹妹的，不想她受人欺负，怎么到了你们这里，就变成了圣女必须是处子之身了。真是以讹传讹，盲目遵从！”

　　众人闻言，都是面面相觑。十万大山之中，关于月神的传说很多，这其中一个传说，便是关于月神立圣女的故事。

　　只不过这个故事，经过历代传诵，早就变成了诸多的版本。而现在祁昊天发话，变成了最真实的版本，众人也对圣女不嫁的事有了真实的了解。

　　而祁昊天所说的这番话，自然也是祁继授意的。虽然是借祁昊天之口说出，但却是月神的本意，并没有丝毫的造假。

　　祁继这么做，也是想给紫萱一个好的结果，别解除了血毒，却被圣女之位所累，成了一个老姑婆。

　　而祁昊天则是借题发挥，斥责了众人跟一边，随后才说道：“从现在开始，给我废除圣女不嫁这条规矩。以后圣女可以自由嫁娶，但不可以影响十万大山的公允。即使圣女是想嫁给一个外族，也没人可以阻止。圣女之位代表的是我的亲妹，谁也不能阻断圣女的幸福。”

　　巫族蛮兽闻言，都是连忙说道：“我等遵令！”

　　紫萱则是感慨万千，随即朝着祁昊天看去，眼中含泪地问道：“月神大人，那我祖母的画像，可不可以摆进圣女宫？”

　　祁昊天点头说道：“可以，现在就可以。紫萱，你现在就去，我看谁敢阻拦你！”

　　紫萱泪珠连连，对着祁昊天千恩万谢之后，便飞奔去了圣女宫，给她的祖母安置起了画像。这不但是给紫萱的祖母正名，更是承认了南荒老人的身份，更是化解了紫萱的心结。

　　看着紫萱离开，祁昊天才稍微缓和一点，随后看向祁继，问道：“你可愿意入赘？”

　　祁继脸色憋得涨红，立刻心神联系祁昊天，说道：“昊天，你可别玩的太过分了，别忘了你我是一体的。”

　　祁昊天听到这话，当即一愣，立马易筋换骨，将自己的外貌稍稍改变。虽然看上去两人还是有些相似，但却没有刚才那般相像了。

　　刚才也是幸好众人感叹月神降临，都没敢直视月神。而且祁昊天虽然长相与祁继相似，但是却阴柔了许多，虽然感觉与祁继有些相似，但一身气质也是截然不同，才没有太多的猜忌。

　　而现在祁昊天有及时地遮掩，日后多加小心，也不会被人所察觉。

　　祁继暗松了一口气之后，才说道：“禀告月神大人，我毕竟还是中州皇室，若是婚配还需要人皇陛下恩准才行。若是如此三言两语便答应了，与我大衍皇朝的礼数不符。所以，还请月神见谅。”

　　祁昊天一脸得意地说道：“这个好说，咱们以后慢慢详谈，你也要与两位圣女多多接触才是。若是她们喜欢，我便亲去中州保媒。”

　　祁继尴尬一笑，心里却在与祁昊天说：“祁昊天，你玩够了没有，真是想把我玩死吗？”

　　祁昊天则是淡然一笑，与祁继心神相连，说道：“没有，我可是最后一个寄灵重生，自然少了很多玩乐，能多玩会儿，就多玩会儿！”

　　祁继听了这话，气得几乎要翻白眼了，而树苗则是在远处笑而不语，一直在看好戏。


第1191章 收取太阴之道

　　祁昊天月神的身份，既已认定，一切便在祁昊天的主持下，继续开始进行。祁昊天以月神的身份，再次祭拜了一边上代圣女之后，便遣散巫族蛮兽，独自带着两位神女与月皇，蛮皇回到了圣女宫。

　　而这个十万大山顶尖权利的会议，祁继表面上是没有权利参加的，但是事实上确实祁继在操控着这一切。

　　祁昊天仗着自己月神的身份，将圣女与蛮皇的册封，全部安排了下去，时间就定在三日之后。同时还会册封在本次灵月圣境之中，成功得到灵月种子的月侯，月将等等。

　　诸多事宜安排下去之后，所有的一切都变得有条理了，诸多事情都迅速地被安排了下去。不过祁继此刻关心的，却不是这些巫族蛮兽，将要如何册封。他最为想要的是祁昊天的修为感悟，只有得到了祁昊天的维修感悟，祁继丹田之中的那颗超级月侯之位，才可能会坠落下来，帮助祁继达到元胎之境。

　　可是祁昊天成为了月神，却是迟迟脱不开身。直到等到了第二天的中午，祁昊天才有了一点时间，直接心神联系，将自己的修行感悟，全都传递给了树苗。

　　树苗得到祁昊天的修行感悟之后，露出一抹神秘的微笑，随即对着祁继说道：“本体，昊天已经将他的修行感悟送到了我这里，现在你可以冲击元胎之境了。”

　　祁继顿时大喜过望，直接站了起来，“太好了，咱们这就开始！”说着，抬手将大片禁制，打在了房间之内，随后大喝一声，“红缨，紫灵，为我护法！”

　　随后，祁继盘膝而坐，直接心神直接与树苗相连。

　　当祁继与树苗的心神相连的一刹那，祁继的神魂仿佛又进入了那一片茫茫虚无的空间之中。

　　这一片空间之中，无尽的黑暗，永远也看不见尽头。随后一点流光出现，好似一颗流星一般，穿梭而过。

　　紧接着，一点点的流光飞逝，在这一片虚无之中快速穿梭。数不胜数的流光，好似一条长河，又像是一株巨树。

　　随着这株巨树的成长，流光河流变得越来越宽，一些枝枝叶叶成长了出来。枝叶之上，也都是流光汇聚，那星星点点的光彩，组成了着看不见尽头的巨树。

　　祁继缓缓落在一片树叶之上，树叶上丝光汇聚，脉络之中精光时隐时现。

　　祁继手掌轻抚树叶，心中随即便有所感悟，口中不禁呢喃道：“这是火行之法！金行之法！这是佛门之法……这是太阴之道！”

　　祁继翻手抓住了这一道流光，心中对于太阴之道的所有不解，全部都瞬间解开。

　　就在此时，祁继的体内之中，顿时发生了翻天覆地的变化。那超级灵月种子形成的一轮明月，顿时光芒大涨，气势磅礴的月光，直接冲击在了祁继的金丹之上。

　　在祁继金丹之上，那一枚太阴符文之中，一缕淡淡的黑色气流，正在缓缓产生。随着月光的不断下落，这一丝气流则变得越来越厚实强壮。

　　而祁继的心神，在那一株星河巨树之上，手中紧紧握着那一点灵光，极尽其能地将其中太阴之道，全部铭记在心。

　　可是这一道灵光，却在祁继手中扭曲挣扎，似乎随时要挣脱祁继一般。祁继只能全力抓住这一点灵光，不敢有丝毫的松懈。

　　虽然金丹之中太阴之气已成，但与其他气息相比，这一点太阴之气还是太弱小了。而且那一轮明月虽然散发着光辉，但是却没有坠落下来。只有当这一轮明月落下，撞击在祁继的金丹之上，才有可能达到阴阳平衡，巩固根基。

　　祁继双手丝丝扣住这一点灵光，疯狂地榨取着其中的感悟。随着祁继对太阴之道的感悟加深，他丹田之中的那一轮明月，也是蠢蠢欲动，似乎随时都要坠落了一般。

　　可祁继手中的这一点灵光，却是躁动的越来越厉害。祁继紧紧相合的双掌，逐渐被这一点灵光钻出了一道缝隙。

　　祁继当即大喝一声，狠狠地扣住双掌，可是那一点灵光却依旧能缓缓地钻了出来。眼看着这一点灵光从掌心钻了出来，祁继也变得万分焦急。

　　丹田之中一轮明月已经开始颤抖，却还没有落下来，只差这么一点点，就可以完成了。

　　祁继虽然丝丝扣住双掌，但是那一点灵光，却要比游鱼还滑手，硬是从祁继指缝之间，钻了出来。祁继见状，当即暴喝一声，随手一记手刀，直接斩在了那一点灵光之上。

　　霎时间，灵光乍现，迸出了千万的火花。祁继见状，双手一兜，捧住了一片火花。而那一点灵光，则是钻回了星河巨树之中，再也不见了踪影。

　　祁继不禁脸色一沉，眼神之中却出现了狠厉之色。他看了一眼手中星星点点的火花，毫不犹豫地吞入口中。

　　这一碰火花入口，祁继只觉得自己整个人，仿佛都要炸开了一般，眼前的一切事物都变成了一片朦胧。

　　而就在处于这种浑浑噩噩的状态时，在他体内的那一轮明月，也是随即炸雷，变作漫天月白的光华。而祁继的金丹转动，八道灵气穿梭，将金丹带起，飞速地旋转了起来。

　　随着金丹的飞速转动，周围的月白光辉，也随之被带动了起来，不断被收敛进入了金丹之内。随着月光的注入，代表着太阴之力的气流，也逐渐强大了起来。

　　太阴之气的不断强大之后，便配合着其他八道气流，加速转动金丹。一时之间，祁继丹田之内，顿时掀起了一口漩涡。

　　月白的漩涡之中，一点金光闪烁。随着这一点金光不断变得明亮，月白色的光华则是逐渐缩减。

　　当所有的月白光华，全都融入金丹之后，这一颗金丹便停止了下来。只见这金丹玲珑九窍，泛着金属一般的光泽，其中九道颜色各异的光辉闪烁，在其中不断地穿梭，暗合天地轨迹，玄妙无匹。

　　就在这九窍玲珑金丹彻底完成的那一刻，树苗有所感悟，直接断开了与祁继的心神联系。祁继顿时从那一片虚无空间之中退出，神魂回归本体，看到则是一颗金灿灿的玲珑金丹。

　　祁继顿时露出了一脸的笑意，修炼元胎之法，他早就烂熟于胸。缺少的就是九窍金丹，现在九窍金丹已成，祁继终于可以晋升元胎之境了。

　　看到这颗九窍金丹，祁继没有死丝毫的犹豫，直接将全身上下所有的真力，神魔之力全都灌注于其中。当所有力量汇聚在这一刻小小的金丹上时，那九道气流便随之疯狂地旋转了起来，随后猛地朝着金丹中心撞击了过去。


第1192章 一日成胎

　　“噗！”

　　在九道气息撞击在一起的时候，一声轻响从金丹之中响了起来。祁继的金丹一阵颤抖之后，一个闪烁着九色光华的泡沫，随即从金丹的核心，膨胀了起来。

　　这一层九色光华的泡沫随之胀大，也变得越加厚实。最后居然变成了一层薄薄的胎膜，将整个金丹都笼罩在了其中。

　　在这一层胎膜之中，那九窍金丹也随之发生变化，开始生长演变了起来。不过隔着这么一层胎膜，祁继却无法看清楚里面到底发生了如何的变化。

　　只是看着胎膜之中，金丹不断地成长，似乎有了一个人的形状，缓缓地将胎膜撑了起来。看上去就仿佛是一个正在成长的婴儿一般，而祁继则是这个婴儿的母体。

　　祁继心中越感神奇，心中一直想着窥探其中的奥秘，可却偏偏不能窥视。就在这时候，祁继猛然觉得心神颤抖，神魂随即一阵下坠的感觉，眼前一片虚化的景象。

　　当这一切恢复平静的时候，祁继只感觉到自己在一个温暖而又安全的地方，就像回归了母体一般安逸。

　　这里白茫茫的一片，混混沌沌，看不清楚这一切，但却可以感觉到安稳和平静。

　　祁继随即心神一动，一丝灵识溢出，查探自己体内。体内神魂已经消失，灵台之中只是寄存着一丝灵光。

　　祁继见状，心中大喜。神魂已经融入元胎，祁继已经真正地踏入了元胎之境。

　　再看向丹田，金丹早就不见了踪影，只有一个巨大的胎膜，里面似乎正在孕育着一个胎儿。胎膜之上随时凸起凹陷，就好像胎动一般。

　　祁继不禁叹道：“难怪要叫做元胎之境，原来会是这个样子。元胎之境就是依靠自己集聚的力量，重新孕育出一个更好的自己，更适合修炼的自己。散仙之能是元胎修士以上的境界，才有可能修炼，就是因为这元胎之中，还有一个自己。”

　　一理通，百理明。

　　想通此事之后，其他九尊分神修炼感悟，顿时犹如潮水一般，灌入到了祁继的心神之中。在这一刹那，元胎再次膨胀，从一个刚刚孕育的胚胎，迅速变成了七八个月大的样子。

　　祁继不禁面露喜色，随即笑道：“育胎中期！”

　　在元胎之境中，同样分为三境九重。分别是育胎，成胎和元胎。祁继厚积薄发，九转玲珑金丹的实力，再加上九尊分神的感悟，直接使得祁继到达了育胎中期。

　　元胎之境一重难过一重，一般人晋级元胎之境，都是育胎初期，还要仔细调养身体，不断积蓄力量，才可能缓缓提升。

　　育胎境界就是一个积累的过程，不断地积累着自身的力量，直到达到成胎之境。可现在祁继修为，感悟，实力都已经到达巅峰，使得他直接跨过育胎初期，到达了育胎中期。

　　而以祁继雄厚的资本，想要成就育胎后期，也只不过是时间的问题而已。以海量丹药作为后盾，祁继只要不断服食灵丹妙药，便可以成为育胎境大成，直指成胎境界。

　　祁继想到此处，心中自然是喜不自胜。可就在这时，一股危机感，顿时从他心头升起。祁继猛然想到了两个字，天劫！

　　元胎天劫要到了。

　　修炼之道，逆天而为，一步一杀机。从金丹境界开始，所有的修炼之道，全都是在有悖天地的存在。

　　而元胎之境更贴近自然，更加符合天道，所以对于天道危机的感应，也变得十分敏锐。所以在天劫降临的这一刻，祁继便瞬间感应到了危机降临。

　　祁继猛然睁开双眼，两道一丈多长的精光，顿时从祁继双眼之中，直接爆发了出来。

　　树苗见状，随即笑道：“恭喜了！”

　　祁继摆手说道：“元胎之境必成，这点你我心知肚明，就不用恭喜了。我先去应对天劫，你小心一点，不要被天道发现。”

　　树苗随即点了点头，随后便退缩到了房间的角落，整个人看上去也变得委顿了几分。

　　红缨也是感受到了元胎天劫的气息，随即便拉着紫灵，连忙躲开了。天劫落下，牵扯的人越多，威力也就越大。所以他们都是立刻避开，不想去给祁继添麻烦。

　　而祁继感受着天上劫雷的孕育，虽然都上一片屋顶，遮挡住了天空的景象。但是身为元胎境界的高手，祁继却可以准确地感应到天劫的变化。

　　稍稍感应了一番之后，祁继不免有责暗暗咋舌。天劫产生的危机感，虽然不至于让祁继觉得自己必死无疑，但是却感觉自己必然重伤。

　　虽然树苗掩盖了碎玉的气息，不被天道察觉。但是祁继九转玲珑金丹形成的元胎，也着实是够逆天的了，所以祁继的元胎天劫，也是元胎天劫之中的极限所在了。

　　祁继感受到了天劫威力之后，不禁深吸了一口气，缓缓说道：“好，你要玩，我就好好陪你玩玩。”说完，便直接取出一株灵草，直接吞入口中。

　　这一株灵草香气四溢，其中灵力澎湃，蕴含的天地灵力极为充盈。当祁继将这一株灵草吞入口中之后，这一株灵草顿时化作一团灵液，直接沁润到了祁继体内。祁继神功运转之下，直接化作海量的能量，直接涌入了元胎之中。

　　而吞入了这一株灵草之后，祁继还不算完，随后又将个中灵果神花，灵丹妙药，根本不计后果地吞入腹中。这些灵丹妙药所化的灵力，祁继也没有丝毫犹豫，全都灌进了元胎之中。

　　祁继的元胎在得到如此庞大的能量之后，顿时飞速地成长了起来。

　　远处红缨看到这一幕，不禁叹道：“这小子到底要做什么？”

　　树苗叹了口气说道：“本体九转玲珑金丹，已经是金丹境界的极限了。所以他的天劫必然极其恐怖，所以本体想要在天劫降落之前，达到成胎初期。”

　　红缨听了这话，不禁瞪大了眼睛，不可思议地看着树苗。过了半晌，才缓缓问道：“据我所知一般修士到达育胎境界，没有个百八十年的光景，根本达不到成胎境界。祁继这么做，没问题吗？”

　　树苗笑了笑说道：“你是神魔，不懂修士修炼。育胎境界不过是真力的集聚期，只要本钱够厚，一天之内到达成胎境界，也不是没有可能的。”

　　红缨虽然不懂修士修炼，但他活了数万载，没吃过猪肉，也见过不少猪跑了。不过敢像祁继这么做的，他还是第一次见到。

　　红缨的担心并不是无的放失，别人纵然是本钱够厚，能吃得起如此多的灵丹妙药。但是境界跟不上去，吃的再多也是白吃。可是祁继九尊分神，其中多位都已经到达了成胎境界，树苗更是差一步就到达了元胎之境。

　　所以祁继根本不担心境界不够的问题，只要不断服食灵丹妙药，便可以直接冲击成胎之境。一日成胎，在别人眼中的不可能，在祁继这里却并不是不可行的。


第1193章 飞速提升

　　就在祁继以雄厚的资本，疯狂冲击成胎之境时，天空之中突然传来一阵炸雷之声。紧接着，便看见澈月堂的屋顶，顿时化作了漫天齑粉，瞬间烟消云散。

　　原本这澈月堂也是个不错的院落，里面还有几间清幽雅致的阁楼清舍。可先是祁昊天渡劫，毁去了一座。现在祁继渡劫，这澈月堂算是全都毁了。

　　现在这一座清舍的屋顶，彻底被掀飞之后，天空便映入了祁继的眼帘。只见天空之中，一个硕大的风雷眼极速旋转，其中罡风呼啸，雷声大作，一套水桶粗细的劫雷，猛然落下。

　　祁继顿时大惊失色，没想到这一道天雷，便会如此恐怖巨大。

　　而现在天雷已经降落，祁继仍就没有达到成胎之境，距离最后一步还差了那么一丝而已。只是先天劫雷落下，已经容不得祁继继续突破了。

　　祁继当即抬手向天一指，一道黑线瞬间出现。这一道黑线仿佛要把周围所有的光线，全都拉扯进去一般，周围的一切只要碰触到了这一道黑线，便会瞬间消失不见。

　　而这一指，便是祁继最为惯用的洞天指。

　　洞天一指一洞天！

　　祁继现在已经是育胎之境，洞天指的诸般妙用，纷纷显露出来。而这一道黑线，其实就是空间裂缝。所以在祁继一指点出之后，这一道黑线直接迎向了那一道劫雷。

　　劫雷与黑线对冲，滚滚天雷之力，直接被卷入空间裂缝之中。周围一片空间瞬间炸裂，形成了一片空间塌陷。

　　在塌陷的空间之中，空间乱流涌动，直接将第一道天雷直接吞噬掉了。第一道天雷的消失，也给了祁继喘息的机会。

　　于是，祁继再次拿出诸多灵草灵丹，毫不犹豫地吞入口中。所有的灵丹妙药，瞬间化作一道灵力洪流，直接冲入祁继的丹田之中，涌入了那育胎之内。

　　育胎之中孕育的元胎，顿时出现了明显的异动，开始不断地转动了起来。而外表的一层胎膜，也是时而凸起，时而凹陷，显现出了无尽的生机与活力。

　　祁继不禁眉头紧皱，焦急地说道：“怎么还有破胎而出，这成胎之境有这么难吗？”

　　远处树苗听到祁继这话，当即说道：“本体，你是九转玲珑金丹成胎，胎膜要比一般修士的胎膜厚实几倍，所以想要破胎而成，必须要常人几倍的真力。不要用我们的经验做标准，按照自己的感觉来。”

　　祁继闻言，也是颇为无奈，当下又将一把灵草塞进了口中，继续将其中的灵力灌入到育胎之中。

　　与此同时，天空之中，一声炸雷响起，电弧四射，又是一道天雷落下。这一道天雷又是大了几分，好似雷龙天降，直奔祁继而来。

　　不过祁继却连头都没抬，而是专注地吞食着各种灵丹妙药。因为在祁继的头顶之上，那一片塌陷的空间，还在支撑着。

　　以祁继现在的实力，虽然还没有到达一指一洞天的境界，但是要维持塌陷的空间不灭，抗住劫雷却是轻而易举的事儿。

　　眼看着第二道劫雷落下，直接砸落在塌陷的空间之中，居然连个浪花都没打出来。从那一片塌陷的空间开始，天地间仿佛一分为二，天空之上狂雷不止，而在祁继这边却平静若水。

　　那片塌陷的空间，则成为了一个关口，隔绝了劫雷的降落。祁继在塌陷的空间之下，稳若泰山，不断地吞服着大量的灵草丹药。

　　而随着祁继吞服的灵草丹药越来越多，在育胎的胎膜之上，居然出现了片片云纹。这云纹各自显化，正是祁继所修炼的各种奇功异术的符文。而这些符文则是以一种更具神韵的状态，不断地演化出来。

　　随着云纹的不断演化，祁继对于各种法术神通，感应也是愈加强烈。仿佛一些神通本事，就是天生就有的一般，就像呼吸吃饭一般的简单。

　　在五行云纹的变化之下，祁继当即有所明悟。半空中的那片塌陷的空间之中，居然出现了五色光华。

　　祁继不禁惊喜地抬头看了一眼，当初在五行秘界的时候，洞天指也发挥过如此效用。不过那是借助五行秘界之中，五行灵力充裕，才能勉强完成的。

　　而现在塌陷的空间之中，出现了五行灵气，这才是祁继自己搬到的，不会因为地点而影响他的发挥。

　　随着育胎胎膜之上的云纹不断演化，祁继对于各种法术神通的理解，也是越来越清晰。他甚至感觉自己举手投足之间，便可以打出千万道法，化腐朽为神奇一般。

　　而半空中塌陷空间内，那不断流转的五色光华，便是最好的印证。

　　不过就在塌陷的空间之中，五色光华凝聚的时候，天空之中又是一声爆鸣，第三道劫雷轰然落下。这一道天雷夹杂着凛凛天威，好似银河倾斜一般，直接冲落下来。

　　祁继感受到这第三道天雷的威胁，也是抬头看了一眼。塌陷的空间之中，五色光华还在凝聚，并没有立刻产生草石水火等等物体，但是其中却蕴含了极多的五行之力。

　　当第三道天雷落下的时候，正好冲击在了那团正在凝聚的五色光华之中，刚刚凝聚成形的五色光华，顿时炸得粉碎。而那一道天雷，也是随之四散分裂，化作漫天的电弧。

　　祁继见状，随即长长地松了一口气，然后继续大量吞食起了各种灵药。也好在玄天塔中，储备的灵药极多，祁继倒也不担心丹药枯竭的问题。有着野之荒，逍遥福地，大衍皇朝，以及十万大山的支持，祁继根本不用担心自己会缺少灵药。

　　而随着祁继吞噬的灵药越来越多，胎膜之上的云纹，则好似有了生命一般，开始了诸多演化。随着云纹的转动演化，祁继对于各种奇功异术的理解，变得更为深切，仿佛所有的法术神通，都像是与生俱来的一般。

　　伴随着祁继对于道法异术的领悟越高，塌陷空间之中汇聚的五彩光华便越加浓厚。在五色光华之中，草石水火居然不断地演化出来。虽然这些五行显化之物都很渺小，但却是真是存在的。而随着五行之力的演化，这一片空间也变得稳固起来，虽然还达不到洞天的标准，但是用来抵挡天雷，却已经是绰绰有余了。

　　可就在祁继如此想到的时候，第四道天雷降落下来，这一道天雷不过手指粗细，但却是纯黑色的雷电，就像刚才祁继的洞天指一般。

　　这一道纯黑色的雷电落在塌陷的空间之中，顿时一声炸响，刚刚形成的草石水火，顿时便一烟消云散，化作了一片轻烟。劫雷之中毁灭的力量，直接将构建好的这一小片天地，化作了一片齑粉灰尘，彻底被卷进了空间乱流之中。


第1194章 洞天之力

　　伴随着塌陷空间之中，五行之物的泯灭，那第四道劫雷也是随之消失了。虽然挡住了第四道劫雷，但是祁继的脸色，却没有那么好看。因为第四道劫雷，与前三道劫雷截然不同，根本不可同日而语。

　　虽然前三道劫雷浩大，但只是包裹着凛凛天威，充满了天道威压。而第四道劫雷之中，却蕴含着毁灭的气息，毁灭天地万物的气息。

　　祁继对于这股毁灭的气息，感觉到了一丝畏惧，甚至是一丝恐惧。祁继不禁扭头看向树苗，对他传音问道：“天劫之中居然蕴含着毁灭的气息，是不是天道发现了碎玉？”

　　树苗摆手说道：“本体，你不必担心。元胎孕育代表着新生，自身力量生机勃勃。而天降劫雷，与这股生机相逆，所以才会有毁灭的气息。”

　　祁继听到这话，才松了口气，继续吞食起了灵草丹药，继续冲击成胎之境。在祁继的胎膜之上，种种云纹演化逐渐变化，各种神异纷纷显化，而后便烙印进了育胎之中，最终消失不见了。

　　可是每消失一种云纹，祁继便多了一种本事，多了一种神通法术。而此时的神通法术，才有了与祁继血脉相连的感觉。先前感觉诸多神通法术好似本能一般，不过这种本能只是下意识的引发出来，并不是祁继自由控制。

　　而现在云纹之上神通异术烙印育胎之内，这些神通异术就好像融入了祁继的血肉之中一般，就好像自己的手脚似的，无论如何使用都是随心所欲。

　　当洞天指演化的符文落入育胎之后，祁继对于这种随心所欲的感觉，顿时飙升了起来。看着天空之中塌陷的一片空间，祁继仿佛这一片空间都在自己的掌控之中。那一片空间便是祁继的空间，祁继便是塌陷空间之中唯一的主宰。

　　感受到了这一丝明悟，祁继猛然暴喝一声，“五行显化！”

　　祁继这一声喊出，塌陷空间之中，顿时风起云涌，周围的五行之力瞬间被塌陷空间抽干。在庞大的五行之力注入其中之后，五行之物瞬间显化了出来。

　　一片土地悬浮在空间乱流之中，土地之下则是泛着金属光泽的矿石。在土地之上，一片葱葱郁郁的草木，生长的极为繁茂。旁边潺潺流水滋润着这一片草木，而另一边则是一团烈火，却在燃烧着这片草木。

　　这一片土地之上，便是一个小小的五行循环。土生金，金生水，水生木，木生火，火生土，彼此循环往复，永不断歇。

　　这便是洞天指真正的力量，一指一洞天，而祁继则是这一片洞天的真正主宰。虽然这一小片土地，算不上真正的洞天，但却有了洞天形成的根基。只要祁继的实力越来越强大，一指一洞天将不再会是一个传说而已。

　　可就在这种五行循环，刚刚初生不久，第五道天雷随即落下。这一道天雷依旧是纯黑色的，一样带着一股毁天灭地的气息，直接冲落下来。

　　刚刚形成的一片小土地，在这一道劫雷之下，顿时就被炸的烟消云散，彻底化为乌有。祁继顿时脸色一沉，怒声喊道：“五行轮转，给我生！”

　　一声怒吼之下，塌陷的空间之中，五行之物立刻重生，再次演化出一片土地。而在第五道天雷的消磨之下，又是极速泯灭。如此之下，来回反复了三次之多，最后第五道劫雷耗尽，塌陷的空间之中，才重生出了一片小土地。

　　祁继这才长长地松了口气，现在云纹已经烙印到了育胎之中，不过却还没有完全炼化，还有极少部分，仍旧在胎膜之上。

　　只有等到所有云纹，全都进入育胎之后，祁继才有可能成功破胎而成。可现在距离破胎，却还有一段距离。

　　祁继只好不断地吞食着各种灵丹妙药，同时观察着天上劫雷的变化。天劫之中，共有九道劫雷，每三道劫雷才会形成一波攻击。而现在才是第五道劫雷，后面还有第六道劫雷存在。只有第六道劫雷之后，祁继才有片刻喘息的机会。

　　就在祁继如此想到的时候，第六道劫雷已经出现了。这一道劫雷依旧是充满了毁灭的气息，而且足有手臂这么粗，直接朝着祁继轰落下来。

　　祁继头顶之上的那片空间之中，小小的一片土地飞速地壮大起来，变得愈加厚实。当这第六道劫雷落下之后，就好似一柄戮天长枪，直接戳进了这片土地上一样，似乎要直接穿透这片土地一般。

　　祁继见状，当即暴喝一声，“土行再生！”

　　祁继一声暴喝之下，周围五行之力飞速地调动了起来，不断凝实着那片土地，将这片土地变得更加坚硬厚实。

　　可是那第六道劫雷，却好似一柄无坚不摧的钻头似的，不住地穿透着土地。祁继不断地朝着嘴里塞灵草丹药，同时还要注意这头顶上，那一道劫雷的情况。

　　若是第六道劫雷穿透了那片土地，必然会朝着祁继攻击过来，到时候肯定会影响祁继破胎的速度。

　　可是现在这种情况之下，祁继也是别无他法，只能暗暗祈祷，那片土地能够阻止这第六道劫雷了。

　　只不过事与愿违，就在祁继刚刚祈祷完毕，那第六道劫雷猛然炸开，完成漫天电蛇，直接将那一片土地撕碎。而其中大部分电流，则是在空间乱流之中，泯灭消失。不过却还有一少部分，朝着祁继疾射而来。

　　祁继抬手数道青花剑气打落过去，与这几道电蛇对冲在了一起，直接将几道电蛇搅碎，化作丝丝电弧消失不见了。

　　见此情景，祁继也是长长地出了一口气。虽然电蛇透过塌陷空间，射向了祁继，不过好在其中的毁灭气息，全都在塌陷空间之中爆发了。所以并没有伤到祁继，也算是有惊无险地吧。

　　而第六道劫雷之后，祁继也得到了片刻的喘息的机会。祁继没有丝毫的耽搁，立刻将一把把的灵草，一起塞进了嘴里。灵草入口即化，变作精纯的灵力，涌入祁继的育胎之中。胎膜上的云纹随即闪烁不定，最后消失，烙印进了育胎之中。

　　随着一片片的云纹闪烁，祁继对于各种道术神通的理解，更是飞速增长。头顶塌陷的空间之中，那片土地再次出现，隔绝了天空之中的雷电之力。

　　祁继眼看着胎膜之上，片片云纹消失，最后留下的却只有九个云纹，分别代表着阴阳五行和佛龙之道。这九个云纹可以说就是祁继的根基所在，所以最难炼化吸收。不过若是将这九个云纹吸收之后，祁继的实力必然水涨船高，得到极大的提升。

　　祁继当下运转全身真力，至极灌注到了龙族云纹之中，这一片云纹当即闪烁不定，随后慢慢消失，烙印进了育胎之中。紧接着便是佛门云纹，阴阳云纹。

　　现在的祁继就是孤注一掷，将所有力量汇聚一处，争取以最快的时间，达到成胎境界。可就在祁继炼化到五行云纹的时候，第七道天雷已经落了下来。

　　天道似乎不想放过祁继这个千年难出一个的奇才！


第1195章 生死不明

　　而此刻祁继的丹田之中，在胎膜上的云纹只剩下五个，便是五行云纹。这五行云纹可以说是祁继的根基所在，祁继最早修炼的《九五帝尊术》，便是摄取五行之力，化为己用。

　　这五枚云纹便是祁继身家性命的根本，可现在五枚云纹还没有烙印进入育胎之中，第七道天雷就已经落了下来。

　　这第七道天雷，白中带黑，外面一层都是天威凛凛的普通劫雷，而在最核心的一道却是带着毁灭气息的雷电。这样的天雷，不但禁得起洞天指所创洞天的消耗，而且核心的毁灭劫雷，还有可能给祁继最后一击的毁灭。

　　祁继见状，当即大喝一声，“土行，再生！”

　　一声暴喝之下，只见塌陷空间之中，那一片小小的土地，顿时变成了一个硕大的土丘。上面的草木，水火，金石，全都消失不见，完全变成了一颗小流星的样子。

　　与此同时，第七道天雷落下，直接轰击在这颗石球之上。霎时间，尘土飞扬，电弧四射。爆裂的劫雷之力，不断将石球层层磨灭，石粉漫天飘散，偌大的石球瞬间便小了一半。

　　祁继见状，大喝一声，“金行，再生！”

　　祁继这一声喊去，那颗巨大的石球，却似乎没有太多的变化。而那第七道劫雷，却是将那些蕴含天威的雷电之力，倾泻而下，全都撞击在了石球之上。

　　“轰”的一声巨响，石球粉碎，化作漫天尘土。而在石球的核心位置，却多出了一颗铁球，泛着冰冷的金属光泽。

　　而第七道天雷核心之中的毁灭雷电，却直接撞击在了核心的铁球之上，直接将铁球打得粉碎。不过最后的那道毁灭劫雷，也是随之消散了。

　　与此同时，祁继丹田之中，胎膜之上，土行与金行发云纹闪烁，瞬间烙印进了育胎之中，化作了祁继本身的一部分。

　　还不等祁继笑出来，第八道劫雷便抢先落下，同样是普通的天威劫雷包裹着毁灭劫雷，只不过却要比第七道劫雷壮大了三四分。

　　祁继当即故技重施，再次在塌陷空间之中，用五行之力凝聚出了一个更为硕大的石球。以石球来消耗天威劫雷，以铁球阻挡毁灭劫雷。而且金土两道云纹已经被祁继炼化吸收，这石球铁球也要比刚才强大的多了。

　　第八道劫雷落下，天威劫雷与石球迅速磨灭，又是一片尘土飞扬。而当天威劫雷消散，石球化作飞灰之后，真正的毁灭劫雷显露出来，祁继顿时大惊失色。

　　原本还以为第八道劫雷只是比第七道强了三四分而已，可是这核心之中的毁灭劫雷，却是先前的一倍有余。

　　而祁继凝聚的那颗铁球，明显不足以抵挡住这到毁灭劫雷。可是现在毁灭劫雷已经落下，祁继已经没机会在出手了。

　　一声炸响，铁球在毁灭劫雷之下，顿时被炸成两半。而毁灭劫雷也被消耗掉了三分之二，仅剩的三分之一，却势头不减，继续朝着祁继落了下来。

　　此刻，不但是祁继脸色变得极为难看，就连树苗，红缨，紫灵，也是满脸的紧张与恐惧。

　　祁继连忙翻手一挥，塌陷的空间一阵搅动，空间乱流涌动，又将这毁灭劫雷消耗掉了一半。而剩下的毁灭劫雷却只有不足手指粗细，可这么单薄的毁灭劫雷，也足够毁掉祁继了。

　　祁继看着仅剩这么一点的毁灭劫雷，顿时将手中紧扣的青花剑气，随即打了出去。两道青光剑气随即奔涌而出，一片暗香浮动，直接朝着拿到毁灭劫雷攻去。

　　这两道青花剑气，已经是目前为止，祁继所能使出的最强剑气。若是这两道青花剑气，还不能拦截住这道毁灭劫雷，那祁继就只剩下等死的份了。

　　只见两道青花剑气，呼啸而至，直接与这道毁灭劫雷冲击在了一起。半空之中，顿时发出一阵裂锦一般的声音，两道青花剑气随即烟消云散，而那道毁灭劫雷，则只剩下一丝。这一丝只有发丝一般纤细柔弱，似乎随时都会消失一般。

　　可祁继却看得清楚，心里明白。虽然这毁灭劫雷只剩下这么一点，但却有致命的危险。祁继想再次出招，挡住这道发丝般的毁灭劫雷。可是时间已经来不及了，劫雷已经落下，祁继万般无奈之下，只能疯狂运转神魔之力，想依靠九转金身之力，硬抗这发丝劫雷。

　　“嘶！”

　　一声微鸣之音响起，那发丝一般的毁灭天雷，直接从祁继的天灵盖，灌入到了祁继的体内。祁继顿时出现了一脸呆滞的表情，全身上下的生机不断泯灭，一时之间，全身气息全无，就好像死了一般。

　　紫灵见状，当即悲呼一声，“哥哥！”说着，便要冲过来。

　　红缨一把拉住紫灵，随即说道：“紫灵不要，会害死你的！”

　　紫灵双手一翻，顿时黑色的毒气飘散，直接拍向了红缨，同时暴喝道：“你给我闪开！”

　　红缨怎肯让步，当下拦住了紫灵，但却被紫灵一双毒掌拍中。只见红缨雪白稚嫩的肌肤，顿时出现了两个漆黑如墨的掌印。

　　红缨见状，也是大惊失色，没想到紫灵的毒功会如此霸道，居然连他这个万载神魔，都难以抵挡。

　　树苗看见红缨受伤，当即大喊道：“紫灵，不得无礼，本体还没有死！”

　　紫灵茫然问道：“哥哥没事儿？”

　　树苗点头说道：“我与本体本就是异体同生，他的生死我最为清楚。他现在只是被毁灭天雷的毁灭气息，绞杀了体内的生机，但并没有死。你快给红缨解毒，千万不要耽搁。”

　　紫灵看了一眼红缨身上的两个黑色掌印，也是满脸的愧疚，连忙道歉，“红缨，对不起，是我太着急了。”

　　红缨咧着嘴说道：“没事儿，你还是快给我解毒吧。”

　　紫灵连忙说上前，双手转动，一双漆黑如墨的毒掌，瞬间变成了白玉一般。她随手在红缨身上一抹，那两只黑色的掌印，便随之消失。

　　红缨则是暗暗咋舌，暗叹这紫灵的天赋惊人。只是现在还是太过稚嫩，若是继续成长下去，必然成为八荒界顶尖强者。

　　而就在紫灵与红缨发生冲突的时候，祁继那边也发生了惊人的变化，祁继的肌肉血脉竟然以惊人的速度不断地干瘪下去，整个人看上去就好似一具干尸似的。现在别说是生机，就连气息都快要没有了。

　　紫灵不禁对树苗问道：“树苗，你是不是骗我，哥哥他……”

　　树苗轻叹一声，说道：“你信不过我，难道还信不过天吗？你看天上劫云未散，就是说明本体还活着。若是本体死了，天空的劫云也会随之消失了。”

　　紫灵闻言，不禁抬头看去，只见天空之上，风雷眼仍旧在飞速旋转，而一道水缸粗的劫雷，居然再次落了下来。


第1196章 置之死地而后生

　　看到第九道劫雷落下，紫灵不禁一声惊呼，“第九道劫雷已经落下来了！”

　　树苗看着第九道劫雷，脸色也是一阵难看。这最后一道劫雷，必然是天劫之中，最为强大的一道。看这道劫雷，也是一片银白的天威劫雷之中，带着一道黑色的毁灭劫雷。其中威力，树苗也是难以揣度。

　　而且更为重要的是，祁继现在还是一片死寂的状态，似乎还没有摆脱那一道毁灭的气息。

　　此刻的祁继，的确如树苗所想，还在与那一道毁灭气息互相挣扎。那第八道天雷之中，发丝一般的毁灭劫雷入体，祁继顿时就感觉好像有一头怪物，冲进了自己体内似的。

　　这道毁灭气息，在祁继体内横冲直撞，所到之处，筋骨血脉尽数枯萎。祁继只能以神魔之力不断地修补着自身损伤，同时以真力来阻挡这道毁灭气息。

　　可是这道毁灭气息实在是太过霸道了，不但是毁灭祁继的筋骨血肉，就连真力也以阻拦。真力与毁灭气息相交，顿时便化作一片轻烟，转瞬即逝。

　　无论祁继如何努力修补阻拦，这道毁灭气息都是轻而易举，将祁继的封锁突破，一路势如破竹，直奔祁继的丹田育胎而去。

　　而此刻祁继的育胎之上，胎膜上的云纹也在不住地颤抖，时隐时现，似乎随时都会烙印进育胎之中似的。只不过没有真力的支持，却不能那么快融入育胎之中。

　　可祁继的真力，大部分都在拦截毁灭气息，虽然没什么大用，却也不能放任不管。可育胎没有了祁继真力的支持，炼化吸收云纹的速度，却不断地下降。

　　这样的场面，直接成了一个恶性循环。最后三枚云纹不被炼化，祁继实力不能提升，破胎难成。若是全力炼化三枚云纹，毁灭气息必然直接冲击育胎，导致育胎受损，祁继也是前功尽弃。无论如何算计，这似乎都成了一个必死的局面。

　　那一道毁灭气息，从天灵百汇入体，一路下冲，已经到达了祁继的咽喉部位，距离丹田已经没有多远了。而且这中间还有祁继的神魔之心，若是神魔之心受损，祁继可就彻底没得救了。

　　是继续拦截毁灭气息，还是放任自流，全力冲击成胎境界？这个问题在祁继的心中萦绕，也实在是难以选择。

　　祁继思索片刻，随即紧咬牙关，心中想道：“拼一次，还有机会。不拼，就只能等死了。天道！老子跟你拼了！”

　　想到此处，祁继当即收拢全身真力和神魔之力，就连神魔之心也都祁继迁移到了丹田。在这一刻，祁继的身家性命，全都汇聚于丹田之中。

　　当所有的真力与神魔之力，汇聚在丹田之后，胎膜上的三枚云纹顿时爆闪了一下，紧接着便开始缓缓地消失，开始进入育胎之中。

　　先是火行云纹，消失在了胎膜上。紧接着便是木行云纹，也在逐渐消失。而此刻的毁灭气息，却已经来到了祁继的胸口，直接将祁继的胸口变成了一块腐肉。若不是祁继牵走神魔之心，恐怕这个时候也是难逃一死。

　　而在木行云纹消失之后，水行云纹也开始消失的时候，毁灭气息没有了真力的阻拦，顿时清洗而下，直接朝着丹田涌了下来。

　　可现在水行云纹还有一半没有吸收炼化，而毁灭气息却已经距离丹田不足三寸了。

　　看见这种场面，祁继干脆切断了灵识，不再继续看下去了。是生是死，听天由命吧。为了阻挡毁灭气息，祁继已经使出了所有手段，至于最后能不能挡得住，就看运气了。

　　不过十个呼吸之后，祁继全身一阵颤抖。祁继随即恢复了灵识，朝着体内扫视了一遍。毁灭气息消失不见了，而胎膜上的云纹也全都没有了。

　　“这到底是失败了，还是成功了？”

　　祁继不禁对自己产生了怀疑，甚至分不清楚自己有没有撑过来。

　　可就在祁继刚刚有这个疑问的时候，育胎便给了他一个答案。育胎之中的生机，顿时飞速消失，原本的勃勃生机，却不断地缩减，仿佛随时会消失一般。

　　祁继不禁觉得两眼一黑，暗叹一声，“完蛋了。”

　　万念俱灰之下，育胎上的胎膜居然破开了一个小口，一只圆滚滚，胖乎乎的白净小手，从这个小口之中，缓缓地伸了出来。

　　祁继顿时一惊，惊呼一声，“难道还有机会！”

　　可是这只小手才刚伸出来一个巴掌，却迅速地干瘪了下去。原本白胖的小手，顿时变成了鸡爪子一般，而那股毁灭气息也随之逸散出来。

　　祁继看着那只干瘪的小手，不禁怒吼道：“为什么，为什么会这样？既然给了我希望，又为什么要毁掉！”

　　不甘的心情在祁继的心中生出，他不甘心就这么死在天劫之下，不甘心就这么烟消云散。虽然还有九尊分神，但他却是本体，最强大的本体，资质与天赋最好的本体。本体若是死了，那祁继还会是祁继吗？

　　在生死关头，祁继对生命生出来无尽的渴望，求生的意志再次迸发了出来。只见胎膜之中深处的干瘪小手，突然奋力一抓。只见祁继的神魔之心，一把被那只小手抓在手中。

　　一滴滴的神魔心血，随即灌入到了胎膜之内，那只已经干瘪的小手，再次恢复了起来。当他恢复了一些力气的时候，便用力一扯，直接将神魔之心扯进了胎膜之中。

　　祁继失去了神魔之心，顿时觉得一阵恍惚。就在这恍恍惚惚之中，胎膜之中爆发出了一阵刺目耀眼的光芒，一个瓷娃娃似的男童，直接从胎膜之中蹦了出来。

　　这个男童就是祁继的成胎，相貌与祁继一模一样，却显得极为稚嫩，双眼仍旧紧闭着，却好似老僧入定一般，盘膝而坐。

　　在成胎的胸口，九片符文颜色各异，不断地闪烁着各种光华。而那到毁灭的气息，却彻底地消失了。

　　祁继顿时觉得一阵天旋地转，整个人的意识顿时变得恍惚起来。而当一切都恢复正常之后，祁继睁开双眼，发现自己在一处黑暗的空间之中，剩下居然是一层胎膜。手脚都是变小了数倍，就好似婴儿一般。而那颗神魔之心，却在自己的胸腔之中，安稳地跳动着。

　　“我进入了成胎之中，置之死地而后生，我终于成功了！精气神三合为一，这才是元胎境界还有的实力！”祁继激动地大吼一声，随即扯过那片胎膜，直接吞入口中。

　　胎膜之中蕴含的祁继身上最为精纯的能量，在胎膜被祁继吞噬之后，祁继真力，神魔之力，精神愿力都在这一瞬间，恢复了一半左右。

　　虽然只恢复了一般，但这却已经足够了。勃勃生机再次从祁继体内爆发出来，原来干瘪枯萎的肌肉血液，迅速充盈起来。

　　祁继再次睁开双眼，两道精芒直射天空。


第1197章 大显神通

　　第九道劫雷的强悍，已经远远超出了众人的想像，不过以祁继现在成胎境界的实力，对抗这最后一道天雷，却是充满信心。

　　祁继不免心生感叹，还好自己野心够大，敢于拼搏。若不是在临危之间，开始集聚力量，冲破成胎之境，这最后一道天雷，也未必能够接的下来。

　　而现在面对轰然落下的天雷，祁继浑然不惧，轻蔑地看向天空。只见祁继随手一挥，那半空之中塌陷的空间，便随之消失不见。空间裂缝随之闭合，很快便恢复如初了。

　　红缨不解地看着这一幕，疑惑地说道：“祁继这是要做什么，为什么要撤去那一片塌陷空间，那片塌陷的空间可是能够抵挡劫雷的！”

　　树苗却轻声笑道：“本体压抑的太久了，也是时候试试自己的力量了！”

　　红缨随即一愣，他知道祁继是个狂人，却没有想到祁继会这么狂，九死一生之后，居然还敢对劫雷对撞。也正因为如此，红缨更是想知道祁继成就元胎之境后，实力到底增长了多少。

　　而在场中的祁继，一身出尘与淡然，面对第九道劫雷，平静而又稳重。祁继随即轻呼了一口气，说道：“五华圣云！”

　　随后，众人便感觉周围的五行之力一阵躁动不安，所有的五行之力都疯狂地朝着祁继汇聚而去。在祁继的脚底下，一片五色云团缓缓地升了出来，将祁继给托了起来。

　　这一片五彩灵云正是五华圣云，不过三尺见方的五华圣云，但是给人的感觉，仿佛天地之间所有五行之力的汇聚。仿佛祁继站在这片五华圣云之上，便已经跳出了五行之外，五行之术再也难临其身。

　　祁继看着脚下的这一片五华圣云，也是感慨万千，他记得玄老说过，五华圣云之上，不落凡尘，万法莫近。

　　五华圣云是《九五帝尊术》小成的标志，这代表着祁继对于五行之力的掌控。凝聚出了五华圣云的祁继，与之前的祁继绝对不可同日而语。先前的祁继只能是掌控五行之力的各种法术，而五华圣云之上，各种五行法术都难以落到祁继身上。

　　这一片五华圣云，就是祁继掌控五行之力的证明，进可攻，退可守，立于不败之地。

　　只不过这第九道劫雷，却不是五行之力，乃是天威，天道才可以掌控的力量。雷电之力不入五行，却不输于五行之力。

　　想要抵抗这最后一道劫雷，祁继光凭借五华圣云，根本就抵挡不住。所以红缨等人在惊叹于祁继的实力时，也为祁继担心着。

　　眼看着第九道劫雷落下，祁继却仍然没有丝毫的举动，就连树苗也是担心地喊了一声，“本体，你还在搞什么鬼，快点出手啊！”

　　祁继却是淡然一笑，随即轻轻挥手。只见在他头顶之上，居然出现了阴阳二气。两道气流，一黑一白，各自代表着阴阳之道。这阴阳二气在祁继头顶不断旋转，速度越来越快，最后居然形成了一个阴阳双鱼的图案。

　　而就在阴阳太极图出现的那一刻，第九道天雷直接劈落下来，狠狠地砸在了祁继的头顶之上。夹杂着浩然天威的劫雷，撞击在了祁继头顶的阴阳太极图上，顿时被阴阳之力所磨灭绞杀。

　　那一片阴阳太极图就好似一面盾牌，又像是一个巨大的磨盘，硬是将天威劫雷，生生绞杀成了一片雷光电弧，在半空之中四射来开，不过却没有伤到祁继分毫。

　　在阴阳二气的绞杀磨灭之下，天威劫雷急速地消耗着。而在阴阳太极图之下的祁继，却神色淡然，丝毫也没有担心劫雷会落下来一样。

　　可是随着天威劫雷被不断地磨灭，被藏匿其中的毁灭劫雷，也逐渐显露出来。这毁灭劫雷可是不同于天威劫雷，其中可是蕴含着毁灭的气息。

　　先前不过发丝一般的毁灭气息，便将祁继弄得生不如死。现在这一道毁灭劫雷，却足足有大腿粗细，直接朝着祁继轰杀下来。

　　祁继虽然面不改色，但是他头顶上的阴阳太极图，在毁灭劫雷的毁灭气息之下，居然出现的崩溃的趋势。这倒不是阴阳二气挡不住毁灭气息，而是祁继的实力，还不足支撑着阴阳二气，将这股毁灭气息剿灭。

　　在八荒界内，能够将天道所散发的毁灭气息，直接剿灭的，估计只有最顶尖的几个了。而最顶尖的这几个人，也根本不会去触动天道的威严。

　　所以祁继以成胎初期的修为，自然挡不住这毁灭劫雷的冲击。不过祁继眼看着头顶阴阳太极图即将崩溃，却依旧是不慌不忙的样子，缓缓地伸出了一只手，对着头顶上怒喝一句，“逆转真龙，扭转乾坤！”

　　祁继一声喊出，却是神异不显，似乎并没有什么效果。

　　红缨不解地问道：“这小子在搞什么鬼？”

　　树苗轻声笑道：“这是逆转真龙道，本体果然是想玩把大的。”

　　红缨听了这话，还是一脸的疑惑，不知道树苗到底是什么意思。

　　可是这时，祁继的头顶之上，突然传来“咔嚓”一声脆响，那片阴阳太极图顿时崩碎。在毁灭劫雷之下，直接被打回原形，变成了两道黑白气流。

　　而没有了阴阳太极图的阻拦，毁灭劫雷长驱直入，直奔祁继头顶轰击下来。祁继则是当即抬起手掌，直接朝着那毁灭劫雷抓了过去。

　　红缨大呼一声，“祁继，你疯了不成？”说着，便想要出手。

　　树苗却一把拉住红缨，说道：“红缨，稍安勿躁，本体没事儿的，你就安下心来看表演吧。”

　　紫灵在旁也是将信将疑，不过她心思单纯。刚才树苗说祁继没死，祁继就果然没死。现在树苗说祁继没事儿，她也是深信不疑。

　　所以当她看见毁灭劫雷直接冲入祁继掌心的时候，她没有太大的反应，因为她相信树苗的话，祁继肯定能撑下来。

　　眼看着大腿粗细的毁灭劫雷，直接从祁继的掌心，完全灌注到了祁继体内。而祁继却没有丝毫的反应，根本没有像刚才，那样血脉肌肉瞬间干瘪下去的情况发生。

　　红缨不禁眨了眨眼睛，几乎不敢相信眼前的一切。前一秒，一丝毁灭气息，就几乎要了祁继的小命。而现在那么粗的一道毁灭劫雷落下，祁继居然什么事儿都没有，好像直接给吞噬消化了一般。

　　就在红缨如此想到的时候，树苗轻声说道：“看吧，好戏现在才开场。”

　　红缨不禁有些疑惑，第九道劫雷已经落下，祁继的元胎天劫应该已经结束了，为什么树苗说好戏才刚开场。

　　正在红缨疑惑不解的时候，祁继突然伸出了另一只手掌，猛然朝天一举，大声喊道：“给我回去！”

　　霎时间，一阵雷鸣之音响起，祁继的掌心之中，直接爆发出一道毁灭劫雷，直奔天空而去。


第1198章 捅破天

　　祁继掌心之中爆发出的一道毁灭劫雷，与先前的第九道劫雷，简直是一模一样，没有分毫的差别。可是现在却调换了一个方向，原本从天而降的劫雷，现在却变成了逆天而起，直奔天空之中逐渐消散的风雷眼而去。

　　而现在这道毁灭天雷，祁继被祁继所用，好似一柄利剑一般，直插天际，刺入了风雷眼的核心之中。

　　在天空还未消散的劫云之中，毁灭天雷轰然炸裂，直接冲破了周围的劫云，将那一片空间都打的炸裂开来。

　　空间裂缝好似蛛网一般碎裂开来，一片空间也是随之塌陷，形成了一个空间黑洞。空间乱流喷涌而出，将周围的劫云片片卷入其中，撕扯的粉碎。

　　几乎是在眨眼之间，原本声势浩大的劫云，便彻底被搅碎了。却而代之的，则是一片塌陷的空间。

　　只见平静的天空之上，突兀地出现了一个硕大的黑洞，正是那一道毁灭劫雷，硬生生地打穿了天空，才形成的这般景象。

　　而这一切的始作俑者祁继，却长长地出了一口浊气，收敛了一身的气势之后，却暗暗地揉了揉自己的手臂。

　　逆转真龙道这门神通虽然霸道，但是对于身体素质的要求太高了。若不是祁继有着神魔之力，可以修补身体，早就已经被毁灭劫雷那狂暴的力量搅碎了。

　　虽然成功地逆转了毁灭劫雷，但是祁继也不是哪么好受。一双手臂麻木酸软，即使是有神魔之力迅速修补，祁继的手臂也僵直了半天。

　　不过祁继一手指天的造型，确实是英武不凡，若是不然必定会让人笑掉了大牙。比人不说，只是那红缨，就一定会嘲笑祁继一番。

　　而祁继手臂恢复行动能力之后，便迅速收拢在了背后，自己暗暗地揉了两把，并没有让人看出纰漏来。

　　只见此刻的祁继，脚踩着五彩祥云，头顶的阴阳二气虽然不明显，但是仔细看去仍就可以发现。一身出尘脱俗的气质，眉宇之间英气勃发，颇具王者之风。

　　红缨有些目瞪口呆地看着天空，眨了眨眼睛之后，再看看造型满分的祁继，突然说了一句，“你小子还真把天给通了个窟窿！”

　　祁继随即哈哈大笑，说道：“难道只能它来打我，不能我去打它吗？我祁继可不是一个吃亏的人，谁惹我一分，我必然十分还回去！哪怕是老天，也不能幸免！”

　　紫灵笑嘻嘻地冲了上来，说道：“还是哥哥最厉害！”说着，便想要踩在祁继的五华圣云之上，不过却一脚踩了个空，差点摔倒在地上。

　　祁继随即一笑，说道：“紫灵，这五华圣云可是我的五行神通汇聚，可不是什么人都能上来的。”

　　紫灵看着五华圣云也是好奇欣喜，心中更是喜欢的不得了。可听了祁继这话，不禁神色黯然，满脸的不高兴。

　　祁继连忙说道：“紫灵不要生气，等以后哥哥修为高了，便能带你上来了。”

　　紫灵闻言，顿时面露喜色，对祁继说道：“哥哥可不要骗我，骗人是……嗯，是红缨，永远长不大。”

　　红缨听了这话，不禁怒道：“你这个小丫头，小小年纪就这么口无遮拦，我可比你大了几万岁呢！”

　　紫灵天真地说道：“所以才说长不大啊！”

　　祁继嘿嘿一笑，随即说道：“好了，红缨，紫灵初生不过几日的时间，你没必要跟她生气吧。”

　　红缨撇嘴说道：“还不都是你教的，我就知道跟你小子，肯定学不到好的。”说完，轻哼了一声。

　　只见红缨一声轻哼之下，周围残垣断壁一阵颤抖，随即便轰然倒塌，化作了一地的砖石瓦砾。

　　而在墙体倒塌之后，祁继才注意到，原来澈月堂外早就围满了一群人。而这群人都是统一的一个表情，就是张着大嘴看着天空。

　　人群之中，是不是还会传来几声赞叹。

　　“这还真是捅破天了！”

　　“这祁小王爷真是好大的本事啊！”

　　“难怪月神要将两个圣女许配给他，果然是了不得的人物！”

　　祁继看着一群满脸惊愕的巫族蛮兽，也是颇感无奈，没想到又会搞出这么大的动静。想当初祁昊天渡劫的时候，便是打断了圣女葬礼。不知道他自己渡劫，又会搞出什么乱子。好在祁昊天现在已经坐实了月神的名头，倒也不担心这群巫族蛮兽就此暴走。

　　祁继随即拱手上前，说道：“月神大人，真是对不住，将您的澈月堂给毁了。”

　　祁昊天有些呆滞地看着祁继，过了一会儿才说道：“毁得好，毁得妙。能与小王爷这样的人物成为朋友，就算再毁掉几座澈月堂，也都无所谓。”

　　有着祁继捅破天的效果在，祁昊天的这番话，便显得一点也不突兀了。

　　祁昊天随即拉着祁继的手，说道：“小王爷啊，先前说的许配两个圣女给你，你觉得怎么样呢？”

　　祁继顿时瞪了祁昊天一眼，心神联系祁昊天说道：“昊天，你不要入戏太深啊！别忘了，你可是假冒月神的。”

　　祁昊天顿时一愣，随即朝着祁继尴尬一笑，心神之中说道：“不好意思，这两天都在忙巫族蛮兽的事儿，一时只见入戏太深了。好了，我不调侃你了。不过你这闹出来的动静也太大了吧，直接攻击劫云，你确定不会出事儿吗？”

　　祁继微微摇头，“放心吧。天劫已经结束，劫云就没用了。我反击劫云，纯粹就是为了出口恶气，又不能伤到天道分毫，天道不会直接坑我的。”

　　祁昊天随即点了点头，拉着祁继继续哈哈大笑。

　　祁继则是说道：“月神大人，婚配的事情还要人皇恩准才行，可不是我自己就能说了算的。这件事儿，还是以后再说吧。”

　　祁昊天点头说道：“好，那就以后再说。小王爷，现在这澈月堂已经被毁，不如你就跟我暂居圣女宫吧。”

　　祁继随即说道：“这怎么好意思，圣女宫乃是圣女之地，我怎么好多留呢。”

　　祁昊天随即说道：“没事儿的，你和我一样，都是暂住其中。等到我的月神宫建好了，以后你就跟我住在月神宫如何？”

　　听到祁昊天这么说，巫族蛮兽都是面面相觑。跟月神同室而居，整个十万大山恐怕都挑不出来一个有这种资格的。而现在月神却对祁继说出了这话，就表明了月神极为看重祁继。

　　先前对祁继还有所不满的巫族蛮兽，直接将心里对祁继的不满，直接压了下去。就想了犀瑶，青木等人，都是恨不得将祁继扒皮拆骨，可现在月神一句话，就算给他们天大的胆子，也不敢对祁继暗下杀手了。

　　祁继听到祁昊天这话，也知道祁昊天是想利用月神的身份来保护他，所以祁继直接说道：“好，那小王可就不客气了。”

　　祁昊天随即哈哈大笑，“好，那就这么说定了。”


第1199章 神魔成胎

　　月神祁昊天表现的如此赏识祁继，顿时让巫族蛮兽纷纷上前，来吹捧祁继。一会儿这个说祁继是少年英雄，一会儿那个说祁继是英武不凡，就连犀瑶也都期期艾艾地走上前来，夸赞了两句实力了得。

　　祁继记者笑脸，对众人应酬了几句，随后便立马心神联系祁昊天，让他立刻带人离开。因为祁继度过元胎劫，还需要稳固境界，体悟现在的实力，根本没有心情应对这些人。

　　祁昊天随即说道：“好了，大家就都先散了吧，各自去准备册封事宜。”

　　巫族蛮兽齐齐地应了一声，随后便各自离开了。

　　祁继看向祁昊天，问道：“什么时候册封？”

　　祁昊天无奈地一笑说道：“本来明天就可以了，不过由于我的出现，时间还会延后，恐怕还要准备的更加隆重一些。”

　　祁继不禁翻了个白眼，说道：“你是月神，还不是说什么就是什么，你现在说的话，便是十万大山的规矩。自己定下的规矩，怎么还能将自己困住呢！”

　　祁昊天当即一愣，尴尬一笑，说道：“我这就去重新布置一下，你跟着干爷爷去月皇阁吧。”说完，便掐断了心神联系，看向众人说道：“册封的事情还需要在更改一下。月皇，你先将祁小王爷送到月皇阁，然后回来咱们在继续讨论。”

　　南荒老人应了一声，随后便带着祁继与树苗，红缨等人，去了月皇阁。将祁继安顿好了之后，南荒老人便匆匆离开了。

　　祁继看着树苗说道：“我还需要安心修炼，来稳定现在的境界，这几天的事情，就都有你来接替我吧。”

　　树苗瞄了祁继一眼，随即说道：“你是不是早就算计好了？”

　　祁继尴尬一笑，随即说道：“怎么会呢，咱们可是异体同生，坑你就是坑自己啊。”

　　树苗满脸不悦地说道：“你肯定是不想去参加册封典礼，所以才故意这么做的。”

　　祁继连忙解释道：“当然不是了，十万大山册封双圣女，这样千载难逢的大事儿，我自然渴望看见了。只不过我毕竟刚刚度过元胎劫，才不过成胎境界，还需要多多修炼，稳固根基，所以只能让你去了。”

　　树苗还想要说些什么，但是祁继便立马说道：“好了，不要多说了。刚渡过天劫，我真力还没有恢复过来了，先不说了，我进玄天塔里修炼了。”说着，便撑开玄天塔，直接钻了进去。

　　树苗拿起了玄天塔，咬着牙说道：“这小子肯定是不想去参加册封典礼，所以才故意坑我的。”

　　而在玄天塔中，祁继也是长长地松了口气，说道：“还好，终于躲开了。双圣女册封，还不知道要多久的时间，让我像个木头似的看着，简直是要无聊死啦。树苗啊，真是对不起了，祁昊天成了月神，我就只能坑你了。”

　　祁继坏笑了两声之后，便对着玄天塔中大声呼喊道：“玄老，你怎么又躲起来了？”

　　一声大喝之后，玄老缓缓出现在了祁继面前，不禁抱怨道：“喊什么喊啊！我一直都在这里呢。”

　　祁继不禁问道：“玄老，这段时间怎么看见你的时候，变得越来越少了？”

　　玄老缓缓说道：“你的实力越来越强，能用到我地方就少了呗。而且玄天塔后面的六层，还需要补天石来修补，我就更加没有什么太大的作用了。”

　　祁继随即一愣，没想到自己会在无意间冷落了玄老。当年若不是玄老，自己不知道死过多少回了。现在祁继已经成就元胎之境，却依旧没有帮助玄老修补本体，祁继心中不免有些惭愧。

　　祁继当即说道：“玄老，你放心，等回到中州之后，我立刻就让他们把搜罗的补天石，全部都给我送来。帮您修补本体，让您尽快恢复往日的光辉。”

　　玄老淡然一笑，随即说道：“没关系，这么久，我都已经习惯了，你有这份心就好。好了，你说吧，叫我又有什么事儿？”

　　祁继笑了笑说道：“我已经达到成胎初期，不知道我家老祖宗，还有没有什么神通道术留给我的。”

　　玄老点了点头，说道：“你现在实力已经够了，玄天塔之中的藏书尽可看得，随你取用。不过我看你好先稳固根基，毕竟他才度过天劫，先将根基打好，才是最重要的。”

　　祁继想了想，也确实如玄老所说。刚刚度过元胎天劫，便达到成胎初期，这样的确是有些冒进了。

　　想到此处，祁继直接说道：“好，那我就先稳固根基，在来寻找适合的神通。”说完，便直奔静修殿而去。

　　十倍时间流速之下，祁继安稳地坐在静修殿中。现在今时不同往日，当初祁继开启静修殿，还要算计着自己的灵石是否够用。而现在祁继资本雄厚，根本不会在乎灵石的多寡。

　　祁继闭目静坐，心神沉入元胎之中，感悟着元胎之中的各种变化。其实祁继的元胎与一般修士的元胎，还是有所不同的。

　　一般修士的元胎，不过是一个真力的合集而已，而祁继的元胎之中，因为那一丝毁灭气息，所以融入了神魔之心。

　　所以祁继的元胎更像是一个鲜活的生命，而不是一个能量的集合。在祁继的元胎内，充盈的真力鼓动，以神魔之心为核心，神魔心血为构架，支撑起了这个元胎。

　　在祁继的成胎之中，神魔心血为骨架，真力为血肉，真力与神魔之力互相转换，毫无滞涩，圆转如意。

　　祁继随即将灵识放出，再看成胎的胸口处，一块秘籍的符文明灭不定，好似随着神魔之心的心跳在跳跃一般。这一小片的符文，代表着祁继所拥有的各种神通异术，乃是元胎的核心力量所在。

　　而祁继的成胎，却与一般人不同，这一片符文却好似长在了神魔之心上了似的。神魔之心也有几分取代这片符文的意思，成为了成胎的核心。

　　面对这种状况，祁继不禁有些疑惑了，自己的成胎与一般修士的成胎，明显有着极大的区别。不过是好是坏，却不得而知了。

　　不过祁继有一种预感，若是自己肉身被毁，单纯依靠这个元胎，便可以重塑身躯。而且并不是散仙那种重塑，而是真真正正的重塑身躯，纵然是实力有损，但依旧可以成就地仙。

　　若真如祁继设想的这般，那祁继便是多出了一次，或者是多次活命的机会。只要元胎不灭，祁继就永远不死。除非遇上天道刑罚，被一道毁灭气息灌注到体内。不过祁继已经认定，不到地仙境界，绝对不亲手碰触碎玉。在成为地仙之前，都要通过树苗来参悟碎玉之中的诸般妙法。


第1200章 玄老的悲凉

　　感受到了成胎之中，诸多玄妙之后，祁继这才开始吞服各种灵草丹药，可是恢复自己的真力。硬撑过元胎天劫，对于祁继的损耗也是不小，就连成胎一直也都是十分萎靡不振的样子。

　　现在祁继有了大把的时间，正好用来充实自己萎顿的成胎。在大把的灵草服食之后，滚滚药力，化作阵阵洪流，直接冲入成胎之中。

　　祁继的成胎顿时变得充盈了起来，原本萎顿的神色不见了，转而变得精神抖擞，全身上下都是金光璀璨的样子。

　　得到了补充之后，祁继的元胎看上去，就像是祁继神魔化身之后的样子一样，只不过缩小了几十倍而已。

　　祁继看着自己的成胎，不禁感叹道：“这样的成胎，恐怕直接跟人硬拼，也不会受损吧。”

　　要知道在修士之中，不到万不得已，不会舍弃肉身，元胎离体而去。而一般离体之后的元胎，都是极为脆弱。只要是一般的修士，都可以捕捉元胎，直接炼成大补丹。就是因为实在是太脆弱了，完全由真力与神魂组成，只要损伤一点，便是元气大伤。

　　而祁继的神魔成胎，就像是祁继的神魔化身一般，看上去威风凛凛，犹如天神降世一般。只不过祁继心中虽然有此猜测，但却不敢去印证。若真的使得成胎受损，这可不是一般灵丹妙药，就能够修补回来的。

　　等到祁继将真力完全补充充盈之后，祁继这才走出静修殿，正好看见玄老在外面等着。

　　玄老笑着问道：“感觉怎么样？”

　　祁继想了想答道：“感觉有些怪异，好像体内还有一个自己似的……”接着，祁继便将自己神魔成胎的状况，给玄老讲述了一遍。

　　玄老微微点头说道：“嗯，我觉得你所猜测的不错，只要元胎不死，你也就不会死。虽然与一般修士不同，但我却觉得是件好事儿。”

　　祁继随之一笑，说道：“既然现在元胎没有问题，那神通道术呢？”

　　祁继这分明是在向玄老讨要新的神通，可是玄老却还是那句话，“这玄天塔之中的典籍，你都可以修炼研读。”

　　祁继尴尬一笑，连忙说道：“玄老，你就别生我的气了。等回到中州之后，我立刻帮你修补本体。你就先指点我一点，告诉我应该修炼什么吧。”

　　玄老却随之叹了口气，说道：“你以为我是在生你的气吗？”

　　祁继闻言一愣，反问道：“不是吗？”

　　玄老摇头说道：“难道你没有发现，你实在是太依赖我了吗？先前你还会去道藏殿，尝试着自己寻找。而现在却来直接向我讨要，连找都懒得找了。我啊，实在是太宠着你了。若是长此以往下去，你恐怕连对功法神通好坏的最基本辨别能力，都要失去了。”

　　听到玄老如此说道，祁继也是一愣，仔细想想倒也真是如此。以前还会去看看，可现在居然直接朝着玄老讨要，看都懒得看一眼了。

　　要知道道藏殿之中，可都是祁天魔帝千辛万苦收录的典籍，其中不乏经典。纵然祁继不去修炼，只是看上一遍，也可以使得他眼界大开了。

　　想到此处，祁继摇了摇头说道：“玄老，我懂了。我会去自己寻找的，从第一层开始看起，一层一层地去找。”说完，祁继便直接进入了第一层的道藏殿。

　　玄老看着祁继提拔的身影，不禁微笑点头。玄老这么做的意思，不禁是点醒祁继要事必躬亲，不要依赖于其他外物。

　　更主要的是，玄老看清楚了自己的地位。他在祁继身边，更多的时候就像一个纳戒的功效，只是比纳戒更大，更保险而已。对于祁继的实质作用，却没有太大的帮助，更多的是两人感情的维系。因为祁继草莽出身之时，便是有玄老亲自指导修炼，玄老更像是祁继的师尊一般。

　　而现在以祁继所能，玄天塔根本已经不适用。若是剩下的六层还在，玄天塔在祁继手中，自然是得心应手。可是剩下的六成破损严重，根本无法使用。

　　祁继虽说要寻找补天石，可是补天石乃是何等宝物，可以号称补天的，自然不是萝卜青菜。当初那一小块补天石，已经算是天大的福缘了。至于在得到一块补天石，玄老根本都不敢想像。

　　若是真正修复玄天塔，那就要等到祁继成为地仙，再重新炼制一遍。不过重新炼制的玄天塔，还会是玄天塔吗？

　　玄老的心中，有着属于自己的悲凉。他虽然只是一个器灵，但是三万多年的经历，让他比一个常人的心思更加细腻丰富。

　　三万年的孤寂，让玄老明确了自己的目标，全力辅佐新主，为老主人报仇。而祁继现在所做的一切，终于让他看见了希望，祁天魔帝的荣光，就要回归了。

　　只是祁继似乎对于玄老心中的悲凉，还没有丝毫的察觉。他将道藏殿之中的玉简典籍，全都搬回了静修殿。

　　小山包似的玉简，在祁继面前堆成一堆。虽然以祁继现在成胎初期的境界，阅读速度极快，这种低级功法，几乎眨眼之间，就可以看完。但是面对小山似的玉简，祁继仍旧是不免叹了口气，“这要看到什么时候去啊！”

　　现在的祁继，不禁有些后悔说出了那番豪言壮语。可玄老就在旁边看着，脸上还是露出了欣慰的笑容，祁继就算是再怎么不耐烦，也只能看下去了。

　　祁继随手拿起了一片玉简，上面镌刻着“摧山掌”三个字。祁继眨眼时间，便看完了。对这部摧山掌的点评，也不过是四个字，简单粗暴。就是以真力灌注手掌，在积聚到一定时候之后，猛地爆发出去。

　　祁继摇了摇头，将摧山掌的玉简，直接丢在了一旁。然后，有随手拿起了另外一片玉简，继续看了下去。

　　先前祁继只是觉得这些低级功法，根本是一无是处，看上几眼，不过是提高眼力而已。可是看着看着，祁继却发现这些低级功法，好像并不是没有一点作用。

　　就像祁继现在看的这部狂浪掌法，就与一般掌法不同。一般掌法只在乎发力的技巧，而这部狂浪掌法居然另辟蹊径，在发力之中，居然多加了一股吸力，用来牵引对手的攻势。

　　在这一吸一吐之下，就可以影响对手的攻势，更加有利于自己。虽然作用十分小，但是在关键时刻，却有着保命的作用。

　　祁继看了片刻之后，便下意识地使用了出来。只见祁继单掌横扫，一片玉简便直接落在了祁继手中。祁继不禁笑了笑，说道：“这狂浪掌法倒也是有趣。”

　　一时间，祁继居然沉浸在了其中，也忘记了时间的流逝。玄老看在眼里，微微一笑，将玄天塔之中所有的藏书，全都给祁继挪移了过来。其中不但有祁天魔帝的收藏，还有祁继从别处所得。

　　这些典籍看完，虽然不能使得祁继实力立刻提升，但却可以大大提升他的战斗力。绝对可以让他在成胎初期，爆发出元胎境界的战力来。


第1201章 五帝神剑

　　祁继看的玉简越多，所领悟的就越多，对于这些玉简就越感兴趣。玄老则是不厌其烦地，不断地将各种功法典籍，全都搬到了祁继的面前，供他阅读。

　　祁继也是逐渐沉醉其中，有时候甚至要翻回去找之前看过的玉简，再重新看一遍，根本感觉不到时间的飞速流逝。

　　直到祁继将所有的玉简，全都看完了，祁继才长舒了一口气，说道：“玄老，我怎么感觉好像仍旧欠缺一点什么？”

　　玄老笑着问道：“你觉得欠缺了一点什么？”

　　祁继想了想说道：“五华圣云虽强，但却只是防御手段。老祖宗身为一代人杰，必然是攻守兼备，应该还有一种与五华圣云相匹配的神通吧！”

　　玄老欣然点头说道：“你终于领悟到了，不错，不错。”

　　祁继憨然一笑，在没有看遍所有功法之前，祁继真的没有想到这一点。但是看遍了玄天塔中的藏书后，祁继却发现了其中的问题，这便是眼界的问题。以前的祁继虽然实力好了，但是眼力还没到，面对一些对手，并没有更为妥善的处理，全凭着一股蛮力在硬拼。

　　而现在胸中藏书万册，妙法信手拈来，祁继相信无论对上什么样的对手，都会有相应的破解之道，不必耗费大量精力与真力，在与其硬拼了。

　　这时，玄老才缓缓说道：“其实老主人的最强攻击手段叫做五帝神剑。剑乃是百兵之首，王者持剑纵横天下。五帝神剑便是萃取五行之精，凝练而成的一柄神剑。五华圣云不落凡尘，不入五行。而五帝神剑则是斩破五行，破灭众生。”

　　祁继随即一愣，立马对玄老问道：“玄老，那祁妙竹所用的五彩神剑，是不是就是五帝神剑？”

　　玄老缓缓摇头说道：“祁妙竹的五彩神剑不过徒具其形罢了。她所用的五彩神剑并不是以五行法术所凝聚，所以她不知道其中玄妙所在。而那柄五彩神剑应该就是老主人，当年所用过的佩剑，她不过是依循那柄佩剑，而逆推五帝神剑的修炼之法。不过她没有老主人那般的才华，根本不能推演出来，所以只是形似而已。”

　　祁继微微点头，随即说道：“玄老，那五帝神剑这门神通，你这里有记载吧？”

　　玄老点头说道：“这是自然，我可是老主人的随身宝物，老主人的所有秘密，我都知道。”

　　祁继不免有些激动地问道：“那五帝神剑这门神通的修炼之法在哪儿？”

　　玄老看向祁继，淡然一笑，“老主人核心功法，全部都没有记录，都在我的脑子里。你现在听好了，我这就将口诀传授给你。”

　　祁继连连点头，立马竖起了耳朵，听着玄老所传授的口诀。

　　等到玄老将五帝神剑的修炼之法，完全告诉祁继之后，祁继便立刻开始修炼了起来。五帝神剑这门神通与五华圣云有着极大的相似，甚至可以说五帝神剑，就是从五华圣云之中演变而来的。

　　祁继已经学会了五华圣云，修炼出五帝神剑则是简单了许多。这五帝神剑说白了，就是从五华圣云之中，抽取出一道力量，再以特殊的手法，凝聚出一柄神剑。

　　当祁继按照玄老所说，一点点抽取出五华圣云的力量之后，一团五色流光便在祁继的掌心凝聚起来。祁继立马催动法诀，这一团流光随即变长，缓缓地凝聚成了一柄长剑。

　　祁继眼看着五帝神剑成形，顿时大喜过望，对着玄老说道：“玄老，你看，成了！”

　　不过祁继这一声刚喊完，精力也是随之一散，这一团五彩流光顿时便消散了。

　　玄老无奈地摇头说道：“戒骄戒躁。你这才刚开始修炼，注意力一定要集中。只有成功凝聚出了五帝神剑之后，你才能将它依附到其他兵器上去。你现在距离成功，还差着十万八千里呢。”

　　祁继咧嘴，尴尬地一笑，随后继续开始凝练起了五帝神剑。这一次祁继凝神静气，一道五行精华很快在祁继手中，凝聚成了一柄帝王剑。

　　这柄帝王剑与祁妙竹所用的帝王剑极其相似，剑身之上都是流光溢彩，五色光华不断流转，但这两者却有着本质的不同。祁继的五帝神剑，才是五行精华汇聚而成。而祁妙竹所用的五彩神剑，则是祁天魔帝平时所用佩剑，被五行精华影响所成，只不过是个空壳而已。

　　祁继看着手中的五帝神剑，顿时有一种血脉相连的感觉，就好像自己身躯的延伸一般。只不过这五帝神剑，虽然与五华圣云同根同源，但是其中的气息，却是截然不同。

　　五华圣云给祁继的感觉，就是安稳，厚重，就像一座巍峨的高山一般。而五帝神剑却让祁继嗅到了一丝危险的气味，其中似乎蕴含着一股毁灭与破坏的气息，就像天劫之中的毁灭气息一样，让人胆寒。

　　祁继看着五帝神剑，不禁问道：“玄老，这……”

　　不等祁继说完，玄老便笑道：“是不是觉得与毁灭气息很像？”

　　祁继点了点头。

　　玄老则缓缓说道：“五华圣云为守，不落凡尘五行，立于不败之地。五帝神剑主攻，破灭五行众生，攻无不克。虽然五帝神剑之中的气息，与毁灭气息很像，但却没有毁灭气息那么强大。毁灭气息代表着天道的毁灭意志，可以毁灭一切。而五帝神剑能够毁灭的只是五行之物，所有落入无形之物的东西，都会被他毁灭。”

　　祁继闻言一愣，心中暗道：“八荒界修士，能有几个不落五行的，谁能跳出五行之外？除了几个修炼了特殊功法的，还有那么一群老不死的家伙，八荒界九成修士都在五行之中！”

　　祁继心中一阵暗自盘算，在自己认识的人中，完全不落五行的，好像只有两个。一个是青风吼，一个是南宫飞扬。

　　青风吼乃是上界仙兽，一身本事全在与风中，可以说是不入五行。而南宫飞扬修炼《逍遥篇》，一身真力都已经化成了阴阳二气，也可以说是不落五行。

　　至于其他人，或多或少，都要与五行之力沾点边。就连他祁继自己，也都是以阴阳五行为根基的，同样是身在五行之中。

　　想到此处，祁继似乎才意识到这柄五帝神剑的恐怖之处，不是因为它多么锋利，也不是因为它多么强大，而是因为它能克制所有五行之物。

　　而天地万物之中，能超脱五行的实在是太少了，几乎可以忽略不计。而每一个能超脱五行的，都是有自己独特的机遇，也根本不是祁继能对付得了的，而且这些人也会不屑于直接对祁继出手。

　　祁继不禁暗叹，“难怪玄老说这柄剑攻无不克！”


第1202章 分头行动

　　玄老看着祁继惊讶的样子，缓缓说道：“如果有机会的话，你最好用五行精金打造一柄佩剑，只在里面留下最简单的五行阵法，让这五帝神剑依附其中。”

　　祁继不禁疑惑地问道：“为什么要用最简单的五行阵？”

　　玄老笑道：“若是老主人自然可以用最好的材料，安置最强大的阵法，就像祁妙竹那柄神剑一样。但是你要用的话，最好是选择最简单的五行阵，因为这样具有迷惑性。”

　　听到玄老这么说，祁继顿时就明白了过来。五帝神剑其实是一门神通，而玄老则让祁继将其伪装成一柄神剑，让别人以为祁继只是仗着神剑之力而已。这就相当于给五帝神剑做了一个剑鞘，而藏在其中的五帝神剑才是真正的利剑。

　　若是与高手交战，即使剑身被毁，或是被夺，也不过是失去一个剑鞘而已。而留在手中的利剑，便可以给对手一个致命的打击。

　　祁继想到此处，便立马对玄老问道：“玄老，咱们这里可还有五行精金吗？”

　　玄老无奈地说道：“只有一点而已，还不足够打造一柄利剑。”

　　祁继摸着下巴说道：“看来还真的要回中州去了。”

　　说道这里，祁继似乎才想起来什么，立马对玄老问道：“玄老，这次闭关，我用了多久的时间。”

　　玄老答道：“差不多有一个多月了吧。”

　　祁继顿时猛涨大嘴，“坏了，居然用了这么久的时间，还好是在静修殿内。”

　　祁继终于再次体会到了什么叫做山中无甲子，没想到只是简单的一次闭关，居然用了一个多月的时间。

　　不过玄老却说道：“是外面的时间一个月，你在精修殿里整整坐了一年的时间。”

　　祁继惊愕地看着玄老，几乎不敢相信自己的耳朵。在静修殿中枯坐了一年的时间，祁继居然一点都没有察觉，感觉不过就是几天的时间而已。

　　祁继连连摇头说道：“玄老，我现在必须要出去了，恐怕树苗他们都已经着急了。”

　　玄老也没有多说什么，直接撑开玄天塔，说道：“万事小心！”

　　祁继应了一声，便立马离开了玄天塔。当他走出玄天塔的时候，却发现自己在另外一间净室内，而树苗与祁昊天正在大眼瞪小眼地看着玄天塔发呆。

　　祁继突然出现，都使得树苗与祁昊天吓了一跳。祁继却笑嘻嘻地说道：“两位久等了吧？”

　　树苗长出了一口气，看着祁继满脸幽怨地说道：“你还知道出来，知不知道都已经过去一个多月了！”

　　祁昊天也是抱怨道：“我们就这么一直等着你来着。”

　　祁继尴尬一笑，随即说道：“这一个月我也不是故意躲着你们，而是有些参悟，现在大家心神连接，来分享一下彼此的感悟吧。”

　　祁继说完，便直接盘膝而坐，与其他九尊分神的心神连接了起来。现在几尊分神都已经是元胎之境，神魂融入元胎，实力暴涨，也不再担心精神愿力的消耗了。

　　当祁继把自己对于各种神通道术的感悟，全部与其他分神相连之后，众分神都是惊呼一声，随后便立刻沉寂了下来。

　　这种心神连接非常直观，其他分神可以直接接受祁继的修行感悟，这样直接联系起来，就像是彼此共用了一个大脑一样。

　　虽然心神联系的方式迅捷快速，但是祁继却是用了整整一年的时间，才看遍了玄天塔之中的典籍。如此巨大的信息量，即使是心神联系，也足足过了一刻钟的时间，众分神才彻底吸收了祁继的修行感悟。

　　这时，祁继才对众分神说道：“怎么样，这一次闭关没有白费吧。”

　　树苗点头说道：“不错，你居然将所有典籍都看完了，虽然对你来说用处不大，但却可以极大地提升了眼界，的确没有白费苦功。”

　　祁焚天则是说道：“这里面不少功法神通，都很不错，我也可以对自身的修为，进行一些调整。起码可以让我的战力，直接提高三成。”

　　祁沧浪难得地没有唱反调，而是赞同地说道：“没错，我也是这样。”

　　唯有祁浮屠无奈地说道：“可惜这里佛门功法太少，还不如从二哥他们那边学的多呢。不过若是以后对敌，倒是可以看穿对方的功法路数，也算是受益良多。”

　　祁继随即一笑，对众分神问道：“各位，我闭关期间，八荒界可有大事发生？”

　　树苗不咸不淡地说道：“我替你撑过了一场无聊的仪式。”

　　祁继顿时觉得一阵尴尬，还好祁归元随即说道：“本体，最近人皇经常召见我，几乎要把我安置在衍天宫了。安先生猜测人皇可能压制不住境界，就快要飞升了，估计时间就在今年。也许你应该尽快赶回来，看一看人皇，毕竟他是咱们的祖父。”

　　祁继沉默了片刻说道：“好，我会尽快赶回中州的。”

　　说道这里，祁继猛然想起来玄老，随即问道：“对了，咱们云野商会之中，可存有补天石？”

　　东皇祁太一闻言，随即说道：“有一块，这东西太稀有了，咱们云野商会的根基还是太浅薄了。”

　　祁继不禁叹了口气，说道：“命人给我送到中州吧。我要帮玄老修补本体，需要大量的补天石，大家都尽可能地寻找吧。”

　　祁浮屠随即说道：“逍遥福地之中，可能会有几块，不过我不好全都拿走，我再去想想办法。”

　　祁沧浪则说道：“景天在东海龙宫，已经可以与东海龙皇分庭抗礼，他手里应该也有一些，我去东海问问他。”

　　祁金光随即说道：“那我陪你一起去。”

　　祁焚天则说道：“我带东西去中州，帮你炼化补天石。”

　　祁长生则问道：“那我呢？”

　　祁昊天也插嘴问道：“还有我！”

　　祁继随即说道：“昊天就在这里安安静静地做你的月神吧。长生可以过来，暗中协助昊天，也可以跟随南荒老人学习炼丹制毒，争取成为炼丹大师。”

　　当祁继说完这些之后，又看向树苗。树苗却是一副风轻云淡的样子，淡然说道：“我会带着红缨与紫灵，先去逍遥福地，将紫灵托付给祁云。然后就带着红缨回到野之荒，继续修炼下去。”

　　对于树苗这话，谁也没有反对。毕竟树苗的身份神秘，那一株能掩盖天道的小树苗，到底蕴藏着什么样的秘密，谁也不知道。而这一切，都需要树苗自行探索，才能知道其中的隐秘。而且众人也都发现了一点，就是树苗对于修行的感悟，要远远超过他们。

　　特别是那个神秘的大树，每一次进入树苗的意识之中，都会看见那一株大树。在那株大树之上，他们每个人都是各有所得。所以那一株大树给人的感觉，就像是所有的功法的源头一般，可以解答所有的秘密。


第1203章 回归中州

　　安排好了众分神后，祁继随即起身说道：“树苗，昊天，我也应该离开这里了。”

　　祁昊天随即说道：“好，那我这就让人去安排酒宴给你饯行。”

　　祁继摆手说道：“不必了，修道之人不必在乎那些繁文缛节。”

　　树苗则是想了想问道：“那南荒老人和紫萱他们呢？”

　　祁继随即看向祁昊天，“事情已经跟他们说清楚了吗？”

　　祁昊天随即点头说道：“算是说清楚了吧。南荒老人即使不跟他说，他也能猜到真相，所以有些事儿我也没有隐瞒。只是说我上了第九层，得到了月神的宝镜，取代月神的事儿，也是万般无奈。不过大概计划没有改变，而且也会比以前更加容易操纵。”

　　祁继随即将夏寒心的元胎取了出来，直接交给了祁昊天，说道：“这便是夏云夜儿子夏寒心的元胎，便交托给月神您了，至于该如何处置，全凭月神了。”

　　祁昊天随即板着脸说道：“好了，我知道了。”说着，大袖一卷，便将夏寒心给收入袖中。

　　随后，祁昊天有交给祁继一块令牌，对祁继说道：“这是圣女宫的手令，你们拿着手令，一路上没人敢为难你们。”

　　祁继接过令牌，对着祁昊天点了点头，说道：“一切小心！”说完，便与树苗离开了静室，找到红缨与紫灵后，将他们全都送入玄天塔，祁继便悄然下了明月峰，朝着北方奔袭而去。

　　祁继一路小心谨慎，虽然表面上没有什么人敢动祁继，但却不知道背地里这群巫族蛮兽，会不会下黑手。幸好祁继运气还算是不错，一路上只是遇到了一些小部落，只要出示圣女手令，便可以平安度过。

　　一直到祁继离开十万大山，回到缺月山庄，也没有遇到什么太大的危险。只是回到缺月山庄之后，祁继这才想起来，自己垂涎已久的鬼泉玉池，还没有找到制作之法。

　　祁继这边才刚想联系祁昊天，可树苗却率先说道：“鬼泉玉池的制作之法，我已经得到了，回到野之荒后，我便会命人开始建造。”

　　祁继惊讶地看着树苗，不禁问道：“你怎么之道我想要问什么？”

　　树苗随即一笑，“别忘了，你就是我，我就是你。你我本就是一体的，所以你想到的，我自然也会想到。看见这缺月山庄，才想起了鬼泉玉池的事情。不过你放心，在你闭关的一个多月里，我已经将所有事情，全都处理完毕了。”

　　祁继笑着拍了拍树苗的肩膀，说道：“还好有你在，能帮我照顾周全。”

　　树苗笑了笑，说道：“好了，咱们还是尽快赶路吧。”

　　祁继点了点头，随后便乘坐上了缺月山庄的香樟磷马车，走出山岚瘴气，回到了南荒主城流云城。在流云城祁继才与树苗等人分开，直接通过传送阵回到了中州。

　　回到皇都之后，祁继摇身一变，又做回了庄公子，来到了王府。当祁继去安先生的小院请安时，正好祁归元等人都在，几人见面寒暄几句之后，安先生便直接说道：“关于那伙人的事情，还必须追查下去，这群家伙若是不能尽早铲除，恐怕会变成祸患。”

　　祁归元点头说道：“我知道，这群人我会命人继续追查的。”

　　祁继有点疑惑地问道：“到底发生了什么事儿？”

　　祁归元无奈地叹了口气，说道：“就在昨天夜里，有人夜谈王府，而且还不是一伙人。”

　　祁继当即一愣，“什么人这么大的胆子，居然敢来我的府邸？”

　　祁归元无奈地说道：“其中一伙人应该是皇城之中的禁卫密探，看样子是人皇暗中派出来保护我的。而另一伙人身份还在查证，只不过他们的功法路数五花八门，根本就不像是一个门派的，所以很难下手。”

　　祁继眉头一皱，他也知道这件事儿十分棘手。祁继的仇家不少，若是各门各派，联合起来对祁继出手。祁继就算有多少条命，也经不起无时无刻的暗杀啊。

　　祁继脸色阴沉，随即问道：“有抓到活口吗？”

　　祁归元摇头，“全都自杀了，不过尸体被我截留了一具。我想从尸体上寻找一些线索，看看是那个门派的修炼路数。”说着，对着祁继眨了眨眼。

　　祁继知道祁归元在暗示他，若不是祁继看了整整一年的功法典籍，祁归元也不会想到从尸体上寻找线索。

　　祁继随即说道：“尸体在哪儿，带我去看看，也许我也能帮得上忙。”

　　安先生则是突然说道：“小王爷，别着急走，我与你们一起去。”

　　祁继随即看向安先生，在祁继的记忆中，安先生一直都是懒洋洋的样子，从来都没有出过这个小院。不知道今天是怎么了，居然心血来潮，要与祁继一起去查探尸体。

　　祁继无所谓地一摆手，说道：“好，安先生，请！”

　　安先生也不客气，直接走在了前面。在祁归元的引领下，三人来到了一个较为偏僻的房间之中。房间内，摆放着两具尸身，都被禁制封禁着。

　　三人到达之后，祁归元命人撤开了禁制，祁继与安先生各自走向了一具尸身，各自查探了起来。

　　祁继看着这具尸体之中，突然有一种熟悉的感觉，似乎这尸身上的气息，祁继曾经在哪里遇见过。甚至可以说，尸身上逸散的某些气息，是祁继所熟悉的。

　　再看安先生，也是微微皱眉，看样子也是想到了什么。安先生抬头看见祁继正在看着他，便问道：“小王爷，你是不是看出了什么？”

　　祁继拱手问道：“那安先生呢？”

　　安若之则是淡然一笑，却没有说什么。

　　祁归元眉头微皱，不禁说道：“你们两个就被卖关子了，有什么就直接说吧。”

　　祁继为难地苦笑了一下，说道：“这尸体上的气息，我有一些熟悉的感觉，好像在哪里见过。”

　　安若之微微点头，祁继则是继续说道：“可是仔细想来，一时之间却想不起来。”

　　安若之随即笑道：“有些东西就在眼皮底下，可是我们却偏偏看不见，这就是灯下黑。小王爷，也许让你感觉熟悉的东西，就在你的身上，而是你一时没有想到罢了。”

　　祁继摸了摸身上，疑惑地问道：“就在我身上？”

　　安先生缓缓点头，说道：“按照我的分析，这件东西肯定在你身上。因为与你接触的人之中，有不少人都有这种气息。虽然这两个人已经死了，这股气息已经很微弱了，但我还是能感受得到。”

　　祁继听了这话，便更加疑惑了，不禁呢喃道：“跟我接触的许多人，都有这股气息？”

　　安若之随即点头，说道：“就像人皇的几位皇子，都有这种气息。”

　　听到了这句话，祁继猛然醒悟，惊呼一声，“种魔之术！”


第1204章 魔踪再现

　　祁继话一出口，就连祁归元的脸色也是大变。种魔之术祁继会，但并不代表，所有魔门修士都会。在魔门之中等级森严，必须魔族王者才有资格得到传承。就算魔门修士地位再高，也不可能学到种魔之术，因为这是魔族的晋级。

　　若不是祁继当初在黑云山中，拼死一搏，也不可能学到种魔之术。

　　而祁继说出这四个字之后，似乎所有的问题，都在一瞬间迎刃而解了。昨日来犯的人，功法路数杂乱，并不是祁继仇家联合了起来。而是因为这些人，都是被魔族魔化的修士，各门各派的都有，所以让人看不出来他们的身份。

　　祁归元脸色阴沉地说道：“看来魔门已经盯上咱们了。”

　　祁继也是眉头紧皱，随即问道：“是不是咱们在砂之荒的布置，被魔门发现了。他们顺藤摸瓜，找上门来了。”

　　祁归元摇头说道：“这不可能，我们的人没有露过面，只是资助那些被魔门害的家破人亡的修士，让他们去与魔门拼命。而且我也没有受到消息，证明咱们在砂之荒的布置被人发现过。”

　　听到这话，安先生不禁脸色有些难看地说道：“你们在砂之荒还有布置？”

　　祁继与祁归元对看了一眼，随即朝着安先生拱手拜道：“安先生，实在抱歉。在砂之荒对魔门的布置，只是我们的私仇，所以并没有跟你说过。”

　　安先生苦笑了一下，随即说道：“我既然已经上了你的贼船，就不可能在安稳地脱身了。有什么私仇，跟我说说吧。”

　　祁继略显尴尬地看了一眼祁归元，祁归元则是双眼望天，丝毫没有要回答的意思。祁继无奈地叹了口气，对安先生说道：“为了红颜知己……”

　　随后，祁继便将魔门与四通商会的纠葛，跟安先生说了一遍。

　　安先生听完之后，不禁大笑一声，“冲冠一怒为红颜，没想到小王爷还有如此的一面。”

　　祁继闻言，却只能尴尬地笑了笑了。

　　安先生随后说道：“你想铲除魔门与四通商会心切，我倒是可以理解。不过魔门与四通商会都在八荒界根深蒂固，单凭你一己之力，恐怕很难将他们搬到。”

　　祁继随即说道：“我已经命人组建了云野商会，还有暗中资助那些被魔门害的家破人亡的修士，让他们给魔门找茬寻仇，而且魔门之中也有我的人潜伏。”

　　听到了这最后一句话，就连安先生的脸色也是为之一变。魔门向来是八荒界的一大毒瘤，六大派和大衍皇朝都想铲除魔门，可是却全都失败了。就是因为魔门向来是来无影，去无踪，被抓住的弟子，要么是自杀了，要么就是被魔化的修士。

　　八荒界正道对于魔门的了解，仅限于魔门世代藏匿在砂之荒。可砂之荒本身就是不毛之地，一眼望去，万里黄沙。别说是寻找魔门，就是寻找一条生路都难。

　　虽然曾有人想要向魔门派出奸细，不过结果却都不理想。要么在砂之荒无故身死，要么就是被魔门发现，秘密处死。而祁继能把自己的人，安插到魔门之中，到现在还没有被人发现，也不得不说一句厉害了。

　　只是安先生不知道，祁继也是精通种魔之术。所以种魔几个魔门修士，反正他一身魔气浓郁，就连魔门中人都难以分辨，所以祁继安插的人才会活到现在。

　　而现在祁继既然将事情都说给了安先生，也就不再客气，直接询问起来解决这件事儿的办法。

　　安先生却是淡然笑道：“小王爷，恕我说句不好听的，莫说是你想要对付魔门和四通商会。就算是人皇想要对付他们，也只能用四个字来形容。”

　　祁继不禁问道：“那四个字？”

　　安先生直接说道：“蚍蜉撼树！”

　　祁继听了这话，脸色不免有些难看。虽说大衍皇朝的实力，已经不如祁天魔帝在位的时候，可起码也有着影响天下的力量。而面对魔门和四通商会，居然会被安先生说成是蚍蜉撼树，祁继心里却是有些不太舒服。

　　安先生则是继续说道：“魔门在八荒界屹立多年，六大派联手都威能将其剿灭，可见其根深蒂固。四通商会起于仙魔之争，仙道魔门两边捞好处，从而影响了八荒界的战局。说句大胆的话，若是当初四通商会偏向魔门，也许现在咱们也就都是魔门修士了。所以单纯的一个人，或者是一方势力，想要铲除魔门和四通商会这两个庞然大物，根本就是不可能的事情。”

　　祁继听完这话，脸色阴沉的几乎要滴下水来了一般。祁归元见状，连忙问道：“不过安先生可不是一般人，自然有办法解决是吧？”

　　安若之笑着点头说道：“办法也不是没有……”

　　祁继当即朝着安若之躬身一拜，诚恳地说道：“求安先生成全。”

　　安若之扶起了祁继，说道：“你重情重义，我也正是看中了你这一点，所以才愿意帮你的。对付魔门和四通商会，你一个人完成不了，所以必须借助其他人的力量。”

　　祁继为难地说道：“可这毕竟是我的私事，我不想牵连到别人。”

　　安先生笑道：“魔门和四通商会，只要倒下了一个，你的事情就好办了。而剿灭魔门，可就不是你一个人的事情了，而是整个八荒界的事情。”

　　祁继闻言，顿时眼前一亮，随即问道：“安先生，这件事儿要怎么做？”

　　安若之想了想之后，说道：“魔门这些年一直都龟缩在砂之荒，只有南宫飞扬诈死的时候，他们才伺机出手的。我想各大派必然也猜到了自己门下，也会有魔门安插的眼线，他们也会在暗中清理。不过清理的成效，可能不会尽如人意。所以这件事儿，就能成为魔门与六大派之间的导火索。”

　　祁继连忙问道：“具体的应该如何去做？”

　　安若之答道：“想个办法将六大派之中的魔门眼线，全都吸引出来，诱使魔门出手。只要六大派吃了亏，必然会联合起来对付魔门。六大派人多势众，必然可以打击到魔门。等到魔门势微的时候，四通商会必然会落井下石，帮忙清理魔门这个隐患。”

　　祁归元则问道：“安先生，您说的倒是轻松，可我们又该如何将魔门眼线吸引出来呢？”

　　安若之随即笑道：“南宫飞扬的办法就不错。”

　　祁继不置可否地问道：“诈死！已经用过一次了，还能行吗？”

　　安若之摇头说道：“诈死没必要，只要六大派掌教集体失踪，六大派必乱。魔门眼线必然会从中作梗，是兵是贼，一眼就可以看出。”

　　祁继不禁长大了嘴巴，说道：“六大派掌教集体失踪，整个八荒界岂不是都乱套了。而且要以什么样的理由，将他们全都藏起来。一起失踪是不是太巧了，魔门不会怀疑吗？”

　　安若之答道：“只要伪造一个什么宝藏，让六大派掌门进入其中，到时候再将这个小世界藏匿起来，这不就行了吗？”

　　祁继与祁归元对望了一眼，齐声说道：“宝藏！”


第1205章 开创新时代

　　说到宝藏祁继与祁归元，几乎同时想到了一个人，那就是敖景天。因为敖景天还掌握着水晶宫的秘密，而水晶宫则是最大的一个宝藏，几乎包含了整个龙族的秘密。其中随便拿出来一样东西，都可以说是价值连城的宝物。

　　若是以水晶宫为饵，吸引八荒界各路修士进入其中。同时与六大派在暗中策划，联手引出魔门眼线，顺便还可以剿除东海龙皇，扶持敖景天成为真正的龙皇。

　　祁继越是如此想到，就越觉得行得通。于是，祁继将心中所想，立马讲给了安若之。安若之闻言，沉吟片刻，随后说道：“这件事儿可以这么做，只是在操作上还有些难度。我需要六大派已经东海龙族，最近五十年的所有消息，然后才能做出详细的计划来。”

　　祁归元当即说道：“好，我这就去办。”

　　祁继想了想说道：“我也去联系一下我在魔门的眼线，问问夜闯王府的缘由。”

　　一时间，整个王府都变成了一个硕大的机器，迅速地运转了起来。三日之后，各方消息汇聚，六大派近百年的消息资料，都已经送到了安若之的小院内。而祁继在魔门安插的眼线，也送回了回答。

　　只不过这个回答有些出人意料，那就是据这个眼线的了解，魔门并没有派出死士偷袭祁继。因为祁继制造出来的死士，已经将砂之荒搅得一团糟，现在魔门也是自顾不暇，根本没有时间去理会祁继。

　　当安若之看完这份消息的时候，不禁说道：“看来你这个眼线，在魔门的地位不高。”

　　祁继不禁问道：“安先生何出此言？”

　　安若之说道：“魔门向来都是外紧内松，看似铁板一块，实则内部分裂。你这个眼线可能只是得到一方势力的消息，至于其他势力有没有派出来，他却未必知道。所以他才会说魔门自顾不暇，以魔门在砂之荒的根基实力，几十个修士根本就是杯水车薪，也就是引起一点骚乱而已。”

　　安若之的猜测其实一点都没有说错，祁继安插的这个眼线，因为她的前主人身死，所以在魔族的低位一落千丈，处处受人排挤。只不过安若之却低估了一点，就是祁继安排出去的那些死士，确实是给魔门增添了不少的麻烦。

　　祁继将这群死士分为两拨，一拨人资质好，实力强。另一拨人则是资质差，实力低微，复仇意志强烈。

　　祁继便安排资质好的那群人，混入砂之荒，也不要求他们找到魔门根基。只要发现一个魔门据点，就立刻联系另一伙人。另一伙人得到消息之后，就带着地火雷，天雷子等大面积杀伤性法宝，直接冲过去。先是狂撒地火雷，然后就直接自爆。如此一番下来，这个魔门的据点便彻底废了。

　　而这两拨人之间，也没有直接的联系，而是祁继的人从中联系。所以他们彼此知道对方的存在，但却不知道对方在什么地方。这也就免去了，一个人被抓，所有人都被牵连的后果。

　　就算是心狠手辣的魔门，对于这种自杀式的袭击，也是毫无办法。在砂之荒中，万里黄沙，最为重要的便是绿洲。而魔门的每一个据点，都是依靠绿洲建立起来的。而经过地火雷袭击之后，这一片绿洲也就彻底毁了，想要重建根本就不可能了。

　　而且每一次袭击，都是以自杀结束。魔门就算是想找到一个活口都难，更别说是找到线索了。只不过祁继的这个办法，虽然颇见成效，但对于魔门造成的伤害却不大，还不至于到达魔门大乱的程度。

　　安若之看完了情报之后，先是加强了王府的守卫，对于魔门偷袭的事情，也是无奈。毕竟皇都乃是八荒界的中心，每日来往人群如海，根本防不住。

　　所以安若之想要釜底抽薪，直接毁掉魔门的根基，从根本上破坏。先是引诱魔门在八荒界布置的眼线，剪除魔门的爪牙，其次在鼓动六大派联合出手，对抗魔门，直接杀入砂之荒。

　　当安若之看完了祁归元搜集回来的情报之后，一个庞大的计划，逐渐在他的心中产生了。而当他把这个计划告诉祁继的时候，祁继也是满脸的惊骇之色。

　　祁继向来都是胆大包天，但是此时感觉自己跟安若之比起来，简直就是小巫见大巫了。祁继的每一次行动，最多也就是祸害一方。而安若之的计划，简直就是要搅乱整个八荒界。

　　祁继看着安若之，试探着问道：“安先生，你确定要这么做吗？”

　　安若之点头说道：“这是必然的，六大派向来都是各扫门前雪，若不能让他们吃个大亏，他们谁也不会出手剿灭魔门。只有让所有人都是同仇敌忾的时候，才能将八荒界的力量，调动到最大，一起来对付魔门。”

　　祁归元则是担心地说道：“可若是真的这么做了，只怕魔门未除，我们就已经自乱阵脚了。”

　　安若之却说道：“现在各门各派之中，都有魔门安插的眼线。若是不能大乱，从而拔除这些眼线的话，等到与魔门开战之后，这些眼线再出来捣乱。说什么剿灭魔门，岂不是又成了一句空话。”

　　祁继谨慎地看向安若之，问道：“安先生，你这么做，到底有多大的把握？”

　　安若之笑道：“七成的把握，还有三成可能导致八荒界的势力重新洗牌。不过只要有我在，就能保证你在这场浩劫之中，捞尽所有的好处。”

　　祁归元不免有些担心地说道：“可是这个后果……”

　　安若之接话道：“这个后果就是魔门在万年之内，都将难以恢复过来。就像现在的佛门一样，根本不可能在立足于世。”

　　祁归元想了想，看向了祁继，问道：“干吗？”

　　祁继思索了许久，才咬牙说道：“做了，若不这么做，魔门这颗毒瘤，还不知道要留存多久。只要现在还有机会，咱们就可以搏一搏。”

　　安若之笑道：“不愧是小王爷，果然有胆色。”

　　祁继苦笑，“我这胆色跟您比起来，根本就不是一个层次的，我可想不出这种翻天的计划来。”

　　安若之却笑着说道：“事在人为，其实小王爷你心里也是这么想的，只是一直没敢这么做。我能做的就是给您递上一把利刀，真正披荆斩棘的人是你。这个时代需要你来开创，就像当年的祁天魔帝一样，一统天下！”

　　祁继双眼微眯，不禁问道：“你都已经知道了？”

　　安若之笑道：“这已经算不得什么秘密了。不过有些人心里猜测，却不敢肯定，所以才不敢说出来。所以说就算再怎么聪明的人，没有胆量也依旧是个废物。”

　　祁继哈哈大笑，随机问道：“那我呢？”

　　安若之随即答道：“您是人杰，手里握着的是屠刀，就是要开创一个新的时代。”


第1206章 我们将创造奇迹

　　当安若之的翻天计划敲定之后，祁继便立刻与几尊分神联系了起来。祁沧浪与祁金光已经赶赴东海，便让他们率先联系敖景天，开始秘密着手行动。还有祁昊天坐镇十万大山，随时让巫族蛮兽做好进入八荒界的准备。同样的祁浮屠也联系了南宫飞扬，准备召集六大派的掌教。树苗则是通知了青风吼和罗森等人，随时准备出手。祁归元也秘密朝见人皇，说出了这个大胆的计划。

　　而祁继则是静静地等候着东皇祁太一，准备给玄老修补本体。

　　三日之后，东皇祁太一来到中州皇都，果然给祁继带来了补天石，不过带来的却不止一块，而是整整三块补天石。

　　祁继惊喜地问道：“太一，行啊！居然带来了三块，另外两块哪儿弄来的？”

　　东皇祁太一仍旧是一副高傲的样子，说道：“还不是因为你，搞出这么大的事情来。浮屠他必须要留在逍遥福地，帮助南宫师兄联络六大派。所以我就去了一趟逍遥福地，将浮屠准备的两块补天石拿来了。”

　　祁继无奈地笑了笑，说道：“我还以为是你从咱们云野商会里搞出来的呢。原来是从逍遥福地拿来的，还真是人比人，气死人了。逍遥福地不愧是六大派之一，补天石这种东西，居然都能一次拿出两块来。”

　　东皇祁太一撇嘴说道：“你真当补天石是白菜了，为了这两块补天石，咱们也付出了不小的代价。而且这还是看在浮屠的面子上，要不然一块都拿不出来。”

　　祁继随即笑了笑说道：“看在谁面子上，不都是一样的。咱们本就是一体嘛！”

　　东皇祁太一明显地满脸不悦，“你还好意思说咱们是一体，哪为什么你要施行这么大的计划，不提前通知一声，咱们也好商议着来。”

　　祁继略显尴尬地说道：“这也是事出有因，我回来的时候，才知道有魔门夜袭王府。所以才想铲除魔门的事儿，结果被安先生知道了，就搞出了这么大的计划。”

　　祁太一依旧是不依不饶地说道：“不管怎么样，也应该先通知我们一声。咱们可是一体的，一荣俱荣，一损俱损，若是除了什么意外，我们又该怎么办？”

　　祁继随即笑了笑，祁太一虽然言辞犀利，但是实际上还是担心祁继这个本体。这个计划很大，但却说不上天衣无缝，祁太一是担心祁继深陷其中。就像当初在明月峰上一样，即使祁继死了，树苗也可以直接取而代之。但是树苗却没有坐视不管，而是与红缨舍命相救。

　　这就是因为祁继与几尊分神异体同生，虽然各有躯体，但终归是一个整体。而祁继作为本体，更是所有分神最为看重的一个身份。甚至可以说，祁继就是根，而其他分神就是枝叶，有了本体才有了他们。

　　祁继拍着祁太一的肩膀，说道：“太一，好了，不要生气了。”说着，祁继立马岔开了话题，“对了，焚天呢。他不是说要跟你一起来吗？”

　　祁太一却依旧是不依不饶地说道：“还不是因为你的计划，焚天被树苗留在了野之荒，让他帮忙炼制鬼泉玉池，现在也脱不开身了。”

　　祁继尴尬地笑了笑，说道：“太一，我知道这个计划很危险。不过危险是与机遇并存的，只要计划成功了，八荒界的势力很可能重新洗牌。大衍皇朝甚至可以顺势而为，重新统一八荒界，恢复老祖宗的荣光。难道这不是你心中所渴望的吗？”

　　祁太一随即沉默了下来。

　　祁继则是继续安慰道：“你放心吧。到时候外面有安先生主持，事情不会有变的，甚至可以从中获取更大的利益。而在水晶宫中，有着景天在，也可以保我周全。你们只要按照计划行事，就不会有太大的危险。”

　　祁太一随即看向祁继，沉声说道：“本体，你千万要记住，你才是本体。我们所有人都是从你身上诞生出来的，我们是一个人，名为祁继。”

　　当祁太一说出这番话的时候，祁继仿佛穿越了时间与空间，又回到了那座鬼洞之中，听着玄老给与他的名字，祁继。

　　祁继缓缓说道：“没错，我们是祁继，我们也将创造一个奇迹。”

　　而祁继在说出这句话的时候，心神已经连接了所有的分神，九尊分神听到了祁继这句话之后，都似乎全身一颤，同时地呢喃了一句，“我们将创造奇迹！”

　　树苗站在野之荒的一座山峰之上，遥望着南方，缓缓说道：“我们将开创一个时代，因为我们就是奇迹！”

　　当树苗说出这句话之后，所有分神的心境，似乎猛然提升了起来，变得更加坚韧了。这就是树苗的功效，对万物的感悟最为深刻，总是能一语惊醒梦中人。

　　若是说祁继这个本体，是所有分神的心脏，是大家的主心骨。那树苗便是所有分神的大脑，仿佛他的一言一行，都是充满了道韵，有着无尽的禅机一般。

　　而树苗这么简简单单的一句话，顿时使得所有分神的意志，变得更为坚定。原本还心存疑虑的分神，在感受到树苗这话的韵味之后，便变得坚定了起来。

　　祁继不禁联系了树苗，对他说道：“树苗多谢你了。”

　　树苗则是淡然地说道：“你我本就是一体，和谈谢字。你要做的事情，就是我们要做的事情。你是我们所有人分神的心，因为你才是本体。”

　　树苗的话，再次让祁继位置触动。当初祁继分神重生之后，便觉得死去一两个分神，是个无所谓的事情。就像当初的不死邪帝一样，死了一个分神，其他分神承接死去分神的记忆，一样可以活下去。

　　可是祁继现在却发现，为什么可以永生不死的不死邪帝，愿意亲手将自己埋葬。因为他早已经忘记了自己是谁，失去了存在的意义。

　　虽然神魂分裂，大家都是平等的存在。但是本体却是分神的核心，不死邪帝为了铲除他的师傅，牺牲了自己。从那个时候开始，他就已经忘记了自己。本体已经死了，即使其他分神承接了他的记忆，也不再是原来的他了。

　　所以祁继对所有分神都很重要，因为祁继这个本体的存在，让所有分身还记得自己是谁，不会在这种无尽的重生之中，将自己遗忘。

　　树苗再一次点醒了祁继，虽然祁继分神众多，但是仍然叫做祁继的仍旧是他，因为他才是本体，承载着所有分神本心的祁继。

　　祁继感叹地说道：“也许分神重生也有着弊端，只是不死邪帝没有发现而已。这样的错误，我不会去犯的，我不会像他那样蔑视自己的生命，我会顽强地活下去，因为我是祁继！”


第1207章 第四层，土行世界

　　中州皇都，云野王府内。

　　祁继盘坐在一间密室之中，周围布满了密密麻麻的禁制。而在祁继的面前摆放着三块晶莹剔透的补天石，已经布满裂纹的玄天塔。

　　祁继看着玄天塔缓缓说道：“玄老，补天石已经到手了，我现在就要为你修补本体，你可要全力配合我啊！”

　　只见玄天塔中，随即冒出一道流光，玄老直接显化在祁继的面前，对祁继说道：“补天石终于到手了，我终于要发挥作用了。”

　　祁继看着玄老，缓缓说道：“只可惜只有三块补天石，还不能完全修补你本体上的破损。”

　　玄老摆手说道：“三块补天石就已经够我发挥一些作用了。玄天塔中剩下的六层，与前面三层不同。前面三层是老主人平时用来修炼的地方，而后面三层才是真正临阵对敌之用，也正因为如此，当年一场大战，才使得后面三层彻底被打废了。”

　　祁继不禁轻咦了一声，随即问道：“那后面六层，到底有什么作用？”

　　玄老笑着说道：“后面六层与《九五帝尊术》息息相关，每一层都是一方小世界。你想要修补后面六层，就必须要洞天指的配合，才能够完成修补。”

　　玄老如此说到，却使得祁继对后六层产生了极大的兴趣，当即问道：“这后六层到底是什么样子的？”

　　玄老笑道：“第四层为土行世界，其中完全是土行灵气。土乃是五行之根，万物之母，承上启下，对于玄天塔有着至关重要的作用。第五层为金行世界，同样是充斥着金行灵气。而再其上则是以五行相生的顺序，向上排列。”

　　祁继掐指一算，摇头说道：“那最后一层呢？五行五层，那最后一层是什么？”

　　玄老笑道：“最后一层，你觉得会是什么？”

　　祁继微微皱眉，随即笑道：“第九层是五行俱全，这才能与《九五帝尊术》相配合，我没有说错吧。”

　　玄老微笑点头，说道：“没错，第九层从下面五层之中，抽取五行之力，形成了一座玄天宫，配合老主人的《九五帝尊术》，在当时根本没有敌手。”

　　祁继听到玄天宫三个字，顿时想到了人皇的衍天宫，不禁问道：“玄老，玄天宫和人皇的衍天宫有什么不同吗？”

　　玄老苦笑一声说道：“玄天宫其实与衍天宫大致相同，只不过老主人先炼制的衍天宫，成为了人皇的宫殿，放置在大衍皇朝的皇都之中。而玄天宫算是老主人给自己炼制的行宫，本质上与衍天宫没有太大的区别，不过却多增添了一些东西，只可惜现在都已经破损了。”

　　祁继听了这话，不禁眼馋地看了看玄天塔，缓缓说道：“玄老，你说吧，我应该怎么修补。”

　　玄老随即说道：“修补后面六层与之前有些不同，我会牵引你进入第四层土行世界之中。然后你用洞天指打碎土行世界的裂缝，然后将补天石融入其中，在补天石没有凝固之前，将阵法打入其中。”

　　祁继听到这话，顿时瞪大了眼睛，长大了嘴巴，不可思议地说道：“玄老，照你这么说，是要让我修补一个小世界啊！”

　　玄老点头说道：“没错，就是修补一个小世界。当年老主人炼制玄天塔，可是将世界碎片，信手拈来，毫不费力便组成了一个小世界。不过你实力还是太低了，所以就要多费些时间了。”

　　祁继长叹一声，“我真应该把焚天和归元一起抓来，让他们给我做苦力。”

　　玄老笑了笑，说道：“别抱怨了，还是尽快干活吧。若是能将土行世界修补完成，玄天塔起到的作用，必然会比你想想的更大。”

　　祁继无奈地摊开手掌，说道：“好吧，将我送进土行世界吧。”

　　玄老嘿嘿一笑，随即撑开了玄天塔。祁继拿起三块补天石，直接走了进去。而这次祁继进入玄天塔，却不是先前那种宫殿的模样，而是一片土黄色的世界。

　　只见这片世界之中，崇山峻岭，奇山怪石，脚底下的泥土都是黄灿灿的闪着光芒。只不过在天空，大地，所有能看到的地方，都布满了细微的空间裂缝。让祁继感觉，这片世界只要自己一跺脚，就可以轻易踩碎似的。

　　这时，玄老出现在了祁继身边，对祁继缓缓说道：“这土行世界之中，都是老主人搜罗来的土行之精，最为精粹的土行精华。”

　　而祁继则是瞪大了眼睛，不可置信地看着玄老。

　　玄老继续解释道：“这些分散的空间裂缝，就是当初那场大战的残留，整片世界都快要被打碎了。要不是本体没有崩裂，这片世界早就消失了。”

　　可祁继听着玄老的话，却依旧是满脸不可置信的样子。

　　玄老看向祁继，不禁问道：“你还有什么疑问？”

　　祁继指了指脚下的土行净化，大声问道：“这里这么多土行精华，当初我刚修炼《九五帝尊术》的时候，你为什么不直接从这里给我拿点过来，害得我还要冒着生命危险，去抢劫别人的。”

　　玄老闻言，不禁哈哈大笑了起来，说道：“你看着！”说着，玄老便朝着地上的土行净化抓去。

　　只见玄老的指尖刚刚碰触到地面，一道空间裂缝便随之出现，那一片土行精华，便从空间裂缝之中溜走了。

　　祁继不禁一愣，连忙问道：“为什么会这样？”

　　玄老无奈地说道：“这里破损的情况，要比你想象的更加眼中，只要稍稍碰触一下，就可能引起整片的碎裂，空间裂缝也会随之出现。所以这里的东西，你根本拿不走，只能眼睁睁地看着五行精华从空间裂缝里溜走。”

　　祁继不禁气得直咧嘴，这还真就怪不得玄老。这土行世界破损的程度，几乎要到了随时都可能消散的地步，玄老就算是想取出五行精华也是不可能的。

　　祁继无奈地叹了口气，说道：“好吧，我认命了。玄老，你说吧，具体该动手修补这里。”

　　玄老随即说道：“先炼化补天石，用补天石的溶液，将空间裂缝填满。再根据这道裂缝的位置，打出相应的法诀手印，组成一片阵法。等到土行世界稳固之后，再将剩下的补天石，全都搓成粉末，洒在这土行世界之中。然后我会帮助你重新启动土行世界，等你将这一层完全炼化，就算是将土行世界完全修补好了。”

　　祁继不禁有些疑惑地问道：“什么叫做根据裂缝的位置，打出相应法诀手印？”

　　玄老顿时露出一副高深莫测的模样，说道：“虽然这里是土行世界，但是土行的变化，也有无数种可能。就像咱们脚下的大地沉重厚实，那边的高山坚挺顽强。虽然都是属于土行，但却略有不同。你已经练成了五华圣云，对于土行法诀的掌握，已经不少于老主人了。只是对于土行法诀的运用，还欠缺火候。修补土行世界，正好让你熟悉土行之中种种玄妙，以后使出来才会更加得心应手。”


第1208章 修补也是修炼

　　祁继没想到修补土行世界，还会有这种好处，居然还可以锤炼自己的土行法术。当下祁继也不再犹豫，直接拿出一块补天石，捧在手中。

　　补天石坚硬无比，当初用补天石修补玄天塔，祁继也是耗尽了心思，才能将其炼化。而现在祁继的修为水涨船高，实力暴增，炼化补天石也会轻松许多。

　　只见祁继一手地心石炎，一手红莲业火。暗红与艳红互相交织，而补天石就在两掌正中。祁继轻喝一声，双掌同时发力，地心石炎与红莲业火就好似两块磨盘一般，将夹在中间的补天石，缓缓地研磨着。

　　“咯嘣，咯嘣……”的声音，不绝于耳，全都是来自于补天石之中的响动。只见补天石在两种天地异火的夹攻之下，不断地崩碎，细微的碎屑落下，随即被天地异火煅烧成了晶莹剔透的液体。

　　不过即使如此，祁继炼化补天石，也整整耗费了小半天的时间，才将这补天石练成了液体。原本坚硬无比的补天石，最后被祁继练成了一团晶莹的溶液，在祁继的掌心异火上，不断地变化着形态。

　　这时，祁继才长长地出了一口气，说道：“好了，终于将这一块补天石炼化了。”

　　玄老点头说道：“开始吧。”

　　祁继微微点头，随即朝着脚下看去。刚才玄老抓去土行精华的地方，一道一尺多长的空间裂缝，极为醒目显眼。

　　祁继抬手一指，洞天指随即打出，正好打在那到裂缝之上。原本的一道裂缝，瞬间化作了一片塌陷的空间。

　　祁继操控着这片空间，不断地凝聚这土行之力。眼看着塌陷的空间之中，逐渐形成了一片土地，与土行世界的土地一般无二。

　　祁继随即轻轻一点，掌心的补天石溶液，抽出发丝般纤细一道，甩在了塌陷空间的周围。有了补天石的这一丝溶液，周围塌陷的空间迅速合拢。不过片刻时间，空间裂缝消失，原本在空间之中形成的土地，与土行世界的地面连接在了一起。

　　只不过在两者连接的部位，却有一道明显的痕迹，这道痕迹精光闪闪极为显眼。祁继立马打出道道手印，落在了那道晶莹的细缝之中。

　　这一道细缝，在祁继手印落下的那一刻，就好似蒙上了一层灰尘似的，逐渐与周围土黄色相互融合在了一起。

　　祁继见状，随即朝着玄老笑道：“成了！”

　　玄老也是微微点头，说道：“还算不错，不过速度太慢了。”

　　祁继无奈地咧嘴说道：“玄老，这可不是泥水匠的工作，只要抹上泥水就行了。我可是还要想着，如何施展手印，用哪种土行法术。”

　　玄老摇头说道：“这也就是说明了，你对于土行法术还不够纯熟，没有到达得心应手的地步。虽然你将五行法术烙印在了成胎之中，但是对于这些法术的理解，还是太粗浅了，还需要继续锤炼。”

　　听到玄老的这番话，祁继也没办法反驳。正如玄老所说的一样，祁继虽然会用这些法术，但是对于这些法术的理解，还是太浅薄了。

　　就好像人生来就要吃东西一样，对吃这个动作无比纯熟，但却不知道为什么要吃东西，也不知道吃东西这个过程是如何运作的。

　　现在祁继要做的，就是不但要会吃，还要明白为什么吃，更要懂得怎么吃，吃什么才是最好的。这就是玄老让祁继一点点修补土行世界的真意，就是为了让他熟悉土行之中的玄妙，让祁继懂得其中真意。

　　祁继沉默了片刻之后，对玄老说道：“玄老，你放心吧。我明白你的意思，我会将土行世界全都修不好的。”

　　玄老微微点头，随后便消失不见了。充满了空间裂缝的土行世界之中，便只剩下了祁继一个人。他一手拿着补天石的溶液，一手不断地比划着。

　　有时要打出洞天指，重新制造出与周围山石土地相同的土行之物。有时候则要不断地打出手印，来契合连接两者，使之密不可分，连成一块。

　　在如此忘我的状态之下，祁继的土行法术变得越加纯熟，就连对于洞天指的理解，也提高了不少。而伴随着祁继修为的提高，土行世界之中的空间裂缝，也是在迅速地减少着。

　　而祁继炼化的那一块补天石，也飞快地减少着。当最后一滴补天石溶液被祁继用掉之后，祁继便直接坐在了一块山石之上。

　　虽然土行世界还没有完全修不好，但是却已经被祁继修补了大半，起码看上去不再是哪么破败了。而且随着祁继对土行法术的熟悉，修补的速度还将会更加快速。

　　不过祁继坐下来，休息片刻之后，却没有立刻开始炼化第二块补天石，而是以心神联系了祁归元。

　　因为祁归元黄帝，乃是归元印所化，可以说是半个土行神魔的存在，对于土行之道最为清楚不过。所以祁继停止了修补土行世界，而是联系祁归元，与其共享了彼此的精神世界，来稳固现在修为。同时也与祁归元的感悟，进行了一番的交流。

　　虽然祁继与祁归元乃是异体同生，但是彼此的精神世界，却是相对独立的。也就是祁继所想的，与祁归元所想的并不相同。

　　所以当两人各自的想法，融合在一起的时候，许多祁继想不通的地方，瞬间就变得明亮了。而祁归元想不到的地方，也在祁继的意识之中得到了。

　　两者之间的精神交流，都使得彼此得到了极大的提升，对于土行之道的感悟，也是瞬间飙增了许多。

　　在他们的感悟与想法互相融合的过程中，两人的修为也在缓缓地成长。

　　等到祁继结束了与祁归元的交流之后，突然发现自己的成胎，也出现了变化。原本胸口的一片符文，居然伸出了一道，就像是一个刚刚发芽的种子似的。

　　祁继看到这一幕，心中异常欣喜。元胎的成长，其实就是朝着法相发展的一个过程，说白了元胎就是一个弱小的法相。

　　而成胎不过是个婴儿的模样，距离法相还有这十万八千里的距离。只有成胎有了法相的征兆，才可以称之为元胎。而当元胎到达极限的时候，才会经历法相天劫，成就法相真身。

　　祁继成胎胸口符文的延伸，便是成胎成长的一种过程。只不过这个过程，需要极其漫长的时间，才可能达到。

　　有些修士可能要修炼百年，才有可能达到真正的元胎之境。有的修士甚至一辈子，都会被困在成胎境界，永远也参悟不出来烙印在体内的秘密。

　　而祁继虽然烙印的法术神通众多，但是祁继的分神也多，每一尊分神都有各自的感悟，在与祁继的感悟相互结合。这样的成果，可不是一加一等于二那么简单，而是成倍地增长。

　　也许祁继在修炼的速度上，并不会比一般的修士快出多少。但是别人修炼一种神通道术，而祁继却是同时修炼多种，这才是祁继与众不同，站在同境界巅峰的根基所在。


第1209章 修补完成

　　在经过与祁归元的一番交流之后，祁继再次炼制起了补天石。依旧是以异火相冲之力，强行破开补天石，研磨成粉之后，在煅烧成液体。

　　而结合了祁归元的修行感悟之后，祁继对于土行法诀的应用更是随心如意，各种法诀手印打入修补的裂缝之中后，根本看不出有修补过的痕迹。

　　这也是因为祁继对于土行之道，有了更为深刻的理解，才能做到这一点的。先前祁继所打出的手印法诀，看到的只不过是表象，却难以理解其中的精髓所在。而在与祁归元交流之后，对于土行之道的理解加深，所以打出的法诀也并不在是简单纯粹的一种而已。

　　大地虽然看上去，只是辽阔厚实。但是实际上在大地深处，除了土地之外，还有这坚硬的岩石，凶猛的岩浆。一阵风沙看上去狂暴无比，但实际上也有其中的细腻。而这些细微之处，却是祁继先前不曾看到过的。

　　所以祁继再次开始修补土行世界，速度并没有多大的提升，但是修补的地方，却变得更加坚实牢固了。

　　等到祁继将第二块补天石用完，土行世界也被祁继修补完毕了。只不过整个土行世界，虽然不再是处处裂纹了，但却多了一些晶晶亮亮的闪光。而这些星星点点的闪光，则正是补天石修补的痕迹。

　　玄老此时再次出现在祁继身旁，环顾四周，点头说道：“修补的还算不错，比我想像中的要更好。”

　　祁继随即笑道：“玄老，那接下来要如何处理，直接将补天石的粉末撒下去就行了吗？”

　　玄老点头说道：“嗯，直接撒下去就行了，剩下的事情交给我来处理。不过……你能将补天石彻底粉碎吗？”

　　祁继微微一笑，说道：“玄老，你也太小瞧我了，现在的我可不是当初小修士了。将补天石绞碎成齑粉，虽然有些困难，但还是可以做到的。”

　　祁继说着，便拿出最后一块补天石，双掌之上再次泛出奇异的光芒。只不过这次祁继双掌上的光芒，却不再是天地异火的红色，而是一黑一白两道气流。

　　祁继左手为阳在上，右手为阴在下，补天石横于中间。祁继双掌揉搓之下，阴阳二气形成绞杀之力，直接朝着补天石磨灭了过去。只见阴阳二气就像一块磨盘似的，在互相碾磨之中，不断地从补天石上研磨出丝丝碎屑。

　　而这些碎屑更加细小，要比异火相冲研磨出来的碎屑更加微不可见。而且没有了天地异火的煅烧，补天石的碎屑也没有融化，而是变成了晶莹的粉末，缓缓地洒落下来。

　　玄老在旁看见，立马拿出一个钵状法器，将补天石的粉末，盛在了其中。虽然阴阳二力的绞杀，有着极其强大的破坏力，不过补天石终归是补天石，其坚硬程度，远远超乎了祁继的想像。

　　祁继整整碾磨了三天之久，才将这拳头大小的一块补天石，彻底研磨成一对粉末。等到将最后一点补天石碾碎之后，祁继整个人都瘫软了下来，元胎真力也都被他消耗了七八成。

　　玄老收好补天石的粉末后，立刻扶着祁继说道：“走，我先带你出去，等你恢复过来，我再告诉你接下来怎么做。”

　　祁继无力地点了点头，跟着玄老暂时离开了土行世界。重新返回第三层后，祁继便直接进入了静修殿，开始大量吞服起了灵草丹药。整整用了七天的时间，才将耗费的真力补充回来。

　　等到祁继走出静修殿的时候，玄老早就已经在外面等候多时了。

　　祁继看见玄老，便立刻问道：“补天石的粉末呢？”

　　玄老答道：“都已经被我洒在土行世界了，现在你跟我去重启土行世界，然后就等着土行世界自行恢复吧。”

　　祁继点头说道：“好，在这之前，我还需要做什么准备？”

　　玄老随即说道：“需要五华圣云，因为这次要进入大阵深处，只有五华圣云不沾五行之力，你才能自由出入。然后我再教你一套手印，只要将手印打入阵法核心，再留下一点灵识即可。”

　　祁继点头说道：“好，那就开始吧。”

　　玄老缓缓说道：“其实这套手印很简单，就是将一些土行法术的手印，结合在了一起。不过却是将以前的手法完全打乱，重新排列而成的。所以运用这些手印不难，难处在与不能有丝毫的差错。现在你给我看清楚了。”说完，玄老两手相合，随即便开始打出了种种手印。

　　等到玄老这一套手印打完，祁继却已经变得有些呆滞了。玄老所打出的手印的确不难，基本上都是祁继早就已经学会了的。不过难的地方在与，这些手印的次序，与祁继记忆中的次序完全不同。

　　原本同一个法术的十个手印，会被拆解开来，添加到不同的地方。而另一种法术的几十种手印之中，却增添了十多种其他的手印。

　　早已经习惯了原先手印的顺序，祁继也是难以在一时之间，将这些手印的次序完全记忆下来。这倒不是说祁继的神魂不够强大，而是原本的记忆实在是太深刻了。就好像一之后，必然会说到二，可是现在却片片要在一二之间，安插出四五六来一样。

　　而更让祁继无奈的一点就是，这一套手印，居然有一万多手。这不禁似的祁继一阵头大，躲在静修殿中，足足用了三天的时间，才勉强将这套手印的顺序记忆下来。

　　等到三天之后，祁继走出静修殿，虽然没有耗费什么真力，但却依旧是一脸疲惫的样子。

　　玄老则关切地问道：“怎么样，都记住了吗？”

　　祁继勉强点了点头，说道：“算是都记住了吧。”

　　玄老顿时露出不悦之色，“重启土行世界事关重大，怎么能够算是？不行，你继续记忆这些手印，千万不能有丝毫的差池。”

　　祁继无奈再次进入静修殿，这次整整用了十日的时间，总算将这一套手印烂熟于胸，彻底烙印在了自己的脑海之中。

　　不过祁继在练习这套手印的时候，心里却一直又一个疑惑。就是为什么会有这么一套手印，不但是如此繁琐，难以记忆，而且还没有什么大用，只是重启土行世界而已。

　　就算祁天魔帝无聊，也不可能开创出这么麻烦的手印来。只需要将不同法术的手印，随便连接起来，也不会有人猜到是什么次序，根本就没有必要打乱重排。

　　等到祁继练好了手印之后，终于向玄老提出了心中的疑问。而玄老则是哈哈大笑道：“你真的以为老主人会这么无聊吗？”


第1210章 重启阵法星斗

　　祁继看着玄老大笑的样子，不禁问道：“难道这手印还有其他作用不成？”

　　玄老点头说道：“没错，老主人不会单独开创出一种手印，专门用来控制玄天塔。所以这手印还有其他作用，只不过你现在实力未到，还不能体会到其中玄妙。”

　　祁继听了这话，更加急切地问道：“玄老，这手印到底有什么玄妙之处，你就先于我说说呗。”

　　玄老笑着说道：“这手印名为土行大手印，是专门配合五华圣云的。当初是先有的五华圣云，后有的玄天塔。所以在玄天塔中，才会用上这土行大手印。”

　　“配合五华圣云？”祁继不禁有些疑惑地问道：“五华圣云不是只要站在上面就行了嘛？”

　　玄老闻言，直接翻了个白眼，说道：“五华圣云若是只有这么简单，老主人何必如此辛苦地修炼，随便炼制一个顶级防御仙器，不就够用了吗！”

　　祁继闻言一愣，倒也觉得玄老说的有理。

　　玄老随即解释道：“五华圣云还有诸多变化，只是你实力没到，还不能领悟当中的玄妙。这套土行大手印便是配合五华圣云之中的土行云的，只要到达法相境界，就可以领悟其中的奥妙了。”

　　祁继微微点头，心中却叹了口气，暗自说道：“还是境界太低了。”

　　玄老则是摆了摆手，说道：“走吧，我带你进入玄天塔的阵法核心。”

　　祁继点了点头，随即跟在玄老身后，脚下五华圣云也跟着随之出现。祁继虽然几次看见阵法核心，但是却从来没有深入进去过。其一，是因为祁继实力不够。其二，是因为其中也是充满了凶险。

　　祁天魔帝为了方式玄天塔被人夺取，在阵法核心也有多重布置，所以除了炼成五华圣云的人之外，其他人根本难以靠近。这也是玄天塔，没能被人捕捉炼化的原因。

　　玄老再次带着祁继，走到大殿正中的巨像之前，对祁继说道：“祁继，这次不同以往。以前我带你进入巨像，只是通过下三层的进入的，所以都只是算是玄天塔阵法的外层，根本没有触及到核心位置。而这一次我将带你从土行世界进入其中，这便是碰触到了玄天塔真正的核心所在，虽然有我在旁照应，但你也要千万小心，不可随意触动其中的东西。”

　　祁继点头说道：“好的，我明白了。”

　　玄老随即拉起祁继，直接朝着巨像飞了进入。祁继只觉得眼前一花，好像穿过了土行世界，来到了一片星空之中。

　　这里的一切的确与下三层的阵法布置，有着明显的不同。炼化玄天塔第三层的时候，祁继只是觉得巨像之内，是一个阵法构建的世界。

　　而再次进入巨像之中，祁继简直觉得这就是一片阵法组成的星空。不得不承认，随着祁继眼界的提高，对于玄天塔的认识，也变得越来越清晰。而越是对玄天塔认识的越多，祁继便越觉得玄天塔的恐怖。

　　在这一片阵法星空之中，茫茫荡荡，每一座阵法都好似一尊星斗，撒现的光辉便是阵法之力。这些光辉交织而成，才是现在的巨像真身，玄天塔的根基所在。

　　只不过现在的玄天塔仍旧受损严重，有些阵法星斗暗淡无光，有些甚至已经飘零破碎。时不时地，祁继甚至会看见一些杂物，飘散在阵法空间之中。

　　祁继不禁惊讶地指向那些飘散的碎片，对玄老问道：“玄老，这？”

　　玄老无奈地说道：“那是破损的碎片，现在只能任由他肆意飘散了。等你实力足够强大的时候，就可以重新炼制了。现在就先不要管他了，跟进我就好。”

　　祁继点了点头，立刻跟上了玄老。玄老带着祁继，在一片阵法星斗的光辉之中，来回穿梭。有时是在前进，有时候却是在后退，时而向左，时而又是向右。

　　祁继知道玄老肯定不是在故意耍他，而是在按照阵法的轨迹，巧妙地避开了所有到阵法星斗。而在这一路上，祁继也是细心观察。这一片星空之中，星斗之中的颜色，却也不尽相同。似乎是应对五行之力，而对应的各种阵法星斗。

　　不过其中有些星斗，却明显的不入五行之中，独立于其他星斗之外，但是却有着千丝万缕的联系。

　　祁继不禁指向那些远处的星斗，对玄老问道：“玄老，那些阵法星斗怎么看起来有些不同？”

　　玄老先是愣了一下，随后解释道：“那些是下三层的阵法所在，虽然与核心有着千丝万缕的联系，但是其中时空阵法，就连老主人都不能与五行阵法相合，所以被区隔在外。也正因为如此，当年一场大战下来，上面六层损毁严重，而下面三层损伤却小了很多。”

　　祁继闻言，微微点头。

　　而玄老则是突然问道：“现在在你眼中，这些阵法已经是星斗的样子了吗？”

　　祁继不知道玄老此言何意，便直接点头说道：“没错，看上去全都是阵法星斗，和以前的样子截然不同。玄老，这样子有什么问题吗？”

　　玄老摆手说道：“没问题，只是没想到你提高的如此之快，只是距离老主人的境界，还有这一些距离。”

　　祁继闻言，不禁咧了咧嘴，心中不禁暗道：“玄老那都好，就是总喜欢那我与老祖宗比较。老祖宗可是顶尖地仙，我才不过成胎修士，根本就没得比啊！”

　　就在祁继暗自腹诽的时候，玄老已经将祁继带入一片土黄色的阵法星斗之中，对祁继说道：“这里便是属于土行世界的阵法，现在根据我的指示，打出土行大手印。然后牵引着阵法之力，送到阵法核心位置，再打出一遍土行大手印，便算是成功了。”

　　祁继点头，问道：“好，先从何处入手？”

　　玄老随即指向最近的一颗土黄色的大星，说道：“从这里开始，前十五手，然后牵引阵法之力，到这边的阵法星斗，打出十一手……”

　　祁继则是按照玄老的指示，不断地打出相应的手印。每次手印打落在阵法星斗之上，这颗阵法星斗就好似便点亮的灯光一般，瞬间爆发出耀眼的光芒。

　　而祁继则是牵引着星辉，连接到下一尊大星之上，再次打出相应的手印。在星辉不断叠加之下，被祁继牵引的星光也是越来越强烈浩大。

　　当祁继打出最后一手手印之后，这一片阵法星斗的光芒，随即暴涨，形成一道冲天的星光柱。

　　玄老在旁大声喝道：“祁继，以手印之力控制住这道星光，快跟随我将其牵引到阵法核心之中。”


第1211章 星辉支柱

　　祁继以土行大手印约束星辉，只觉得手中的简直就是一匹脱缰的野马一般，只要稍有不慎，这星辉柱便会不受控制。

　　祁继听到玄老的一声呼喝，立刻便跟了上去。而这好似银河匹练的一般的星辉，则紧紧地跟着祁继一起朝着阵法星斗深处涌去。

　　祁继双手努力地掐着手印，手指关节都已经绷紧到发白了。而在他掌中的星辉，却仍旧不断地逸散出去，祁继不得不耗费更多的真力，来压制这些几欲挣脱的星辉。

　　玄老回头看了一眼，当即说道：“祁继，不要去管逸散出去的阵法之力，只要能留住一丝，牵引到土行世界的核心即可。”

　　祁继此刻根本来不及回答，只是应了一声，随后便放弃了镇压星辉，转而将鲲鹏身法运转到了极致。

　　在玄老的引领之下，祁继转而来到了一片金光星斗的区域。只不过这一片金光星斗，都是极为暗淡，只有晦暗的光芒散发出来。

　　不必多想，便可以猜到这里必然对应的是金行世界的阵法，只不过金行世界的破碎之处，还没有修补，所以这里的阵法星斗，才会如此的暗淡无光。

　　而像这样的五行阵法星斗区域，祁继连续穿过四重，直到走出最后一片火红色的阵法星斗区域，祁继才看见极远处有一抹五彩神光在闪耀。

　　只不过现在祁继手中剩余的星辉，已经逸散了一半有余，剩下的一半星辉消散的速度也更加快了。

　　祁继不免有些焦急地对玄老问道：“玄老，还要多久的时间？”

　　玄老头也不回地说道：“马上就要到了，你千万小心，这里也有阵法布置，只不过你是看不见的。”

　　祁继闻言一惊，当即朝着四周看了看。可是看见的只有无尽的黑暗，根本没有看见任何阵法星斗存在。

　　祁继不禁问道：“玄老，这里根本没有阵法星斗啊！”

　　玄老随即答道：“当初你进入巨像的时候，不也一样看不到阵法星斗。这些阵法都是存在的，只是你的实力还远远不过。就像当初你看见的一片阵法世界，而现在看见的是阵法星斗。等你到达了老主人的境界，才有可能看见这里阵法的真实模样，现在一切都要听我的，千万不可贪功冒进。”

　　祁继无奈地叹了口气，只能紧紧地跟在玄老身后，一个脚印，一个脚印地跟着玄老的步伐。只不过到了这片虚空的区域之后，祁继手中的星辉减少的更快了。

　　眼看着手中星辉只剩下不足十分之一的时候，祁继终于看见了玄天塔真正的阵法核心。那是五颗璀璨夺目的大星，大星分别代表着五行之力，拱卫着一方星盘。星盘呈现五彩光华，上面五行轮转，似含天道韵味。

　　这时，玄老说道：“祁继，前面就是真正的阵法核心所在，你将手中星辉，直接连接到代表着土行之力的阵法星斗上即可。”

　　祁继随即重重地点了点头，手中的印诀更加用力了。现在距离阵法核心已经如此之近，祁继也不再过分追求速度，而是分出了大量的真力，来稳固手中的手印之力。

　　只见道道真力在祁继手中汇聚，居然形成了一个好似牢笼一般的光圈，将仅剩的星辉，牢牢地扣在了祁继的手心。

　　感觉到掌心星辉逸散的速度减慢，祁继这才松了口气，再次追上了玄老的步伐。

　　等祁继到达了阵法核心之处，才感受祁天魔帝布置的厉害，五尊阵法大星，璀璨浩大犹如烈日一般。只不过这五尊星斗，却都是暗淡无光，只有莹莹耗光时隐时现。

　　祁继见状，当即飞身上前，猛然一跃到达那颗代表着土行世界的土黄色大星之前。随后，祁继手中仅剩的星辉，随即脱手而出，自动连接在了那颗土黄色的大星之上。

　　玄老猛然大喝一声，“注入灵识，点星！”

　　祁继闻言，想也不想，便分出一丝灵识，顺着星辉之力，融入了土行大星之中。

　　当祁继的一点灵识落在大星之上，就好似燎原之火一般，迅速将星斗点亮。浩大恢弘的光芒，随即布满了整个大星，土黄色的光芒瞬间照应在了中间的星盘之上。

　　原本几乎已经停滞不前的星盘，在土行之力的照耀下，顿时飞快地旋转了起来。整个星盘也随之变成了土黄色，就像巨日之旁的月亮一般。

　　而就在土行大星的光芒，点亮了星盘之后，下面土行阵法星斗随即光芒大盛，浩瀚的星辉直冲云霄。那一道星辉巨柱，直接连接在了土行大星之上。

　　这一道土黄色的星辉光芒，就好像联通天地的巨柱一般，支撑起了这一方天地的一角。成为阵法空间之中，最为坚实的根基。

　　与此同时，五尊大星中央的星盘，转动的速度也随之减慢了下来。而当星盘的转动，慢到一定程度的时候，居然开始分化除了一丝丝的光芒。这些光芒有金光，有绿芒，分别落回相应的大星之上。

　　其余的大星，得到了星盘的反馈之后，逐渐开始恢复了点点光芒，但却没有土行大星那般强烈。

　　而在阵法星斗之中，土行阵法星斗的区域，随即升起层层土黄色的云雾，逐渐化作了一片星云，让人看不出其中的阵法变化。

　　当土行星云不断演化成形之后，土黄色的云气蒸腾，上升到了金行阵法星斗的区域，则演变成了片片金光，融入在了阵法星斗之中。随着升入其中的土黄色云雾越多，金光也变得愈加浓郁，就好像给那些金行阵法星斗，蒙上了一层金色的面纱一般。

　　只不过这些云气，只到达了金行阵法星斗的区域，便不再上升了。

　　祁继看着下面的情况，不禁对玄老问道：“玄老，这样不会有什么影响吧？”

　　玄老笑道：“有影响，而且是很大的影响。土行星云已成，就代表这土行世界已经完整了。而完整的土行世界不但恢复了功用，还有余力来滋养金行世界。等你在找到补天石，来修补金行世界的时候，将会比修补土行世界更加轻松。按照我的估计，越往后用到的补天石就会越少，因为五行相生，彼此温养，也可以起到恢复的作用。”

　　祁继听了这话，才长长地松了一口气，说道：“原来有影响是好事，我还以是除了什么问题呢。”

　　玄老笑道：“有我在，自然不会有大问题。走吧，我带你回到土行世界，让你感受一下土行世界的力量。”

　　祁继不禁问道：“玄老，你不是说土行世界还要温养一段时间，才可以恢复使用吗？”

　　玄老笑道：“是我低估了你，没想到你将土行世界修补的会如此全面，看来你已经理解了土行之道的玄妙，虽然比老主人差了一点，但也是十分不错了。”

　　祁继无奈一笑，说道：“那好吧，去土行世界。”


第1212章 豢奴

　　玄老随即带着祁继原路折返，不过这次不用在牵引星辉之力，倒也轻松了不少。祁继不紧不慢地跟着玄老，走进了土行星云之中。

　　在一片土黄色的迷雾之中，祁继只觉得眼前一花，自己居然出现在了土行世界之中。

　　只见土行世界的裂缝，已经完全消失了，整个土行世界高山巍峨，大地平原一望无垠，到处都充斥着土行之力。

　　但不同的是，一尊高不见顶的塑像，再次出现在了土行世界之中。祁继看了一眼，便知道这巨大的塑像，必然与前三层的一样。

　　而玄老看着那尊巨像，感慨地说道：“主人啊！多少年了，终于恢复了您往日的荣光。”

　　祁继朝着巨像看去，巨像上面的脸孔，已经变成了祁继的模样。只不过在玄老心中，这尊巨像代表着的仍旧是祁天魔帝，八荒界中不朽的神话。

　　看着玄老激动地感慨着，祁继并没有多说什么，而是开始感受起来土行世界的力量。祁继的灵识已经注入土行大星之中，这土行世界的一粒沙子，一点微尘，似乎都在祁继的掌控之中似的。

　　祁继看向远方的一片平原，抬手说道：“起！”

　　只见随着祁继的手高高抬起，那原本的平原之上，一座高山随即拔地而起。转瞬之间，便化成了一座巍峨的山峰，远远地超过了周围的崇山峻岭。

　　祁继不禁激动地看着自己的手掌，沉声呢喃道：“这就是土行世界的力量吗？”

　　玄老此刻也注意到了祁继，随即说道：“没错，在这土行世界之中，你就是绝对的主宰。只要有人进入了你的土行世界，他们都将在你的掌控之中。除非那人的实力，超过你数倍，才有可能挣脱出去。”

　　祁继随即笑了笑，说道：“这么说来，若是遇上法相修士，我只要将他引到这土行世界，岂不是可以轻而易举地杀死他了。”

　　玄老点头说道：“理论上的确如此，不过这土行世界刚刚修复，还不适合用来作战。而且土行世界宽厚坚实，用来困人要比用来杀人，更加适合。我不过若是按照我的意思，这里既不能用来杀人，也不应该用来困人。”

　　祁继不禁一愣，对玄老问道：“那还有什么用？”

　　玄老笑道：“当初老主人是将这里饲养一些珍惜的土行豢奴的。”

　　祁继微微皱眉，问道：“玄老，豢奴是什么意思？”

　　玄老略显惊讶地问道：“在大衍皇朝没人与你说过吗？”

　　祁继无奈地摇了摇头。

　　玄老随即解释道：“豢奴就是被圈养起来的奴才，这些豢奴会完全忠于你一人，而你则要供给他们吃穿用度。豢奴可以是人族修士，可以是妖族猛兽，甚至可以是天生神魔。只要你养得起，能控制得住，养多少都没问题。当你陷入险境的时候，这些豢奴将会将会用自己的生命，给你铺建出一条路来。”

　　祁继听完了玄老的话，不禁有些惊愕地看着玄老，说道：“这么做，岂不是与魔族没有什么区别。他们奴役人族，要将人族变成他们的豢奴，这不是一个道理吗？”

　　玄老摆手说道：“圈养豢奴的事情，自古就有，老主人并非特例。而且你要想清楚，有些生灵依靠自己根本难以存活。就像是红缨他们五行神魔，就是老主人圈养在齐天界的豢奴。他们到了外界，也逃不出被人奴役的命运，而在老主人的齐天界，他们却自在地生活了三万年。”

　　听到玄老这番话，祁继不免陷入了沉思之中。当初皮猴就是被卖做了奴隶，被逼与凶禽猛兽殊死搏斗，才能勉强活下来。所以祁继对于买卖奴隶这件事，一直都是十分地抵触。

　　可是现在玄老如此一说，祁继反倒觉得买卖奴隶，倒也不失为一种救人的办法。

　　就在祁继皱眉思索的时候，玄老则继续说道：“圈养豢奴并不至于与魔族相提并论，因为每个人心性不同。在魔族手中，豢奴就是死路一条。而在一个心善之人的手中，豢奴却可以丰衣足食，一生无忧。就像你的兄弟皮猴那样，若是他当初不是被卖到了斗兽场，而是落在了老主人这样人的手中，也不会有哪么痛苦的经历。就像小黑那般幸运，现在还成了铁剑门的门主。所以问题不在于圈养豢奴，而是在与买卖者的人心。”

　　祁继随即恍然大悟，对玄老说道：“玄老，我懂了。我这就去皇都的奴隶市场，多买一些奴隶来，传授他们功法，让他们成为我的豢奴。”说着，祁继便想要离开。

　　可是玄老却一把拉住祁继，说道：“你这小子，怎么如此心急。你也不看看这里的环境，一般努力在这里还能生活的下去吗？”

　　祁继不禁一愣，看向周围到处都充斥这土行之力。若是一般人进入此地，不需要一时半刻，便会被这里的土行之力侵化成一尊石像。

　　祁继不禁有些茫然地问道：“那我该怎么办？”

　　玄老想了想，说道：“也是时候收取齐天界了。齐天界之中五行俱全，可以饲养一些普通的豢奴，将他们培养成忠诚的死士。而这土行世界之中，只适合培养一些强大的土行妖兽或者神魔。也只有土行妖兽和神魔，才可能在这里生存下去。”

　　祁继点了点头，说道：“好，我这就去生死谷，取回齐天界。”

　　可玄老却再次拉住祁继，说道：“齐天界的核心就在玄天塔中，你只要重新祭炼齐天界的核心，便可以随时进入齐天界了。”

　　祁继当即一愣，他的确是早就将齐天界核心的事情忘记了。当初在众皇子之中，祁继也是费尽千辛万苦，才得到了齐天界的核心，只不过一直都不能完整炼化而已。

　　而现在祁继实力提升，倒是可以尝试炼化齐天界的核心，但却不知道能不能完全炼化。虽然齐天界只是一个小世界，但那也是一界。

　　八荒界存在的小世界虽然不少，但是能独自掌控一界的修士，却并不是很多。而能独占一界的修士，哪一位都是一方豪强，就像那南荒老人一样，在他手中必然也有一个小世界。

　　祁继想了想之后，说道：“好，我就先尝试炼化齐天界的核心，若是不行，我在想其他办法。”

　　玄老微微点头，随后两人便返回第三层，来到了静修殿之中。

　　玄老从玄天塔深处，招来了齐天界的核心，那颗光洁如镜的水晶球。水晶球之中，仍旧倒影着齐天界的影响。只可惜祁继被祁继炼化的部分极少，所以祁继并不能依靠水晶球，来回穿梭于齐天界。

　　而现在祁继晋升成胎境界，信心满满，正好再次尝试炼化这颗水晶球。


第1213章 重开齐天界

　　祁继盘坐与静修殿中，手中拿着齐天界的核心水晶球，体内滚滚真力源源不断地注入水晶球之中。

　　只见这颗水晶球不断发出绚丽的光芒，其中倒映的齐天界景象，则是变得越来越真实可见。随着祁继输入的真力越多，水晶球散发出来的光芒，便越加耀眼夺目。

　　突然间，水晶球之上，突然投射出一道光芒，凝聚在半空之中。这到光芒五光十色，光怪陆离，其中似乎有模糊的景象，但却并不清晰。

　　祁继随即加大了真力的输出，滚滚真力犹如天河倾泻一般，涌入了水晶球之中。与此同时，那一道光芒之中的景象，也随之变得清晰了一些。

　　祁继定睛看去，只见光芒之中的景象，正是齐天界之中的花草树木。从这一团光芒之中，祁继看见了金行大陆的万仞高山，木行大陆的千万树妖，还有土行大陆的万里黄沙……

　　这些景象就在祁继的面前，可惜却只是一个倒影，犹如镜中花，水中月一般，可望而不可即。即使伸手去触碰，摸到的也不过是一片虚无而已。

　　玄老则是在旁说道：“这就是通往齐天界的入口，不过现在水晶球被炼化的程度，还不能将齐天界彻底地贯通。”

　　祁继闻言，重重地点了点头，当即便将体内所有的真力，全都调动了起来，注入水晶球之中。而水晶球在吸收了祁继大量的真力之后，居然缓缓地浮现出了一个人影，这个人影虽然模糊不清，但却与祁继的身形极为相似。

　　祁继心里清楚，这便是炼化齐天界的一种表现，等到水晶球之中，能到烙印上祁继完整的身形，这齐天界便彻底归于祁继掌控了。

　　只不过祁继现在却没有本事，将水晶球完全炼化。因为祁继的体内的真力已经耗尽了七成，若是再不能开启齐天界的通道，祁继就只有放弃了。

　　虽然此刻放弃，显然有点得不偿失，不过祁继也是无奈。若是所有真力倾巢而出，必然会影响成胎的修炼，导致成胎萎靡不振，甚至有可能会萎缩。

　　若是成胎萎顿，那可就不是真力能修补回来的了，而是要通过极其漫长的时间，缓慢地修养，才可能恢复过来。只不过现在安先生的计划，已经开始启动，祁继可没有太多的时间可以浪费。

　　祁继心中暗自掐算，成胎的临界点，应该是在祁继消耗九成真力之后，便会开始萎顿，损伤根基。祁继干脆孤注一掷，体内剩下的三成真力，直接调动起了两成，一次性地冲入了水晶球之中。

　　只见水晶球接受了祁继庞大的真力之后，顿时爆发出一阵刺目的光芒，就连祁继也不得不闭上了眼睛。

　　而当祁继再次睁开双眼的时候，手中的水晶球已经恢复平静，而在他的对面，则是形成了一条空间通道。一股清风，从空间通道的那边，缓缓地吹了进来。

　　祁继惊喜地大喊道：“成了，终于打开了齐天界的通道。”

　　玄老也是大喜过望，不过却没有忘记提醒祁继，“别光顾着高兴，尽快恢复真力。”说着，玄天塔中大量地灵草丹药，便出现在了祁继的面前。

　　祁继面带笑意，随手抓了一把灵草丹药，便塞进了嘴里。不知名的灵草丹药，进入祁继口中之后，顿时化成了滚滚药力，涌入了祁继的经脉丹田。

　　原本神情暗淡的成胎，在吸收了药力之后，顿时变得精神抖擞，一双眼睛之中，也出现了两道灵气。

　　当祁继吞入了大量地灵草丹药之后，成胎似乎也成长了一些，虽然只有很细微的成长，但是祁继却可以清晰地感觉出来。

　　原本成胎胸口的符文，只是脱成一团圆形，而现在却好似长出了一层毛刺一般，开始向外延伸了出去。

　　祁继不禁惊疑地说道：“难道耗尽真力，在及时补充回来，也可以提升修为境界？”

　　玄老在旁说道：“没错，只要让元胎感受到了危机，他便会在求生意志的本能之下，爆发出未曾有过的实力。然后大量补充真力，就可以将这种境界稳固住。”

　　祁继闻言，顿时面露喜色，对玄老说道：“这么做可比辛苦感悟修炼要快的多了，而且我资本雄厚，也经得起如此消耗。”

　　玄老却摇着头说道：“这个方法肯定不是你一定个发现的，你可知道为什么别人没有用过？”

　　祁继摇头，试探着问道：“难道是缺少灵草丹药？”

　　玄老摇头说道：“缺少灵草丹药固然是一方面，不过却不是所有的原因。其实这种办法，就是在压榨自身的潜能，以生死之间的明悟，来激发成胎自行成长。这本身算是对成胎的一种损伤，不过损伤并不是很大，偶尔一次两次，倒也没什么问题。若是长此以往，成胎便失去了神韵，因为已经将自身潜能全都榨干了。”

　　祁继顿时脸色一沉，“原来还有这种危险？”

　　玄老则是继续说道：“而且不只是这样，要让成胎感受到死亡的威胁，这种尺度极难把控。稍有不慎，就可能弄假成真，万劫不复了。所以这种临危突破的人，少之又少，不到万不得已，没有人会这么做的。你刚才耗尽真力，不过是因为你成胎初生，没有经历过太多，所以才会有这种感觉。若是想要再来一次，就要再次突破极限，才能压榨出潜能来。这就是在玩火，一不小心就可能废了自己。”

　　祁继听完这话，顿时惊得一身冷汗，随即说道：“还好玄老及时提醒我，我若是真的这么修练下去，恐怕真的就会废了。”

　　玄老叹道：“你自己心里清楚就好，以后尽量做些有把握的事情，不要再拿自己的性命相搏了。现在你已经是元胎修士，不再是以前的金丹修士了，有些规则必须要适应。”

　　祁继随即点了点头，说道：“玄老，我会记住的。”说完，祁继站起身来，看了看齐天界的入口。

　　玄老则是微微皱眉，随后说道：“齐天界的入口放在这里，恐怕也不太方便。若是日后有豢奴进出，你还要在这里修炼，恐怕会打搅你。祁继，你试一试能不能将齐天界的入口收回。”

　　祁继略显犹豫地说道：“万一收回去，放不出来怎么办？”

　　玄老略加思索，随后说道：“这样吧，先去购买豢奴。等将豢奴送进去之后，在尝试更换齐天界入口。”

　　祁继点头说道：“好，我这就去办。”

　　玄老随即说道：“最好用云野王府的身份去购买，虽然可能被抬价，但却能买到最好的豢奴。记住一个好的豢奴，有可能会救你一命。”

　　祁继点头说道：“玄老，我明白。”说着，便离开了玄天塔。


第1214章 火云宗的发展

　　走出静室之后，祁继直接找到了祁归元，先与他询问了一下，计划的安排。

　　祁归元对祁继说道：“计划已经开始展开了，在人皇，南宫师兄，还有夏云夜的联合支持下，六大派掌教已经开始暗中朝着皇都敢来，要进行一次密会。只要众人达成共识，景天那边就可以动手了。”

　　祁继微微点头，随后问道：“六大派的掌教可不好糊弄，一个个都是人精一般的人物啊！”

　　祁归元说道：“这倒是没有关系。这件事是咱们牵头的，到时候只要把安先生请过去，必然可以说服众人。”

　　祁继听祁归元说到安若之，这才放下了心。安若之虽然看似云淡风轻，但是心思算计极强，哪怕是六大派掌教，恐怕也难以逃出他的算计之中。

　　祁继微微一笑，随即对祁归元，说道：“归元，我已经炼化了一部分齐天界核心，开启了齐天界的通道。现在我准备去奴隶市场，购买一批豢奴，不过要用云野王的身份去。你暂时先躲一躲，等我回来之后，你在出来。”

　　祁归元不禁一愣，诧异地说道：“咱们府上就有豢奴啊！”

　　祁继听了这话，也是一愣，随即苦笑一下，说道：“我这个王爷也太不称职了，居然连王府之中圈养着豢奴都不知道。难怪没有人跟我说豢奴的事情，原来都交给你处理了。”

　　祁归元笑了笑说道：“你还好意思说，这云野王府你也没有住过多长时间，大多数都是我在这里盯着。”

　　祁继憨笑着说道：“能者多劳嘛。在众多分神之中，也只有你最为善于处理政事，所以就辛苦你了。对了，咱们府上的豢奴都在什么地方，带我去看看。”

　　祁归元想了想说道：“都交给李春去处理了，不过其中一些资质比较好的，都送到了野之荒，交给罗师兄教导了。”

　　祁继点了点头，说道：“归元果然是不错，什么时候都能想到给火云宗输送人才。”

　　祁归元说道：“这点你放心，我们都一样不会忘本的。”说着，祁归元似乎想到了什么，对祁继说道：“本体，其实还有一件事，我一直想要征求你的意见。”

　　祁继疑惑地问道：“什么事儿，你就说吧。你我之间，还用得着这么斟酌吗？”

　　祁归元想了想，说道：“我想趁此机会，将火云宗拉到八荒界内。我知道相对于六大派来说，火云宗根基还是比较浅薄，但是将火云宗拉出来。正好趁此机会，在八荒界扬名，也许也可以成为八荒界的一个大派。”

　　祁继听了这话，当即说道：“不行。”

　　祁归元却是一愣，问道：“为什么不行？火云宗一直这么隐藏在野之荒中，对于火云宗的发展并不是多么有利。”

　　祁继叹了口气，说道：“因为我。咱们此次针对的是魔门，若是将火云宗趁机拉出来，必然会让魔门有所注意。火云宗是咱们的根基，野之荒是咱们的根。咱们的计划若是成功，魔门必然大败。但难以保证不会有余孽逃出，到时候魔门余孽若是来寻仇，必然会找上咱们。现在咱们是逍遥福地的副掌教，有事儿还有逍遥福地顶着。若是将火云宗拉出来，魔门余孽便会找上火云宗。火云宗虽然这些年发展的不错，但是跟逍遥福地这等大派相比，根基实在是太浅薄了，根本经不起魔门的迫害。”

　　祁继这一番话说完，祁归元也是惊出了一身冷汗。祁归元一直在中州皇都，凡事都以权势看齐，难免忽略了修士的心思。

　　现在将火云宗拉到台面上来，从官僚权势的角度看，的确是一个让火云宗扬名立万的好机会，甚至可以取代大门派，成为新晋的六大派之一。但若是修士的角度来看，火云宗虽然强大，但根基太薄弱。若是魔门前来报复，这可不是火云宗能承受得起的。

　　祁归元也是心思玲珑之人，想到此处也是阵阵心惊后怕，连忙对祁继说道：“本体，这件事还是我莽撞了，没有想到后果，只看见了好处，还好你提醒了我。”

　　祁继看向祁归元，说道：“归元，有些事儿若是没有九成以上的把握，千万不要试图去做，这个道理我也是前不久才知道的。火云宗是师傅创立，那里是我们的家。我知道你也是为了火云宗好，但是现在火云宗和我们，都还太弱小了。”

　　祁归元点头说道：“我明白了，没有十足把握，我是不会将火云宗拉出野之荒的。”

　　祁继这才欣慰地一笑，随后说道：“好了，咱们走吧。看看府上圈养的豢奴如何？”说着，祁继又戴上了鬼神面具，摇身一变成了庄公子。

　　祁归元依旧顶着云野王的名号，走在前面，大声喊道：“李春，快点过来。我兄弟要样一些豢奴，快从府上给我挑选一些资质好的过来。”

　　李春闻声，立马赶了过来，对祁归元说道：“王爷，府上的豢奴已经挑选出去了一批，剩下的豢奴……他们的资质恐怕稍有欠缺。”

　　祁继摆手说道：“没关系的，先带我们去看看，若是实在不行，我就去奴隶市场看看。”

　　李春点头，说道：“好，我这就带两位主子爷过去。”

　　祁继对于豢奴，倒也并不是太挑剔。而且能被选进王府做豢奴的，资质再差，也肯定比一般的奴隶要好上很多。

　　在李春的带领下，祁继与祁归元来到了一个他们都没来过的地方。云野王府面积不小，有些地方祁继与祁归元根本就没有涉足过。

　　而当他们来到圈养豢奴的地方时，也被眼前的景象吓呆了。整整一片大校场上，起码有四五千人，在一起修炼着统一的功法武术。

　　祁归元也是瞪大了眼睛，问道：“咱们府上居然养了这么多的豢奴，这起码有四五千人吧？”

　　李春连忙答道：“回禀王爷，这里整整六千七八四十人，都是人皇陛下，还有各位王公贵胄给送来的礼物。前些时候，被您选走了一批资质好的，剩下的就都留在这里，跟着军中校尉学习一些粗浅的功法。不过这批豢奴资质太差，学了这么久，也没有一个能拿得出手的。”

　　祁继摇头说道：“军中的粗浅功法，能炼出什么高手来。再说了，这群豢奴一个个都这么瘦弱，就算给他们天级功法，他们也没有修炼的资源支撑。”

　　李春闻言，也不敢反驳，只能笑着说道：“庄公子说的是。”

　　祁归元随即问道：“这些豢奴平时的衣食用度可曾缺少？”

　　李春沉吟片刻，说道：“府上播下来的银两灵石，都是按人头算的，每个豢奴每月一两银子，一块下品灵石。不过……”说到这儿，李春却犹豫了。

　　祁继冷笑一声，说道：“不过这批钱款，会被层层扒皮，到最后用到豢奴身上的，恐怕十不存一吧。”

　　李春闻言，当即跪倒在地，连忙说道：“这……老奴可是一点都不知道啊！”

　　祁归元冷哼一声，“这里谁是管事的，给我滚出来！”


第1215章 府内蛀虫

　　祁归元一声暴喝，顿时惊动了校场上的所有人，六千多双眼睛同时朝着他们看了过来。过了不到片刻，便看见一个军中校尉，带着十多个兵士，从人群深处跑了过来。

　　那校尉跑到祁归元面前，连忙躬身拜道：“小人冯亮见过王爷。”

　　而跟在校尉身后的十多个兵士，也都呼啦啦地拜倒，齐声问候祁归元。

　　祁归元脸色阴沉，问道：“就是你负责管理我的豢奴的？”

　　冯亮笑着答道：“正是小人。”

　　祁归元则继续问道：“那他们的吃穿用度，也都是由你安排的了？”

　　冯亮顿时脸色一沉，随即说道：“也……也是小人安排的。”

　　祁归元寒声喝问道：“那为什么我的豢奴，一个个都是面黄肌瘦的样子，你到底怎么给我管理的豢奴！”

　　冯亮顿时一惊，立马跪倒在地，连忙说道：“王爷，小人可没敢克扣一分一毫啊。府上发下来多少，我就用多少，这可怪不得我啊！”

　　祁归元不禁一阵冷笑，“你没有克扣一分一毫，亏你说的出来。每个豢奴每月一两银子，一块灵石，一共六千七百四十两纹银，六千七百四十块灵石，居然能被你养着皮包骨，你还敢说没有克扣？”

　　冯亮连忙叩头说道：“王爷，您播下来的银钱是这么多，可是小人收到可没有这么多啊！属下每月能收到的银两不过一千两，灵石一共才六百块而已。为了不让这些豢奴饿死，我一分钱都要掰成两半花啊！”

　　祁继眉头紧皱，随即问道：“那剩下的银钱呢？”

　　冯亮沉默片刻，最后却说道：“小人不知道。”

　　祁归元简直是怒不可遏，直接对李春问道：“每个月是谁给他们发放银钱的？”

　　李春连忙说道：“是内府司库管事赵坤，府内银钱全都交给他一个人掌管的。”

　　祁归元当即喝道：“把这个赵坤给我找过来。”

　　李春应了一声，随即便转身离开了。

　　祁归元指着冯亮说道：“你给我带路，我要看看这里的银粮帐册。”

　　冯亮连忙起身，引领着祁继与祁归元，走进了校场深处。校场两侧都是一排排紧紧挨着的营房，只有中间位置是较大的房间，也是冯亮这群军士平时居住的地方。

　　冯亮将祁归元领导了书房之后，便从书架上，翻出了一本银粮帐册。祁归元一页一页地翻开，随后说道：“冯亮，你给我过来！”

　　冯亮立即走上前去，问道：“王爷有何吩咐？”

　　祁归元随即问道：“你既说没有收得钱粮不足，为什么账本上写的，全都是全款实到。”

　　冯亮顿时露出一副为难的表情，支支吾吾了半天，也没有说出一句话来。

　　祁归元脸色阴沉，大喝一声，“给我说，有我在这里，你还有什么好怕的！”

　　冯亮顿时露出一副下了狠心的样子，对祁归元说道：“王爷，您既然亲自来过问了，我也就不瞒你了。每个月送来的钱粮，其实分文不差。只不过……等到落账之后，又会被收回去一部分。所以从账目上，根本看不出来什么。”

　　祁继双目怒瞪，对冯亮质问道：“既然钱粮已经到手，你为什么还要退回去？”

　　冯亮闻言，一脸的为难。而祁归元则是叹了口气，因为他清楚的很。祁继时常不再王府，很少接触朝中政要，不过祁归元却是天天接触他们。

　　就像这种暗中克扣的事情，无论在什么地方，都是必然存在的，并不是只有云野王府而已。冯亮能进入王府，成为管理豢奴的校尉，恐怕也是花了不少的功夫，猜得到这个位置。

　　毕竟人皇子辈庸黯，在孙子辈之中，只有祁继最为惊艳。所以有不少人觉得，人皇有可能隔代传位。所以这冯亮也是削尖了脑袋，钻进了云野王府，成为了一个小小的校尉。

　　为了能保住这个位置，冯亮自然不敢得罪府中的司库管事。所以司库管事赵坤，每次索要钱粮，冯亮都必须要给。他是宁可饿死这些豢奴，也不敢得罪这司库管事。

　　祁归元无奈地看向祁继，说道：“官僚制度所制，赵坤以权压人，逼迫冯亮返回钱粮。我说的对吧？”

　　冯亮连忙说道：“王爷说的正是。赵坤身为司库管事，权力极大，府内所有钱粮都归他统筹，我不过一个小小校尉，根本得罪不起啊！”

　　祁继不禁气得恼火，指着冯亮骂道：“好歹你也是个金丹修士，赵坤欺你，你不会还手吗？那赵坤是长了三头，还是长了六臂，你至于如此害怕他吗？”

　　冯亮对祁继说道：“庄公子，那赵坤乃是元胎修士，在皇都之中也是有些头脸的人物。我若是得罪了他，这皇都再大，也没有我立足之地。他若是在使些手段，将我派往那些凶蛮妖兽之地，我连小命都会不保啊！”

　　祁继一副恨铁不成钢的样子，咬着牙说道：“不过一个军中校尉罢了。你身为金丹修士，到哪儿去不能混口饭吃。若是胆量够大，占山为王，成就一方霸主，也不是没有可能。现在却要这里受着窝囊气，真是气死我了！”

　　冯亮一张哭丧脸看着祁继，最后只说了一句，“庄公子说得对，错在小人。”

　　祁继听了这话，不禁一手扶额，摇头说道：“真是没救了。”

　　祁归元拍了拍祁继，说道：“小庄，你就不必说了，每个人的追求不同，不会人人都想你这般的。”

　　祁继叹了口气，根本懒得看上冯亮一眼。

　　而这时，李春终于将赵坤带了过来。

　　这赵坤长的尖嘴猴腮，像个瘦皮猴似的，看见祁继与祁归元，随即拜道：“小人赵坤，见过王爷，庄公子。”

　　祁归元脸色阴沉，看着赵坤说道：“赵坤，起来吧。本王有些事情，还要问问你。”

　　赵坤笑着站起身来，说道：“不知道王爷所问何事？”

　　祁归元说道：“每个月拨给豢奴的钱粮，一共有多少，可有延迟和克扣？”

　　赵坤平静地说道：“每个月一共六千七百四十两银子，还有六千七百四十块灵石。每月初一，都是小人亲自送来的，钱粮交接的账目在此，还请王爷过目。”说着，便地上了一本册子。

　　祁归元结果钱粮账本，翻看了两眼，与冯亮呈上来的账目一样，都是干干净净，没有丝毫的差错。随后，祁归元又将账本递给了祁继，可祁继看都没看，直接丢在了一旁的桌子上。

　　祁继看着赵坤，厉声问道：“赵坤，你可知罪？”

　　赵坤平静如常，反问道：“敢问庄公子，小人何罪之有？”

　　祁继冷笑，“若是每个月钱粮不缺，为什么这些豢奴，都是一副面黄肌瘦的样子？”

　　赵坤看了一眼跪在旁边的冯亮，随即说道：“这还要问冯大人是如何管理的，我怎么可能会知道豢奴的事情。”

　　祁归元闻言，也是止不住地冷笑，随即说道：“好一张利口啊！”


第1216章 怒斩赵坤

　　赵坤听到祁归元如此说到，不但不感到害怕，反而笑着说道：“多谢王爷夸赞！”

　　祁归元却是阵阵冷笑，似乎是好奇似的，对赵坤问道：“不知道你到底有什么依仗，居然敢如此跟我说话？”

　　赵坤笑着说道：“小人凭着良心做事，所有毫无畏惧。”

　　祁继则看向李春，当即厉声问道：“李春，你说！你若是不说，我就连你一起处理！”

　　李春顿时露出一副惶恐的模样，过了片刻之后说道：“回禀王爷，小庄公子。赵坤的表姐乃是当今圣上的妃嫔，而且两人都是出自元始天宫的弟子。”

　　祁继不禁一愣，随即问道：“元始天宫的弟子怎么到我府上来了？”

　　祁继话一说完，便觉得失言了，毕竟自己现在的身份，还是小庄公子。而祁归元想到的，却并不是元始天宫，而是对赵坤问道：“你表姐应该是赵嫔吧？我记得我在衍天宫的时候，也曾见到过几次。人皇陛下剩下的妃嫔并不是很多，你表姐也是有数的几个。哦，对了，赵嫔应该是二十三皇子祁锱的生母吧。原来是国舅爷啊，难怪敢在我的府上如此放肆！”

　　赵坤则是淡然一笑，却没有多说什么，似乎觉得有赵嫔，祁锱，还有元始天宫撑腰，祁继并不敢拿他怎么样。

　　祁继再次看向李春，问道：“李春，你给我说啊。元始天宫的人，为什么会在王府里？难道你不知道王爷出自何门吗？”

　　祁继虽然拜为云野王，但却依旧挂着逍遥福地副掌教的名号。在云野王府上，出了一个元始天宫的司库管事。这简直就是在自己的饭碗上，凿开了一个窟窿。

　　李春却露出为难之色，对这祁继说道：“小庄公子，这都是皇室的规矩。赵坤虽然算得上是国舅爷，但却身无寸功，所以不能担当大任。所以被宗人府分派到各个衙门王府供职，这也是人皇陛下的考虑，就是不想养着太多的闲人。而赵坤经过宗人府的分配，便落在了咱们王府里面。而且……赵嫔也曾跟老奴打过招呼，要给赵坤某个轻松些的职位。”

　　祁归元脸色极为难看，直接问道：“所以你就给他安排了司库管事，你可知道司库管事对于一府的重要性，这可是府中的钱粮命脉啊！”

　　李春当即跪倒，连连叩首说道：“老奴自知有错，还望殿下恕罪。”

　　祁继则直接问道：“李春，你说你是不是也收了赵坤的好处？”

　　李春顿时一个哆嗦，沉默了半天，最后还是点了点头，说道：“小人不敢隐瞒，小人的确是收了赵坤的好处。原本我只想给他分配一个闲散管事的职位，不过前有赵嫔召见，后有赵坤阿谀，小人一时昏了头，就……就安排赵坤做了司库管事。”

　　祁归元则沉声问道：“府内的贪墨，是不是也有你一份？”

　　李春立刻连连摇头，说道：“王爷，就是给小人天大的胆子，小人也不敢如此。小人没有亲戚朋友，每月的俸禄已经够我吃穿用度，而且每月还有盈余，所以府内贪墨之事，小人可是一点也没有做过。”

　　祁继脸色一沉，“有没有做过，我会查清楚的！若是被我查出来，你有所贪墨，我不但要将你挫骨扬灰，还要抽出你的神魂，万般折磨。我如此信任你，你居然吃里爬外！我不杀你，难解我心头之恨！”

　　李春听了这话，顿时吓得面若死灰，屎尿齐流，整个人瘫软在了地上，不住地颤抖着。就连那一直平静的赵坤，看见了李春的样子，也有些颤抖了。

　　而就在这时，一道不被人注意的金色气流，缓缓地涌入了李春的体内。李春的双眼顿时失去了光彩，露出一副呆滞的目光。

　　祁继随后看向祁归元，说道：“王爷，这李春已经被我控制住了。您现在无论问什么，他都会说实话的。”

　　祁归元点了点头，说道：“李春，赵坤贪墨的事情，你知不知道？”

　　李春点头说道：“小人知道。”

　　祁归元又问道：“既然知道，为什么不制止他？”

　　李春无奈地说道：“王爷，各个王府都有贪墨的事情，所以小人也没有在意。而且赵坤是赵嫔的表弟，二十三皇子的表舅，又是元始天宫的弟子。所以我也没敢多管，只要赵坤不是太过贪婪，我也都是睁一只眼，闭一只眼。”

　　祁归元又问道：“那赵坤可曾贿赂过你？”

　　李春点头说道：“当初宗人府派他来到王府的时候，他便给了我三颗延寿丹，让我帮你争取司库管事之职。”

　　祁归元追问道：“然后呢？他有没有继续贿赂你？”

　　李春摇头说道：“没有了。他曾经想分我一些，但是我没有敢收，就原封不动地送了回去。我知道那笔好处拿不的，所以就没敢要。”

　　祁归元眉毛一挑，又问道：“这么说，还有别的东西，是你敢收的了？”

　　李春点头说道：“当初王府新建，王爷不善于管理王府事宜，所以全权委托给了我。那时候又不少人给我送好处，我全都收下了，也都给他们安排了相应的职务。”

　　祁继脸色一沉，说道：“去，将这些人的名单，全都给我写下来。”

　　李春应了一声，便朝着桌旁走去，开始写起来名单。

　　而这边赵坤已经是冷汗直流，看着李春已经完全被祁继控制，根本一点话都藏不住，全都说了出来。而且一桩桩，一件件，都是如此的清晰。看来他这个司库管事，是没可能再继续坐下去了。

　　这时，祁归元看向赵坤，问道：“赵坤，你还有什么好说的？”

　　赵坤色厉内荏，装作强硬地说道：“这些不过都是李春的一面之词，欲加之罪，何患无辞！”

　　祁继不禁厉声骂道：“事到如今，你还敢嘴硬！”

　　赵坤则是硬挺着脖子，说道：“既然没有做过，我为什么要承认！”

　　祁继寒声说道：“你是想逼我动手了？”

　　赵坤却用略微颤抖的声音，大声喊道：“我乃国舅！”

　　祁继冷哼一声，“你就是天王老子，今天也必死无疑！”说着，祁继便是一道青花剑气，直接斩向了赵坤。

　　不过这赵坤虽然地位不高，但却也是一个元胎高手，整整比祁继高了三重境界。眼看着祁继的青花剑气袭来，当即使出一面巴掌大小的圆盾。

　　这圆盾突然胀大，直接挡住了祁继的一道青花剑气。祁继见状，五帝神剑当即脱手而出，再次朝着赵坤斩落过去。

　　这五帝神剑祁继也是初次使用，还不知道威力如何。而就在五帝神剑的五彩光辉，斩落在圆盾上时，赵坤顿时惊呼一声。

　　那小巧的圆盾，直接被斩成两半，而且五帝神剑去势不停，直接将赵坤分尸两片。赵坤的元胎当即从尸身之上钻了出来，边朝着门外逃去，边大声喊道：“姓庄的，你敢毁我肉身，我定要告诉我表姐，治你大不敬之罪！”


第1217章 都该死！

　　眼看着赵坤要逃走，祁继顿时冷哼一声，五指虚张，一股无形吸力随即产生，直接将赵坤的元胎吸入掌心之中。

　　只见赵坤的元胎，不过拳头大小，看上去就像个小鸡仔似的。而赵坤的元胎之所以如此孱弱，便是因为他才不过是育胎境界，在躯体被毁之后，育胎强行突破胎膜逃生，所以才会如此弱小。现在的赵坤，落在了祁继掌中，根本就是毫无翻身之力，只能任由祁继摆布。

　　祁继沉默片刻，随即便从玄天塔之中，拿出一个鸟笼似的宝器。这宝器名为囚玲珑，就是专门镇压元胎的宝物。

　　祁继直接将赵坤的元胎塞入其中，赵坤随即便想挣脱出去，不过只要他轻轻碰触囚玲珑。囚玲珑之上，便会闪现一层电弧，顿时将赵坤电的嘶声嚎叫了起来。

　　祁继提着囚玲珑，脸色阴冷，对祁归元说道：“我将他挂在府门，以此震慑众人，看谁还敢贪老子的钱。”说完，便走了出去。

　　祁归元点了点头，随后说道：“冯亮，今日也不用你操练豢奴了，跟我去抓人。李春，拿着名单给我带路。”

　　祁归元也是说走就走，整个云野王府顿时变得鸡飞狗跳。那些原本都是有头有脸的管事，不过一个上午的时间，便都成了祁继的阶下囚。要么被削去职位，赶出王府。要么直接被斩杀，与赵坤的元胎放在了一起，挂在府门示众。

　　一时间，云野王府内，人人自危。偌大个王府之中，每日吃穿用度数目极大，从中克扣的人更是不在少数。

　　不过祁归元此举在与震慑，而不是单纯的杀戮。只是算清府中账目，抓捕首恶而已。至于那些受人指使的，或是小偷小摸的，也是小施惩戒而已。

　　可纵然是如此，被斩去躯体，与赵坤关在一起的管事，也有着七八位。而且这些人，还都是与皇室成员沾亲带故，也正因为如此，他们才敢如此大胆。

　　可祁继却不管这些人，是皇亲，还是国戚，全都斩去躯体，关进了囚玲珑之中，挂在府门口示众。

　　祁继的这一举动，顿时使得皇城内外，再次变得满城风雨。过了没多久，便有衍天宫的公公来传旨，要祁继去衍天宫觐见。

　　祁继看了一眼祁归元，问道：“你去，还是我去？”

　　祁归元无奈地叹了口气，说道：“还是我去吧。你脾气太火爆，我怕你在生出事端来。现在六大派聚集在即，最好不要发生其他的事情。”

　　祁继想了想点头说道：“那就你去吧。不过门口挂着的那些人，必须要死。”

　　祁归元闻言，脸色一沉，缓缓说道：“这恐怕有点难办。”

　　祁继不满地说道：“那群家伙一个个都与皇室沾亲带故，若是放了出去，转眼间就可以修成散仙，这岂不是放虎归山。”

　　祁归元脸色阴郁，说道：“你说的有道理。不过在朝堂之上，那些皇亲国戚的面子，还是要顾及的，只怕不能免除后患。”

　　祁继轻声一笑，说道：“你去就是了，我会处理他们的。”说着，祁继做了一个手刀下落的姿势。

　　祁归元心领神会，点了点头，便直接去了衍天宫。

　　而祁继等到祁归元走了之后，便命人收回了囚玲珑。祁继看着里面被抓捕的九个虚弱的元胎，一声冷笑，便想要直接出手斩杀他们。

　　赵坤看着祁继阴冷的样子，不禁大喊道：“你若敢杀我，我表姐定然与你没完。等到二十三皇子继任人皇之位，你必死无疑！”

　　祁继眼中寒光暴起，沉声说道：“只怕你等到不到那天了。”说着，祁继便要动手。

　　可就在这时，玄老突然说道：“祁继，你既然要圈养豢奴，这些元胎修士为什么不留下来，收归己用？”

　　祁继闻言一愣，不禁对玄老问道：“玄老，你的意思是将他们全部度化？”

　　玄老随即说道：“不只如此，还要洗去他们的神魂记忆，让他们变成一张白纸，改头换面，成为你的心腹死士。而且还都是散仙级别的心腹死士。”

　　祁继眼珠一转，心想，“这倒也是个不错的办法。这群家伙，死了也都是白死，还不如榨取一点好处。”

　　于是，祁继走进了一间无人的静室，然后带着囚玲珑，进入了玄天塔中。在玄天塔内，将这九个家伙，全都度化。同时按照玄老所说，洗去了他们的神魂记忆。

　　祁继看着这九个目光呆滞的元胎，说道：“从现在开始，我就是你们的主人。”

　　九人齐声拜道：“见过主人。”

　　祁继微微点头，随手指点其中一个，说道：“现在你叫做祁一，你叫做祁二……你就是祁九，都记住了吗？”

　　九人齐齐点头，说道：“奴才记住了。”

　　祁继微微点头，随即将他们通过齐天界的入口，送进了齐天界内。随后，祁继对他们说道：“在这里各自修炼，等我回来。”说完，祁继想了想，又丢下了几片玉简，让他们按照玉简上的功法修炼。

　　而祁继则离开了齐天界，回到了王府中，然后让人将空荡荡的囚玲珑，再次摆在了门口。而那些在门口围观的闲人，看见囚玲珑空空如也，都不禁露出疑惑之色。

　　随即便有人问道：“这府上的管事，到底想些什么，先前那些元胎呢？怎么只摆了一个空的鸟笼在这儿？”

　　“这你就看不懂了吧，这才是小王爷的高招。”

　　“哦，云野王这到底是什么意思？”

　　那人随即一笑，说道：“先前人皇陛下召见小王爷入衍天宫，必然是为了这群皇亲国戚求亲。而现在小王爷先斩后奏，直接灭了这些元胎，就算人皇求情也晚了。小王爷不愧是小王爷，真是心狠手辣啊！”

　　旁边当即便有人问道：“云野王先斩后奏，若是惹恼了人皇陛下，恐怕也不好收场吧。”

　　那人笑道：“只要随便交出一个人来顶罪就行了，现在的云野王府内，可是不缺少尸体的。”

　　众人闻言，都是露出一副恍然大悟的样子。中州皇都的皇亲国戚，王公贵胄，终于再次见识到了云野王的狠辣。

　　而就在祁继的凶名，再次搅得满城风雨的时候，衍天宫内同样是一场唇枪舌剑。

　　赵嫔跪在人皇面前，在其周围还有十多位皇室成员，一起拜倒。

　　赵嫔一脸委屈的样子，啜泣道：“陛下，我表弟被宗人府派到云野王府上，任职司库管事，向来是兢兢业业，奉公守纪。怎奈想云野王不分青红皂白，便直接斩去了我表弟的躯体，还将他的元胎装入囚笼，在府门示众。陛下，你可要为臣妾做主啊。”

　　周围一群皇室子弟，也是齐声说道：“求陛下为我等做主！”

　　人皇脸色不悦，看向祁继问道：“祁继，你有什么好说的？”

　　祁归元面不改色，只说了一句，“他们都该死！”


第1218章 宗人令

　　祁归元此言一出，那赵嫔当即便暴起，喝道：“祁继，你这话是什么意思？我表弟那么辛苦工作，没有功劳，也有苦劳，你凭什么说他该死！”

　　祁归元顿时怒瞪赵嫔，一字一句地说道：“赵坤敢在我府中贪墨，到底是谁给了他这么大的胆子？被我发现的时候，还敢与我大声呼和，是谁给他撑腰？他一个区区司库管事，贪了我那么多的灵识丹药，为什么自己手里却只有那么一点，他到底是帮谁在做事？赵嫔，你倒是给我说说看啊！”

　　赵嫔却也面不改色，反过来质问道：“我表弟身无长物，就是因为他恪守规矩，奉公守纪，没有丝毫的贪墨，所以才会如此拮据。若是他贪了你的灵石丹药，身上岂会没有。”

　　祁归元冷笑道：“赵嫔，你和你表弟一样，都是一张利口。那赵坤贪墨，自然不敢放在身上，肯定是放在了他信任的人手中。赵嫔，你若是有胆，就让我查一查，看看你宫中有多少我的东西！”

　　赵嫔顿时脸色大变，指着祁归元喊道：“祁继，你血口喷人！”说着，看向了人皇，“陛下，你可要为臣妾做主啊！”

　　人皇依旧是面不改色，对祁归元问道：“继儿，空口无凭，你可有证据？”

　　人皇此话刚说完，赵嫔便对祁归元冷笑了一下。祁归元看在眼中，随即说道：“陛下，那赵坤行事隐秘，并没有留下什么账目。不过我府中各个管事，却留下了私账，记录这每次被赵坤克扣贪墨的记录。虽然没有赵坤的账目，但是有这些账目，也可以证明赵坤，还有其他八人的贪墨事实。”说着，祁归元便拿出了厚厚一摞的账本。

　　内侍宦官随即结果祁归元拿出的账本，转乘给了人皇。人皇飞快地翻看了一遍，随后说道：“这上面的账目倒也是详细，虽然没有总账，但是单看这细账，也看得出赵坤等人克扣了不少的好处。”

　　赵嫔当即说道：“陛下，您可千万不要被这祁继给蒙蔽了，我看着账本都是祁继命人做的假账。东西是他拿出来的，其中肯定有虚假之处，还望陛下明察。”

　　其余十多人，也是齐声说道：“还望陛下明察！”

　　祁归元一声冷笑，随即说道：“陛下，既然赵嫔说我的账目是假账，不如让赵嫔把那本真的账目拿出来，给大家看看吧。”

　　赵嫔脸色顿时一沉，对祁归元说道：“我手里哪有什么账本！”

　　祁归元笑道：“赵坤身上虽然没有账本，但是贪污了多少，总归要有个账目。我看这账目，就在赵嫔你的手里吧。”

　　赵嫔脸色一沉，当即呵斥道：“祁继，你信口雌黄，这根本就是没有的事儿。”

　　人皇脸色阴沉，随即说道：“都给我住嘴！赵嫔，把你的纳戒给我交出来！”

　　赵嫔顿时颤抖了一下，张口说道：“陛下，难道您也怀疑我吗？”

　　人皇看着赵嫔，一字一句地说道：“交出纳戒！”

　　赵嫔顿时全身颤抖，缓缓地将纳戒取了下来。旁边的内侍宦官，随即走上前来，就要接过纳戒。而就在这时，赵嫔顿时瘫软在地，哭喊着说道：“陛下，臣妾知错了，求陛下宽恕。”

　　人皇不为所动，依旧是缓缓地说道：“把纳戒给我拿来！”

　　内侍宦官也是不为所动，直接从赵嫔手上夺走了纳戒，给人皇递了过去。

　　人皇搜索了一边赵嫔的纳戒，果然从中翻出了一本账目，上面记录的正是赵坤每次贪墨的收入，还有每次的支出。而其中大部分的支出，居然是给了二十三皇子祁锱。

　　这赵嫔乃是二十三皇子的生母，自然处处为自己的儿子着想，只是没有想到这赵嫔会如此下作。居然盗取祁继府上的钱粮，来养活自己儿子府上的家丁。

　　人皇看到这账本的记录，顿时气就不打一处来，当即怒声喝道：“把祁锱给我叫来！”

　　人皇之所以大怒，便是因为这看似简单的王府贪墨，其中居然又牵扯到了夺嫡之争。人皇飞升在即，但是太子之位还没有立下来。各个皇子都是在暗中积蓄力量，准备着最后争夺皇位。

　　在人皇仅剩的儿子之中，没有一个可担大任的。原本祁锋和祁钧还算是不错的苗子，不过五行秘界之后，也都是变成了废柴，让人皇伤透了心。

　　而现在的几个儿子之中，无论选谁继承大位，其余几个都是必然不服。人皇飞升之后，众皇子夺嫡，必然血溅皇都。与此同时，武王与战王还在虎视眈眈，到时候皇位归谁，可就说不准了。

　　所以当人皇发现账目之中，居然还牵扯到祁锱的时候，顿时大发雷霆。

　　等到祁锱感到衍天宫的时候，赵嫔已经彻底没有了当初的威风，整个人都瘫软在了地上。她最为关心的便是这个儿子，只要她的儿子能登上大位，她便可以成为太后，权倾天下。

　　可现在看来，恐怕一切的希望，都将化作梦幻泡影了。

　　祁锱跪倒在殿前，躬身拜倒，“儿臣，拜见父皇，母妃。”

　　人皇随即将账本丢了下来，厉声说道：“祁锱，你自己看看吧！”

　　祁锱却是一脸疑惑，翻看了一遍账目之后，脸色顿时变得极为难看。当他把账本合起来之后，却是先看了一眼祁归元，然后才对人皇说道：“父皇，这件事儿儿臣的确不知道。每次母妃给我府上送东西过来，我都以为是母妃的赏赐，根本就没有想过，这些东西会是这么来的。若是知道其中的实情，我是肯定不会收取的。”

　　赵嫔闻言，顿时脸色一沉，随即却转过头对人皇，说道：“陛下，锱儿真的不知道这件事儿。每次给他送去的东西，我都说是陛下上次，从来没有对他说过实话。这本账目的事情，我也没有告诉过他。”

　　祁归元见状，也是随即说道：“陛下，正所谓不知者无罪，既然二十三皇叔不知道实情，孙儿也不想追求，只求把这么亏欠的东西还回来就行了。”

　　人皇听到祁继这话，则是满意地点了点头。随后，又看向祁锱，问道：“锱儿，既然继儿为你求情，那我便不再追求这件事儿，不过你必须按照这本账目的记载，将东西都给我还回去。”

　　祁锱随即叩首，“儿臣明白。”

　　人皇微微点头，随即看向其余的皇室贵族，问道：“你们呢？是不是也应该交出一本账目来啊！”

　　这些皇室贵族原本仗着有赵嫔在前，还敢大呼小叫，现在连赵嫔都倒了，他们更是不敢出声。

　　人皇见众人久久不语，随即便冷哼一声，大声说道：“祁继上前领命！”

　　祁归元随即应道：“祁继在。”

　　人皇大声宣布道：“现在朕任命你为宗人府宗人令，掌管皇家宗室大小事务，定要彻查此贪墨一案！”

　　祁归元当即答道：“臣，领命！”


第1219章 杀伐大权

　　祁继在王府之中，等了整整小半日的时间，祁归元才一脸无奈地回来了。

　　祁继随即问道：“事情处理的怎么样？”

　　祁归元叹了口气，说道：“事情不好办了。”

　　祁继不禁皱眉，问道：“爷爷要拿你治罪？”

　　祁归元摇头说道：“这倒没有，而是任命我为宗人府的宗人令，让我掌管皇家宗室的大小事务。”

　　祁继却笑道：“这不是好事儿吗？成了宗人令，这群王八蛋要杀要剐，不都得听咱们的了。”

　　祁归元无奈地说道：“若是平时，我倒也会高兴。可是安先生的计划刚刚开始，正是需要帮忙的时候，我怕宗人府的事情，耽搁了咱们的计划。”

　　祁继闻言一愣，随即说道：“那还是找安先生，好好谈一谈吧。”

　　于是，两人来到安先生的小院，安先生则正在与葛老下棋。看见祁继与祁归元来了，安先生随即笑道：“怎么，是不是又升官了？”

　　祁继与祁归元都是一愣，祁归元上前说道：“安先生神机妙算，还真是被您说中了。”

　　安先生淡然一笑，随即说道：“把事情经过，都与我说说吧。”

　　于是，祁继与祁归元一起，将事情讲了个清楚明白。安先生微微点头，随后说道：“既然人皇已经下旨，那你就去宗人府报个到就行了。”

　　祁归元犹豫地问道：“可是咱们的计划……”

　　安先生说道：“宗人府那边，你只要挂个名就好了。大衍皇朝皇家宗室的问题，早就沉积已久，当初刑王坐镇宗人府，也没能彻底改变什么。你去了什么也不要做，只把咱们府上的人，全都梳理干净，其他人都不要理会，也不会有人找你麻烦。毕竟皇家之中，背地里的龌龊事儿太多了，谁都不愿意招惹你这个宗人令。只要你不动他们，他们也不敢动你。”

　　祁继闻言，不禁皱眉问道：“这么说，这个宗人令不就是个摆设吗？”

　　葛老笑道：“这也不能这么说，至少你清理咱们府上的人时，没人赶在多说一句。”

　　安先生则接着说道：“而且这件事儿，还有人皇的另外一层考量。”

　　祁归元追问道：“还有什么考量？”

　　安先生说道：“六大派之中，都有魔门眼线，这品流复杂的皇都，难道就没有吗？前段时间魔门死士入侵王府，还是人皇陛下的秘密护卫给铲除的，人皇能不知道这件事儿吗？”

　　祁继眼珠一转，“你是说人皇也想趁机，对魔门动手，剿灭皇都之中潜伏的魔门死士？”

　　安先生微微点头，随后说道：“人皇即将飞升，而他的子嗣暗弱无能。若是这个时候，魔门从中作梗，帮助其中一位皇子登基，建立一个傀儡皇帝，这大衍皇朝可就是魔门的了。人皇精明的很，他在飞升之前，必然要为自己的子嗣安排一条后路。只不过他还没有动手，咱们就开始动手了，他正好顺水推舟，顺势将魔门死士铲除。”

　　祁继与祁归元听完了这话，随即对视了一眼，都是微微点头。

　　祁归元随即问道：“这么说，这件事儿人皇也要搅入其中了。”

　　安先生点了点头，说道：“可能性很大。我估计到时候人皇汇给你下一道密旨，这道密旨是给你和刑王的。到时候刑王掌握皇城禁卫，你则负责宗人府的刑罚。一个抓人，一个杀人，争取在最短的时间之内，将整个皇都清洗一遍。”

　　安先生说到这里，双眼之中不禁露出道道精光，似乎已经看到了血染皇都的景象。

　　祁继闻言，也是露出一丝狠历之色，缓缓说道：“这么说，我也可以趁机，除掉一些我早就想杀的人了。”

　　安先生摇头说道：“人皇没这么简单的，记住你还是皇太孙，也是有夺嫡的资格。若是你杀伐太重，人皇也未必会将皇位传给你。而且还不能展现太多的力量，这样也会引起人皇的忌惮。最好的办法，就是按照人皇的计划来。刑王抓人，他给你送多少，你就杀多少。若是趁机排除异己，则会引起了人皇的忌惮，很可能还会受到打压。所以杀人可以，但不能滥杀。”

　　祁归元闻言，看向了祁继。而祁继的双眼之中，狠历之色却没有丝毫的减少，而祁归元则是颇为犹豫。

　　按照他们的计划，祁归元会坐镇皇都。而祁继则会与祁沧浪，祁金光，跟着敖景天他们，一起去水晶宫中。

　　祁继的想法就是，有次机会在手，自然是大杀特杀，特别是武王和战王两人。这两个老家伙实力深厚，在朝中也是根深蒂固，必然会成为心腹大患。

　　而祁归元久居朝中，则是更加相信安先生的看法，杀可以，但不能滥杀。若想趁机剿灭武王和战王，必然要显露出一些隐藏起来的势力，到时候还可能会引起人皇的忌惮。

　　安若之看两人久久不语，便直接说道：“事情已经与你说明白了，至于要怎么做，你自己看着办吧。”

　　祁继与祁归元也都听出了安若之这是下了逐客令，于是，两人便齐声告退，离开了小院。

　　院内，葛老不禁对安若之问道：“先生，你的意思真的是要完全按照人皇的旨意办事儿吗？这可是铲除异己的大好机会啊。”

　　安先生笑道：“为人臣者，不能把所有话都说尽了，也要给主公一个自己思考的空间。祁继若是连这点事儿，都想不通的话，那也就太笨了。历代人皇继位，那一次不是腥风血雨的，不出些人命，这皇位他也坐不稳的。”

　　葛老听了这话，却有些不明白了，追问道：“先生，那你的意思是？”

　　一直在旁边奉茶的婉儿，突然笑道：“安先生的意思已经把话说明白了，杀人可以，但是不能滥杀。所以要杀的每一个人，都必须要有理有据。”

　　葛老随即一脸，然后笑道：“先生果然高招。”

　　与此同时，在院外的祁继与祁归元，也在低声密议。

　　祁继不禁说道：“这机会千载难逢，若是不趁机处理武王和战王，等到爷爷飞升了，就是他们来处理咱们了。”

　　祁归元沉思片刻，随即说道：“这个道理我也明白，可是安先生为什么说，不要趁机排除异己呢。”

　　祁继轻哼一声，“你不要想着什么排除异己了，安先生不是也说可以杀人了吗！”

　　祁归元接话说道：“可安先生也说不要滥杀……不要滥杀！本体，我明白了。”

　　祁继不禁一愣，随即问道：“你明白什么了？”

　　祁归元笑道：“安先生说不要滥杀无辜，但是杀人可以。只要咱们有了合理的罪证，就算把武王和战王一起杀了，人皇也不能多说咱们什么。”

　　祁继双眼微眯，点头说道：“你的意思是……”

　　两人同时用心神交流，一起说道：“作伪证！”


第1220章 收取豢奴

　　祁归元随即说道：“不过这件事儿，却要找个可靠的人来做。”

　　祁继当即说道：“就让李春去办吧。他虽然贪图小利，但是也算是忠心，并没有犯太大的错。而且也被我种魔度化了，交给他办，完全可靠。”

　　祁归元想了想，说道：“等会儿我再给你找几个人，你一起将他们种魔度化了，将他们培养成死士，专门做些见不得光的事儿。”

　　祁继点头说道：“好，那你就去选人吧。至于那些豢奴，我可就不客气了。”

　　祁归元摆手说道：“你就全都拿去好了，反正留在府中，也没人细心看管，只是要你多多操心了。”

　　祁继笑道：“这可不用我亲自来。那九个元胎修士，已经被我洗去了记忆，完全度化了。等一会儿，我就帮他们修成散仙，让他们去给我看管教育这些豢奴。”

　　祁归元不禁一愣，苦笑着说道：“你想的倒也周全。”

　　祁继嘿嘿一笑，随即说道：“我去收取豢奴了，剩下的事儿，就全都交给你处理了。”

　　祁归元点了点头，随即便与祁继分开了。

　　祁继直接到了校场，让冯亮将豢奴点起，之后，尽数收入了玄天塔中。至于冯亮，祁继只给了他一句话，“愿意干嘛，干嘛去吧，王府之内不养闲人。”说完，就把冯亮等一干兵士，全都晾在了校场上。

　　说起冯亮，祁继是打心眼里看不起他，堂堂一个金丹修士，若是在当年的黑云山，也是一方霸主级别的人物了。可他居然活的如此窝囊，祁继看着就气不打一处来，根本都懒得理会他。

　　等祁继回到属于他的房间之后，便直接布置了禁制，进入了玄天塔中。玄天塔内，玄老已经将六千多名豢奴，全都送入了齐天界内，与那九个元胎放在了一起。

　　等到祁继回来之后，在交给祁继统一安排。

　　祁继进入齐天界，看着乌泱泱的一大片，整整六千多人，随即说道：“从今以后，我便是你们的主人！”

　　这六千多个豢奴，都是各个府上精心挑选出来家奴，经过几代人的培养，已经认定自己奴隶的身份，心中根本生不起丝毫的反叛之意。

　　所以当祁继说出这话后，六千多豢奴，便齐齐跪倒，朝着祁继喊道：“拜见主人。”

　　祁继满意地点了点头，随即喊道：“祁一，祁二，你们九个都给我过来。”

　　只见九个元胎，立马飞身过来，朝着祁继拜倒，齐声说道：“拜见主人。”

　　祁继点头说道：“一会儿我会赐给你们神魔之血与灵草丹药，帮你们修成散仙，这六千多豢奴，便交给你们培养，不得有丝毫的差池。”

　　九人齐声答道：“多谢主人赏赐，我等必当全力培养豢奴。”

　　祁继点了点头，随后拿出水晶球，将众人全都送到了木行大陆。虽然木行大陆之上，全是草木精怪，一般修士落入其中，根本就是有死无生。

　　不过祁继已经炼化了大部分水晶球，也可以镇压这些草木精怪。在祁继的号令之下，这些草木精怪不得不给祁继让出一大片山谷来，供给这些豢奴居住。

　　安置好了这些豢奴之后，祁继才给了那九个元胎，一堆灵草丹药，至于神魔之血，自然是用祁继自己的。不过却不会给神魔心血，这九个元胎的作用，就是给祁继培养最忠诚的豢奴，所以只要他们修成散仙即可。

　　而且现在齐天界的通道已经开启，天道规则也深入其中，他们这个九个元胎，还有六千多豢奴，都可以在齐天界中渡劫了。至于能不能成功，祁继也懒得多管，只负责提供资源就好了。这九个元胎只要有一个，能修成散仙，便足够处理这里的事物了，所以祁继也没有太多的担心。

　　将豢奴安排妥当之后，祁继这才折返回了玄天塔，开始尝试用水晶球，收取齐天界的入口。结果收取入口，却要比祁继想想的轻松许多，只不过心神一动，便收取了齐天界的入口。

　　随后，祁继有进入了土行世界，在一座山谷之中，开辟出了一个洞府。开始将齐天界的入口，缓缓牵引了出来。虽然牵引入口出来，要比收取入口，更加耗费真力。但还不至于让祁继真力枯竭，只是耗费了一些真力之后，便建立起了新的入口。

　　祁继完成了齐天界的入口收放之后，不禁露出依着你笑意，低声说道：“这倒是个好东西，若是以后被困在某地，利用齐天界的入口，便可以直接离开了。”

　　玄老在旁，却摇头说道：“你想的也未免太简单了。不说有些密境是屏蔽其他空间力量，就算你能开启入口，又要如何出来。入口只有这么一个，从这里进去，还是要从这里出来的。”

　　祁继听了这话，不禁无奈地叹了口气，抱怨道：“我就知道不会这么简单。”

　　玄老则是叹道：“若是能这么简单地逃离险境，当年老主人也不必在野之荒等死了。”

　　祁继随即说道：“玄老，你不必如此哀叹。现在人皇将生杀大权交给了我，我必然先杀他们一批，算是给祁山河算算利息。”

　　玄老先是点了点头，随后却又摇了摇头，说道：“毕竟都是祁氏子弟，杀伐太重也不是好事儿。老主人的仇人，只有祁山河一人。只要能推到英灵殿，祁山河的塑像，为老主人正名，这就足够了。”

　　祁继目光灼灼地说道：“玄老，你放心吧。这一天，不会太远了。”

　　玄老见状，随即欣慰地笑了笑。

　　等到祁继离开玄天塔的时候，祁归元已经带来十余个面相各异的仆人，站在院内等着祁继了。祁继看见祁归元带来的人，随即心领神会地点了点头。

　　祁归元随即将人一起，带进了祁继的房间之内。

　　祁继当即一声暴喝，“尔等可否知罪！”

　　祁继这一声喊完，这十多个人，全都是一阵颤抖。先前祁继与祁归元，将整个王府都是大清洗了一遍，从上到下全都处理了一番，甚至还杀了九个元胎修士。现在祁继一声暴喝，这十多个人顿时吓得抖若筛糠，全身止不住地颤抖。

　　而就在他们担心畏惧的时候，一道微不可见的金色气流，却已经在他们身边悄然环绕了起来。

　　祁继随即大声说道：“你们的罪状，我都已经差的清楚了。若是不想被斩去身躯，留下元胎被我折磨，就自己全都说出来。也许我还可以，给你们一个痛快的！”

　　在祁继的恐吓之下，这十多个人都是争先恐后地说起了自己所犯的罪行。祁继听了几句，便知道这些家伙，其实都是被其他王府收买的小毛贼罢了，平时打听一下祁归元的事情，然后回到主子那里讨点好处。

　　说起来倒也算不得什么大罪，不过这样的小奸细，正好适合祁继种魔度化，到时候还可以做个证人什么的。

　　祁归元则是看向了祁继，问道：“可以吧？”

　　祁继点头说道：“正合适。”

　　祁继这一句话说完，在场这十几个人，便全都愣在了原地，好似一根木头似的，露出了满脸的迷惘之色。


第1221章 玄机子又来了

　　看着眼前的十几个人，瞬间变得目光呆滞，祁归元不禁对祁继问道：“成了吗？”

　　祁继点头说道：“人数虽然有点多，但还是能办到的，过一会儿，他们便是你我最忠诚的奴仆。”说完，又看了一眼祁归元，问道：“你不会只是来给我送这些奴隶的吧？”

　　祁归元笑着说道：“南宫师兄已经来了。”

　　祁继闻言，腾地一下，便站了起来，问道：“南宫师兄在哪儿？”

　　祁归元说道：“南宫师兄为了避险，没有来咱们王府，而是住进了逍遥福地的驻地中。”

　　祁继点头说道：“我这就去看看南宫师兄。”

　　祁归元连忙说道：“那这些人？”

　　祁继随即打了一个响指，这群人随即一个颤抖，眼神便恢复清明，朝着祁继拜倒，齐声说道：“拜见主人。”

　　祁继随即指向祁归元，说道：“以后他就是你们的主人，一切都要听他安排，不得有丝毫违逆。”

　　众人齐声应答，再次朝祁归元拜去，“拜见主人。”

　　祁归元摆手说道：“好了，跟我走吧。”

　　于是，祁继直接离开了王府，前往了逍遥福地的驻地。而祁归元则带着这十多个修士，去找李春准备做那些罪证去了。

　　当祁继来到逍遥福地的驻地后，却被人拦在了外面。祁继这才想起来，自己现在的身份，还是庄公子，而不是云野王祁继。

　　于是，祁继对守卫的修士说道：“我是云野王府上的，有要事来找掌教师兄。”

　　那护卫思索片刻，才说道：“你且稍等，我去通禀一声。”

　　过了片刻，便看见护卫领着一个人走了出来，而这人居然是祁继的老熟人，玄机子。

　　玄机子一脸鬼祟的模样，看见祁继之后，居然一把抱住祁继，说道：“师兄，你怎么才来啊。掌教师兄可是等你很久了。”

　　祁继却不禁疑惑地问道：“你认识我？”

　　玄机子趴在祁继的耳边，低声说道：“祁师兄，我怎么可能不认识你呢。”

　　祁继闻言大惊，这鬼神面具可是老流氓炼制的，莫说是玄机子这般修为，就算是人皇都看不出来。可是这玄机子，却偏偏认出了他，他如何能够不惊。

　　就在祁继还在惊讶不解的时候，玄机子已经将祁继拉进了内院。祁继这才回过神来，连忙对玄机子问道：“你到底是怎么认出我来的？”

　　玄机子笑道：“我其实根本就没有看出来，而是算出来的。”

　　祁继眉头一皱，不解地问道：“这还能算出来？”

　　玄机子笑道：“我最近卜卦，发现将会有一个大劫将至。而我的生机，就落在了祁师兄你的身上。今天早上我心血来潮，随手占卜，便知道今天我的大救星，将会来到这里。这时候你便来了，你不是我的祁师兄，还能有谁是？我看不出你的掩藏，自然是因为你的实力强过我，所以我才认不出来的。但是我的卦象不会错，你一定就是祁师兄。”

　　祁继听完了玄机子这话，不禁双手抱拳，佩服地说道：“我真是服了，这都能被你算出来。”

　　玄机子得意地一笑，说道：“好说，好说。我玄机子别的本事没有，只是擅长易理占卜，能够趋吉避凶。若不是如此，我早就死了。今天终于找到了我的救星，我是说什么都不会离开你了。”说着，便紧紧地拉住了祁继的手臂。

　　祁继为难地说道：“我还有事儿，要去找掌教师兄。”

　　玄机子却依旧不松手，只是对祁继说道：“我带你去，正好我也要去找掌教师兄。”

　　祁继无奈，只能任由玄机子这样拉着自己。

　　两人一路穿堂过巷，来到一座青竹小楼之前。玄机子随即大声喊道：“掌教师兄，玄机子来看您了。”

　　玄机子一声喊完，楼门打开，玄机子便拉着祁继走了进去。

　　而南宫飞扬则早就等候在了大殿之内，看见玄机子还拉着一个人，便问道：“不知道这位是？”

　　玄机子见状，不禁得意地一笑，说道：“掌教师兄，这位……你猜猜他是谁？”

　　祁继暗自偷笑，随即拱手说道：“在下那是云野王府过来的。”

　　南宫飞扬见状，随即说道：“祁继，是你吧？”

　　南宫飞扬此言一出，祁继与玄机子都是脸色一沉。

　　玄机子脸色阴沉，是因为南宫飞扬一眼看破，并没有显现出他的占卜有多厉害，没了在南宫飞扬面前显摆的机会。

　　而祁继脸色变得难看，则是因为一种深深的挫败感。先是进门就被玄机子认出，玄机子精通易理，算出了祁继会来，祁继也就认了。可是南宫飞扬却不是精通易理占卜，居然也能一眼认出来，这就使得祁继有些沮丧了。一向能够蒙蔽众人灵识的鬼神面具，怎么回到逍遥福地，就一点用都没有了呢。

　　就在祁继还在郁闷的时候，玄机子便率先开口问道：“掌教师兄，你到底怎么认出来的？”

　　祁继闻言，也是好奇地看向了南宫飞扬。

　　南宫飞扬不禁轻笑，指着两人说道：“我看你们一起拉着手进来的。玄机子并未来过中州，更是没进入过皇都，在这里不可能有太熟悉的人。唯一认识的就是祁继，能够如此亲密的也就只有祁继，所以我猜你就是祁继。”

　　两人闻言，同时看了一眼对方，随后一脸厌恶地甩开了手。

　　祁继随即拱手朝着南宫飞扬，拜道：“祁继见过掌教师兄。”

　　南宫飞扬微笑点头，随后说道：“玄机子，你且先在外等候，我与祁继还有要事相商。”

　　玄机子也知道，这两人一个掌教，一个名义副掌教师兄，他也没有资格旁听，便立刻告退了。

　　等到玄机子离开后，南宫飞扬大手一挥，在他周围的重重空间，瞬间扩散开来，将整个房间笼罩了起来。

　　祁继顿时感觉自己，仿佛瞬间离开了中州皇都，甚至离开了八荒界似的。

　　这时，南宫飞扬才问道：“祁继，你所说的计划未免有些太大胆了吧。”

　　祁继随即说道：“掌教师兄，这个计划虽然有些大胆，但是却又九成机会，将魔门打残。至少换的千年的安宁，甚至彻底废掉魔门。而且八荒界的势力，也将重新洗牌，咱们逍遥福地也可能荣升为六大派之首。”

　　南宫飞扬沉思片刻，随即说道：“我既然来了，便会支持你的计划，只不过其他门派，却未必会赞同。”

　　祁继笑着说道：“他们会同意的。那些掌教门主，能成为一派之首，自然是有着大魄力之人。经历过咱们逍遥福地的大劫之后，他们也都清楚自己门派之中，有不少魔门眼线。而且他们也在暗中清除，不过收效甚微。长痛不如短痛这个道理，他们也都是清楚，所以他们必然会同意的。”


第1222章 人皇亲至

　　等祁继说完了这番话，南宫飞扬沉默了片刻，随后问道：“那你需要我帮你做些什么？”

　　祁继随即说道：“高调进入衍天宫。”

　　南宫飞扬闻言，微微挑眉，似乎是有些疑惑。

　　祁继随即解释道：“关于这次计划的真正目的，除了人皇之外，便只有你知道。其他的六大派掌教，都不知道实情，也都处于观望态度。所以您必须做出一个姿态来，表示出你对这件事有着极大的兴趣，其他六大派掌教看见如此情况，心中也会好奇。就算他们不来，也会派人前来。”

　　南宫飞扬随即问道：“若是他们只派出使者前来，万一走漏了风声怎么办？”

　　祁继笑道：“若是他们只派出使者，我就将这些使者，全都轰出去。您身为逍遥福地的掌教，都已经亲自前来了，他们凭什么只派出使者。只要我赶走一次，他们要么不来，要么就得亲自来。”

　　南宫飞扬微微点头，随即说道：“好，那我什么时候进入衍天宫？”

　　祁继说道：“您是六大派的掌教，身份自然要保持住。我来这里之前，已经派出分身向人皇请旨，估计过一会儿，人皇就会派人来接您了。”

　　就在说话间，外面果然传来一阵锣鼓喧天的声音。南宫飞扬随即撤开了周围的重重空间，随即说道：“走，出去看看。”

　　等到院外的玄机子，看见两人出来，也立马跟在祁继身后，寸步不敢多离。

　　等他们来到外面的时候，正好看见迎驾的车队，已经来到逍遥福地驻地的门口。这一条车队除了三千禁卫军护卫之外，还有一群宫女太监。太监们则是各施所长，吹拉弹唱，宫女们则是手提花篮，一路上撒着花瓣。

　　祁继看在眼中，不禁叹道：“这是搞什么鬼？”

　　玄机子更是没有眼力地说道：“这谁家娶媳妇，弄出了这么大的场面？”

　　就在玄机子这话刚说完，车队便停在了驻地门口。乌泱泱的一群人，同时跪倒在地，齐声大喊道：“拜见南宫掌教。”

　　这时，天逸先生从后面的一辆马车之中走出来，三步并作两步来到南宫飞扬面前，拱手拜道：“晚辈天逸子，奉人皇陛下之命，前来迎接南宫掌教。”

　　玄机子闻言，瞪大了一双眼睛，看了看南宫飞扬，随后悄悄地躲在了祁继身后。

　　祁继偷笑了一下，随后对南宫飞扬说道：“掌教师兄，到你表现的时候了。”

　　南宫飞扬也是颇为无奈，他虽然知道人皇来接他，必然声势极大，却没想到会搞的如此花俏。南宫飞扬随即轻咳了一声，说道：“多谢人皇陛下厚爱，还请天逸先生带路。”

　　天逸子随即摆手，说道：“南宫掌教，请！”

　　南宫飞扬随即便跟着天逸子，朝着当前的一架青铜马车走去。只见这青铜马车之上，雕刻着锦绣山河，波澜壮丽。八匹青鳞龙马，更是神骏不凡，鼻息吞吐之间，居然还有丝丝云气。

　　祁继知道，这架青铜马车起码是王公级别的贵胄，才有资格乘坐的。除了人皇的龙辇之外，这青铜马车已经是最高规格了。看来人皇对于南宫飞扬的来到，也是极为的重视。

　　眼看着南宫飞扬就要登上马车的时候，一个声音却从天际传来，“南宫掌教，可愿与朕同乘。”

　　话音刚落，便看见天边金光闪烁，一辆鎏金的龙车从远处奔驰而来。前面十六条，金鳞独角的蛟龙奔驰，拉动着后面的流进车架。

　　在场众人，只觉得金光闪动，这架龙辇便停在了青铜马车之前。而那青铜马车的八匹龙马，顿时瘫软在地，在蛟龙面前失去了所有神骏之色。

　　再看那龙车，雕龙画凤，金玉镶嵌，奢华至极。而在龙车之中，正坐着一人，这人一身明黄的龙袍，样貌英武不凡，与祁继还有这七八分的相似。

　　天逸子看见龙辇驾到，当即跪拜在地，大声喊道：“拜见人皇陛下！”

　　天逸子一声喊出，众人才回过神来，逍遥福地驻地之前，围观的众人同时跪倒，齐声拜道：“拜见人皇陛下。”

　　而就在所有人都跪倒之后，场中唯一一个还站着的，则只剩下了南宫飞扬。南宫飞扬身为逍遥福地掌教，地位等同人皇，自然不会施跪拜大礼，而是拱手说道：“逍遥福地掌教南宫飞扬，见过人皇陛下。”

　　人皇坐在龙辇之中，爽朗地大笑道：“南宫掌教亲临，朕本该提早前来，不过政务缠身，所以才晚了片刻。还希望南宫掌教，千万不要见怪啊。”

　　南宫飞扬不卑不亢地说道：“人皇陛下客气了，我来到中州皇都，本该立刻拜见人皇。现在还要人皇亲自前来，倒是我失礼了。”

　　人皇一阵大笑着说道：“南宫兄弟，你与朕同等地位，不分彼此，还快请上来，与我同去衍天宫。”

　　南宫飞扬拱手说道：“那在下可就却之不恭了。”说着，抬腿便走。

　　只见南宫飞扬一步踩空，本该失去重心而摔倒的。可是南宫飞扬这一脚，却好似踩在了台阶上似的，居然就这么一步一步，踩着虚空走上了人皇的龙辇。

　　众人在旁看着，也都是心惊南宫飞扬的实力。一般修士凌空而飞，极为简单，速度快若闪电的，也是不在少数。可是想南宫飞扬这般，能见空气当台阶踩的，却不是一般人能够做到的了。这除了强大的真力最为后盾之外，还有对空间之道有着极强的理解，才有可能做到这一步。

　　南宫飞扬常年都是操控着空间之力，周围永远是有着重重空间，让人看不透彻。所以对于别人来说，这种不可能的事情，对于南宫飞扬来说，却是小菜一碟。

　　等到南宫飞扬坐上了龙辇之后，与人皇正好平肩而坐。若是在平时，中州皇都要是有人敢如此，必然是一场腥风血雨。可是现在坐上去的是南宫飞扬，众人却没有敢多说一句。

　　人皇将南宫飞扬接上来之后，随即看了看左右，说道：“天逸，你且将人都带回去吧。朕亲自带南宫掌教去衍天宫即可。”

　　天逸子应声答道：“微臣遵命。”

　　人皇随即瞄了一眼，正巧看见了祁继在逍遥福地的驻地之内跪着。虽然祁继现在伪装的是庄公子，但是人皇也是听说过庄公子这号人物。随即便说道：“小庄，你且过来，帮朕与南宫掌教执鞭驾车。”

　　祁继当下一愣，随即便叩首应道：“草民遵命。”说着，便飞奔上了龙辇，扬起金鞭，大声喊道：“人皇起驾！”

　　十六条金鳞独角蛟龙，随即腾空而起，直接化作一道流光，消失在了众人面前。

　　其实这十六条金鳞独角蛟龙，早就已经成了金丹境界，别说是口吐人言，就连化成人身都不在话下。根本就用不到祁继来驱赶，只要人皇一声令下，这群蛟龙便可以自行回去。

　　不过祁继却知道，这是人皇在帮助他树立威信。人皇亲自迎接逍遥福地掌教南宫飞扬，龙撵之上还有一个驾车之人，却是云野王府上的幕僚。这种宠信自然是不言而喻，充分地表现出了人皇对祁继的看重，也说明了人皇亲自迎接南宫飞扬的原因。


第1223章 大劫将至

　　祁继驾驭着人皇的龙辇，到达衍天宫后，便很识趣地跳了下来，在一旁等候着。

　　人皇与南宫飞扬随即走进了衍天宫内，根本没有理会祁继。祁继也没有多说什么，转了一圈后，便回到了王府内。

　　等祁继回到王府，祁归元已经顶着云野王的身份，去了衍天宫，估计是已经开始了详细的计划。具体细节安先生都已经与祁归元嘱咐过了，祁继也不担心发生什么意外，便安静地等候在王府之中。

　　不过祁归元没有等回来，却把玄机子给等来了。原来玄机子跟不上人皇的龙辇，便死皮赖脸地跟着天逸先生来到了皇城。衍天宫他自然是进不去了，兜兜转转之下，便来到了云野王府。

　　而玄机子那副随遇而安的扮相，却直接让人误会成了骗子，差点王府护卫给轰出去。若不是李春正好经过，这玄机子连王府的大门都进不来。

　　祁继将玄机子接进王府之后，玄机子便唧唧歪歪说个不停，“我说祁师兄，你们王府的护卫，还真是狗眼看人低……”

　　祁继干脆自动屏蔽了玄机子的废话，然后将玄机子带进了小庄公子的小院，随后布下禁制，才对他说道：“好了，不要啰嗦了。我这王府若是什么人都能进来，早就不知道被人暗杀几次了。你下次再来，若是有人拦着你，你就是你说小庄公子的朋友，便会有人通报了。像你这么撒泼打诨，他们能让你进来才怪呢。”

　　玄机子皱着眉头问道：“我说祁师兄，你好好的王爷不当，为什么要假装什么小庄公子啊？”

　　祁继压低了声音说道：“你也知道，你师兄我的仇家太多了。特别是当了云野王之后，想杀我的人更多。所以便弄了个分身，平时分身就是云野王，我就是小庄公子。这样便可以掩人耳目，减少被刺杀的风险。”

　　玄机子闻言，不禁挑起拇指，说道：“不愧是祁师兄，这么卑鄙的办法都能想到。”

　　祁继随即拍了一巴掌，笑骂道：“什么卑鄙，我这叫做智慧。”

　　祁继说完这话，随即对玄机子问道：“你最近有算出了什么天机，怎么知道大劫将至？”

　　玄机子见祁继如此问到，便故作深沉地说道：“这自然是天机不可泄漏。”

　　祁继随即翻了个白眼，说道：“你若是不说，我现在就让人把你给赶出去，我看你能不能应劫去。”

　　玄机子闻言，当即就慌了神，连忙说道：“祁师兄，你可千万别把我赶走。此次大劫将至，我能算出来的生机有限，你是我唯一能搭上线的。”

　　祁继皱眉，随即问道：“你先与我说说，到底是怎么回事儿。”

　　玄机子随即清了清嗓子，说道：“话说那日我正在修炼，突然觉得心神不宁，总感觉要有大事儿发生。于是我就占卜了一卦，结果卦象显示大凶。我连占十卦，全都是大凶之兆。我当时还以为自己在劫难逃了，便开始推演自己的生机所在。可是卦象繁复，根本算不出来，完全就是无解之卦。”

　　祁继追问道：“那你后来又是如何解开的？”

　　玄机子得意地一笑，随即说道：“我知道这件事已经超出了我能预测的范围，所以我才会占卜不出来。于是，我算了算其他人的运数。整个逍遥福地，只要能叫得出名号的，我全都算了一遍。而其中多数人，都是大凶之卦，证明他们会与我一起应劫。而只有你祁师兄和掌教师兄两人，与我们不同。掌教师兄的运数是上上大吉，而你是凶中带吉，这就说明这一场劫数，你们两个都没事儿，倒霉的只有我们。”

　　祁继接着说道：“所以你就死皮赖脸，跟着掌教师兄一起来了中州皇都。”

　　玄机子不好意思地笑了笑，说道：“趋吉避凶，人之本能嘛。”

　　祁继随即严肃地问道：“这件事儿，你没有告诉别人吧？”

　　玄机子摇头说道：“你当我傻啊！就算你们两个运势高，也不可能掩盖整个逍遥福地所有弟子的运势。能掩盖我一个人的，就已经算是不错了。若是我说了出去，所有人都来找你，那结果就变成一样的了。只不过……”

　　祁继看玄机子欲言又止的样子，不禁追问道：“不过什么？”

　　玄机子为难地说道：“不过当初鬼谷山的门人可不只是我一个，我能推算的出来，别人也许也能推算出来。只不过他们没有想我与你这般熟悉，不好意思来找你罢了。但他们可能也会寻找其他的解救之法，来破解自身的一场劫数。”

　　祁继闻言，顿时眉头紧皱。他担心的不是玄机子算错了，而是担心玄机子居然没有算错。祁继与安先生的计划，便是将六大派掌权人物，全都封闭起来，将魔门眼线全都引出来作乱。可以说六大派都是鱼饵，而这些掌权人则是钓鱼的人。所以玄机子推算出来的，是门派中人都是大凶之兆，而吉兆都在祁继与南宫飞扬这两个掌教身上。

　　所以六大派之中，必然会爆发一场血战。这一场血战能撑过去，留下的必然是各门之中的精华所在，若是撑不过去，这个门派可能就要由盛转衰了。

　　按照祁继的算计，逍遥福地被迫害的可能性很小，毕竟封月魔尊的事情之后，逍遥福地之中，大部分魔门眼线，都已经被剿灭了。而现在按照玄机子推算的结果来看，逍遥福地之中的魔门眼线，似乎并没有想像的那般全部消失了。

　　祁继沉吟了片刻，随后对玄机子问道：“若是按照你的推算，门中弟子的运数是必死之局，还是有一线生机，或者是有惊无险。”

　　玄机子摇头说道：“不一定，有些人是必死的，有些则是还有一线生机，不过大多数都是有惊无险。”

　　祁继当即问道：“火云与火虹两位师姐呢？”

　　玄机子说道：“这两位我都算过，都是有惊无险的那种，会遭遇大劫，但不会有性命之忧。”

　　祁继思索片刻之后，对玄机子问道：“那其他门派的运数，你能够算得出来吗？”

　　玄机子想了想说道：“勉强可以吧。认识的人，还能好算一点。若是不认识的，或者没见过的，就算能算出结果，也未必准确，甚至可能完全相反。”

　　祁继想了想说道：“当初在齐天界内，你也见过不少六大派的人，将他们的命数全都算一边。对了，还有大衍皇朝的人，你也都给我算算。”

　　玄机子闻言，顿时脸色一沉，说道：“祁师兄，你是想累死我吗？”

　　祁继当即拿出大把的灵草丹药，说道：“算吧，好处不会少给你的。”

　　玄机子两眼放光，手中龟甲铜钱，立刻开始占卜了起来。整整一夜的时间，玄机子不停地算计，而脸色则是越来越难看。

　　直到天光放亮的时候，玄机子手中龟甲铜钱落地，朝着祁继看了过来。

　　祁继当下问道：“算出结果了吗？”

　　玄机子露出一抹惊慌之色，颤抖地说道：“八荒界大劫将至啊！”


第1224章 万世骂名

　　听到玄机子如此一说，祁继连忙追问道：“你都算到了什么？”

　　玄机子战战兢兢地说道：“六大派还有大衍皇朝，除了少数几个实权人物之外，其他人全都是凶卦。而那些实权人物的卦象，虽然十分模糊，极难算清。但是却可以清晰地感受到，其中显露出的是吉卦。祁师兄，八荒界将爆发出一场劫难，所有人都在家难逃了。”

　　听到玄机子如此说到，祁继顿时大笑了出来，连连说道：“好，算的好！”

　　玄机子惊异地看着祁继，用一种不可思议地口气问道：“祁师兄，你……你这话是什么意思？”

　　祁继笑着说道：“玄机师弟，既然你全都算出来了，我也就不再瞒你了。其实在背后操控这一场大劫的，不是别人，正是我！”

　　玄机子当即一愣，随后连连摇头说道：“这不可能，祁师兄，你在胡说什么？”

　　祁继随即笑道：“此次大衍皇朝的人皇，着急六大派掌教进入中州皇都密议，这件事儿你多少也曾听到过一些吧。”

　　玄机子有些茫然地点了点头。

　　祁继随后说道：“这件事儿，便是由我促成的。便是要六大派合力，先清楚门中隐藏的魔门弟子。随后一起带领整个八荒界，反攻魔门砂之荒，将魔门逼上绝路，永绝后患。”

　　玄机子听了这话，顿时脸色大变。过了许久，玄机子才说道：“祁师兄，你这是掀起第二次仙魔大战啊！”

　　祁继冷笑，“你说的意思没错，不过话却说错了。这次不是仙魔大战，而是灭魔之战。以八荒界的所有力量，一起铲除魔门的根基。”

　　玄机子连连摇头说道：“你……你这么做实在是太疯狂了，你知不知道这样会死去很多的人，甚至有可能导致一个大派的灭亡。”

　　祁继看向玄机子，双手抓住玄机子的肩头，对他说道：“玄机师弟，长痛不如短痛。魔门就犹如一个毒疮，你若是不及在将他割出，早晚会要了咱们的命。现在对魔门动手，虽然会死很多人。可若是以后在动手，也许死的就是咱们。”

　　玄机子听了这话，顿时显得有些迷茫，“可是这么做，六大派和大衍皇朝，都会死很多的人，这……”

　　祁继抢着说道：“六大派面和心不合，所不能让所有人都吃点亏，他们谁都不会一心铲除魔门的。魔门出手越狠，六大派联合起来铲除魔门的决心就越大。而现在不过是牺牲几百个弟子，若是等到魔门发展壮大下去，也许死的不是几百个人，而是被魔门直接灭门了。玄机师弟，你明白我的意思吗？”

　　玄机子一脸的惊恐之色，他能想像得到这场计划的惨烈之中。更是明白祁继的苦心，但是玄机子不是那种大智大勇的人，对于这种牺牲心中也是极为的纠结。

　　过了许久，玄机子看向祁继，说道：“祁师兄，我知道你的计划会成功。可若是等到你计划成功之后，所有人都知道了这一切都是你的算计，那你便将背负着万世骂名。尽管你铲除了魔门，但是这笔血帐，也是要你自己背上的。”

　　祁继长叹了一声，“这件事儿必须要有人去做，不能因为担心名声被毁，而不敢去做。这样只能眼睁睁地看着魔门势大，等到魔门真正崛起之后，就算是后悔，也没有机会了。只能在魔门还没有彻底崛起之前，彻底将他打残。无论八荒界之人如何议论，这件事儿我必须要做。没有一场战争是不会流血的，只要血没有白流，就值了。”

　　玄机子沉吟许久，才缓缓说道：“祁师兄，难怪你能成为副掌教，能被南宫师兄委以重任。当初封月魔尊一事，与现在的情况如出一辙，看来你的确是接任掌教之位的最佳人选。”

　　祁继叹气地说道：“我想当初南宫师兄若是有其他办法，也不会引来封月魔尊出手的。”

　　玄机子也是跟着叹了口气，随后问道：“祁师兄，既然我已经知道了这个计划，那接下来要我怎么做，我会尽量帮你的。”

　　祁继想了想说道：“玄机子，你擅长占卜算卦，并不适合战斗，所以我会保你安稳，将你送入一片小世界。外面不论打成什么样子，你也不会有丝毫损伤的。”

　　玄机子点了点头，说道：“我明白，祁师兄，你带路吧。”

　　祁继随即撑开了玄天塔，将玄机子带入了土行世界，然后通过齐天界的入口，进入了齐天界的木行大陆之中。

　　而此刻的祁一等人，居然已经全都度过了散仙劫，竟然没有一个渡劫失败的。不但祁继诧异，就连玄机子也是无比的惊叹，没想到祁继还有如此底蕴。

　　其实祁继不知道，齐天界的入口虽然开启了，可以连接外界的天道法则。但是有了玄天塔和齐天界的重重阻隔，能渗入其中的天道法则，并不是完整的。所以这里的天劫，却要比外界的天劫更加的简单轻松。

　　而且祁继出手，也没有什么保留，给与了足够多的资源。也极大地帮助了祁一等九人，这才使得他们安稳地度过了天劫。

　　不过他们没有在完整的天道法则之下，成功地度过天劫。所以他们的实力，也没有正常散仙的那般强悍。不过祁继收留他们，只是为了调教豢奴，实力强弱，倒也没那么在意。

　　玄机子在惊叹过后，又看向了山谷之中的豢奴，不禁对祁继问道：“祁师兄，这些就是你养的豢奴吗？”

　　祁继点头说道：“没错，都是各地各府给我送来的，全都养在了这里。”

　　玄机子摇头说道：“祁师兄，既然你已经有了一个小世界，这豢奴便不能在如此圈养了。”

　　祁继没想到玄机子还精通此道，便问道：“那该如何操作？”

　　玄机子继续说道：“我当初在升仙院接过管理豢奴的任务。咱们逍遥福地也是用小世界养豢奴，就像那小秘天境一样，豢奴在小世界之中，自给自足，形成一个良性循环。而身为主人，则要时常派人来管理一下，培养出豢奴的忠诚度，让豢奴对主人有一种近乎痴迷的忠诚度。就是让豢奴把他的主人，当作这个世界的神明一样供奉。”

　　当玄机子说完这番话，祁继便明白了。培养豢奴就像祁继前世听说的恐怖分子一样，极端的宗教主义分子，只要主人一句话，便是让他们自爆都会毫不犹豫地去执行。饲养豢奴就是要达到这种效果，主人的一言一行，便是神明的旨意，豢奴必须要一丝不苟地去执行。

　　祁继随即拿出一块令牌，说道：“那这里的事情就劳烦师弟帮忙了。有什么需要，便直接用令牌呼唤我，我一定全都给你办到。”

　　玄机子点头说道：“师兄，你放心吧。你这里的豢奴有男有女，足够繁衍生息下去了。”

　　正在说话时，祁继收到了祁归元的心神联系，“我回来了，也收到了人皇的密旨，你现在在什么地方？”


第1225章 算计六大派

　　祁继离开玄天塔后，便直接来到了安先生的小院，祁归元正拿着人皇密旨，给安先生观看。安先生看祁继来了，便将人皇密旨，交给了祁继。

　　祁继简单地看了两眼，随后说道：“与咱们猜测的一样，这就是一道杀人密旨，有了它皇都之人，尽可杀得。”

　　这次安先生没有在劝阻下去，而是对祁归元问道：“看来你们在衍天宫已经商量出结果了。”

　　祁归元点头说道：“没错，有南宫师兄亲自说明其中的利害关系，比任何说辞都更有效。然后人皇便召见了刑王，给我和刑王下了密旨。”

　　祁继笑道：“剩下的就要看其他六大派的人，我想夏云夜也就快来了吧。”

　　祁归元微微点头，嘴上虽然没说，但是祁继看得出，祁归元必然联系过祁昊天，知道了夏云夜的动向。

　　虽然夏云夜还是六大派之一流云谷的谷主，不过他的身份还是一个彻头彻尾的巫族，必须要听命于圣女紫萱，月神祁昊天的吩咐，想不来都不行。

　　安先生随即问道：“另外四大派呢？可有动向？”

　　祁归元立马答道：“太一门依旧是没有任何的表示，元始天宫曾派人过来打探了一下口风，不过却什么也没有问出来。七修剑派看似是群莽夫，不过却也是心思细腻，正在观望其他门派的态度。而如意阁有沈家老祖在，估计来到皇都赴会不是问题，只是还要与如意阁的其他长老争执一番，才有可能平顺地进行下来。”

　　安先生沉吟片刻之后说道：“如意阁沈家权力不小，不过要摆平其他长老，还需一些时间，这不是问题。七修剑派虽然有些小心思，不过剑修性直，若是六大派来了三家，他们必然也会过来。元始天宫与太一门都是上界仙人下界来创立的，自诩为仙界上门，估计很难请动。元始天宫向来都是无利不起早，到时候四大派聚齐，他必然也会想来。但是太一门向来深沉，一般不会随意出手。这两个仙界道统的门派，从来都是互争长短，太一门不派人，元始天宫也不会来人，他们两人会互相僵持下去。”

　　祁继皱眉说道：“这可就难办了。”

　　祁归元随即说道：“不如我们派人在去相请。”

　　安先生摇头说道：“太一门与元始天宫都是自视甚高，元始天宫的弟子都十分骄傲，而太一门的人更是傲的很。若是去的人身份太低，他们未必会看在眼里。”

　　祁继想了想说道：“不如我去吧。”

　　安先生与祁归元，同时看向祁继。安先生不禁问道：“你去？你去找谁，太一门，还是元始天宫？”

　　祁继想了想说道：“元始天宫，元始天宫的人都是外表清高，内心贪婪，我只要以利诱之，他们必然会前来。”

　　祁归元摇头说道：“不行，你不能去元始天宫。”

　　祁归元自然知道祁继与元始天宫的纠葛，不但是与段天行的仇恨，还有与靳子易的仇怨。祁继若是去了元始天宫，能不能劝说的成，还是个未知数。但是能不能打起来，却也没人敢保证。

　　安先生也是轻笑一声，说道：“你去元始天宫是请他们的掌教过来，还是要去灭门啊？”

　　祁继不禁一愣。

　　安先生随即说道：“你与段天行之仇，但凡消息灵通一点的都知道。你这么去元始天宫，就算元始天宫有意向前来，也会有人从中作梗的。”

　　祁继不禁皱眉，随即说道：“这也不行，那也不行，到底该怎么办？”

　　安先生笑着说道：“元始天宫去不得，那便去太一门吧。至少在太一门，没有你的仇人，不会多生事端。虽然太一门骄傲到了骨子里，但是面子上却一直摆出一副谦逊的样子。”

　　祁继不禁为难地说道：“若是去了元始天宫，我还能用激将法，逼一下我的那些仇家，迫使他们来到中州皇都。可若是到了太一门，我又要用什么办法？”

　　安先生笑道：“根据我这些年的观察，我发现了太一门和元始天宫的一个共通点。”

　　祁归元不禁疑惑地说道：“他们都是上界仙人创立的？”

　　安先生摇头，随即说道：“我发现这两个门派，似乎对八荒界的历代人杰，都十分有兴趣。就像是国教之争，他们其实针对的祁天魔帝。也是从祁天魔帝那一代开始，太一门和元始天宫才来大衍皇朝争夺国教地位。而且他们对于一些上古遗迹，似乎也格外地有兴趣。上次你与段天行陷落青花府，元始天宫为了救人派出段章，还可以理解。可是太一门也是蠢蠢欲动，不过却无人引路，最后停在了天涯海窟之外。”

　　听到安先生如此说到，祁继与祁归元不禁对视了一眼，心中同时生出一个想法，“他们不会是对那个东西有兴趣吧？”

　　而安先生则继续说道：“上古时期水晶宫消失，成为龙族传承断绝之秘。水晶宫之中，不但有龙族传承的隐秘，还有关于祖龙的信息。你们若是以水晶宫诱惑太一门和元始天宫，就算有人反对，他们也会来的。毕竟祖龙的消息，要比任何一个八荒界人杰更加具有诱惑力。”

　　祁继想了想说道：“那我们直接放消息出去，就说是水晶宫即将出世，他们得到消息自然就会过来了。”

　　安先生摇头说道：“若是放消息出去，他们只会在外面等着机会，未必会与我们搀和在一起。而且咱们原定的计划，是帮助敖景天夺取龙皇之位，敖景天以共享水晶宫作为报答。他们若是不出手，咱们岂不是成了他们的苦力。想要得到水晶宫的消息，他们就必须帮助敖景天成为东海龙皇。”

　　听完了安先生这话，祁继不禁暗暗叹服，这笔账被安先生算的实在是太清楚明白了。有了安先生在这里帮忙筹划，祁继根本就不担心自己这边会吃亏。

　　祁继随即点头说道：“好，那我就去太一门，以水晶宫作为诱饵，将他们带过来。”

　　祁归元却皱眉说道：“元始天宫事事都与太一门攀比，若是祁继去了太一门，那元始天宫那边，就必须也拍一个人过去。”

　　安先生笑道：“接到密旨的又不只是你一个人，自然还会有人帮你的。”

　　祁继当下说道：“你是说刑王老爷子！他倒是个合适的人选，不过让他去元始天宫传旨，他能同意吗？”

　　安先生说道：“刑王要比你们想像的更加厉害，这其中的事情，他恐怕早就看透了。就算你不说，他也回来找咱们来商量这件事的。”

　　就在安先生这话刚说完，院外李春便大声呼喊道：“殿下，刑王来了。”


第1226章 升天城

　　云野王府，正殿之中，重重禁制之下。

　　祁归元笑眯眯地看着刑王，问道：“刑王老爷子，你这次来是为了太一门和元始天宫吧？”

　　刑王随即一笑，反问道：“你也想到了？”

　　祁归元笑着点了点头。

　　刑王随即说道：“那好，废话也就不多说了，我去元始天宫，你去太一门。”说着，便要起身。

　　祁归元却连忙说道：“刑王老爷子，还请稍等一下。”

　　刑王不禁一愣，问道：“还有什么事儿？”

　　祁归元说道：“咱们若是去太一门和元始天宫，总不能空着手去吧？”

　　刑王皱眉，“你还要给他们带点礼物去吗？”

　　祁归元笑道：“我是说人皇爷爷的手谕，总要师出有名吧。”

　　刑王随即笑道：“你小子算的可真精。不过我老人家，也不是个老糊涂。人皇手谕我早就拿到了，要不然也不会来找你了。直接跟我走吧，这件事儿宜早不宜迟。”

　　祁归元闻言一愣，这时候才想起来，当时在衍天宫的时候，刑王并没有立刻离开。看来就是在等着人皇与南宫飞扬聊完之后，等着向人皇请旨呢。难怪安先生会说刑王早就想到了这一切，还真是一点都没有看错。

　　只见刑王从纳戒之中，拿出了两道明黄的圣旨，随即挑出了一份交给了祁继，说道：“好了，咱们这就走吧。”

　　祁归元不禁一愣，没想到刑王如此焦急，便拉着刑王说道：“老爷子，您先等等，您是早就准备好了是吧。”

　　刑王笑道：“这是自然了，如此大事，当然要早作准备。”

　　祁归元无奈地说道：“得了，我可没您老人家这般高瞻远瞩，起码也让给我在府上吩咐两句，安排一下。”

　　刑王闻言，点了点头，说道：“那好，你快去快回。太一门与元始天宫都在山之荒，你我正好同路。”

　　祁归元点头说道：“我去去就来，您老暂且稍等。”说着，祁归元直接心神联系了祁继，将刚才的事情说明之后，祁继便摇身一变成了云野王。而祁归元则变成了小庄公子，回到了安先生的小院。

　　祁继恢复身份之后，找到刑王，直接笑道：“一切都安排妥当，老爷子咱们走吧。”

　　刑王见祁继速度如此之快，也是惊叹地说道：“你小子还挺厉害的，还以为要很久的时间，没想到这么快就将这府中上下都安排妥当了。”

　　刑王说这话的意思，自然是指的祁继肃清府中贪墨的事情。整个云野王府上下，被祁继打杀了不少的人，而且都是有着些许实权的人物。现在府中上下，必然是乱作一团，没想到祁继这么快就稳住了局面。

　　其实刑王不知道，祁继虽然跟着刑王走了，但是祁归元还在。小庄公子的身份，在云野王府的地位，仅次于祁继云野王的身份。只要祁继云野王的身份不在府中，小庄公子变成了王府内真正的管理者。

　　而祁归元冒充小庄公子，更为精于管理之道，所以祁继根本不用担心府中管理的问题，更不会担心府中会一片混乱。

　　于是，祁继与刑王联袂而出，直接使用皇城内的传送阵直接到达了山之荒。

　　山之荒位于中州西南，顾名思义，便知道山之荒处处群山峻岭，山势险峻，奇石林立。而元始天宫与太一门割据南北，各自统御着一方势力。

　　而在六大派之中，也就只有太一门和元始天宫互为敌对，而且还是共居一荒的。而且两个门派，都是有实力直接统治一荒，可谁都没有这么做。

　　就像当初的海之荒，大衍皇朝无力管理，逐渐被瀛洲岛蚕食，差点就被瀛洲岛所统治。可就是海之荒这样一块肥肉，无论是太一门，还是元始天宫，谁都没有动心，根本就没有想过要移居海之荒。

　　所以八荒界也对这两个门派有所猜测，就是因为他们是上界仙人下界创立的，所以很多人都猜测，在山之荒是最容易靠近仙界的地方。在山之荒飞升的可能，会比在其他地方更加安稳。

　　所以每年都有许多地仙修士，感应到上界召唤之后，便会进入山之荒。而且山之荒群山峻岭，躲在某个山坳里，根本没人能找得到。所以山之荒也就成了八荒界修士的飞升圣地。

　　也就是因为如此，山之荒的主城升天城，既不在太一门的势力范围，也不再元始天宫的势力范围。而这个升天城虽然没人管理，但是治安却是出奇的好。没有太多的原因，只是因为前来山之荒飞升的人，都必须经过升天城。没准你看见路边的一个乞丐，就可能是感应到上界召唤的地仙修士。

　　所以在这里，没人敢惹事，因为你永远也不知道，对方到底是个真正的乞丐，还是一个随时准备飞升的修士。

　　到了升天城之后，刑王一路细心讲解该注意的事项，特别叮嘱祁继，千万要谦卑温和，不可以随意得罪别人。毕竟这里隐藏的地仙，实在是太多了。

　　祁继则是一路谨记，等到刑王说完了，两人这才分开。因为元始天宫与太一门，割据南北。元始天宫在南，而太一门在北。

　　刑王要去元始天宫，则需要南下。而祁继要去太一门，则是要北上。而跟为无奈的是，元始天宫和太一门为了不影响这些即将飞升的地仙们，所以并没有在升天城设立驻地。

　　所以两人离开升天城之后，则需要飞行数十里，才能到达元始天宫和太一门在升天城外设立的驿站。虽然说是驿站，但是与一般的卫星城已经差不多了。想要去元始天宫，或者是太一门的人，都必须先到升天城，在自行前往他们设立的驿站，再被送到下一座小城，才会有传送阵。

　　不过对于如此的情况，元始天宫和太一门也是颇为无奈，毕竟升天城这个地方，实在是太敏感了，谁也不敢插手其中。若是强行介入，随时都有可能飞出百八十个即将飞升的地仙来。

　　这群地仙即将飞升上界，各个都是隐姓埋名过来的，行事起来也都是肆无忌惮，谁也管不了，所以也就没人敢管了。

　　祁继一路小心谨慎，走出了升天城北门，这才使出鲲鹏身法，朝着太一门的驿站赶去。这一路上倒也看见了不少奇怪的人，虽然路边一个破衣烂衫的乞丐，看着无比凄凉。但是祁继神魔之眼看去，居然看不出这人何等修为，反倒被这乞丐怒瞪了一眼。

　　祁继顿时吓得收回了神魔之眼，没想到这么寻常一个乞丐，居然就是一个地仙。祁继不禁暗自腹诽道：“这群家伙是不是都有毛病，身为地仙，无论在什么地方，都是祖宗一般的人物，居然来到升天城做一个乞丐，真是让人想不通。”

　　而就在祁继如此想到的时候，身旁一道人影闪过，对祁继说道：“小子，身法不错嘛。咱俩比一比，谁输了就是孙子！”

　　祁继一愣，随即便看见眼前流光一闪，那人影就没了。


第1227章 怪异乞丐

　　祁继看着远去的那道身影，低声叹道：“这尼玛哪儿来的神经病啊！”

　　虽然祁继很像追上去，问问那个家伙，是不是脑子有毛病。不过好在祁继还记着刑王的话，升天城卧虎藏龙，尽量不要与人争斗。

　　祁继这次可是来办正事儿的，能不惹事儿，就尽量不惹事儿。遇到这种情况，就尽可能地克制一下吧。

　　没有理会半路杀出来的这个家伙，祁继继续朝着太一门的驿站赶去。

　　可是当祁继不急不缓地赶到太一门的驿站前时，却看见太一门的驿站门口，正站着一个头发花白的老乞丐。

　　不过这个老乞丐却显得有些怪异，若是一般乞丐，都是衣衫褴褛，全身恶臭，面黄肌瘦的样子。而这个老乞丐，不但是红光饱满，底气十足。虽然衣服破破烂烂的，但是身上却有着莹莹光彩，衣着面料也是上等的制品，丝毫不像一个乞丐该有的装束。

　　而这个老乞丐双手叉腰，站在太一门驿站的门口，旁人看见他也不敢去惹，都是绕路而行。就连太一门的弟子，看见这个老乞丐都是绕着走，丝毫不敢得罪他。

　　祁继心中暗叹，“看样子这个老乞丐，也应该是一位即将飞升的地仙，所以才如此有恃无恐。”

　　就在祁继如此想到的时候，那老乞丐却径直地朝着祁继走了过来。祁继不敢招惹，便想闪身躲开。哪成想这老乞丐，居然一把抓住祁继的衣领，说道：“孙子，怎么爷爷我赢了，快给我跪下磕头！”

　　祁继不禁皱眉，当下说道：“原来你就是刚才的那个神经病？”

　　老乞丐不禁皱眉，问道：“神经病是什么病？”

　　祁继自觉失言，便拍开老乞丐的手，说道：“不是什么病。不过我又没答应要跟你赌，你赢不赢的又跟我有什么关系？”

　　老乞丐轻哼一声，“我说的时候，你又没有反对，那就是默认了。现在我赢了，你就是我孙子，难道你想反悔不成？”

　　祁继无奈，这老乞丐的逻辑果然不是常人能够比拟的，这都什么跟什么啊。祁继翻了个白眼说道：“你当时跑得那么快，一转眼就没了，我就算反对了，你不是也听不见吗？”

　　老乞丐撇嘴说道：“你就算在十里之外说我一句坏话，我都可以听得清清楚楚。当时我离你不过几十丈远，你说什么我听不见。你这小子怎么脸皮这么厚，想不认账是不是？”

　　祁继不禁被这个胡搅蛮缠的老乞丐，气得额角青筋蹦起。不过看着老乞丐的样子，自己有似乎打不过他，可是这么平白无故地多了个爷爷，祁继也是咽不下这口气。

　　老乞丐则是一脸无赖的样子，就是拦着祁继不让祁继走。

　　祁继眼珠转动，当下计上心来，对老乞丐说道：“好，刚才的一场算我输了。孙儿见过爷爷。”

　　老乞丐得意地一笑，随即说道：“好孙子，快给爷爷磕头。”

　　祁继却说道：“这可不行，因为我是你爸爸。”

　　这次却轮到老乞丐迷糊了，当下问道：“你什么时候成了我爸爸，我爸爸都死了好多年了，难不成你是我爸爸神魂转世？不可能啊，我爸爸神魂转世，我怎么可能认不出来呢？”

　　祁继笑道：“我可不是你爸爸神魂转世。我是要与你在比一场，而且这场我赢定了。我赢了，就是你爸爸。”

　　老乞丐轻哼一声，“我说你这个孙子，还真是不死心，还以为可以赢得了本爷爷。好，那咱们就在比一场，看看谁先到下一座城。”说完，这老乞丐就化身一道流光，当即就要飞走。

　　祁继却大声喊道：“我可没说要这么跟你比！”

　　老乞丐闻言，当下流光转动，有回到祁继的面前，问道：“那你要怎么比？我可是不光要当你爷爷，还要当你爸爸的。”

　　祁继笑道：“我原本是要去太一门，所以终点就定在太一门，谁先到太一门谁就是对方的爸爸。”

　　祁继这么说，也不是无的放失。这老乞丐如此骄横，恐怕在山之荒也有着不小名头。祁继将他诱到太一门，先查查这人的底细。若没有什么势力，便直接将这老疯子给铲除了。

　　可是老乞丐似乎有些忌惮太一门，不禁对祁继说道：“能不能换个地方，我不想去太一门，他们太烦人了。”

　　祁继摇头说道：“我是有事儿要去太一门，所以我是会去太一门的。你若是不去，就安心给我做儿子吧。”说完，祁继便绕过了老乞丐，朝着太一门的驿站走去。

　　老乞丐猛地抓住祁继的衣角，说道：“能不能再商量一下，不如咱们去元始天宫吧。元始天宫的人可好玩了。”

　　祁继翻了个白眼，“乖儿子，你自己去元始天宫吧。你爸爸我要去太一门了。”说完，祁继便挣脱老乞丐，走向了太一门的驿站。

　　老乞丐站在路边，扁着嘴巴开始犹豫了起来。

　　祁继也没有理会老乞丐，而是直接走进了太一门的驿站。走进太一门后，一位身着白衣的管事，立马迎了上来，对祁继说道：“祁小王爷驾到，在下有失远迎，还望恕罪。”

　　祁继笑道：“道兄不必多礼，我虽然是中州王爷，但也是逍遥福地的弟子。”

　　那管事见状，随即施了一个道礼，说道：“不知道祁掌教来到太一门有何要事？”

　　祁继笑着说道：“倒也算不上什么大事儿，就是人皇让我给太一门掌教送上一道手谕。”

　　那管事听到祁继这话，顿时脸色变得极为怪异，支吾了半天，才说道：“不知道小王爷所传何旨？”

　　祁继看着管事古怪的样子，这时候才明白过来。自己有着两重身份，一个是逍遥福地的副掌教，一个是中州的云野王。

　　而太一门不但是修士界中，六大派之一，同时也在竞争着大衍皇朝的国教。所以太一门不像其他门派，看见皇室成员只是执道礼，也会施君臣之礼。

　　祁继来此，若是为了逍遥福地，太一门则会以道家同门身份相迎。若是为了大衍皇朝的事情，那太一门则会以君臣之礼相迎。

　　可是祁继这一会儿说自己是逍遥福地的人，一会儿又是说自己来传旨，倒是把着管事弄得晕头转向了。

　　而祁继的本意不过是希望这位管事不必如此多礼，可却没想到反倒麻烦了。祁继沉吟片刻，既然此次是为了传旨，便要以云野王的身份来做这件事儿。

　　于是，祁继对这管事说道：“此次人皇的旨意，是一道密旨，我必须见到掌教道兄，才可能交给他。至于其中的信息，恐怕还不便透露。”

　　这管事想了想说道：“那好，我这就派人送你去太一门。”

　　祁继拱手说道：“多谢道兄了。”


第1228章 老祖宗

　　祁继在驿站之中，不过等了盏茶的功夫，那名管事便将最快的飞云车准备好了。这飞云车经过阵法加持，两匹飞云兽拉动，速度也是极快。虽然跟祁继的鲲鹏身法相比，还是有所不如。不过祁继既然是来传召的，自然要乘坐太一门的飞云车去，才能显现对太一门的尊重。

　　而当祁继坐上飞云车，走出驿站之后，却看见那老乞丐，还蹲在路边，显得十分犹豫。

　　祁继看见那老乞丐，也没有多说什么只是淡然一笑，随即便乘着飞云车，直奔下一座城池了。那老乞丐看见祁继坐着飞云车走了，这时候才有些焦急地走来走去。

　　而驿站管事送走了祁继之后，看见那在路边来回转圈的老乞丐，便叹了口气，走上前去，刚要说出了一个“老”字。那老乞丐便大袖一挥，直接化作一道流光，朝着祁继追了上去。

　　那管事看着转眼不见了踪影的老乞丐，无奈地叹了口气，转身回到了驿站之中。

　　祁继乘坐在飞云车上，舒适自在，十分惬意地观赏着一路上的湖光山色。而就在这时，一道流光从后面冲了上来，带着一阵狂妄地笑声，又瞬间消失在了远方。

　　祁继看着这一道流光一闪即逝，不禁眨了眨眼睛，口中呢喃道：“这个老家伙还真是阴魂不散啊！”

　　祁继随即拍了拍，在前面赶车的弟子，说道：“加快速度，尽快赶往太一门。”

　　那弟子闻言，当即应了一声，随即挥动长鞭，大喝一声，“起！”

　　这飞云车随即腾飞而起，祁继只觉得马车两侧景物飞速倒退，转瞬之间便成了一片模糊。不过一炷香的时间，祁继便感到了属于太一门势力范围内的城池。

　　祁继一个箭步跳下马车，直接奔向了传送阵。而这边前来迎接的弟子，看祁继如此匆忙，还以为发生了什么大事儿。一路给祁继让行，让祁继迅速赶到了传送阵。随即，阵法开启，空间之力涌动，等到下一刻，祁继便到了太一门最近的城池。

　　而这边也早早备好了飞云车，祁继不敢有丝毫耽误，谁知道那个老疯子的实力到底有多么强悍。祁继直接窜上马车，当下喊道：“以最快速地赶往太一门！”

　　那赶车的弟子也是一惊，随即驾驭着飞云车，直接腾空而起，飞奔向了太一门。这次足足用了半个师辰的时间，祁继才赶到太一门。

　　太一门建立在群山之中，倒是与逍遥福地有些相似。不过逍遥福地的群山福地，都是认为建造出来的。而太一门的群山，则是自然形成。

　　当祁继赶到太一门的山门时，山门口早就有人在门口迎接了。而迎接祁继的这位，还是祁继的老熟人，就是当初在齐天界共患难的司空风。

　　祁继看见司空风，直接跃下飞云车，直接问道：“司空道兄，在我之前，可有人来过太一门？”

　　司空风疑惑地说道：“没有啊。之前接到前面驿站传来的消息，说小王爷代人皇传旨，我们就一直在这里等着了。在你来之前，并没有人来过这里。”

　　祁继听到这话，总算是松了口气。不过仔细回想一下，倒也是他自己太过紧张了。从升天城到太一门，少说几万里的路程。祁继是用了传送阵，才能在半天之内，就赶到太一门的。就算那老疯子实力再怎么强悍，也不可能快过祁继，更不可能在一天之内，穿过数万里的山路，赶到太一门来。

　　而看着祁继如此紧张的司空风，不禁对祁继问道：“小王爷，你到底是怎么了？难不成有人在追杀你？”

　　祁继摆手说道：“没事儿，就是遇见了一个疯子而已，没什么大不了的。对了，你家掌教呢？”

　　司空风答道：“你来传旨的事情，我们已经通禀给了掌教师尊。不过师尊还在闭关中，恐怕还要等上一会儿，师尊才会出关。”

　　祁继想了想说道：“那好，我就先等一会儿。”

　　司空风点头说道：“那还请小王爷随我过来，我早就已经命人备好了茶点，供给您享用。”

　　祁继拍了一把司空风的肩头，说道：“我说司空兄弟，咱们俩也算是共患难过的，何必这么客气。瞧得起我，就叫一声祁继，可别再叫我什么小王爷了。”

　　司空风连忙摆手说道：“这可万万不行，这是门中的规矩。”

　　祁继随即笑了笑，对着司空风眨眼说道：“那好，若是有外人在场，你就按照你们的规矩来。若是没有外人，咱们俩还是好哥们。”

　　司空风闻言轻笑，低声说道：“祁老弟，你果然还是这个样子。我就说你做了王爷，也还是个江湖人。”

　　祁继闻言，顿时哈哈大笑，对着司空风说道：“还是你够懂我。”

　　司空风也是轻笑，说道：“走，我带你进去。”

　　说话间，两人便来到了一处偏殿。偏殿之中，茶点都已经备好了。司空风陪着祁继聊了一会儿，便有弟子来传话，说道：“小王爷，司空师兄，掌教已经出关了，正在大殿等小王爷宣旨呢。”

　　祁继与司空风闻言，当下放下手中茶杯，立刻敢忘了太一门的正殿。

　　太一门传自上界仙人，门内建筑自然是恢弘大气，与逍遥福地那种自在写意不同，又不像大衍皇朝那般富丽堂皇，而是独具一种也别的神韵。让人觉得其中自有一股独特的灵气，仿佛真的置身仙境一般。

　　祁继跟随着司空风，来到正殿之前。只见正殿的门楣之上，只写着“太一”二字，字体潇洒飘逸，气势磅礴。

　　祁继看着这两个字，不禁暗自想道：“这匾额若是让东皇祁太一看见，不知道会被会被他直接拆走拿回野之荒去。”

　　旁边司空风见祁继驻足，便解释道：“这两个字乃是开派上师所留，也正是因为这两个字，才有了现在的太一门。”

　　祁继默默点头，随即说道：“原来这太一门是如此的来历。”

　　司空风笑了笑说道：“关于太一门的故事，还有很多。若是有机会，我再详细与你说说。”

　　祁继点头，说道：“好，等办完了正事，你我还要好好地聊一聊。”说着，便与司空风一起走进了正殿之中。

　　正殿内，居然还有不少人在等候，其中大都是太一门的长老，还有诸多实权人物。而在首座之上，一位仙风道骨的中年男子，安坐其中，正是太一门的现任掌教谢华容。

　　祁继见状，当即躬身拜道：“中州祁继，见过谢掌教。”

　　谢华容随身而起，缓缓说道：“小王爷驾临太一门传旨，在下照顾不周，还望见……”

　　就在谢华容话刚说了一半，一道流光猛地闯进了正殿之中，来人居然正是那个老疯子。

　　老疯子看见祁继不禁惊呼一声，“孙子，你怎么这么快！”

　　而祁继则是更为惊讶，但却嘴上不认输地说道：“儿子，你速度可比我想像的慢得多了！”

　　只不过就在祁继刚说完这句之后，大殿之中，太一门弟子齐齐躬身而拜，齐声说道：“拜见老祖宗！”

　　祁继见状，脸色当时就绿了。


第1229章 胡搅蛮缠

　　“老祖宗！这什么情况？”

　　祁继有些木然地看向周围众人，包括太一门掌教谢华容，也是对着老疯子躬身礼拜，其他人就差跪在地上请安了。整个大殿之上，除了祁继与老疯子之外，就没有一个腰板是挺直的。

　　而那老疯子看着一群朝着他施礼的徒子徒孙，不禁急的直跳脚，就像一个发脾气的小孩子似的，吵闹着说道：“你们……是在是太讨厌了，总是拜啊拜啊的，到底有没有完了！”

　　众人眼看老疯子发怒，便连忙说道：“还请老祖宗息怒啊！”

　　可太一门的弟子越是这么说，这老疯子就是越来气，指着他们骂道：“你们这群磕头虫，烂木头，真是气死我了！”

　　太一门众人又是说道：“老祖宗息怒！”

　　祁继见状，连忙说道：“你不想让他们拜你，那就快让他们起来吧。”

　　老疯子闻言一愣，随即笑道：“还是爸爸说得对！你，你，你，还有你们所有人，都给我起来！”

　　祁继听到老疯子的话，差点没背过气去，心中不住地骂道：“这个老疯子可是想要害死我不成！这太一门伤到掌教，下到扫撒弟子，都叫你老祖宗，你却要叫我爸爸。等出了这个门，他们不得把我给活劈了！早知道就不跟这个老家伙打赌了，真是要害死我了！”

　　祁继听到老疯子的话，便连忙说道：“爷爷，你就别闹了。”

　　现在这种情况，祁继就算是不想让老疯子占便宜也不行了。若是惹恼了太一门的人，别说邀请不成，就是连这个门，能不能走出去，还是个问题呢。

　　而太一门的众人，听到老疯子的话，一个个都站直了身体，脸上的面色都是十分怪异。对于这个老祖宗，他们是十万了解，总是喜欢跟人打赌，谁输了谁就是孙子。不过这老祖宗从得了失魂症以后，与人打赌就从来没有输过，反倒是认下了不少的孙子。也不知道这位中州小王爷，到底有什么本事，居然赢了他们这位老祖宗。

　　等到众人起身之后，老疯子不禁看向祁继，说道：“爸爸，还是你厉害，一句话就让他们都起来了。”

　　祁继听到这话，差点直接翻白眼昏过去，不过好在祁继神魂强大，硬撑着说道：“爷爷，你别闹了，话都是你说的，跟我可没关系。”

　　而太一门的众人，听到两人的话，面色都是晴转多云，多云转狂风暴雨，难看到了极点。

　　谢华容不禁上前一步，对老疯子说道：“老祖宗，小王爷，不知道您二位这……这到底是什么情况？”

　　祁继苦笑了一下，说道：“我们打了两个赌。”说完，又指了指老疯子，“都是他逼得。”

　　老疯子咧嘴笑道：“是啊，是啊。第一次我赢了，所以我是他爷爷。不过第二次我输了，所以他是我爸爸。不过爸爸你怎么那么厉害，从升天城到太一门，一般修士起码要十天半个月的时间，你怎么一眨眼就到了。”

　　祁继为难地一笑，心中暗道：“老子坐的是传送阵，当然眨眼就到了。也就是你这个老家伙这么变态，别人要赶十多天的路，你不过一两个时辰的时间。”

　　祁继心中虽然如此想到，但是嘴上却不能这么说，只能苦笑一下，说道：“我自然有我的办法。不过你能不能不叫我爸爸了。”

　　老疯子若有所思地说道：“嗯，爸爸不让我叫你爸爸，那……这样吧。我叫你孙子，你叫我儿子，你说怎么样？”

　　祁继顿时脸色一沉，随即说道：“祖宗啊，不带这么开玩笑的。你这么喊，咱俩都吃亏了，还不如原先那样呢。”

　　老疯子点头说道：“我就说嘛，我叫你爸爸没错吧。我叫你爸爸，你叫我爷爷，这么看还是我占便宜了，不算是吃亏。”

　　几乎要欲哭无泪的祁继，不禁扭头看向了谢华容，希望他这个掌教出手，将这个老疯子摆平。可是谢华容的脸色却是无比难看，阴沉的几乎要滴出水来似的。

　　祁继不用想也知道，太一门都要叫老祖宗的人物，在这里跟他商量谁是谁爸爸，谁是谁爷爷。他们这群小辈的，就算再好的涵养，心里都已经开始打算怎么弄死祁继了。

　　祁继眼珠一阵乱转，心中暗道：“不能在跟这个老家伙胡扯下去了，越说越是得罪太一门，必须想办法将他弄走。”

　　祁继当下对老疯子说道：“爷爷，你不能这么叫我。你想想，是我先输给你的，所以你是我爷爷对吧？”

　　老疯子点了点头。

　　而祁继则是继续说道：“既然你是我爷爷，也就是你儿子是我爸爸。那你儿子的儿子，也就是我了。可你现在叫我爸爸，那岂不是变成了我的儿子，而你的儿子变成了你的爸爸，你不觉得这么称呼很有问题吗？”

　　这老疯子本就是个迷糊，现在听到了祁继这胡搅蛮缠的问题，心中更是一团浆糊了。只见老疯子眼珠乱转，不断地自言自语道：“我儿子是我爷爷，我孙子是我爸爸。那我是我儿子的孙子，我孙子的儿子……”

　　老疯子独自嘟囔了一阵之后，不禁疯狂地撕扯着自己的头发，说道：“不对，不对，这么做不对。那我到底该叫你什么，你该叫我什么？真是烦死人了，我不要去想了！”说着，便疯狂地冲出了大殿，转瞬之间，便化作一道流光消失了。

　　看见老疯子消失的背影，祁继终于松了口气，这时候才发现自己的衣衫都被冷汗打湿了。这里可是太一门的核心所在，太一门的中坚力量，实权人物可都是在这里呢。当着这群人的面，叫人家老祖宗为儿子，祁继真的很庆幸，自己还能活下来。

　　深吸了一口气之后，祁继看向谢华容，试探着问道：“谢掌教？”

　　谢华容脸色极为难看，先是冷哼一声，随即说道：“本尊今日身体不适，小王爷暂且在门中休息几日，等本尊身体好了在谈其他吧。”说完，变得大袖一挥，直接离开了。

　　而在场的其他人，也都是冷哼一声，直接甩手离开了。不过最后司空风，却留了下来，一脸无奈地看着祁继。

　　祁继更是无奈地看着司空风，抱怨道：“我这是招谁惹谁了？”

　　司空风说道：“你招惹我家老祖宗了呗！”

　　祁继听到老疯子，便是火冒三丈，不禁问道：“那老家……老人家到底是什么人啊？为什么你们都要叫他老祖宗？”

　　司空风左右看了一眼，随后说道：“这里不是说话的地方，你先跟我到我的住所再说吧。”


第1230章 疯道人，天真子

　　等祁继跟着司空风，来到了他的住所，这才发现司空风在太一门的地位，也是很高的。不但有一处独立的院落，而且还是依山傍水，风景秀丽。虽然没有太一门正殿那般大气恢弘，但也是清新雅致，别具一格。

　　在司空风这处院子旁，便一座小瀑布，河水倾泻而下，形成了一处深潭。潭水清澈纯洁，又化作一条小溪，流向远方。

　　祁继与司空风，便临水而坐，沏这一壶香茗。

　　祁继有些焦急地问道：“司空兄弟，你就先与我说说，你家那位老祖宗的事儿吧。你们太一门好歹也是六大派之一，居然还有如此人物，我竟然一点也不知道。”

　　司空风无奈地叹了口气，说道：“我家这位老祖宗也算是一个奇人了。在八千年前，以太一门为首，组织了一场针对砂之荒的猎魔计划，我家这位老祖宗便是主要策划者之一。”

　　祁继闻言一愣，随即问道：“八千年前，你是说那位老祖宗……是散仙？”

　　司空风点头说道：“不错，我家老祖宗的确是为散仙，就是因为八千年前的一场猎魔计划，被毁去了肉身。当时他已经是发现巅峰，就在渡劫的时候，被魔门偷袭，渡劫失败，所以转修的散仙。”

　　祁继听完这话，不禁暗暗心惊。他目前位置看见过实力最强的散仙，便是老流氓曲风，一个九劫散仙。而且在度过第九次散仙劫的时候，若不是祁继出现，可能也只是个八劫散仙。所以从目前看来，八劫散仙似乎就已经是个人修行的极限了。若不能得到碎玉之类的宝物，恐怕再也男友寸进了。

　　而太一门的这位老祖宗，能修炼到八劫散仙，可见其天赋实力，应该都不逊于老流氓曲风。

　　司空风则是继续说道：“虽然老祖宗修成了散仙，但是度过散仙劫对他来说，也是轻而易举，甚至可能是八荒界唯一一个度过十次散仙劫，直接飞升上界的散仙。只可惜在三千年前，老祖宗为了能安稳渡劫，所以去了天涯海窟，想去寻找机缘。结果机缘没有找到，反而变得神智不清。当年的掌教说过，老祖宗可能是被重伤，得了失魂症。”

　　祁继随即接话说道：“这么说，他现在是神魂不全，才会如此疯癫的？”

　　司空风点头说道：“没错，据说最开始的时候，只是有些呆滞。大家都以为他不可能撑过下一次散仙劫了，不过老祖宗却撑了下来，只不过整个人却变得有些痴傻了。而后的每一次散仙劫，老祖宗都能平安度过，只不过神魂的损伤却越来越严重，直到现在这般疯癫的模样。”

　　祁继听完司空风的话，不禁叹道：“家家都有本难念的经啊！”

　　听司空风如此说来，祁继便想起了老流氓曲风，同样也是个超级散仙，也是一样不被外人所知的老祖宗身份。只不过这个老疯子是脑子坏掉了，可老流氓曲风则是单纯地不正经。

　　祁继不禁感叹，自己和这些超级散仙，还真是有缘啊。

　　而司空风不知道祁继所想，则是继续说道：“这些年老祖宗就是经常这样，总是在山之荒各地惹是生非。不过好在他实力强大，一般人都惹不起他。而且老祖宗也不知道跟谁学来的，经常与人打赌，输了的便要做孙子，结果有不少即将飞身的地仙，都成了我家老祖宗的干孙子。只是不成想，他老人家最后会败在你的手中。”

　　祁继连连摆手，说道：“我是不想与他纠缠下去，所以说直接赌谁最快来到太一门。还以为到了太一门，他就不敢胡闹了，没想到……回事这般结果。”

　　司空风也是苦笑了一下，“老祖宗其实平时很不愿意看见我们，觉得我们十分无趣，经常说我们都是烂木头。有次遇见我，还说我不如他结拜大哥的三个小弟。我问他结拜大哥是谁，他说大哥就是大哥。我又问他那三个小弟是谁，他却说三个没毛的蛋。”

　　祁继听了这话，也不禁笑了出来，说道：“我看他是与一个偷鸟蛋的结拜了。”

　　司空风闻言，也是无奈地摇了摇头。

　　祁继随即问道：“对了，你家这位老祖到底该如何称呼，下次再见到，我也不能一直这么跟他爷爷爸爸的牵扯不清。”

　　司空风随即说道：“我家老祖宗道号天真子，真名大概已经没人知道了。不过山之荒大多数的修士，都叫他疯道人。”

　　祁继不禁呢喃道：“疯道人，天真子，倒也是有趣。”

　　司空风缓缓说道：“我听一些前辈说过，老祖宗虽然道号天真子，但是神魂未损之前，却是个极为严肃的人，一向都是不苟言笑。不过现在神魂受损，却变成了这个样子。”

　　祁继想了想，问道：“天真道人的神魂受损，到底到了什么程度，也许我可以帮忙。”

　　其实在司空风说道天真道人神魂受损，变得神魂不全的时候，祁继白嫩想到了一个人，便是冥土之中的地藏。当初地藏便是七魄碎裂，分化出了一个孙小鬼，在四处游荡。不过最后地藏魂魄融合，最终还是恢复好了。

　　祁继觉得若是将地藏所创的《活人经》，传授给天真道人，也许天真道人还有恢复的可能。只是不知道天真道人的神魂损伤，到底到了什么程度。

　　司空风想了想说道：“我曾经听我师尊说过，老祖宗的神魂损伤，主要是因为失魂症。也就是三魂七魄损失了几个，所以神智不全，才会如此疯癫的。若是老祖宗的神魂齐全，也许就可以恢复。不过当初老祖宗是去闯天涯海窟的时候，将魂魄丢失在了其中。而天涯海窟联通无数个小世界，想找回一缕残魂，谈何容易啊。”

　　祁继沉吟片刻，随即说道：“若是有机会的话，我倒希望可以亲自查看一下天真道人的伤势，也许真的可以治好他。”

　　司空风当下一惊，连忙问道：“祁兄弟，你可莫要骗我啊！”

　　祁继笑道：“自然不会骗你。当初我在东海历练，被魔门追杀，逃进了天涯海窟。兜兜转转之下，居然误入了冥土。结果在冥土之中遇见了一位高人，传我一套精神修炼之法。只要天真道人不是魂魄全失，就有可能修复回来。”

　　司空风听到这话，猛地站了起来。天真道人对于他们实在是太重要了，现在天真道人疯疯癫癫的，还能修成八劫散仙。若是天真道人恢复正常，那实力有会如何。

　　司空风有些激动地说道：“祁兄弟暂且稍等，我这就联系掌教师尊。”


第1231章 山中密议

　　只见司空风拿出传讯令，说了一阵之后，这才对祁继说道：“祁兄弟，走，我带你去见掌教师尊。”说完，便直接带着祁继离开了小院，在茫茫大山之中，饶了一圈，来到了太一门后山的一片石林之中。

　　司空风对祁继说道：“祁兄弟，这片石林暗含阵法，一会儿你可千万要跟著我，不要走失了。”

　　祁继点头说道：“我会小心的。”

　　太一门掌教闭关之处，必然是阵法重重，祁继可还没有狂妄到能随意进入太一门的大阵。

　　跟着司空风左拐右拐，终于来到一座山峰之前。司空风在一片山壁之上，打出了种种手印，山壁顿时泛起一层涟漪，居然出现了一个洞口。

　　司空风随即说道：“这就是掌教师尊闭关的地方。”

　　祁继点了点头，跟着司空风走了进去。这山洞看着虽小，但是却内有乾坤，走过了一条甬道之后，居然进入山腹之内。山腹之中空间极大，似乎将整个山峰完全掏空了。

　　而太一门掌教谢华容，正坐在一块石台之上，双眼微闭，似乎是正在修炼。

　　祁继与司空风小心翼翼地走上前去，并没有着急开口说话。过了片刻，谢华容才说道：“你们来了。”

　　司空风随即说道：“弟子已经将小王爷带来了。”

　　祁继连忙跟着说道：“祁继见过谢掌教。”

　　谢华容这才睁开双眼，缓缓说道：“小王爷不必多礼。我听风儿说，你有一套精神修炼之法，可以治好天真老祖的失魂症？”

　　祁继也没敢说能完全治好，只是说道：“这还要看天真道人的伤势如何，若是可能的话，最好让我亲自检查一遍天真道人的伤势。若只是魂魄损伤，还可以能治好。若是彻底丢失了一些魂魄，这恐怕我也是无能为力了。”

　　谢华容沉吟片刻，看了看祁继，又看了看司空风，随即说道：“风儿，在众弟子之中，你的实力虽然不是最强，但是天赋资质却是最佳的。所以有些事情，我也不必在隐瞒你了，反正到时候，你也会知晓的。”说完，看向祁继，“其实天真老祖的伤势，你有可能治好。”

　　祁继听得这谢华容，似乎话里有话，便说道：“谢掌教但说无妨，我祁继也不是多嘴之人，若是能治好天真道人，大家皆大欢喜。若是治不好，我也不回多说一句。”

　　谢华容点头说道：“其实天真老祖三魂七魄俱在，只不过受到了严重的损伤。当初在天涯海窟，他到底经历了什么，没有知道。不过后来经由那一代的掌教诊断，天真老祖的神魂遭遇了极大的创伤，精神愿力被消减了一半。而以历代掌教的观察，天真老祖的神魂每况愈下，现在的神魂可能十不存一，随时都可能变成一个行尸走肉。”

　　祁继不禁惊讶地说道：“天真道人的神魂创伤居然有这么严重，现在时隔数千年，居然还在不断消磨。当初他在天涯海窟，到底遇见了什么恐怖的力量？”

　　谢华容摇头说道：“当初我们问不出来，现在就算是天真老祖想说，恐怕也说不清楚了。小王爷，天真老祖虽然三魂七魄俱全，但是这种子状况之下，他还……还有的救吗？”

　　祁继沉默片刻，这才说道：“能不能救得回来，我也说不准。不过当初传我功法的那位大能，被黄泉之力腐蚀，三魂七魄离散，也是遭到了极大创伤。但是最后，却依旧能重新凝聚魂魄归位，实力也回到了巅峰状态。我想若是天真道人全力配合我的话，也许还是有机会的，至于这个机会有几成把握，我却不好说了。”

　　谢华容叹了口气，说道：“不管有几成把握，我们都要试一试。若是不试一试，那完全没有任何机会了。最起码你让我们看到了一点希望，总比绝望要强得多了。”

　　祁继淡然一笑，说道：“谢掌教客气了，六大派同气连枝，太一门有曾经做过大衍皇朝的国教，互相帮助自然是应该的。”

　　谢华容闻言，笑了笑，随即说道：“不知道此次人皇让小王爷所传何旨？”

　　祁继连忙把人皇手谕拿了出来，双手奉上，随即说道：“这便是人皇手谕，还请谢掌教亲启。”

　　祁继双手奉旨，显得极为恭敬。祁继虽然是传旨的，但却不敢摆出一副天使上差的样子。这里毕竟是太一门，虽然谢华容执臣子礼，不过祁继却不敢将他当作一般臣子看。

　　就像当初去逍遥福地传旨的那个礼部使者，整个逍遥福地都一点面子没给他，根本没把他当盘菜。而祁继现在来传旨，自然也是不敢托大，要求谢华容躬身跪拜什么的。

　　虽然太一门曾是大衍皇朝的国教，应该是人皇臣子。不过太一门也是六大派之一，这点面子祁继还是要给的。

　　而谢华容和司空风看祁继拿出圣旨，也是极为恭敬。谢华容同样是伸出双手，缓缓地接过圣旨，将其打了开来。

　　当谢华容看完圣旨之后，一双眼睛等的滚圆，不禁对祁继问道：“敖景天居然答应共享水晶宫，我没有看错吧。”

　　祁继笑着说道：“谢掌教没有看错，若是谢掌教愿意出手帮忙，帮助景天成为龙族之主。等到景天开启水晶宫的时候，自然少不了太一门那份。”

　　谢华容一脸怪异地看着祁继，随即说道：“我可是听说，你与龙族太子敖景天的关系匪浅，这件事儿恐怕也是你在其中搀和的吧。”

　　祁继嘿嘿一笑，说道：“谢掌教果然慧眼如炬。我也不瞒你说，敖景天其实是上古龙族后裔，有着上古龙族的血脉。当初我跟随敖信和敖纤兄妹私闯水晶宫，敖景天就是我们从中救出来的。原本景天是要回到东海龙族，直接成为龙皇的。可是实力不如现在的东海龙皇，所以只能隐忍不发。不过东海龙皇现在似乎有所察觉，所以我们就不得不动手了。”

　　谢华容沉默了片刻，随即说道：“帮助敖景天成为龙皇，这也需要付出不小的代价。可是敖景天说共享水晶宫，却只给了三个进入水晶宫的名额，这是不是有点太少了。”

　　祁继摆手说道：“谢掌教，其实三个名额已经很多了。水晶宫毕竟是上古龙族的皇宫，其中阵法禁制极多，除了灵海九珠之外，根本没有进去的办法。敖景天强行开启水晶宫，自己也要付出不小的代价，能给太一门分出三个名额已经是极限了。”

　　谢华容拿着圣旨，眉头微皱，沉思片刻之后，才说道：“这名额真的不能再多加了吗？”

　　祁继叹了口气说道：“谢掌教，水晶宫不必其他地方，那可是祖龙当年所居之地。人去多了，也未必是好事儿，毕竟兵贵精，不贵多。若是谢掌教多想要几个名额，我可以再给你多加两个，不过这两个人，一定要我选。”

　　“哦？”谢华容轻咦了一声，问道：“你选谁？”

　　祁继指着司空风，说道：“自然是司空兄弟，另一个吗！我想选天真道人。”


第1232章 咱们是干亲

　　听到祁继这话，司空风不禁眼前一亮。整个太一门就只有三哥名额，司空风知道这种好事，是绝对轮不到他的。

　　不过祁继现在一句话，却让司空风站了大便宜，司空风自然是激动万分。只不过司空风却不知道，祁继这一句话，可不只是让他捡了大便宜，甚至可以说是救了他一命。

　　而谢华容听祁继如此说到，思索片刻也是微微点头。司空风是他最为看重的弟子，而天真道人八劫散仙，这两个若是能一起去，对于太一门来说，也是件好事儿。

　　至于另外三个名额，谢华容却要仔细地斟酌一番了。若是实力太差，未必能得到什么好处。可若是实力太强，万一在水晶宫之中，出现意外，必然是太一门的一大损失。

　　祁继看着谢华容思索的样子，随即说道：“想必谢掌教还在考虑另外三哥名额吧？不如听我一言如何？”

　　谢华容先是一愣，随即说道：“小王爷但说无妨。”

　　祁继笑道：“我看这三人名额，无论谁去，都需要谢掌教来亲自带队。”

　　谢华容闻言，不禁有些疑惑地问道：“要我亲自去？”

　　祁继点头说道：“谢掌教，我想你也应该听说了吧。我家掌教南宫师兄，已经亲自去了中州皇都。”

　　谢华容闻言，顿时心中一惊。南宫飞扬亲临中州皇都的事情，早就已经传遍八荒界了。当时人皇亲自以蛟龙车接待南宫飞扬，让整个中州都位置动容，就连当初给人皇与南宫飞扬驱赶马车的小庄公子，也是瞬间传遍八荒界了。

　　想到此处，谢华容心中，便有着一个心结。当初人皇暗中下诏，邀请六大派掌教去皇都密议，却没有说是什么事情。当时谢华容心中有所怀疑，想先看看其他人的态度。结果六大派掌教，一个个都是人精似的人物，谁都没有率先动身，而是都在互相观望。

　　而南宫飞扬因为祁继的关系，必然知道内情，所以第一个赶到了中州皇都。不但人皇亲自接待，恐怕分配到的名额，也会比他们多几个。

　　想到此处，谢华容心中就是无比的郁闷。早知道是敖景天为夺龙皇之位，而献出进入水晶宫的名额，他早就去了中州皇都。何必等到现在，祁继亲自来请他呢。

　　谢华容心中顿时升出阵阵悔恨之意，他太一门乃是上界仙人创立，偶尔还会收到上界传讯。而关于祖龙的消息，也是上界关注的重点之一。若是早知道事关水晶宫，可以探寻祖龙的隐秘，他肯定已经去了中州皇都了。

　　就算不能再水晶宫得到好处，只要把得来的祖龙消息，传递到上界去。上界必然会赐下诸多宝物，等日后他飞升上界，也会得到重用。

　　只是没想到，一时犹豫，却耽误了这等好事儿。

　　就在谢华容心中升出无限悔恨的时候，祁继却说道：“我家南宫师兄既然亲自去了中州皇都，就是表示要亲自出手对付东海龙皇。到时候敖景天心怀感动，也许还会给我们逍遥福地，都加上几个名额。”

　　谢华容听到这话，顿时全身一震，随即说道：“那好，明日我就动身，亲自赶赴中州皇都。”

　　祁继闻言，顿时面露喜色。而司空风则是说道：“那天真老祖，还有其他的名额人选？”

　　谢华容脸色一沉，随即说道：“另外两个名额好选，只是天真老祖神出鬼没，却没那么容易找到。”

　　就在谢华容刚说完这话的时候，只见山腹之中，突然一道流光闪过，居然是那突然消失的天真老祖。

　　天真老祖冲进山腹，一把拉住祁继说道：“义父，我终于都相通了。你我是打赌赢来的辈分，不是真的，咱们是干亲。你算是我的义父，我则是你的干爷爷。所以你的亲儿子不是我，我的亲爸爸也不是你。你也不是我的亲孙子，我的亲孙子也就不是我的亲爸爸了。”

　　面对着一通胡言乱语的天真老祖，祁继一脸的尴尬，没想到天真老祖还真把这关系理清了。而谢华容和司空风，则是哭笑不得。

　　众人尴尬地互相看了看，天真老祖则是不依不饶地问道：“义父，我说的没错吧？”

　　祁继看了一眼谢华容，谢华容无奈地点了点头。现在要控制住天真老祖，让他先修炼祁继的功法，来恢复神魂，就只能先顺着他来了。

　　祁继无奈地点了点头，说道：“干爷爷，你说的没错。”

　　天真老祖随即哈哈大笑，说道：“我就说我是天下最聪明的人，自然不会被这么简单的问题难倒。”说着，便要再次化身流光，想要离开这里。

　　祁继连忙喊道：“干爷爷，你先别走，我有事儿找你。”

　　天真老祖看向祁继，问道：“义父，你还有什么事儿？”

　　祁继说道：“干爷爷，我这里有一门特别厉害的功法，我想要传授给你，等你练成了，你就会比现在厉害十倍，百倍，你想不想学？”

　　天真老祖闻言一愣，随即问道：“义父，你是不是就因为练了这功法，所以才超过我的。”

　　祁继信誓旦旦地点着头，说道：“没错，只有练成了这门功法，你才有可能赢我。当初从升天城，到太一门的驿站，我根本就是懒得跟你比。因为你的速度太慢，跟我根本没法比，所以我才懒得理你。不过你自以为赢了我，所以我才要想要收拾收拾你，这才赢回了一场。”

　　天真老祖神魂受创，心思单纯，看着祁继煞有介事的样子，还真就信以为真了。他激动地看着祁继说道：“义父，你对我真是太好了，这么厉害的功法，你都愿意传给我？”

　　祁继点头说道：“没错，谁让你是我干爷爷了。”

　　天真老祖顿时感激无比，直接抱着祁继的大腿说道：“义父，你对我太好了。”

　　祁继无奈地拍了拍天真老祖，说道：“干爷爷，乖！”

　　旁边谢华容和司空风看着祁继与天真老祖，这乱七八糟的关系，早就已经直翻白眼了。没想到他们还能把关系捋顺，做出一副父慈子孝的表情来。

　　祁继一边拍着天真老祖，一边扭头看向谢华容，露出了一副既尴尬，又无奈的苦笑。

　　谢华容也是彻底没了脾气，只是对着祁继摆了摆手，这意思明显是在告诉祁继。只要能把天真老祖控制住，你们愿意怎么叫就怎么叫吧。

　　司空风见状，也是摇头笑了笑，却也不好多说什么。

　　祁继随即对谢华容说道：“谢掌教，既然我要将功法传给天真……干爷爷，能不能先借个地方，让我传功？”

　　谢华容当即说道：“你们就在这里修炼吧。这里有石林守护，不是本门中人，根本走不进来。等我安排好了人选，自然会来找你们。”

　　祁继点头，说道：“那就多谢谢掌教了。”

　　谢华容无奈地说道：“应该是我太一门多谢小王爷了。”


第1233章 汇聚中州

　　谢华容与司空风走后，空荡荡的山腹之中，便只剩下了祁继与天真道人。

　　天真道人一脸热切地说道：“义父，你快把功法传给我吧。”

　　祁继无奈地点了点头，随后便将《活人经》的修炼之法，悉数讲给了天真道人。天真道人虽然神魂受损，但是领悟的能力却不低，很快便修炼了起来。

　　不过天真道人学的虽快，但是神魂损伤，需要缓慢的修复，这也是个水磨的功夫。以天真道人神魂损伤的程度，没有个十几年，是不会恢复过来的。

　　幸好天真道人心思单纯，虽然觉得进展缓慢，但是祁继随便忽悠两句，他也就全都相信了，反而更加刻苦地修炼了起来。

　　祁继与天真道人，在山腹之中，等了足有一天的时间，谢华容这才带着三个人，再次回到了这里。

　　祁继看向谢华容，除了他身后的司空风，其他两个人，他虽然见到过，但却并不认识。

　　谢华容随即介绍道：“这两位乃是我太一门的长老，也是我选定一起前往水晶宫之人。”

　　祁继连忙施礼说道：“见过两位长老。”

　　两人也是客气地回礼。

　　祁继随后对谢华容问道：“谢掌教，那太一门中的事情，你可都安排妥当了？”

　　谢华容点头说道：“所有事宜，都有我几个师弟分派管理，不会出什么大问题的。”

　　祁继一摆手，说道：“那咱们现在就走吧。”

　　谢华容听到这话，反而一愣，问道：“这么着急吗？”

　　祁继随即笑道：“事情虽然不这么着急，但是早去晚去，却可以看得出各方的诚意如何。谢掌教，你应该明白其中的道理吧？”

　　谢华容微微点头，随即说道：“好，那咱们这就动身。”

　　祁继也扭头看向天真道人，说道：“干爷爷，别练了，我带你去个好地方玩。”

　　天真道人这才睁开眼睛，看向祁继，问道：“义父，咱们去哪儿？”

　　祁继咧嘴一笑，“跟着我走就是了。”

　　旁边太一门四人见此情景，不禁一阵咧嘴，却又不知道该说些什么好，无奈之下，便只能相视苦笑了。

　　这一行人走出山腹之后，浩浩荡荡直接朝着山门外走去。普通弟子自然不清楚发生了什么事情，不过却听说祁继奉命传召。而现在连掌教谢华容都跟着祁继一起走了，看来八荒界是又要有大事儿发生了。

　　而祁继丝毫没有估计这些担忧的目光，因为这就是他想要的结果。就是要让所有人都知道，六大派掌教全都汇聚中州皇都，汇聚所有人的眼球在他们身上。

　　也只有这么做，才会让魔门知道，他们的机会来了，才可以诱惑他们出手对付六大派。

　　这次离开太一门，没有了天真道人的捣乱，倒也是相安无事，直接利用传送阵到了升天城。在升天城稍稍打探了一下，才知道刑王那边还没有动静。恐怕元始天宫那群家伙，又在算计好处了。

　　祁继也没有过多的理会，而是直接乘坐传送阵回到了中州皇都。到了中州皇都之后，众人刚走出传送阵，天逸子便带着大队人马，拉着青铜马车，前来迎接太一门诸位了。

　　祁继稍稍与天逸子交流了一下，才知道刚刚前不久流云谷的夏云夜，才带着人过来。不过却没有人皇龙辇相迎，只是天逸子用青铜马车拉回去的。

　　那谢华容半推半就地上了青铜马车，还等着人皇亲至，来迎接他呢。可是马车一路疾行，眼看都到衍天宫了，谢华容也没等到人皇龙辇。

　　不过现在谢华容已经上了青铜马车，想要在下去等人皇龙辇，这面子可就不好看了。虽然谢华容心有不满，但还是硬着头皮，直接来到了衍天宫。

　　祁继看着谢华容左顾右盼的神情，心里也是觉得好笑。人皇怎么说也是名义上的八荒界共主，怎么可能总是出来抛头露面地接客。亲自出来迎接南宫飞扬，是因为南宫飞扬给面子，所以人皇才给你这个面子。

　　可是太一门等人，都是期期艾艾，还要祁继去请他们，这才来到中州皇都。人皇就算再好的脾气，也不可能挨个去迎接。

　　而没有了人皇亲自迎接的场面，太一门，流云谷等人，在逍遥福地的面前，不免就矮了一截，显然没有受到人皇的重视。

　　中州皇都的贩夫走卒，也都开始传起了流言，说国教之位，恐怕要让给逍遥福地之类的话。很显然六大派掌教齐聚中州皇都，已经开始引起了八荒界的重视。而这就是祁继想要的效果，就是要流言四起，八荒界内人心惶惶。这样魔门才会有所动作，只有这样他们才会露出马脚。

　　就在祁继将太一门众人，送到衍天宫之后，元始天宫的掌教，便跟着刑王来到了中州皇都。天逸子便在带着大队人马，赶着青铜马车，前去传送阵接人了。

　　过了小半个时辰，就看见刑王与元始天宫的众人，来到了衍天宫。

　　正殿之中，刑王与一老者并肩而行，齐齐走人大殿之中。人皇见状，随即起身迎接，大笑着说道：“靳骁道兄，你可是来晚了一步啊！”

　　那老者一脸的傲气，对着人皇也不过是微微拱手，说道：“靳骁年纪老迈，行动有所不便，还望陛下见谅。”

　　祁继瞄了一眼这个元始天宫掌教靳骁，心中却在冷笑，“这老家伙的话，明显是在挤兑人皇，没有亲自去迎接他。六大派之一的掌教，还能行动不便，也好意思说出口。”

　　就在祁继心中暗自腹诽的时候，人皇却说道：“靳骁道兄，辛苦啦。来人，快给靳骁道兄看座。”

　　随后，便有内侍近臣，架着一张鎏金大椅，抬进了大殿之内。靳骁也是毫不客气，直接坐在了上面。

　　人皇这才回身，坐回了属于自己的龙椅之上。

　　祁继一眼扫去，现在这在场的四位掌教，逍遥福地的南宫飞扬，自然不用多说。身后跟着三人，也都是逍遥福地的长老。不过这两位长老却不是善于管理，而是一门心思都在修炼上，实力也都是极为强悍。

　　流云谷的夏云夜身后，也是站着三个人。不过这三个人，祁继实在是太熟悉了。一个是蛊微，一个是狐媚，还有一个居然是龙城。看来夏云夜的到来，应该有祁昊天在背后搞鬼。流云谷虽然属于草巫部，不过却又独立在外。现在流云谷派人前来，却只有掌教夏云夜，才是流云谷的，而其他三位，却是十万大山的。若是夏云夜有失，流云谷群龙无首，必然大乱。

　　太一门这边五位，祁继也都认识不必多说。而元始天宫的掌教靳骁，祁继却是第一次见过。

　　这几位掌教见面，也是互相寒暄一阵，各自介绍了一下他们所带来的人。而当靳骁指着他身后，一个最为年轻的长老时，居然说道：“这是我的独子，也是元始天宫最年轻的长老，靳子易！”

　　祁继听到靳子易三个字，双眼顿时爆射出两点精光。


第1234章 枉做嫁衣

　　对于整个元始天宫而言，祁继最熟悉的却只有两个人。一个是害死他们丐帮兄弟的段天行，另一个就是逼死祁继师傅火行天的靳子易。

　　祁继毫不避讳地看向靳子易，心中不断想道：“难怪当年他敢如此明目张胆地对付师傅，原来他爹居然是元始天宫的掌教。不过掌教又能如何？此次水晶宫之行，我便弄假成真，让你彻底死在水晶宫内！”

　　靳子易此时也似乎感受到了祁继的目光，不禁朝着祁继看了过来，一双眼睛之中，也是充满了怨毒之色。靳子易虽然看上去十分年轻，却也是百岁高龄了。他儿子靳天禄，便是被祁继所斩杀，若不是祁继后台够硬，他早就对祁继动手了。

　　而在场众人，似乎也感受到了两人的异样。不过大多数都知道靳子易仇视祁继，却不知道祁继为何对靳子易怒目而视。

　　不过南宫飞扬却是知道此事，当初火行天受辱，他还曾手书一封传给靳骁。不过靳骁却以门下弟子争斗，不过是小打小闹，一直搪塞着南宫飞扬。

　　南宫飞扬心中虽然不满，但是山之荒与云之荒相隔甚远，就算想与元始天宫开战，也是力有不逮。最后逍遥福地只能认下这个哑巴亏，只能封禁云之荒，禁制元始天宫弟子同行。

　　火行天的事情，虽然算不得什么大事儿，但是也让逍遥福地丢了些脸面。对于这件事儿，南宫飞扬一直也是耿耿于怀。

　　不过南宫飞扬涵养气度，都是远胜祁继。纵然心中对元始天宫有所不满，但却不会从脸面上表露出来。

　　看着祁继如此样子，南宫飞扬随即轻咳了一声，说道：“人皇陛下，此次关于水晶宫之事，不知道何时才能开始？”

　　人皇连忙说道：“水晶宫的事情，都是有祁继在联系，不如就让祁继说一下吧。”

　　祁继随即上前说道：“孙儿遵命。”

　　随后，祁继转身说道：“现在的东海龙族太子敖景天，其实乃是我从水晶宫之中，解救出来的上古龙族后裔。景天被我带出水晶宫之后，便融入了现在的东海龙族之中，成为了龙族太子。不过景天的愿望，却不只是太子这么简单，他想要成为龙皇，恢复上古龙族的荣光。所以便邀我联手，一起对付现在的东海龙皇。我自知势单力薄，便厚颜联络诸位，想要借取诸位之力，合力镇压东海龙皇，扶持景天成为真正的龙皇。”

　　祁继话刚说到这儿，那靳骁便说道：“东海龙皇与我等素无恩怨，若是贸然出手，恐怕会惹人口舌啊。”

　　祁继随即笑道：“诸位欠缺的，不过是一个理由而已。而东海之中，死伤的六大派弟子，还少吗？”

　　太一门的谢华容随即说道：“不错，每年在东海之中身死的太一门弟子，都有数百人之多，也是该与东海龙皇算算账了。”

　　夏云夜随即说道：“东海龙皇在暗中谋害六大派弟子，窃取六大派功法典籍，着实该死。”

　　南宫飞扬则是说道：“龙族太子敖景天，为人宽厚谦和，颇具王者之风。”

　　人皇点头说道：“我等举大义之师，灭龙皇，不伤龙族。”

　　祁继微笑点头，心中暗道：“这群家伙，都是老的成精的人物，恐怕早就想好了说辞，甚至比我想的更有说服力。不过却都在等着我开口，真是太狡猾了。”

　　祁继心中虽然如此想到，但是嘴上却说道：“正是如此。而且景天也说过，只要他能统治龙族，便可以利用上古秘法，重开水晶宫。至于水晶宫中的宝物，可以与诸位共享。”

　　祁继话说到这儿，众人脸上顿时露出喜色。

　　可祁继随后却说道：“不过景天毕竟实力有限，虽然可以重开水晶宫，但是能送进去的人并不是很多。所以各门各派，只能派遣三四个人而已。至于具体的人数安排，还要等七修剑派和如意阁的人一起来才行。”

　　元始天宫的靳骁闻言，当即问道：“为何要等他们来。若是他们不来，这点事情，以咱们的实力，也可以做到。到时候，大家也可以多分几个名额。”

　　南宫飞扬随即笑道：“靳掌教，你太过心急了。咱们出师之名，乃是东海龙皇暗杀六大派弟子。若是七修剑派与如意阁不来，咱们哪还算得上是六大派。”

　　人皇也是如此说道：“只有六大派齐出，才能堵得上八荒界悠悠众口。若是七修剑派和如意阁，没有分到好处，事后难免会传出流言蜚语。”

　　靳骁沉吟片刻，也是微微点头，随即便抱怨道：“这七修剑派和如意阁，还真是不识时务，人皇召见，居然还敢迟迟不来。”

　　祁继见状，不禁冷笑。这元始天宫的人，还是将厚颜无耻，变成了传统。若不是刑王亲自去元始天宫，这群家伙恐怕也不会来这里。

　　人皇则是解释道：“我只是传旨七修剑派与如意阁前来觐见，却并没有说什么事儿，所以才会有所怠慢的。若是他们知道实情，恐怕早就会到了。”

　　靳骁则是不满地说道：“人皇陛下宽厚，这七修剑派与如意阁不停诏令，有违人臣之道。”

　　祁继看着靳骁，这家伙话里话外，不断指责七修剑派和如意阁，看来是不怀好意。而就在这时，太一门的谢华容，居然也是符合着说道：“七修剑派与如意阁的确是太过狂妄了，虽然是六大派之一，但是人族共主召见，居然还如此拖延，着实不该啊！”

　　南宫飞扬也是点头说道：“七修剑派和如意阁，的确是有违人臣之道啊。”

　　就连夏云夜也是连连点头，跟着说道：“真是一群妄自尊大的家伙。”

　　靳骁见状，随即说道：“若是不对他们加以处罚，恐怕会滋生他们的傲慢之心。”

　　谢华容跟着说道：“我看不如小惩大诫，稍稍教训一下。”

　　人皇看着几位掌教，缓缓问道：“不知道几位觉得该如何惩戒他们呢？”

　　靳骁当即说道：“我看便多多剥夺几个名额，就算是惩戒他们了。”

　　祁继见状，心中冷笑，“终于是图穷匕见了，原来说了这么多废话，是这个意思。”

　　人皇也是轻笑一声，随即问道：“不知道应该剥夺几个名额合适呢？”

　　靳骁连忙说道：“每一派都有三个名额，我看就将七修剑派和如意阁，各自剥夺一个名额。用这个两个名额，奖励给尊听人皇陛下诏令的，这样也可显示皇家威仪。”

　　人皇闻言轻笑，随即说道：“靳掌教所言不错。那边剥去七修剑派和如意阁两个名额，至于这两个名额，便交给最先敢来的逍遥福地吧。”

　　南宫飞扬随即说道：“多谢陛下。”

　　靳骁见状，脸色顿时变得极为难看，好似吃了苍蝇一般。没想到自己从中斡旋了半天，最后却是给他人枉做嫁衣。


第1235章 各有心思

　　众人看着靳骁无比尴尬的样子，都是暗自偷笑，元始天宫众人，也都是无比尴尬。

　　而就在这时，殿外内侍突然走了进来，躬身而拜，说道：“禀告陛下，七修剑派掌教傅玄，如意阁掌教孙东皋已经到达皇都传送阵。”

　　人皇大袖一挥，直接说道：“天逸，快去迎接两位掌教。”

　　天逸子领命，便马不停蹄地赶了出去。

　　等到天逸子离开之后，靳骁不满地轻哼一声，“这两人来到倒也算是快。”

　　南宫飞扬不厚道地笑道：“靳掌教刚才不是还嫌弃两人太慢吗？怎么这么快就说他们来的快了。”

　　靳骁闻言，不禁翻了个白眼，却没有多说什么。毕竟他元始天宫，也不过比七修剑派和如意阁早到了小半天而已。

　　太一门掌教谢华容，随即笑道：“既然七修剑派和如意阁来的也不算太慢，我看这惩罚也就不必了吧。南宫掌教觉得呢？”

　　南宫飞扬无所谓地说道：“我倒是无所谓，就是不知道靳掌教又有何高见？”

　　靳骁脸色一沉，不耐烦地说道：“我又能有什么高见，话还不都被你们说了。”

　　人皇轻笑一声，随即说道：“靳掌教不必动怒。既然七修剑派和如意阁已经感到皇都，那咱们就还按照原定计划的名额，分配这其中的利益。不知道诸位可有意见？”

　　南宫飞扬等人随即摇头说道：“我等没有异议。”

　　靳骁虽然不满，但也知道就算七修剑派和如意阁让出两个名额，最终也是不会落到他身上，索性也就闭上了嘴。

　　众人等候了片刻，便看见天逸子带着七修剑派掌教傅玄，还有如意阁掌教孙东皋来到了大殿。

　　只见那傅玄身后背着一柄大剑，足有一人多高。而傅玄也是个孔武有力的中年汉子，背着这么一柄大剑，倒也不显得突兀。

　　而如意阁的孙东皋却是一个儒生模样，三缕长髯飘逸，显得文质彬彬，气度不凡。

　　在他们两人身后，还跟着七八个两派的长老。七修剑派都是相似的模样，多是背负一柄长剑。而如意阁却好似一群学宫先生一般，显得极为内敛。

　　人皇见两人前来，同样是起身迎接，众人也没有了刚才的模样，而是笑眯眯地与两人一阵寒暄。最后众人落座之后，那七修剑派的傅玄，便率先开口说道：“此次人皇召见，我本想立刻前来。不过诸位也都知道，我七修剑派所在雷之荒，紧邻着魔门的砂之荒。最近听说魔门似乎有所行动，我必须要镇守在门派之中，才能稳定雷之荒。好在魔门有突然没了消息，我这才立刻赶了过来。”

　　人皇轻声一笑，自然不会相信傅玄的说辞，不过傅玄已经铺好了台阶，人皇便就坡下驴，直接说道：“原来傅掌教一直在观察魔门动向，真是辛苦你了。”

　　傅玄听了这话，也是老脸一红，连忙摆手说道：“不辛苦，不辛苦。”

　　那如意阁的孙东皋也是紧随其后，对人皇说道：“我如意阁紧邻东海，也是发现龙族有所异动，所以一直在观测龙族动向。我发现最近龙族异动频繁，而且就连深海妖族，也时不时地出现。就在我来到中州皇都之前，这种异动还未停止。我此次前来，不但是遵从人皇诏令，同时也希望诸位一同出手，帮我镇压海族妖兽。”

　　人皇闻言，随即大声笑道：“孙掌教，你多虑了。此次龙族异动，就是我找你们来的关键所在。”

　　孙东皋轻咦了一声，原本龙族异动的话，不过是他的托词而已。龙族虽然行动有异，但对他如意阁威胁不大，他也不过是顺嘴说说，给自己找个台阶而已。却没有想到，人皇诏令居然与龙族异动有关。

　　人皇随即看向祁继，说道：“继儿，你在与两位掌教说一下吧。”

　　祁继无奈，只好将刚才的那套话，又与七修剑派和如意阁的人说了一遍。不过这次说完之后，祁继却故意加上了一句，“这次共享水晶宫，毕竟名额有限，只有出力多的，得到的机会才会更大。两位掌教最晚到来，按照靳掌教的意思，可是要克扣你们两家的名额的。”

　　傅玄闻言，顿时冷哼一声，“我看谁敢！”

　　如意阁的孙东皋却缓缓地说道：“靳掌教好大的威风啊！”

　　祁继看着这两位，一刚一柔，正好一个唱红脸，一个唱白脸，也乐的看场大戏。

　　不过靳子易当即寒声冷喝，“好你个奸诈的小贼！”

　　靳子易此言一出，南宫飞扬与人皇同时冷哼一声，一股浩大的力量猛然爆发，直接将靳子易掀翻在了地上。

　　祁继看着摔倒在地的靳子易，心中一阵冷笑。若是在别的地方，祁继还真就不敢说这话。可这里是大衍皇朝的皇宫，这里就是自己的地盘。祁继在这里说什么，都有人皇顶着，他靳子易要是说错一句话，不死也得脱层皮。

　　靳骁见状，顿时脸色一沉，虽然心有不满。但是在衍天宫中，他也是同样不敢造次，当即拱手朝着人皇拜道：“小儿失礼，还望人皇见谅。”

　　人皇沉声说道：“国有国法，家有家规。我不管你家规如何，但是在我大衍皇朝，就要遵循我的国法。”

　　靳子易连忙站起身来，躬身说道：“微臣明白。”说完，偷瞄了一眼人皇与南宫飞扬锐利的目光，随即便缩着脖子退了回去。

　　这时，傅玄沉声说道：“靳骁，在这衍天宫内，祁小王爷的话应该不是假的吧？你是想要削去我们两派的名额吗？”

　　靳骁连忙说道：“两位暂且息怒，这其中是有所误会。小王爷所言的确没有假话，不过我也不是要削去两位的名额。我的意思与小王爷一样，多劳多得，付出的越多回报的自然越多。两位一直姗姗来迟，我等皆以为不尊圣命，才有所不满。现在知道两位辛辛苦苦，镇压魔门与东海，这名额自然万万不可随意消减。若是有人想要消减两位的名额，我靳骁第一个不放过他。”

　　等到靳骁这一番话说完，傅玄与孙东皋都是轻哼一声。一派掌教做成了这个样子，也真是够丢人的了。

　　其他几位掌教见状，也都是一脸的轻蔑之色。就连元始天宫的门人，也都有些不好意思了。

　　不过祁继却知道，这元始天宫的人，向来都是要钱不要脸的主儿。只要有好处，脸面就不值钱了。只有在一些弱小的势力面前，他们才有六大派该有的面子。

　　今日若只是一家门派对抗靳骁，靳骁或许还能装装样子呵斥几句。可是七修剑派与如意阁联手施压，他靳骁也没有胆量直接与他们两家撕破脸。所以只能丢些面子，买个便宜，只要能进入水晶宫，多捞些宝贝就是了。

　　而祁继一直冷眼旁观，看着六大派的作为。现在东海还没有去呢，便已经如此内讧了，恐怕进入水晶宫之后，少不了一番杀戮。


第1236章 势在必得

　　大殿之上，众人吵嚷了一阵之后，南宫飞扬问道：“陛下，既然现在六大派已经到齐，也应该说说进入东海的事宜了吧？”

　　人皇点头说道：“这件事儿一直都是继儿与龙族联系，那便由继儿来说说吧。”

　　祁继随即上前，说道：“孙儿领命。”随即，看向众人，“我想诸位一定非常疑惑，既然是攻伐龙族，为什么要限制人数？”

　　太一门掌教谢华容随即说道：“龙族传承虽然断绝过一次，但是族中高手也是不早少数。我等虽为一派掌教，但是如此单枪匹马杀进去，恐怕也是力有不逮。”

　　祁继笑道：“其实这件事，我早已经有了安排。景天每隔一段时间，就会给我送些东海的奇珍异宝，每次我也都会回礼。这次回礼的时候，我会多加一个洞天法宝。再由景天进献给龙皇，就在龙皇得到这洞天法宝之后，大家一起杀出。打龙皇一个措手不及，直接将其斩杀。不给龙族丝毫反击的机会，等到龙皇身死，景天自然继承皇位。以六大派和大衍皇朝的势力地位，到时候就算有龙族想反抗，也不敢对咱们动手。”

　　元始天宫掌教靳骁，不禁摇头说道：“本代的东海龙皇，掌控龙族也有数百年的光景了，岂能没有几个心腹族人。若是东海龙皇的心腹死士，与我们硬拼，事情恐怕就不好了解了。”

　　祁继笑道：“这点诸位不必担心，龙族之中已经有不少人，已经被景天收服。而且还有一件事，我也不再隐瞒诸位。当初在水晶宫，景天已经继承上古龙皇之位，对一般龙族有着极大的压制力。就算有些龙族想反抗，在龙皇之位的压制之下，实力也是十不存一。诸位斩杀那些反叛龙族，犹如杀鸡屠狗，根本不值一提。”

　　听到祁继说完这话，如意阁掌教孙东皋突然说道：“看来小王爷对于此事，已经策划很久了。”

　　祁继淡然一笑，“当初我将敖景天救出水晶宫的时候，这个计划就已经开始了。现在景天已经是龙族太子，距离龙皇之位，只有一步之遥。只要现在的东海龙皇身死，景天便是龙族皇者。”

　　祁继这话说完之后，众人不禁沉默不语，过了许久，靳骁才说道：“一次进入水晶宫的机会，换取一个龙族皇位，这算盘打得还真是够响的了。”

　　傅玄也是跟着说道：“恐怕此次的最大得益者，便是敖景天了，其次便是小王爷了。”

　　祁继听到这话，顿时就明白了过来。这几位摆明了是觉得所得利益不够，还想要多榨取一点好处。

　　祁继随即笑道：“这其中谁得到的好处最多，谁才是这件事儿的策划者。我不过是在景天与诸位之间，牵线搭桥罢了。诸位若是还有不满意的地方，大可以去找敖景天提出来。不过我看敖景天这人气量狭小，若不是当初我对他有救命之恩，他对我也不会如此大方。不过即使如此，每次我还要给他回礼。我劝几位与他讨要好处的时候，千万要注意一点，万一一拍两散的话，谁也得不到好处。”

　　祁继这话摆明了就是在威胁众人，就是在告诉他们，若是嫌利益太少，那就立马走人。反正这种事儿，你不来做，有的是人想来做。进入上古龙族的密地水晶宫，可不是随随便便就能有的机会，这一次错过了，下一次就未必是什么时候了。

　　祁继看着众人沉默不语，又开口说道：“对了，还有一件事儿，忘记告诉诸位了。景天是上古龙族后裔，整个东海龙族也就只有他一个，知道开启水晶宫的秘法。”

　　祁继这话一说完，那些正在动歪心思的人，就立马掐灭了心中的念头。水晶宫众人都是无比垂涎，而想要进入，却只有敖景天有办法。只是这一点，便将所有人都掐的死死的，就连想告发敖景天，从东海龙皇那边寻得进入水晶宫之法，都已经完全不可能了。

　　祁继看了看脸色各异的众人，随即朝着南宫飞扬使了一个眼色。

　　南宫飞扬随即说道：“能进入水晶宫机会难得，我逍遥福地愿助一臂之力。”

　　人皇随即说道：“好，逍遥福地得到五个进入名额。”

　　众人闻言都是一愣，还没等反应过来的时候，夏云夜便开口说道：“流云谷愿同往！”

　　人皇再次说道：“流云谷五个名额。”

　　靳骁终于回过神来，当即喊道：“我等愿往！”

　　只不过就在靳骁喊出这话的时候，其他大派的掌教，也是几乎同时喊了出来。声音出奇的一致，几乎是不分先后。

　　人皇随即一笑，“那就多谢诸位了，等到了水晶宫，我还有一桩大买卖，要送给诸位。”

　　就在其他四大派悔恨之际，听到人皇这话，顿时就来了精神。

　　靳骁连忙问道：“不知道人皇所说的，还有什么大买卖？”

　　人皇神秘地一笑，说道：“这就要等到了水晶宫，才能告诉你们了。不过你们放心，这件事儿绝对是个好事儿。”

　　众人看着人皇神秘的笑容，心中也都各有猜测。毕竟大衍皇朝屹立数万载，其中是不是藏有关于龙族水晶宫的隐秘，他们谁都不知道。

　　当初的祁天魔帝实在是太过霸道，就连太一门，元始天宫这等上界传承门派，都被他劫掠过。这其中被大衍皇朝夺取了多少的隐秘，就连这些掌教们，也都不清楚。

　　现在人皇如此样子，恐怕还是有所把持，才会如此说到。

　　就在众人都在猜测人皇，是否把握水晶宫的隐秘时，却不知道南宫飞扬却在暗中偷笑。人皇所说的大买卖，自然是对外宣布他们的死讯，诱使魔门出动，一起铲除魔门的事情。这件事虽然是一件好事儿，但却也是一件极为血腥的事情。

　　这件事儿要是促成了，六大派之中，恐怕除了逍遥福地之外，其他门派都将会是血流成河。此时，南宫飞扬不禁感叹，辛亏自己曾经诈死过一次，骗出了封月魔尊出手。若是不然，必然会与六大派一样，面临着更大的损失。

　　就在众人各自揣测的时候，人皇对祁继说道：“继儿，这件事就完全交给你处理，明日午时再来衍天宫。我与诸位掌教，一起进入洞天法宝。”

　　祁继拱手说道：“孙儿遵命。”说完，祁继便转身离开了。

　　而六大派掌教，则是一个个地面面相觑。他们想过人皇会派出高手，却没想到这次人皇居然想要亲自出手，看来绝对是势在必得，一定要进入水晶宫了。


第1237章 再遇龙山

　　东海之上，一艘硕大的三层楼船，正在海面上奔驰航行。

　　船头甲板之上，祁继易容的小庄公子，正在目眺远方。前方是一望无尽的东海，也是龙族所居之地。而在祁继身后的穿上，装满了奇珍异宝，特别是其中一件宫殿似的洞天法宝，更是派了十名法相境界的皇城禁卫守护。因为这件洞天法宝之中，藏匿着八荒界最具权利的七个人，六大派掌教和人皇。

　　就在这时，一名都尉走上前来，躬身对祁继说道：“小庄公子，海上风浪大，您还是回到船舱里去休息吧。”

　　祁继微微点头，随即回到了船舱之中。

　　因为这趟回礼，是以祁继的名义送来，所以小庄公子也就成了这条回礼船的领队。不过现在的这批手下，却是实打实的皇城禁卫，而且还是人皇的贴身护卫，一个个都是无比的忠诚。

　　祁继也曾亲自出手，对他们试探了一番，确认没有被魔族种魔之后，才同意让他们上船的。这一条楼船之上，可以说并不是装满了奇珍异宝，而是承载着整个八荒界的平安。若是这一群人，集体出事儿，八荒界必然大乱。

　　而祁继回到船舱之后，便于祁沧浪与祁金光，以心神联系了起来，“沧浪，金光，你们安排接应的人什么时候才能到？”

　　祁沧浪说道：“这边龙皇盯得太紧，我没办法派出人手。”

　　祁金光则是说道：“我已经与龙山大哥他们说明情况了，龙山一族会派人跟随保护。”

　　祁继随即说道：“好，要随时灌注方壶岛与蓬莱岛的动向，他们毕竟与瀛洲岛并称三仙岛，小心瀛洲余孽从中作祟。”

　　祁沧浪却是笑着说道：“蓬莱岛这边没有大问题，羽衣老人一门心思地修炼，根本没有要出手的意思。至于方壶岛那边，已经有所行动了。大岛主宫祖典已经出关了，而二岛主夏知幽就在东海龙宫，整天与龙皇在一起，不知道在商量着什么。”

　　祁继随即问道：“那个被我度化的海易寒呢，有传回来什么消息吗？”

　　祁沧浪说道：“海易寒被安排镇守方壶岛，看来上次被咱们洗劫之后，在方壶岛的地位有所下降。”

　　祁金光随即说道：“情况不太妙啊！当初度化海易寒，就是为了让他促成宫祖典与东海龙皇联手，好从中套取消息。可是海易寒现在不受重用，咱们也没有得到任何的消息。”

　　祁继沉思片刻，随即说道：“放消息给海易寒，渗透一点咱们的计划，让他告诉宫祖典，景天请了八荒大陆的高手，准备暗杀龙皇。”

　　祁沧浪闻言一愣，随即说道：“你是想将宫祖典一起诱惑到东海龙宫，将他一并收拾了？”

　　祁金光不禁说道：“这么做的话，岂不是坑了爷爷和南宫师兄？”

　　祁继无奈地说道：“若是留下宫祖典这条毒蛇，必然会成为下一个赵复疆，索性一起铲除掉。方壶岛有海易寒坐镇，必然可以震慑住其他人。至于爷爷和南宫师兄，我会暗中通知他们。六大派掌教齐聚于此，若是连两条臭虫都杀不了，那丢人可就丢大了。”

　　祁沧浪随即点头说道：“不错，六大派掌教齐聚，可以说是八荒界明面上最强实力了。他们一起出手，必然可以斩杀东海龙皇和宫祖典，这种机会难得，以后可未必能找到这样的帮手了。”

　　祁金光想了想说道：“看来也只能如此了，不过千万记得告诉爷爷和南宫师兄他们。”

　　祁继点头说道：“这我自有安排，你们放心，现在就去给海易寒放消息去吧。”说完，祁继便掐断了与两尊分神的联系。

　　而这时，刚才的那名都尉，极为慌张地跑进了船舱，对着祁继说道：“小庄公子，大事不好了，我们被深海妖族围困住了。”

　　祁继轻轻一笑，随即说道：“带我出去看看。”

　　随后，祁继与这名都尉走出船舱，从甲板之上朝外望去。只见不远处的海面之上，时不时地便有巨浪翻起，一座座漆黑的小岛载浮载沉。

　　那都尉颤抖地说道：“小庄公子，那好像是龙鲸一族的人？”

　　祁继轻笑着说道：“在下是祁继的朋友小庄，多谢龙鲸一族诸位保驾护航，我带祁继再次谢过了。”

　　祁继一声喊完，一头龙鲸顿时从大海之中，一跃而起，硕大的身躯，直接遮住了半片天空。随即黑影来到楼船上方，却逐渐缩小，最后变成一个铁塔似的大汉，落在了甲板之上。

　　祁继见状，惊喜地喊道：“龙山大哥，你居然亲自来了？”

　　龙山不禁一愣，看向祁继，问道：“你认识我？”

　　祁继这时才想起来，自己还是小庄公子。于是，祁继拉着龙山说道：“我是听祁继说的，龙山大哥为人仗义，在东海的时候对祁继颇为照顾。特别叮嘱我，若是看见龙山大哥，千万不要以礼相待……”

　　龙山听到这话，脸色怪异地看了看祁继。

　　祁继却说道：“一定要以美酒款待，将你给灌醉。”

　　龙山随即大笑，“还是祁老弟懂我啊！”

　　祁继随即摆手说道：“龙山大哥请如船舱之中，与我共饮美酒。”

　　龙山挥着蒲扇似的手掌，说道：“好！”说着，便与祁继一起进了船舱之中。

　　旁边都尉看在眼中，几乎不敢相信自己的眼睛。虽然听说祁继与东海的龙族妖族交好，却没想到可以称兄道弟，就好似哥们一般相处。

　　而祁继将龙山领进船舱，随即封闭了船舱，又布置了层层禁制，彻底将这里封锁了起来。

　　龙山不禁警惕地问道：“你这是做什么？”

　　祁继嘿嘿一笑，说道：“龙山大哥，你看我是谁？”说着，便摘下来鬼神面具。

　　龙山先是一愣，随即惊讶地说道：“祁继？”

　　祁继连忙捂上了龙山的嘴，说道：“小声点，这次我可是偷偷来的，千万别让人知道。我现在是云野王府上的幕僚，叫做小庄，你可别说走嘴了。”

　　龙山连连点头，随后问道：“你来东海，怎么还鬼鬼祟祟的？”说到这里，龙山眼神怪异地看着祁继，问道：“你是不是又想要做些什么见不得人的事儿了？”

　　祁继顿时老脸一红，没想到真的被龙山猜中了。不过祁继却不能承认，只是摇头说道：“龙山大哥，你这是什么话，怎么我来东海就是做见不得人的事儿了。”

　　龙山随即一笑，“你那次来东海，都是搅得天翻地覆，这次悄然前来，必然是有所图谋。”

　　祁继连连摆手说道：“没有的事儿，龙山大哥你多虑了。”


第1238章 屠龙

　　龙山怀疑地看着祁继，说道：“先是你那两个朋友来了东海，现在你有这般鬼鬼祟祟的样子，肯定又是有大事儿发生。咱们好歹朋友一场，有好处你也得吱一声啊。”

　　祁继不禁一愣，没想到这看上去粗枝大叶的龙山，背地里心思居然如此细腻。祁继沉吟片刻，随即说道：“龙山大哥，这件事儿就算我不说，你早晚也得知道。索性我也就不瞒你了，不过你可千万要守住口风，不要透露出去。”

　　龙山点头说道：“这点你就放心吧。我龙山的口风是最严的了。”

　　祁继左右看了看，抬手又布置下了重重禁制，这才与龙山说道：“我那个龙族的朋友景天，你可还记得？”

　　龙山点头说道：“自然记得，景天成为龙族太子之后，与我深海妖族为善，我们也是不粗的朋友。”

　　祁继随即说道：“你别忘了景天可是上古龙族的后裔……”

　　祁继话刚说到这儿，龙山顿时便明白了过来，随即问道：“你是要帮景天夺取龙皇之位，这就要动手了？”

　　祁继当下一愣，没想到龙山反应如此之快。祁继微微点头说道：“这次我已经布置好了八荒界的高手，东海之人谁也不知道，一切都在暗中进行。只求一击必杀，直接铲除龙皇，然后景天便会以太子之名，直接成为新任龙皇。”

　　龙山虽然心中早有猜测，但是听着祁继亲口说出来，也是阵阵心惊。铲除龙皇这等大事儿，哪怕祁继用在平静的口气说出来，也都是让龙山难以平复。

　　过了半晌，龙山才说道：“那需要我做什么吗？”

　　祁继随即说道：“不用，东海的势力，我不想动用。毕竟东海龙皇在东海经营多年，就算口风再严，也难免透露出去，所以我特意找来了八荒界的高手来做这件事儿。”

　　龙山闻言，微微点头，外表看着平静，但是内息却是极为惊动。铲除龙皇这种事情，简直就是千载难逢。从龙族诞生，一直到现在，也就只有那次龙族传承断绝的时候，龙皇被杀。直到现在东海龙族建立起来，还没有哪一位龙皇，是被人所杀的。

　　龙山一阵心潮澎湃，过了许久，又对祁继问道：“有没有我们出手的机会，斩杀龙皇这种事儿，实在是太难得了。”

　　祁继看着龙山这个暴力狂人，沉思片刻，随即说道：“有一件事儿，其实还需要龙山大哥来处理。”

　　龙山顿时激动地说道：“好兄弟，你说吧，让我杀谁？”

　　祁继摇头说道：“不必杀人，就是等到龙皇被杀，景天继位的消息传出去之后，你们龙鲸一族要立刻表态，承认景天龙皇的地位，帮我稳住东海的其他势力。”

　　龙山闻言，不禁有些失望地说道：“就这么简单？”

　　祁继点头，“就这么简单。”

　　龙山无奈地说道：“好吧，这点简单，只要得到消息之后，我就会找族长说明情况的。”

　　祁继看着龙山失望的表情，笑着说道：“龙山大哥，这件事儿看似简单，但是实际上却有着诸多困难。东海龙皇被杀之后，必然会有很多海族不服景天。你们龙鲸一族承认景天的地位，便是给景天加了一份保障，可以震慑那些心怀不轨之徒。而当局势稳定之后，景天还要将那些心怀反叛之意的人，一一铲除，这时候就需要龙山大哥多多帮助了。”

　　龙山听了这话，显然没有听到斩杀龙皇那么激动，只是点头说道：“好了，知道了，小事一桩而已，放心吧。”

　　祁继笑了笑，说道：“那咱们可就一言为定了。”

　　龙山随意地点头说道：“好，一言为定。”

　　祁继随即戴上了鬼神面具，对龙山说道：“龙山大哥，别忘了，我现在是小庄。”

　　龙山显然有些不耐烦地说道：“嗯，小庄，我都记住了。对了，你说的美酒呢，快点给我拿出来！”

　　祁继笑了笑，随即取出了从十万大山带出来的美酒，对龙山说道：“龙山大哥，这酒可是从十万大山带出来的，保证你没有喝过。”

　　龙山看见了美酒，顿时轻轻一嗅，激动地说道：“嗯，不错，快倒出来尝尝。”

　　于是，两人推杯换盏，毫无顾忌地畅饮了起来。而这一艘楼船，有着龙鲸一族保驾护航，一路在东海航行，倒也无人敢惹。

　　祁继虽然在东海之上，有着不少的朋友，不过同样也有着不少的敌人。以前祁继派人来东海，敖景天还能派人前来迎接。不过现在敖景天与东海龙皇的情况，越来越紧张，敖景天也不得不多加小心。

　　所以这次在祁金光的安排下，让龙鲸一族出手，保护祁继一行人，前往东海龙宫。只不过邀请龙鲸一族出手，这件事却是引起了不少人的注意，甚至有些人觉得敖景天是想借此机会，来向东海龙皇显示自己的力量。

　　东海龙宫的太子宫内，敖景天不禁有些担心地问道：“沧浪先生，这么做恐怕已经引起了东海龙皇的注意，我担心会影响咱们之后的计划。”

　　而敖景天对面的这位沧浪先生，看上去不过三十多岁的年纪，一身黑色宽袖长袍，手中一直把玩着一柄墨玉如意。这位沧浪先生其实不是别人，正是祁继的分神祁沧浪伪装的。

　　祁沧浪看着手中的墨玉如意，缓缓说道：“景天，你不必担心。金光让龙鲸一族出手之后，我便命人暗中散播消息。就说祁继听说你与龙皇不睦，所以命人送来一件重宝，让你献于龙皇，以此来修补你们两人关系。”

　　敖景天闻言一愣，随即便笑着说道：“沧浪先生果然好计策，这样等我献宝的时候，一切就都顺理成章了。”

　　祁沧浪心中暗道：“这那是我的计策，根本就是安若之那老狐狸帮忙想出来的，我不过也是个代理人而已。”

　　不过祁沧浪心中虽然如此想到，嘴上却不会这么说，只是微笑点头。

　　敖景天随即说道：“东海龙皇知道我要献宝，与他修补关系，必然会对我放松警惕，到时候出手，胜算必然更大。”

　　祁沧浪却有些担心地说道：“凡事还是小心为妙，你先前的做法是在太过了，在众多龙族面前，直接呵斥东海龙皇，简直跟逼宫没什么区别。现在又要送礼，他心里不起疑才怪呢。”

　　敖景天闻言，不禁皱眉问道：“若是东海龙皇起疑心，不接受我的宝物，这可怎么办？”

　　祁沧浪随即说道：“你等到下次龙族议会的时候，当众把宝物先给他，并且主动给他认错，表现的越真诚越好。不管东海龙皇信不信，在一群老祖长老面前，他必然要接受你给他的宝物。”

　　敖景天不禁有些担心地说道：“可是那么多龙族长老，我不过只是控制了一半，若是忠于龙皇的那些龙族出手，这件事恐怕就难办了。”

　　祁沧浪咧嘴一笑，“这你不用担心，这次小庄带来的高手，可都是厉害得很。剩下的那些龙族长老，不过都是本代龙皇培养的心腹，跟你控制的老家伙相比，根本就是一群弱鸡。再加上你龙皇压制，想输都难啊！到时候，你就看着我们屠龙吧！”


第1239章 临近龙宫

　　茫茫东海之上，一艘硕大的楼船乘风破浪，周围七八头深海龙鲸护卫，正是祁继所乘的楼船。这几日有了龙山相伴，祁继每日里就是与龙山饮酒作乐，倒也是潇洒痛快。不过该来的，总是要来。

　　这一日，随行都尉进入祁继的房间，对祁继说道：“小庄公子，龙山大人，我们已经到达了东海龙宫十里之外，按照龙族的规矩，应该要下潜海底了。”

　　祁继点头说道：“好，我们这就出去。”

　　龙山也是随即起身，说道：“虽然我与景天交善，但是深海妖族与龙族的矛盾，却不是我们两人能够解决的。我也就只能将你们送到这里了，前面就是龙族的地界，我们深海妖族也不便前去。不过已经到了龙族的地盘，应该不会有人会对你们下手了。”

　　祁继拱手说道：“这些日子，多谢龙山兄弟了。”

　　龙山笑道：“一家人，不说两家话，记得到时候给我消息。”

　　祁继微微点头，随后将龙山送到甲板之上。

　　龙山随即一跃而起，瞬间化作一头硕大无比的龙鲸，‘轰’的一声冲入茫茫大海之中。祁继在甲板上，挥手说道：“恭送龙鲸一族的兄弟们！”

　　楼船之上，所有禁卫齐声呼喊，“恭送龙鲸一族诸位兄弟！”

　　于此同时，在楼船周围，瞬间喷出七八道水缸粗的水柱，与祁继的呐喊声遥相呼应。

　　等到水柱落下，龙鲸一族也是随之远去。祁继这才说道：“开启潜水帷幕，进入海底，继续赶往东海龙宫。”

　　那都尉应了一声，随即便呼喝道：“开启潜水帷幕！”

　　一声令下，楼船之上，重重阵法开启，一层光幕随即出现在了楼船之上，将整艘楼船包裹的十分严密。

　　祁继看着这层光膜，不禁心生感叹，“这就是大衍皇朝的实力，想当初我进入东海，别说是这可通天入海的楼船了，干脆就没有船敢来到这里。”

　　随着祁继的感叹，楼船缓缓下沉。不过海水都被这层光膜阻隔在了外面，光幕之内，虽然有些湿气，不过却不会渗水。这也是大衍皇朝特制的楼船，一般势力根本没有办法弄到如此强大的航海船只。

　　而当楼船下潜入海底之后，速度依旧不曾减慢，依旧是以飞快地速度，朝着东海龙宫进发。楼船之上，阵法重重，又是以极为稀有珍贵的材料炼制。在海面上时，可以借助风力航行，而下潜海底之后，则会用灵石启动阵法，以阵法之力推动楼船。

　　虽然楼船速度极快，但是所耗费的灵石，却并不是很多，绝对是远洋船只之中最为强大的。只可惜这种船只炼制起来，实在是太过繁琐麻烦，要不然当初也不会让瀛洲岛如此嚣张得意了。

　　祁继乘坐着海底楼船，行使了七八里之后，远远地便发现了前方出现了两条巨龙。那两条巨龙看见祁继的楼船，也是随之龙尾甩动，飞快地赶了过来。

　　祁继以神魔之眼看去，这两条巨龙不是别人，正是敖信与敖纤兄妹。

　　祁继见状，随即大声喊道：“来人可是敖信，敖纤兄妹？”

　　紧接着，便听到对方回答道：“正是我们兄妹二人，遵从太子之命，前来迎接小庄公子。”

　　说话间，敖信与敖纤已经游到楼船正上方，两人摇身一变，化作人形。祁继也连忙命人开启通道，打开了一片光幕，将两人迎了进来。

　　敖信看到祁继，拱手问道：“敢问阁下可是小庄公子？”

　　祁继点头说道：“在下正是。两位就是敖信，敖纤兄妹吧。我在云野王府，可是没少听小王爷提及二位。今日一见，真是三生有幸啊！”

　　敖信连忙笑道：“小庄公子客气了。我兄妹二人也是久闻小庄公子大名，今日一见果然不凡。”

　　祁继听到这话，也是暗自好笑。这小庄公子的身份，不过就是祁继的一个替身，平时方便出入而已。这敖信上来就说久仰大名，也实在是太虚伪了，没想到这么久没见，敖信变得圆滑多了。

　　祁继嘿嘿一笑，也是说道：“敖大哥客气了。”

　　旁边敖纤则依旧是一副高冷的模样，不过看见祁继化名的小庄公子，却丝毫没有傲气，而是说道：“我大哥可没有客气。人皇接待逍遥福地掌教，唯一点名驾车的，便是你小庄公子。恐怕现在整个八荒界没有不知道你小庄公子名号的了。”

　　祁继闻言一愣，没想到自己这个替身的名号，居然也变得如此响亮了。原本用小庄公子这个身份，只是为了方便行事，现在认识的人变多了，恐怕又要像一个其他身份了。

　　祁继心中如此想到，同时对两人说道：“在下不过凑巧在场而已，临时被人皇陛下征调而已。”

　　敖纤则是摇头说道：“能代表祁继去逍遥福地觐见南宫飞扬，身份肯定不简单，你一定是祁继的心腹。这次你亲自前来，肯定是有什么大事儿要做吧？”

　　祁继闻言一愣，心中暗道不好，“这敖纤向来是有口无心，现在被她看出了其中门道，不知道东海龙皇会不会有所警觉？不过这景天的口风要是够严的了，居然连敖信和敖纤都不知道我们的计划。”

　　祁继眼珠一转，随即说道：“两位都是小王爷的至交好友，我也没什么好隐瞒的。我此次前来，虽然表面上是给景天太子赠送回礼，但是实际上也是想代表小王爷修复与东海龙皇的关系。毕竟当初在皇都之中，小王爷错手杀了龙皇幼子，所以便叫我来代为赔罪。”

　　敖纤双眼微眯，撇嘴说道：“这可不像祁继的性格，有点古怪。”

　　祁继闻言，不禁尴尬地一笑。

　　敖信见状，当即轻咳了一声，随即说道：“小王爷胸中沟壑千万，不是我等轻易揣度的，我们来此只是为了迎接小庄公子。纤儿，随我出去，为小庄公子引路。”

　　祁继连忙拱手说道：“多谢两位了。”

　　敖信还礼说道：“都是我们应该的。”

　　说话间，光膜再次开启一角，敖信与敖纤随之冲出楼船，化作两条长龙，引领着祁继的楼船，朝着东海龙宫赶了过去。

　　而祁继则是站在甲板之上，思绪万千，“敖纤果然还是以前那副样子，不过这件事连她都看出来有问题，东海龙皇必然会有所防备。以安先生的聪明，不可能不会想到这一点，为什么还要如此计划呢？”

　　就在祁继百思不得其解的时候，玄老突然说道：“我看这个安先生，是为了之后的事情在铺路。”

　　祁继不禁问道：“玄老，你知道安先生到底是什么意思？”


第1240章 东海龙宫

　　玄老沉吟片刻，随即说道：“我觉得安若之这么安排，就是故意的。就是要露出破绽，让东海龙皇去发现。”

　　祁继闻言，不禁皱眉问道：“可这么做对我们有什么好处？”

　　玄老随即说道：“这么做对我们没有好处，但是对魔门有好处。若是东海龙皇早有防备，必然会爆发一场大战。若是真的打了起来，这里的事情必然会传回八荒界。魔门就会知道六大派掌教和人皇，都没有在八荒界，而是全都在东海。”

　　祁继闻言一愣，随即便明白了过来，接着说道：“然后景天继位，邀请六大派掌教与人皇一起进入水晶宫的事情，也会随之传遍八荒界。魔门得到消息之后，才敢对六大派动手。”

　　“没错。”玄老说道：“他这么做就是在蓄势，魔门一直躲在东躲西藏，所以安若之要给他们足够的胆气，他们才敢出手。只要确认了六大派掌教都在东海，而且被困水晶宫，魔门才会动手。因为逍遥福地的事情，已经让魔门损失了封月魔尊。所以没有绝对的把握，他们是不敢出手的。”

　　祁继却皱着眉头说道：“可是这么做，岂不是坑死了六大派掌教和人皇爷爷？”

　　玄老则是说道：“安若之一定是已经计算过各方势力了。六大派掌教，再加上人皇和十几位长老。这等实力，足够摆平任何一个教派了。而且还有景天从中帮忙，现在被他度化的龙族肯定已经不在少数了。原本这一场大战，咱们就有八成的机会成功。虽然现在有了方壶岛的介入，但成功的机会仍旧在七成左右。”

　　祁继轻叹一声，“七成，我看也就是一半的机会。”

　　玄老则是说道：“一半的机会已经很大了。当初祁山河暗算老主人，我敢肯定他连三成的把握都没有，一切都是在赌。”

　　祁继听了这话，随即深深地吸了一口气，缓缓地说道：“事已至此，已经是箭在弦上不得不发了，一切听天由命吧。”

　　说话间，楼船已经到了东海龙宫的范围。

　　祁继站在船头，远远地眺望过去。只见这东海龙宫，与其说是一片宫殿，还不如说是一片山谷。

　　这里一座座奇形山峰，断断续续地连接着，在两座山峰之间，便是依山而建的各种华丽奢侈的宫殿。以祁继神魔之眼的目力看去，居然也不能一眼看到尽头。

　　祁继曾经听闻祁沧浪说过，这里的成年龙族，都会被分配到一片山谷。而这些奇形山峰，都是龙族之人，以真力强行从海底之中拉扯出来的，所以看上去都是十分怪异。

　　而在这一片山谷之中，最大的自然是属于龙皇的龙皇宫。其次的却不是敖景天的太子宫，而是位于祁继正对面的游龙宫。无论是龙族议事，还是接待外客，大多都会在游龙宫。

　　祁继前来虽然名气够大，算的上是贵客临门。不过却不是来见龙皇，而是来见敖景天的。所以祁继却不能进入游龙宫，而是会被带到敖景天的太子宫。

　　正在祁继如此想到的时候，敖信与敖纤果然转了一个弯，避开了游龙宫，转到了另一个方向。而在这一路上，看到的龙族也是越来越多。原本平时难得一见的龙族，在这里居然成千上万，从成年的巨龙，到一些不过一丈长的幼龙随处可见。

　　不过这其中真龙极少，一路行来，祁继基本上没有看见一条真龙。而且除了这些普通的龙族之外，还有许多的伪龙，类似蛟龙，翼龙，龙龟等带有龙血的海兽。

　　而祁继的出现，也是让诸多龙族为之惊叹。其中不少年幼的龙族，甚至不禁感叹道：“景天太子真厉害，总是有人族大船来给他送宝物。”

　　不过这幼龙话刚出口，便立刻被旁边的成年龙族甩起龙尾，抽打了一下。很显然敖景天虽然强势，甚至威逼东海龙皇。但是东海龙皇在龙族积威已久，依旧不是哪么容易就可以反抗的。

　　就在祁继如此感叹的时候，楼船也跟随着敖信敖纤兄妹，到达了敖景天所在的太子宫。这里同样是一大片的山谷，楼船直接行入其中。

　　而敖景天与祁沧浪所化身的沧浪先生，以及飞龙敖飞翼，全都早早地等候在了这里。

　　祁继随即飞出楼船，对着敖景天拱手说道：“景天太子，在下小庄，奉王爷之命，特来给您赠送回礼。”

　　敖景天早就已经被祁继度化，自然知道面前的小庄公子，便是他的主人祁继。不过眼下人多眼杂，他也不敢表露出来，而是直接说道：“多谢王爷厚爱。小庄公子一路行来，舟车劳顿，还请入宫内休息。”说着，便让开路，将祁继请了进去。

　　祁继点头，随即便要进入太子宫。不过祁继刚走了两步，就想起了被他忘在身后的皇城禁卫。

　　于是，祁继摆手吆喝了一声，“将我家王爷给景天太子送来了的礼物，全都给我搬下来！”

　　床上的都尉应了一声，随即便开始吩咐人手，将船上的奇珍异宝，一件件地搬运下来。虽说这些东西，都可以装入纳戒之中。不过这么搬出来，却是祁继故意这么做的。

　　当初敖景天初入龙族，根基不稳，祁继为了帮助敖景天稳固地位。才会命人送礼，而且要一样一样地搬出来，就是给这群龙族看看。而敖景天也是通过这些宝物，笼络了不少龙族，着实帮了他的大忙。

　　不过现在这种方式却不是哪么使用了，因为会给人造成一种错觉，让人以为敖景天是在向龙皇示威。可是这种送礼方式，已经成了一种习惯，若是突然不这么做了，反而让人觉得有问题。所以每次祁继送来回来，都会如此的大张旗鼓，也使得敖景天与龙皇的关系日益紧张。

　　而这边皇城禁卫搬下那些奇珍异宝，那边敖飞翼便开始安排人手接受。同时在山谷之外，一群大大小小的龙族和伪龙族，都是伸长了脖子，朝着这里看过来。

　　敖景天用宝物笼络人心，在龙族已经是众所周知。若是这些龙族看上什么宝物，都会厚颜无耻地来讨要。不过敢来的这些人，敖景天也是毫不客气，先将他强行度化，然后再将宝物给他。这样虽然少了些宝物，但却拉拢了一批人过来。

　　这也是敖景天为什么，会这么快就有了与龙皇分庭抗礼的本钱，就是因为祁继源源不断送来的宝物。

　　虽然这么一件件地送出去，敖景天也是阵阵肉疼，不过想到日后可以掌控整个龙族，付出的东西，将会受到千万倍的回报，敖景天也就隐忍了下来。

　　而这次祁继前来，敖景天终于看到了希望，他知道自己的付出，终于等到回报的日子了。


第1241章 准备动手

　　太子宫，某座偏殿之中。

　　重重禁制之下，祁继端坐其中，祁沧浪化身沧浪先生，并作其侧。敖景天与敖飞翼则是双双拜倒，齐声说道：“属下拜见主人。”

　　祁继见状，连忙将两人扶了起来，说道：“好了，不必多礼。”

　　将两人扶起来之后，祁继这才问道：“龙族这边布置的如何了？”

　　祁沧浪缓缓说道：“消息已经放出去了。海易寒说宫祖典再次闭关，不过他猜测宫祖典不过是以闭关为名，暗中来到了东海龙宫。估算日子的话，应该在明后天，宫祖典就会到达。”

　　祁继随即看向敖景天，问道：“龙族这边呢？”

　　敖景天连忙说道：“龙族一共二十位长老，其中已经被我度化的有十三位，其中八位是九大长老之一。若是动起手来，我有绝对把握，可以用龙皇威压，震慑所有龙族，包括东海龙皇。”

　　祁继有看向敖飞翼，问道：“我看龙族之中，还是有不少人畏惧东海龙皇。若是我们动手，普通龙族会不会有反抗的？”

　　敖飞翼点头说道：“龙皇子嗣有将近百人左右，若是绞杀龙皇，他们可能会出手。不过我已经联系过敖信兄妹，帮忙盯紧龙皇子嗣，若是不能镇压，就尽数斩杀。”

　　祁继摆手说道：“不要做绝。若是不能归顺我们，就全都抓起来，然后将他们全部度化。不要让别人觉得我们太过嗜杀。”

　　敖飞翼点头说道：“属下明白。”

　　祁继随即看向敖景天，又问道：“具体的动手时间和地点，有没有想好？”

　　敖景天闻言，不禁沉吟道：“这……”

　　祁沧浪随即说道：“我们选定的是五天之后，龙族议事的时间。到时候不但是龙皇和景天都要去，就连龙族二十位长老，也是都要到场的。”

　　敖景天随后说道：“只是涉及的人数太多，我怕场面不好控制。若是打出了议事殿，便会惊动整个龙族，我怕会引起骚乱。”

　　若是在玄老提醒之前，祁继或许还会犹豫。不过经过玄老的提醒，祁继知道安先生的计划，便是震惊整个八荒界，诱使魔门出手。

　　所以事情若是能闹大，反而是件好事儿。而且十三位龙族长老，再加上六大派掌教等人，以这等实力，绝对足够横扫八荒界了。就算龙皇邀请到了方壶岛的宫祖典，夏知幽，也是难逃一死，甚至连方壶岛也会就此被铲除。

　　祁继沉默片刻，随即说道：“好，就在五天之后动手。我带来的人负责斩杀龙皇和宫祖典，被景天度化的龙族长老负责对付其他龙族。除了龙皇与宫祖典之外，其他的龙族都是以镇压为主，事后再将他们度化。若是不能镇压，就直接铲除，千万不能犹豫。这一战要速战速决，在绝大多数势力，还没有反应过来的时候，便将东海龙宫稳定下来。”

　　敖景天与敖飞翼闻言，同时说道：“属下领命。”

　　祁继摆手说道：“好了，你们下去尽快布置吧。这次我也带了不少好东西，能多收买几个龙族，就多收买几个。”

　　敖景天与敖飞翼随即对祁继恭敬一拜，然后便离开了密室。

　　当密室之中，只剩下祁继与祁沧浪时，祁沧浪突然问道：“这件事儿可有十足把握？”

　　祁继笑道：“等进去之后，他们就算不同意，也已经晚了。”

　　祁沧浪不禁有些担心地说道：“可这样的话，他们会对咱们心生怨气啊！”

　　祁继却说道：“咱们也同样会有伤亡，大家都是一样的吃了亏，到时候就算他们心有不满，也不会率先针对咱们。”

　　祁沧浪却说道：“可当他们报完仇之后，却有可能再来对付咱们。”

　　祁继笑道：“那时候他们的损失更大，只要赔出去点修炼资源，便可以将他们安抚下来。等到他们恢复过来的时候，咱们则已经更加强大了。”

　　祁沧浪无奈地摇着头说道：“安先生这是在玩火啊！”

　　祁继却说道：“只要小心些，自然不会烫到自己。”

　　这两人看似不着边际的谈话，说的自然不是如何剿灭东海龙皇。因为斩杀东海龙皇，只是他们大计划其中的一环，最重要的一点是诱使魔门出手，逼迫六大派一起剿灭魔门。

　　而祁沧浪最为担心的，就是六大派事后的报复。可祁继却丝毫没有这方面的担心，因为他觉得六大派遭受魔门冲击之后，各自损失起码在三成左右。等到人皇号令，一起讨伐魔门之后，六大派恐怕只能保存以前一半的力量。

　　这时候无论是六大派，还是大衍皇朝，最重要的都是休养生息，而不是再次开战。等到所有人都修养过来，恐怕都已经过去一二百年了。到时候仇恨之心也就逐渐平静了下来，再稍微赔出去一点修炼资源，就可以彻底摆平这件事儿了。

　　而且最为重要的一点，当所有势力都有所损伤的时候，祁继能以一人之力，将大衍皇朝，逍遥福地，野之荒妖兽，南荒巫族蛮兽，东海龙族全都联系在一起。这些势力叠加在一起，将会成为八荒界最为恐怖的力量。而其他六大派想要反抗祁继，除非能想祁继一样，将几方势力紧密地联合在一起。

　　可是这一点，八荒界内，除了祁继，他们谁也做不到。这么做虽然有些危险，但是与铲除魔门相比，实在是微不足道。

　　虽然这个计划看上去极为冒险，但是成功的可能，却远远大于失败的可能，这也是祁继为什么会同意的原因。

　　而就在祁继在太子宫，与众人密议的时候，在东海龙皇的龙皇宫内，东海龙皇也在与人商议着。

　　在东海龙皇的面前，站着一个身材纤细的女子，她一身暗紫色的长袍，将她玲珑的躯体，完美地勾勒了出来。

　　这女子看着小山似的东海龙皇，没有丝毫的畏惧，依旧平静地说道：“龙皇陛下，我家大岛主已经传讯，明日将会感到龙皇宫内。”

　　东海龙皇微微点头，说道：“好，带我多谢宫岛主了。若是能铲除敖景天，从他体内抽取出来的真龙之血，自然有宫岛主的一份。”

　　紫衣女子笑道：“龙皇陛下，铲除敖景天可是得罪了祁继。区区一份真龙之血，可是不够我家大岛主出手的。”

　　东海龙皇眉头紧皱，不禁问道：“他还想要什么？”

　　紫衣女子轻声笑道：“等大岛主来了，他自然会与你说的。知幽，告退了。”说完，她便直接离开了。

　　等到紫衣女子离开后，一条老龙和一条蛟龙，则缓缓地从东海龙皇身后走了出来。那蛟龙则正是蛟龙王，而那条老龙则是唯一没有被敖景天度化的大长老。

　　蛟龙王出来之后，便直接说道：“陛下，宫祖典看来所图不小啊！咱们与他合作，恐怕还要多多提防他。”

　　大长老则是说道：“现在敖景天已经动手了，若是没有宫祖典的帮助，咱们恐怕也未必是敖景天的对手。”

　　东海龙皇缓缓说道：“只要宫祖典出手就行，到时候让他背上斩杀敖景天的黑锅，我就不信祁继不会对他动手。他方壶岛必然成为第二个瀛洲岛。”


第1242章 觐见龙皇

　　五日之后，龙皇宫议事殿内。

　　东海龙皇高高在上，盘卧在大殿首位之上。大殿两侧，则是占满了龙族。敖景天身为龙族太子，站在作则首位，而与其相对的右边，则是龙族的九大长老，其余的则是掌管龙族各项事务的普通长老。

　　龙皇高高在上，缓缓说道：“今日议事，众卿有何事启奏？”

　　殿下众人默默无语，谁都没有说话。其实敖景天成为太子之后，已经逐渐掌控了龙族，二十位长老之中，十三位都被敖景天控制。现在敖景天已经基本上将龙皇架空了，龙族无论大小事务，都直接交给敖景天处理，这个龙皇则完全成了一个摆设。

　　东海龙皇看众人无语，眼神之中不禁显现出一抹异色，随即说道：“既然都没有事儿，那……”

　　龙皇话还未说完，敖景天便上前一步说道：“陛下，儿臣有事启奏！”

　　东海龙皇话还未说完，就这么被敖景天打断，脸上顿时露出不悦之色，不过很快却又消失了。龙皇随即问道：“原来是太子啊！说吧，你有什么事儿？”

　　敖景天说道：“禀告陛下，近日儿臣至交好友，大衍皇朝云野王派人给儿臣送来一批宝物。这其中有一件宝物，那是当今人皇所赐的蟠龙塔。龙塔之上，百龙盘踞，极为不凡。儿臣见此宝神异，便知道普天之下，除了陛下，在无人可配拥有，便想进献给陛下。”

　　龙皇眉毛轻挑，轻咦了一声，随即说道：“好，那就送上来吧。”

　　不过敖景天却又说道：“陛下，进献此宝之人，那是云野王府上的幕僚小庄公子。当初云野王还在草莽之时，与咱们龙族交恶，所以现在进献宝物，想与我们修好。不知道能不能让小庄公子，亲自送上来。”

　　龙皇看着敖景天，眼神之中的神色颇为复杂，随后说道：“好吧，既然是太子为他求情，就那个小庄进来吧。”

　　敖景天随即应了一声，然后大声喊道：“宣，小庄公子进殿献宝。”

　　敖景天一声令下，议事殿随即大门洞开。化身小庄公子的祁继，便大步流星地走了进来。而在他身后，八名皇城禁卫，正抬着一尊一丈高的金色宝塔。宝塔之上，百龙盘踞，金光熠熠，奢华至极。

　　而祁继一双眼睛乱转，也在打量着整个议事殿，已经首位之上的东海龙皇。

　　祁继与东海龙皇早有过节，但是却还是第一次见面。只见这龙海龙皇全身散发着莹莹金光，一身王者气势滚滚，似乎随时都会腾空而起一般。

　　而且现在的东海龙皇展露的是他的本体，虽然盘卧在了一起，但却好似一座小山似的。祁继在人族之中，也算是长的高大了。但是在龙皇面前，却还没有龙皇的一根龙爪粗，看上去龙皇随便吹一口气，就能将他吹飞了似的。

　　祁继缓缓走上前去，看着面前的龙皇，随即躬身施礼，缓缓说道：“在下小庄，带我主大衍皇朝云野王祁继，拜见龙皇陛下。”

　　龙皇一双眼睛看着祁继，缓缓说道：“你就是小庄？那个给人皇和南宫飞扬拉车的小子？”

　　祁继无奈苦笑一下，随后说道：“正是在下。若是龙皇陛下驾临中州皇都，我也愿意给您拉一次车。”

　　龙皇闻言，顿时哈哈大笑，一股蓬勃的气流呼啸而过，好似飓风刮过一般。

　　龙皇听到祁继这话，自然是极为高兴。大衍皇朝的人皇，是八荒界人族共主，身份无比尊贵。而东海龙皇不过是龙族之主，却还不是东海共主。

　　祁继这一番话说出来，就是在吹捧龙皇，把龙皇捧到了东海共主的位置上。龙皇听到这话，自然是龙心大悦，一阵大笑之后，才缓缓说道：“小庄，难怪人皇会钦点你驱车，过人是个人才啊！”

　　祁继微笑着说道：“多谢龙皇陛下赞赏。”

　　不过东海龙皇话锋一转，随即说道：“只可惜，你没有投靠一个好主子。”

　　祁继闻言一愣，随即问道：“不知龙皇此言何意？”

　　东海龙皇随即大张龙嘴，露出两排白森森的牙齿说道：“你家主子祁继，在中州皇都杀了我儿。现在进献区区一个蟠龙塔，就想了解，未免太看不起我东海龙族了吧？”

　　祁继随即说道：“龙皇陛下，还请息怒。当初我主不识龙子身份，一时冲动才出手的，现在想起来，也是后悔莫及。所以特意派我来进献蟠龙塔，一是为了与龙族修好，二是为了向龙皇致歉。若是龙皇愿意原谅他当初的过失，日后龙族与大衍皇朝，必然是万世盟友。”

　　龙皇闻言，再次大笑道：“祁继不过区区云野王，他凭什么代表大衍皇朝？”

　　祁继随即说道：“我主说过，大衍皇朝祁氏皇族，一直仰慕东海龙皇威仪，早就有了结交之心，只是一直不知道如何联系陛下。而我主当年失手屠龙，更是恶化了龙族与大衍皇朝的关系，所以一直都是心中有愧，所以才会命我前来。只要龙皇可以既往不咎，大衍皇朝自然愿意与龙族修好。”

　　龙皇听了这话，反而大怒，说道：“他杀了我的儿子，如何让我既往不咎！”

　　祁继看着龙皇，不卑不亢，缓缓说道：“没想到啊！”

　　龙皇疑惑地问道：“没想到什么？”

　　祁继无奈地苦笑了一下，说道：“我来之前，我主祁继曾与我说过。龙皇陛下乃是当世豪杰，绝对不会为了区区一个龙子，而耽误东海与八荒大陆的联盟。说龙皇陛下是有着雄心壮志之人，一心想着恢复上古龙族的荣誉，肯定不会为难我的。可是现在看来，龙皇不过如此而已。”

　　祁继此言一出，在场的长老纷纷呵斥。

　　“大胆人族，居然看蔑视我龙族皇者！”

　　“这人着实该死！”

　　“居然敢蔑视龙族，该杀！”

　　敖景天在旁，也是捏了把汗，连忙上前说道：“陛下，小庄不过一时失言，还望陛下宽恕。”

　　龙皇随即怒吼一声，一股强大的气流随即在议事殿内喷涌而出。八名皇城禁卫，再也抬不稳蟠龙塔，直接将蟠龙塔摔在了地上。

　　祁继则是运转神魔之力，硬是稳住了身形，没有丝毫的后退。

　　龙皇一声怒吼之后，全场寂静，没人敢多说一句话。

　　过了片刻之后，龙皇才缓缓说道：“好一张利嘴，难怪祁继要派你前来。”

　　祁继随即一笑，拱手说道：“多谢龙皇陛下赞赏。”

　　龙皇轻哼一声，随即说道：“将蟠龙塔给我送上来吧！”

　　祁继微微一笑，答道：“遵命！”

　　当龙皇让祁继把蟠龙塔送上去的时候，所有人都松了一口气。大长老知道龙皇放下了丧子之痛，不会冒然出手，在这里对付小庄。而敖景天也是松了口气，因为他知道计划已经成功了。


第1243章 步步危机

　　听到东海龙皇这话，祁继立刻对身后八名皇城禁卫喊道：“还不快把蟠龙塔给龙皇陛下抬上去。”

　　八名皇城禁卫立刻应了一声，随即走上前来，再次抬起蟠龙塔，缓缓地朝着东海龙皇靠近。眼看着蟠龙塔距离东海龙皇越来越近，就连祁继也不免紧张了起来。

　　敖景天一双眼睛看着蟠龙塔，心中暗自计算道：“十丈，八丈，五丈……”

　　眼看着蟠龙塔就要到东海龙皇跟前了，东海龙皇突然大喝一声，“给我停下！”

　　八名皇城禁卫一愣，随即朝着祁继看了过去。场面顿时变得诡异了起来，似乎所有人都在等着祁继的号令。

　　祁继朝着八名皇城禁卫摆手说道：“停下！”

　　八名皇城禁卫闻言，随即停下来脚步，也将这一尊蟠龙塔放了下来。

　　东海龙皇见状，这才松了口气。早在祁继来临之前，他就听到风声，传言敖景天从中州请来了高手。刚才祁继一番吹捧，使得东海龙皇一时得意，却没有注意到，自己居然让八个从来没见过的人族修士，到达了自己十丈之内。若这八个人都是敖景天请来的高手，在靠近东海龙皇的一刹那，突然出手。哪怕是东海龙皇，恐怕也没有反应的机会，就被对方重伤了。

　　现在喝止住了这八人之后，东海龙皇看没有异状，这才松了口气。

　　祁继随即问道：“龙皇陛下，不知道还有什么问题？”

　　东海龙皇看着祁继疑惑的样子，顿时觉得一阵尴尬，随即说道：“既然是你家主子给我送来的东西，起码献宝的时候，要有点诚意吧。”

　　东海龙皇对那八个皇城禁卫不熟悉，不敢让他们近身。可是对于眼前的小庄公子，东海龙皇虽然也是第一次见到，但是却早有耳闻，知道他不过是个元胎修士罢了。

　　区区一个元胎修士，他东海龙皇弹指之间，便可以灭杀千万，丝毫不会担心这位小庄公子出手。

　　而祁继听到东海龙皇这话，也是一阵犹豫。按照原定的计划，八名皇城禁卫就是去送死的。在这么近的距离之内，释放蟠龙塔放出其中六大派高手，突袭东海龙皇。对东海龙皇来说，绝对是一次重创。

　　可若是东海龙皇挺过了第一次的偷袭，等他再出手的时候，以祁继的实力，瞬间便会灰飞烟灭。所以祁继若是亲自献宝，他逃命的机会，只有一瞬间。那就是释放蟠龙塔后，六大派高手出手的那一瞬间。

　　在这电光火石的一瞬间之内，祁继若是能逃得了，便可以活命。若是逃不了，便是必死无疑。

　　就在祁继思考要不要上前的时候，敖景天上前一步说道：“那就由我来给陛下献宝吧。”说着，便要上去抬起蟠龙塔。

　　可是东海龙皇却突然冷哼一声，说道：“这里还轮不到你说话，给我回去！”话一出口，便是一阵威压倾泻下来，顿时逼得敖景天寸步难进。

　　敖景天当即脸色一沉，当下便想要动手了。不过他是祁继的奴仆，还要听从祁继的安排，若是祁继不开口，他也不敢轻易出手。

　　祁继见状，随即轻轻一笑，说道：“陛下，是我疏忽。既然是我主献宝，自然应该让我主亲自奉上。不过我主在中州，还有俗务缠身，难以驾临东海。不如就有在下，代替我主献宝，不知陛下意下如何？”

　　东海龙皇微微点头，说道：“你小庄能给人皇驱车，给我献宝，也算是说得过去。那就有你代替你的主子吧。”

　　祁继躬身施礼，随即走上前去，双手紧紧保住蟠龙塔。只见一丈多高的蟠龙塔，直接被祁继一人抬了起来，缓缓地朝着东海龙皇走了过去。

　　可以说现在祁继走出每一步，都已经把心提到了嗓子眼，恨不得立刻丢下蟠龙塔，将其中的六大派高手，直接释放出来。

　　不过现在距离东海龙皇还是太远了，五丈的距离，足够让东海龙皇躲过致命一击了。祁继只能硬着头皮，继续走下去。

　　一步，两步，三步……

　　随着距离东海龙皇越来越近，祁继的冷汗也一滴滴地滴落了下来。

　　东海龙皇看着满头大汗的祁继，不禁问道：“小庄公子，怎么流了这么多汗啊？”

　　祁继顿时一个颤抖，随即苦笑着说道：“禀告陛下，这蟠龙塔若是没有炼化，实在是太过沉重了。在下实力不济，所以有些抬不动了。”

　　东海龙皇看着祁继的样子，不禁大笑了一声，一直悬着的心，也就放了下来。看着祁继满头大汗，脸色苍白的样子，他就更不会担心祁继是要来偷袭的了。

　　而祁继却没有东海龙皇的一声大笑，而有丝毫的放松。刚才东海龙皇的质问，的确是让祁继吓了一跳。不过好在祁继混迹市井多年，一张巧嘴之中，谎话假话张口即来，这才掩饰了祁继心中的紧张，没有让东海龙皇多生疑虑。

　　眼看着距离东海龙皇不到一丈的距离时，东海龙皇这才说道：“好了，放下吧。”

　　祁继闻言，随即将蟠龙塔稳稳地放在了地上，而敖景天见状，也是长长地松了口气。现在蟠龙塔与东海龙皇的距离，已经不足一丈。若是蟠龙塔之中的六大派高手，现在冲杀出来，东海龙皇必然会遭受重创。

　　祁继放好蟠龙塔之后，则是缓缓地躬身后退，同时警惕地盯着东海龙皇的一举一动。

　　而东海龙皇看着蟠龙塔，眼神之中却不禁流露出来贪婪之色，缓缓地伸出巨大的龙爪，朝着蟠龙塔抓了过去。

　　就在这时，祁继猛然暴喝一声，“就是现在！”

　　祁继一声怒吼的同时，一道手印猛然拍向蟠龙塔。蟠龙塔顿时金光暴涨，璀璨的金光瞬间充满了整座议事殿，而在金光之中，人影绰绰，让人看不清楚。

　　随后，便听到龙皇的一声惨叫。二十位长老都是一愣，那为大长老猛然而起，大喝一声，“陛下，小心！”

　　可是他这话才刚喊出口，旁边同为大长老的一头龙族，却突然出手，巨大的龙爪，直接撕裂了这位大长老的脊背。

　　几乎是在这同时，二十位长老之中的十三位，同时对身边的长老出手。霎时间，龙族的议事殿，便成了人间炼狱，到处血流成河。而且这些血液之中，带着莹莹金光，可都是纯正的龙血。

　　而就在这场杀戮开始的一刹那，祁继便直接使出惊雷斩，直接化身一道闪电流光，爆退了十余丈远。随后又不敢有丝毫停歇，转而使出鲲鹏身法，直接逃到了议事殿的边缘。

　　等到祁继退到安全地带的时候，蟠龙塔的金光已经收敛，十多位人族修士的身影，出现在了大殿之内，正是六大派掌教与当今人皇。


第1244章 大战开启

　　随着金光消散，祁继终于看到了东海龙皇现在的模样。只见东海龙皇一支龙角已经折断，四只龙爪也都是鲜血淋漓，下颚也是一片血肉模糊，看来差点就被人斩首。至于他的身上，更是鲜血淋漓，鳞甲破裂，惨不忍睹。

　　不过东海龙皇受到如此重伤，却依旧没有死去，因为在他前面，多出来了一条蛟龙，一个女子，还有一个半人半龙的怪物。

　　那蛟龙自然是蛟龙王，而那女子和半人半龙的怪物，祁继却不认识。

　　敖景天护在祁继身边，低声说道：“那蛟龙乃是蛟龙王，中间那个半人半龙的怪物，就是方壶岛的大岛主宫祖典。旁边的紫衣女子，便是二岛主夏知幽。”

　　祁继听到“宫祖典”三个字，不禁朝着那半龙半人的怪物，多看了两眼。只见宫祖典长着龙头人身，身后还有一条龙尾。若是单看头颅，倒是与龙族一般无二，但却偏偏生出一副人类的身子。难怪宫祖典不被龙族认可，也难以让人族接纳。

　　而就在祁继审视宫祖典的时候，宫祖典却突然张开龙口，笑着说道：“大衍皇朝人皇，逍遥福地掌教南宫飞扬，太一门掌教谢华容，元始天宫掌教靳骁，流云谷掌教夏云夜，七修剑派掌教傅玄，如意阁掌教孙东皋！八荒界最顶尖的力量，恐怕全都汇聚于此了吧。”

　　在宫祖典身后的东海龙皇，全身染血，几乎疯狂地嘶吼道：“奸诈的小贼，居然敢暗算我，我一定要将你挫骨扬灰！祁继，我与你不共戴天！”

　　人皇看着眼前四人，缓缓说道：“老长虫，想斩杀我的孙儿，今日我就让你命丧与此！”

　　蛟龙王脸色阴沉，狠狠地说道：“我早就说过，要铲除祁继，留着他必成大患！”

　　宫祖典则是冷笑着说道：“还是先想想怎么逃出去吧。八荒界的强者都汇聚于此，能不能活着离开这里，都是个未知数！”

　　东海龙皇则是疯狂地咆哮道：“蛟龙王，宫祖典，给我杀！杀光他们，我允许你们重归龙族！”

　　蛟龙王闻言，则是一脸地激动兴奋。而宫祖典则是面色阴冷，那夏知幽更是轻哼了一声。现在这种情况之下，别说是保住龙皇，就是想保住自己的小命，都是一件难事儿了。

　　而就在人皇带领着六大派，与龙皇等人对峙的时候，殿下的战斗，已经接近了尾声。二十位龙族长老，其中十三位都是敖景天的心腹。而且还是在突然偷袭的情况下，几乎是在一瞬间，就被敖景天等人镇压了。

　　除了哪一位真龙大长老之外，其他龙族长老，已经全部被锁了起来。而这位龙族大长老，面对着八位实力与他等同的长老，也不过是挣扎了片刻的时间，便彻底落败了。

　　看着被囚龙索困禁的七位龙族长老，祁继直接说道：“景天，以龙皇的血脉威压震慑他们，立刻将他们全都度化。”

　　敖景天闻言，也是没有丝毫的犹豫。只见他的一双龙角之上，顿时泛起金色的光芒，一定龙皇王冠出现在了他的头顶。强悍的血脉威压，顿时将所有的龙族长老，全都压得直不起身子。那七位龙族长老，更是有伤在身，在这种情况下，甚至直接昏死了过去。

　　敖景天当即趁机使出普渡神光，不过片刻时间，便将七位龙族长老尽数度化。龙族整整二十位长老，不过在片刻之间，便彻底成了敖景天最为中心的奴仆。

　　而东海龙皇在大殿深处，感受到敖景天散发出来的龙皇威压，心中也是一阵悸动。虽然他实力强悍，但是面对上古龙族传承的血脉威压，也是阵阵的心悸。他甚至可以清楚滴感受到，在这种龙皇威压之下，他的实力甚至不足原本的一半。

　　再加上现在一身的重伤，实力已经不及巅峰时期的三成。面对着人皇与六大派掌教，他根本看不到生的希望。

　　看着敖景天头顶金光璀璨的龙皇王冠，东海龙皇不禁嘶吼道：“敖景天，你这个吃里爬外的家伙，居然得到了龙皇王冠！你这个该死的混蛋！”

　　敖景天冷笑一声，说道：“我乃是上古龙族太子，被困水晶宫多年，若是我早日出来，根本轮不到你来做这个龙皇。现在该是你交出皇位的时候了！”

　　东海龙皇闻言，顿时嘶吼一声，“我要杀了你个这畜生！”

　　祁继看着东海龙皇几近癫狂的样子，当下对敖景天说道：“若是有机会度化，就不要下杀手。若是不方便动手，那就杀了吧。”

　　敖景天点了点头，随即便朝着东海龙皇冲了过去。而祁继看向这二十位龙族长老，当下吩咐道：“你们立刻去稳定龙族，若是遇见东海龙皇的心腹死士，便以囚龙索镇压。若是难以抓捕，白嫩就地斩杀。不要让任何一个叛逆跑掉！”

　　二十位龙族长老，齐声应和，随即便离开了议事殿。

　　而就在这二十位龙族长老刚离开之后，议事殿深处的战斗，便再次爆发了起来。

　　敖景天头戴龙皇冠，携带着龙皇威压，直接逼向蛟龙王与东海龙皇。在龙皇威压之下，两人都感觉到自己的实力被压制。

　　东海龙皇当即暴喝一声，抢先出手，一口龙息猛然爆发出来，直接朝着敖景天喷了过去。

　　距离敖景天最近的乃是如意阁掌教孙东皋，只见他手持一柄玉骨折扇，单手一挥，便是一片青色的波纹。

　　这一片青色的波纹与东海龙皇的龙息撞击在了一起，瞬间爆发出一片璀璨的光芒，周围众人随即身形移动，避开了两者之间的余波。

　　而宫祖典与夏知幽互相对望了一眼，下一刻，便齐齐地朝着殿外奔去，根本没有丝毫要帮助东海龙皇的意思。他们与东海龙皇不同，东海龙皇若是不拼命，便是必死无疑。可他们两个不必死拼，大不了逃出东海龙宫，回到方壶岛，依仗这护山大阵，还能抵挡一段时间。

　　不过这两人刚想要逃，迎面却来了两人，这两人太一门掌教谢华容与元始天宫掌教靳骁。只见谢华容手中一柄银色的拂尘，而靳骁则是举着一杆长幡。

　　这两人堵在宫祖典与夏知幽的去路，直接将他们拦在了议事殿内。

　　同时另一边蛟龙王嘶吼着冲了上来，七修剑派掌教傅玄，直接抽出背后大剑，猛然朝着蛟龙王斩落了下去。

　　人皇则是手持帝王剑，南宫飞扬一双阴阳镜，夏云夜袖中飞出一节古藤，三人同时朝着东海龙皇杀了过去。

　　正座议事殿，在众人的力量冲击之下，开始不住地颤抖起来。不过片刻的时间，便彻底坍塌下来，化作了一片废墟。


第1245章 混战龙族

　　议事殿的轰然倒塌，顿时在龙族之中掀起轩然大波。几乎所有龙族，都在一瞬间腾空而起，全部朝着议事殿的方向赶了过来。

　　若是这些龙族加入混战，必然会给东海龙皇与宫祖典创造离开的机会。到时候，可就是放虎归山了。

　　祁继看着漫天飞舞的龙族，顿时脸色阴沉，却又无计可施。而就在这时，之前被祁继派出去的二十位龙族长老，终于起到了作用。

　　二十条巨龙腾飞而起，大声呼喝道：“都给我回到各自谷中，没有命令不得擅自出入，违令者以叛族处置！”

　　二十头龙族长老化身巨龙，齐声嘶吼，声音顿时传遍整个东海龙宫。大多数伪龙听到龙族长老的话，当即便转身离开了。

　　而相对于伪龙而言，龙族胆量更大，都是朝着议事殿的方向看去。不过那里一片刀光剑影，各种仙元灵气纵横捭阖，哪怕是龙族的眼力，也是看不真切，只能知道那里正在发生一场大战。但是具体情况如何，却没有任何人知道。

　　二十位长老看见还有龙族在观望，随即大喊一声，“你们还不离开，是要叛族不成？”

　　这些龙族看见二十位长老发怒，而他们自己又是不明所以，当下也都转身离开了。不到片刻的时间，所有龙族尽数撤离，全都回到了各自的深谷之中。

　　祁继随即将最早被敖景天度化的两头龙族长老招来，对他们说道：“你们二人，尽快带人看守龙皇子嗣，若是发现他们稍有异动，就立刻擒拿关押起来。若是他们不服管教，就地斩杀！”

　　两头龙族长老闻言，齐齐地应和一声，随即便转身离开了。祁继随即看向剩下的十八名龙族长老，将其中没有损伤的九人，留在了议事殿附近，准备随时援助敖景天，拦截企图逃走的龙皇与宫祖典。而另外九人，则被祁继分派各处，去安抚其余龙族。

　　而此时，议事殿的战斗仍在继续，整座龙皇宫，都已经被众人打得支离破碎。只见东海龙皇已经是困兽之斗，状若疯魔，全身鲜血淋漓。而此刻却没有人敢直接上前斩杀东海龙皇，生怕他临死反扑。所以众人都是拖延着东海龙皇，直到他力竭的那一刻，才会给与致命一击。

　　至于那蛟龙王，在敖景天的血脉镇压之下，实力被消减的更多，此刻独角断裂，情况甚至不如东海龙皇。唯有那宫祖典与夏知幽，两人身形诡异，而且一心想着逃跑，到好似两条滑手的游鱼一般难对付。

　　祁继站在远处观望，知道这一场战斗，根本就没有自己插手的机会。这是八荒界中顶尖力量的较量，祁继能做到的，就是在远处小心观察，千万不要被波及到就好了。

　　而就在祁继以为可以好好观摩一番的时候，东海龙宫深处，突然也爆发出了一阵轰鸣之声。祁继随即朝着发出轰鸣声的地方看去，同时对一名长老问道：“那边发生了什么？”

　　那龙族长老迟疑片刻，随即说的：“那个方向应该是龙皇长子敖直的宫殿，应该是敖直已经发现了问题，所以才突然出手的。”

　　就在这龙族长老话刚说完，远处瞬间便飞出了十条巨龙，同时朝着龙皇宫飞奔而来。与此同时，在周围不远处，敖信兄妹同时出现，直接朝着十条巨龙飞奔而去。而且附近的龙族长老，也是接连冲出了三头，前来拦截敖直等人。

　　祁继见状，随即对身边的龙族长老说道：“你们四人，随我前去阻拦敖直。”说着，便朝着敖直飞去。

　　而就在这时，一道流光直接飞到祁继面前，对祁继问道：“义父，你去哪儿啊？”

　　祁继扭头看去，只见天真道人居然跟着一起冲了上来。

　　当初来到东海龙宫的时候，祁继便让天真道人跟着一起藏到了蟠龙塔中。而司空风则伪装成了一般的禁卫，一直隐藏在太子宫内。

　　祁继还以为有了天真道人出手，斩杀龙皇还可以更轻松一点，却没有想到这天真道人到了这里，却比祁继还像是看热闹的，根本就没有出手的意思。而且天真道人地位极高，谁也不敢指示他做什么，索性就让他在旁边看热闹了。

　　现在祁继要出手对付敖直，天真道人见状，便跟了上来。

　　祁继无奈地看了一眼天真道人，随即对身后四头龙族长老说道：“你们回去看守龙皇宫，继续拦截龙皇等人。”说完，看向天真道人，“干爷爷，陪我一起屠龙去吧。”

　　天真道人闻言，不禁撅着嘴说道：“屠龙不好玩，没什么意思。”

　　祁继则是摆手说道：“好玩，等你将他们都打残了之后，我能让他们都变成小狗，你信不信？”

　　天真道人闻言，笑道：“我才不信呢，你能让他们变成小狗，你当我是傻子吗？”

　　祁继随即说道：“不信，那就在跟我打个赌。”

　　天真道人随即一愣，想了想说道：“那我相信你，我跟你去屠龙。我现在是你爷爷，你要是再赢了，就是我爷爷，不合算，不合算。”

　　祁继对于天真道人这种奇怪的逻辑，不禁一阵无语，随即拉着天真道人，说道：“那就跟我一起屠龙吧。记住，要抓活的，抓住了，我给你变个小狗玩。”

　　天真道人虽然将信将疑，不过祁继却是他的义父，他就算是不相信，也得跟着过去。不过说实话，他倒是很好奇祁继是如何将龙变成狗的。

　　只见祁继与天真道人，直接化身两道流光，直奔敖直而去。与此同时，敖信兄妹联合三位龙族长老，已经将敖直等十头龙皇之子，全部拦截了下来。

　　敖直看着敖信等人，怒吼着说道：“你们要做什么，难道看不到龙皇宫的战斗吗？你们不去帮助龙皇，还拦着我，你们到底是什么意思？”

　　敖纤闻言，不禁冷笑一声，“事到如今，你居然还问是什么意思。难怪你身为龙皇长子，却从来没有成为过太子，实在是蠢笨如猪。”

　　敖直闻言，嘶声大吼道：“你们两个杂种，居然敢羞辱我！”

　　而就在敖直怒吼的时候，他身后一条较小的龙族，沉声说道：“大哥，不要废话了。你看不出来吗，他们已经联合敖景天开始逼宫了，父皇一定已经危在旦夕。不要跟他们纠缠，尽快去龙皇宫营救父皇吧。”

　　敖直闻言一愣，随即怒吼一声，“挡我者死，都给我滚开！”说着，便摇摆着硕大的身躯，直接冲击了过来。

　　与此同时，祁继与天真道人已经冲了上来。天真道人看着直冲过来的敖直，直接伸手拍出一掌，稳稳地拍在了敖直的额头之上。

　　敖直顿时觉得天旋地转，随即便昏死了过去。而天真道人似乎很随意地拎起了敖直，说道：“义父，给我变小狗吧。”


第1246章 抓捕宠物狗

　　眼看着天真道人，一巴掌将敖直拍晕之后，在场众人都是愣在了原地。这敖直虽然资质一般，但好歹也是法相境界的龙族，比一般的人族修士强了起码有十余倍。

　　可是在天真道人面前，不过却是一巴掌的事儿而已。可就在众人还没有从这份震惊之中缓过劲来的时候，天真道人居然叫了祁继一声“义父”。

　　这次就连敖信兄妹，都是一脸的惊疑，不知道祁继是从哪儿找来如此强悍的干儿子。

　　祁继看着被天真道人拎在手里的敖直，随即说道：“等会儿再给你变，这边还有这么多要捣乱的呢，不把他们处理好，没时间给你变小狗。”

　　天真道人随手将敖直丢在一旁，旁边的龙族长老立刻上前，立马用囚龙索将敖直给锁了起来。而天真道人则是化身流光，在剩余的九条巨龙之中，随意地转了一圈，众人只能听到“啪，啪，啪……”连续响起的九次耳光声。

　　而当每一次耳光声响起，便有一条巨龙，直接昏死坠落下去。三个龙族长老则是忙得不亦乐乎，不断地挥舞着囚龙索，将一头头的巨龙锁了起来。

　　祁继几乎不敢相信眼前的这一幕，八劫散仙的确厉害，但是却没有想到会如此地厉害。不过是一记耳光而已，便将这反叛的巨龙，直接拿下了，根本连还手的余地都没有。

　　不过当祁继回过神来的时候，仔细反思倒也不觉得奇怪。堂堂八劫散仙，若是不能轻松击败十头法相境界的巨龙，那他这一身道行，也就全都修炼到狗身上去了。

　　而就在祁继如此想到的时候，天真道人已经回到了祁继面前，对祁继说道：“义父，这次行了吧，可以变小狗了吗？”

　　祁继也不含糊，直接说道：“好，这就给你变小狗。”说着，普渡神光加上种魔之术，便一起用在了十头巨龙的身上。

　　这十头巨龙已经被天真道人打得神魂闭塞，现在还在昏迷之中，所以祁继不费吹灰之力，便将他们尽数度化了。这若是在平时，祁继想要度化一头，都是极为困难，可是现在却可以轻而易举地完成了。

　　在祁继度化这十头巨龙的同时，也将他们闭塞的神魂随之唤醒。十头巨龙直接跪伏在祁继脚下，恭敬地说道：“拜见主人。”

　　祁继微微点头，随即说道：“从现在开始，你们就是十条狗，最忠心的狗，知道了吗？”

　　当祁继这话说完，十条巨龙没有丝毫的犹豫，各个都好似圈养的宠物狗一般，伸着舌头，对着祁继叫喊道：“汪汪，汪汪！”

　　祁继满意地点了点头，随即指向天真道人，说道：“好了，现在你们就是我干爷爷的宠物，专门陪我干爷爷去玩知道了吗？”

　　十条巨龙果然就像小狗似的，连蹦带跳，跑到天真道人身边。又是用头蹭天真道人的大腿，又是不断地舔舐着天真道人的手掌。

　　天真道人也是觉得有趣，不禁对祁继说道：“义父，这个真的太好玩了。能不能再给我多弄几个玩玩，不只是要龙族的小狗，我还要其他妖族小狗。”

　　敖信兄妹见状，满脸的不可思议。先是祁继与天真道人这种让人错乱的称呼，其次便是天真道人的实力，居然如此强悍，着实让兄妹二人惊掉了眼球。

　　而祁继面对天真道人的要求，也没有反对。虽然祁继精于普渡神光和种魔之术，但是还从来没有如此使用过。现在看来，效果好像还不错。

　　祁继也是玩性大发，随即对敖信兄妹问道：“敖大哥，不知道龙皇的其余子嗣，现在身在何处？”

　　敖信先是一惊，随即恢复过来，对祁继说道：“都在敖直等人的宫中。”

　　祁继闻言，随即说道：“好，带我过去看看。”说着，对天真道人摆手说道：“一会儿见到其他龙族，或者伪龙，你就直接拍晕他们，我再将他们变成小狗。”

　　天真道人喜笑颜开地说道：“好，我将他们都拍晕！”

　　说笑间，祁继与天真道人，便在敖信的带领下，来到了属于敖直的山谷。山谷之中，同样是依山而建的宫殿。不过宫殿内外，却聚集了不少龙族与伪龙。这些龙族和伪龙，全都是东海龙皇的龙子龙孙。

　　只不过他们实力不如敖直等十人，多数都只是元胎境界而已，所以都留在这里等待着敖直的消息。可现在看着敖信带人过来，他们当下就知道敖直等人可能已经被斩杀，或者是被镇压了。

　　可当他们看见敖直等十头巨龙，现在好似宠物狗一般，围在天真道人身边的时候，却完全惊呆了。他们想过很多种可能，可是唯一没想到的敖直等人会变成这样。

　　而祁继看见这山谷之内，起码有十余头龙族，还有伪龙将近百名。看着如此庞大的数量，祁继心里也是为难。如此众多的人数，以祁继的实力想要瞬间度化，根本就是不可能的事情。

　　祁继为难地看向天真道人，随即说道：“干爷爷，这里的龙族与伪龙数量太多了，以我的实力恐怕难以全部变成小狗啊！”

　　天真道人想了想说道：“那我就选几个好的，剩下的全都关起来好了。”

　　祁继想了想说道：“也行，你先挑选几个吧。”

　　天真道人在十条“小狗”的簇拥下，在山谷之中转了一圈。而山谷之中的龙族与伪龙，一个个都是噤若寒蝉，在他们眼里的天真道人简直比死神还要恐怖。

　　只见天真道人巡视一圈之后，身形瞬间化作一道流光，随即又是一阵“啪啪啪……”的响动。只见将近三十头龙族和伪龙，全都被天真老人拍晕了。

　　祁继见状，随即说道：“干爷爷，全都拍晕了吧。要不然还有清醒的，我不好下手。”

　　天真道人闻言，随即说道：“知道了，义父！”说着，便再次化作流光，转瞬之间，便将山谷之中所有的龙族和伪龙尽数打晕了。

　　随后，天真道人挑选了二十几头，交给祁继度化。其余的则全都被敖信兄妹等人，用囚龙索尽数禁锢了起来。

　　瞬间多了二十多个宠物狗，天真道人也是极为兴奋，在众多龙族与伪龙的簇拥下，有奔赴了下一座山谷。

　　等到将龙皇十子的山谷，全都逛了个遍之后，跟在天真道人身后的龙族与伪龙，起码有将近三百之多。而且一个个都跟宠物狗似的，伸着舌头，边跑边跳。

　　祁继看着这么一群龙族与伪龙，随即眼珠转动，对天真道人说道：“干爷爷，还有一只大个的，你想不想要？”

　　天真道人闻言，不禁指着敖直，问道：“比他还大？”

　　祁继点头说道：“绝对比他大，而且比他还好玩。”

　　天真道人连连点头，说道：“要，我要！”

　　祁继微微一笑，随即说道：“我现在就带你过去。”说着，便引领着天真道人，朝着龙皇宫的方向赶了过去。


第1247章 天真出手

　　当祁继带领着天真道人，重新回到龙皇宫的时候，却不免被眼前的景象惊呆了。原本战势只是在议事殿附近，而现在已经波及到了整座龙皇宫。

　　东海龙宫之中，最大的龙皇宫，此刻已经化作了一片废墟。周围山峰倒塌，大地崩裂，就连维持龙皇宫的阵法也是随之破碎，海水倒灌其中。

　　东海龙皇与蛟龙王在海水之中，虽然可以借助大海的力量，施展出更多的神通手段。不过有敖景天跟在一旁，时时刻刻都以龙皇血脉威压，镇压着两者，使他们难以发挥全力。

　　另一边宫祖典与夏知幽，也是被六大派之人围困，一时之间根本难以脱逃。宫祖典的龙角也不知道，被何人折去半截。夏知幽也没有那份平静，腰背之间的一道伤口，也在不断地流着鲜血。

　　以六大派加上人皇，还有敖景天的龙皇威压，想要制服东海龙皇等人，可以说是轻而易举。可是现在久攻不下，唯一的问题就是六大派并不是团结一致的。

　　虽然东海龙皇等人都是身受重伤，已经是困兽之斗。但是东海龙皇的实力，依旧是遭人忌惮。若是强行斩杀东海龙皇，遭到他的临死反扑，即使不死，也会是重伤。

　　所以六大派谁也不肯触这个霉头，都是围困东海龙皇等人，没有将他们彻底逼上死路。这样做虽然一样可以斩杀东海龙皇，但却极其耗费时间，就是想要将东海龙皇活活地拖到力竭身死。

　　可东海龙皇好歹也是一尊地仙，想要将他拖到力竭身死，没有个十天半个月，根本就不可能做到。更何况，稍有不慎，就可能露出破绽，让东海龙皇等人逃走。

　　所以当祁继看到这一幕的时候，不禁眉头紧皱，心中极为焦虑。

　　天真道人则是无所谓地说道：“义父，你说的小狗是哪只？”

　　祁继见状，随即一笑，指着东海龙皇和宫祖典说道：“你看这两个怎么样，一个地仙境界的，一个更加怪异是龙头人身的。”

　　天真道人很认真地点了点头，说道：“这两个家伙我也瞄了半天了，就是没敢动手，他们肯定还有救命的办法。这两个不好对付！”

　　祁继惊讶地看了一眼天真道人，没想到天真道人看似糊涂，但是心里却如此清楚，也知道龙皇与宫祖典不是易与之辈。

　　祁继想了想说道：“干爷爷，就连你也对付不了这两个家伙吗？”

　　天真道人挺着脖子说道：“我自然能收服他们两个，只是太麻烦罢了。现在他们动手，等到这两个家伙被打得半死的时候，我再去收拾他们。”

　　祁继顿时翻了个白眼，原来他一直把天真道人当傻子看，但是在天真道人的眼里，他们才是一群傻子。

　　祁继叹了口气，随即继续蛊惑道：“干爷爷，你真信得过他们，万一让这两个家伙跑了，以后可就不好找了。这两个家伙，整个八荒界都找不出第二个来，现在要是溜走了，以后真的找不到了。”

　　天真道人闻言，不禁露出犹豫之色，随即问道：“义父，这两个家伙真的有这么珍稀吗？”

　　祁继连忙说道：“这是自然。那条龙可是真龙，东海的龙皇，全东海就这么一个。那个龙头人身的怪物，更觉稀少，比龙皇还少见。这种机会可是难得，平时他们可都是不出来见人的。”

　　天真道人犹豫半天，随后说道：“再等会儿，他们要是想跑，我就去抓住他们。”

　　祁继见状，微微点头，同时暗中传音给敖景天，说道：“景天，暂时停止龙皇威压。等到我请来的高手出手，你在帮忙镇压。”

　　敖景天虽然正在与东海龙皇交战，但基本上是属于被人保护的状态，都是躲在旁边释放龙皇威压而已。现在听到祁继这话，当下便大喝一声，“速战速决，我的龙皇威压坚持不了多久了。”

　　正在与东海龙皇交战的人皇和南宫飞扬，都是一愣，还没等他们回过神来，敖景天便停止了龙皇威压。

　　东海龙皇感觉到血脉压制消失，顿时实力暴增，周围海水瞬间在他的控制之下，变成了十道巨大的漩涡，直接朝着人皇与南宫飞扬冲了过去。

　　南宫飞扬手持阴阳镜，顿时幻化阴阳二气，硬是将一道水龙漩涡剿灭。人皇气势如虹，手中帝王剑猛然挥动，直接斩灭了三道水龙漩涡。

　　虽然人皇与南宫飞扬都是有惊无险，但是却给东海龙皇逃命的机会。东海龙皇借着两人抵抗水龙漩涡的机会，直接从夹缝之中，硬生生地冲了出去。

　　祁继看了一眼天真道人，当即大喝一声，“不好，他要逃走！”

　　天真道人见状，也是分外焦急，顿时拔地而起，直接朝着东海龙皇冲了上去，同时大声喊道：“大狗，不准走！”

　　说话间，天真道人已经冲上前去，不知道从何处冲出一幅画卷。画卷展开，居然是八荒界的壮丽山河。天真道人仙力催动之下，画卷之中的山河发出莹莹光芒，那崇山峻岭，长江大河，似乎从画中坠落下来了似的。

　　东海龙皇眼看着一片山河袭来，根本来不及闪躲。只能硬着头皮冲了上去，只希望能够一下撞碎这幅画卷。

　　可是当东海龙皇冲入画卷之后，顿时觉得眼前一花，发现自己居然到了另一片世界。这一片世界之中，根本就不是东海的海底，而是一片小世界。

　　祁继在远处看着，不禁咧了咧嘴，没想到看似疯癫的天真道人身上，居然还有如此宝物。

　　祁继见状，随即大声喊道：“干爷爷，将那龙头怪物，也抓紧画卷之中，千万不可让他跑了！”

　　天真道人随即应和道：“义父放心，我天真出手，谁也跑不了。”

　　天真道人一声暴喝之后，那一幅画卷猛然变大，好似天幕降临一般，居然将整片龙皇宫，完全罩入了其中。

　　在场众人，不但是宫祖典傻眼了，就连人皇和六大派掌教也都有些发懵。没想到这天真道人担心东海龙皇与宫祖典逃跑，居然将整个龙皇宫都罩了进去。

　　那夏知幽见状，顿时大叫一声，“岛主快走，再不走就没机会了！”说着，便朝着最近了夏云夜冲杀了过去。

　　宫祖典跟在夏知幽身后，也想一起从夏云夜这边突破出去。可就在这时，傅玄跟了上来，一柄长剑毫不客气地劈向了宫祖典。

　　宫祖典迫于无奈，只能回头抵挡。可这时候，孙东皋却是一把折扇轻挥，一股邪风吹来，直接拦住了宫祖典的去路。

　　而此时，天真道人的画卷已经落下，宫祖典已经彻底没有了逃走的机会。就在这电光火石的一刹那，宫祖典怒吼一声，居然喷出一口龙息，直奔夏云夜。

　　夏云夜匆忙躲闪，夏知幽正巧突破了夏云夜的围堵。宫祖典大声湖河道：“快去通知老三，带人来救……”

　　话未说完，天真道人的画卷已经将整个龙皇宫罩住，唯一逃出去的便是夏知幽了。


第1248章 天地画卷

　　眼看着夏知幽，依靠着宫祖典最后一击，逃出了龙皇宫。祁继虽然看在眼中，却没有理会。第一是因为祁继知道自己不是夏知幽的对手，第二是因为逃出去的夏知幽，却要比被抓住的夏知幽更有用。

　　所以祁继没有理会夏知幽，但是祁继不出手，剩下的九名龙族长老，却突然出手，直接朝着夏知幽冲了上去。

　　夏知幽不舍地看了一眼，被画卷掩盖的龙皇宫，随即愤恨地看了看祁继。而这时，九名龙族长老却已经冲了上来。

　　夏知幽闷哼一声，全身上下顿时爆发出一层紫色雾气。随后，便看见一道紫色的雾气细线，直接冲破了九名龙族长老的防守，从夹缝之中冲了过去。

　　而当那团紫色雾气散尽之后，祁继却看见地上留下一条破碎的手臂。看来这夏知幽是使用了什么秘法，以自己的一条手臂为代价，强行得到了刹那的力量，冲了出去。

　　虽然夏知幽逃走，但是祁继却没有丝毫的担心，因为海易寒已经彻底控制了方壶岛，夏知幽回去也是死路一条。

　　而这时，天真道人已经收回了画卷，整个龙皇宫的山谷内，已经是空无一物，所有的人全都被收进了天真道人的画卷之中。

　　天真道人拿着画卷，朝着祁继飞奔而来，对着祁继笑着说道：“义父，现在不用担心他们跑了，我把他们都抓起来了。”

　　祁继看着眉开眼笑的天真道人，无奈地苦笑了一下。原本还以为能指望天真道人出手，直接将东海龙皇等人镇压，却没想到天真道人居然会如此狡诈奸猾，竟然将所有人都困在了画卷之中。

　　祁继无奈地说道：“虽然将他们困在了画卷之中，可是这么打下去，还不知道要打到什么时候呢？”

　　天真道人歪着头，沉思片刻，说道：“那咱们放狗进去咬他，怎么样？”说着，指了指正在不远处嬉闹的二百多头“宠物狗”。

　　这些所谓的宠物狗可都是东海龙皇的龙子龙孙啊！

　　让东海龙皇的龙子龙孙出手，去攻伐东海龙皇，这着实是有些卑鄙了。祁继都没有想过要这么做，却没有想到天真道人却说了出来。

　　祁继犹豫了片刻，最后还是摇着头说道：“还是不要这么做了，那东海龙皇如此厉害，让他们去捕捉，实在是太为难你的宠物了。”

　　其实祁继还是做不出来，这种卑鄙的行为来。虽然祁继自认为心狠手辣，但是却依旧会有手软的时候。

　　而天真道人听到祁继如此说到，不禁微微皱眉，似乎是在思考其他办法。

　　祁继也是追问道：“干爷爷，你这么厉害，别说你没有其他办法了。”

　　天真道人为难地说道：“办法是有，就是有些辛苦。”

　　祁继随即指着画卷之中的东海龙皇，说道：“辛苦不怕，等到抓住他们了，让他们来侍候你，这不就成了吗！”

　　天真道人犹豫片刻说道：“那好吧。”说着，天真道人便展开了画卷。

　　只见画卷之中，东海龙皇等人，还有人皇与六大派的人，都变成了水墨人物。看上就是一群画上的小人，在不断地移动似的。

　　而天真道人双手合十，随即打出道道手印，落在了画卷上。画卷随即发出莹莹宝光，天真道人缓缓地将手深入了画卷之中。

　　祁继在外面，看到这场面，并没有觉得有什么异样。可是在画卷之中的众人，却早已经大惊失色。他们看到的是天空之上，风起云涌，一只硕大的手掌，直接破空而出。

　　这支手掌仿佛家待着凛凛天威，就是这个世界的主宰一般，可以随意屠戮他们所有人的性命。而当大手落下的时候，却没有对其他人出手，而是直接朝着东海龙皇过去。

　　东海龙皇顿时脸色大变，急忙挣脱人皇与南宫飞扬的牵制，拼了命地朝着远处逃离。可不管他飞的有多快，却远远也及不上这只大手的速度。

　　不过片刻的时间，这支大手便追上了东海龙皇。只见这打手中指回弯，被拇指扣住。随即，中指猛然甚至，夹带这一阵风雷之声，天空之上瞬间电闪雷鸣。巨大的中指，一下便弹中了东海龙皇的龙头，就像弹走一只苍蝇哪么简单。

　　东海龙皇瞬间被弹飞出去，撞在了一座山峰之上。那座山峰顿时山石崩碎，狠狠地砸在了东海龙皇的身上。

　　而大手却紧随其后，立马跟了上来。随即伸出两根手指，好似两根天柱一般，直接将东海龙皇架了起来。

　　只见此时的东海龙皇，头角崩碎，鳞甲破裂，已经是体无完肤了。远远看去，哪还有丝毫的龙皇威仪，分明就是一条被扒了皮的水蛇。

　　与此同时，天真道人拎着不比泥鳅大多少的东海龙皇，对着祁继说道：“义父，怎么样，好玩吧？”

　　祁继看到这一幕，除了心惊之外，也是童心大起，不禁对天真道人问道：“干爷爷，能不能让我也玩会儿？”

　　天真道人犹豫了一下，随即说道：“让你玩会儿也行，不过不能玩太久，这个我也不能总玩，太好费力气了。”

　　天真道人说的虽然简单，但是祁继清楚。将这么一群高手，同时纳入画卷之中，必然极其耗费仙灵之力。天真道人虽然是八劫散仙，但是也不能维持太久的时间。

　　随后，天真道人松开了东海龙皇，手掌从画卷之中抽了出来，同时对祁继说道：“义父，这个只能一只手伸进去，两只手都进去，我会承受不住的。”

　　祁继点了点头，随即伸出手掌，探入画卷之中。

　　那刚被玩残的东海龙皇，这才刚刚缓过一口气来，便看见又是一只手掌，从天空之中落了下来。

　　东海龙皇看见这支手掌出现，顿时心中一沉，心中怒气不断攀升，当即嘶吼一声。随后，便看见东海龙皇的体内，爆发出一片血光，这一道血光节节攀升，从龙腹之中，一直提升到了龙口之中。

　　随后，便看见这一道血光喷涌而出，瞬间化作一道金红二色的长龙，猛然朝着祁继的手掌刺来。

　　祁继不禁一愣，没想到这东海龙皇居然还有底牌。不过也就是这失神的一刹那，金红二色的血龙，直接刺在了祁继的指尖之上。

　　祁继吃痛，当即收回手掌，只见指尖之上，居然被刺破，滴出了两滴血液。

　　祁继随即运转神魔之力，伤口立刻结痂，转瞬之间，便修复好了。祁继不禁甩了甩手，说道：“这东海龙皇果然厉害，没想到还有这等招式。干爷爷，你这画卷还真厉害，龙皇垂死一击，居然只……”

　　祁继这话还没说完，天真道人便猛地喷出了一口鲜血。


第1249章 诡异的天真道人

　　眼看着天真道人狂喷鲜血，祁继顿时惊呼一声，“干爷爷！”

　　祁继一声喊出之后，天真道人的双眼之中，顿时闪过一道精光，整个人的气势也是随之一变。先前的天真道人就好似一个顽童，而现在的天真道人却好似换了一个人一般，让人感觉就是一座巍峨的高山矗立在眼前。

　　祁继见状，不禁心中一惊，下意识地后退了半步。

　　天真道人则没有理会祁继，而是迅速出手，直接伸手进入画卷之中。

　　画卷世界之内，一只大手直接出现，瞬间碾死了东海龙皇。堂堂东海霸主，龙族皇者，就这么轻易地被人斩杀，就好似碾死一个臭虫似的。

　　而就在众人惊讶不已的时候，那只大手则已经朝着蛟龙王抓了过来。蛟龙王还想逃走，可是却被七修剑派的傅玄，以一剑之力生生逼退。

　　与此同时，大手再次袭来，抓住蛟龙王的龙尾，将蛟龙王直接甩了起来。蛟龙王就好似一条垂死的烂鱼一般，被天真道人繁复摔打之后，直接五指用力，瞬间化作了漫天血雨。

　　那宫祖典看见蛟龙王与东海龙皇的惨状，早就已经吓得魂不附体。只见他暴喝一声，头顶一双龙角同时齐根断裂，化作一片血雾。

　　当血雾散尽，宫祖典也是不见了踪迹，看来也是用了什么禁忌之术，强行逃走了。不过他身处画卷世界之中，纵然逃出千百里的距离，对于天真道人也不过是弹指一瞬间的事情。

　　当宫祖典出现在一座山峦之后，他的头顶之上已经没有了龙角，血液已经染红了全身。可是他的表情，依旧是惊恐不定，生怕那一只大手再次出现。

　　而就在他惊慌万分的时候，一只大手从天而降，连带着他背后的山峦，一起排成了漫天的齑粉。而在画卷之上，却不过多出了一个细微的红点而已。

　　三大高手，在六大派与人皇围攻许久之后，在天真道人手中，不过片刻的时间，便尽数身死道消了。

　　天真道人斩杀了三人之后，猛然抬头朝着祁继看了一眼，随即对祁继说道：“不要逼我练功。”说完，便抖开画卷。

　　六大派与人皇等人，直接从画卷世界之中，被抖落出来。而当这些人出来之后，天真道人却随之到底，彻底昏死了过去。

　　祁继看着昏死过去的天真道人，居然一时之间难以回过神来，依旧是一脸的茫然。

　　而太一门的众人，看见天真道人昏死过去，一个个都是满脸的震惊，大呼小叫地跑了过来，不断地给天真道人喂食着一些灵丹妙药。

　　这时候，祁继才回过神来，用不可思议的眼神，不断地打量着天真道人。从刚才天真道人的表现来看，天真道人绝对不是神魂受创那么简单。刚才的天真道人简直就像换了一个人似的，不但气势不同，就连整个人的神情，都发生了极大的改变。

　　这天真道人的心中，一定隐藏这什么了不得的隐秘。

　　祁继几乎可以肯定，自己的这个猜测。

　　而就在这时，人皇与南宫飞扬，还有敖景天同时朝着祁继走了上来。人皇关切地问道：“小庄，你没有受伤吧？”

　　祁继摇了摇头说道：“是天真道人救了我。”

　　南宫飞扬却不禁问道：“你们到底发生了什么事儿，天真道人的实力几乎与那位相当，怎么会受到如此重创？”

　　祁继自然知道南宫飞扬说的那位，就是老流氓曲风，这个九劫散仙。虽然天真道人与曲风相差一劫的实力，但却都是站在八荒界顶尖的人物。能让这等人物受伤昏迷的东西，实在是太过稀少了。

　　这时，天真道人的伤势，似乎已经稳定了下来。谢华容也是走上前来，对祁继问道：“小庄公子，刚才你与天真老祖到底发生了什么，居然使得天真老祖受伤？”

　　祁继叹了口气说道：“此事都要怪我……”

　　随后，祁继便将自己贪玩，插手画卷世界，被东海龙皇垂死一击击中。结果祁继不过是被刺痛而已，而天真道人却是实打实地受到了龙皇的最后一击。

　　众人闻言，唏嘘不已。这天真道人疯疯癫癫，不但认祁继为义父，居然还帮着小庄挡下了东海龙皇的垂死一击。

　　东海龙皇虽然实力不如天真道人，但好歹也是地仙一级的人物，更是临死时候的强力一击。天真道人就算实力再怎么强悍，也不能完全承受这样的攻击。

　　靳骁在旁，却没有过多理会天真道人的事情，而是对祁继问道：“那其他龙族没有趁机作乱吧？不会影响我们之后的计划吧？”

　　祁继笑了笑，随即吹了一声口哨。那一群被祁继度化，被天真道人当成宠物狗养的龙族，顿时连跑带颠地狂奔了过来，然后对着祁继一阵撒娇。

　　敖景天看到这一幕，不禁有些发懵，狐疑地问道：“这……”

　　祁继笑了笑，说道：“作乱的龙族都被我与天真道人收服了，这些是天真道人看中的，现在都是他的宠物狗，也是我答应给他的好处。龙皇大人，你不会反对吧？”

　　现在东海龙皇已死，敖景天便是新任的龙皇了。而祁继身为敖景天的主人，敖景天自然不会反对祁继。

　　于是，敖景天对祁继说道：“这些叛乱龙族都是本族罪人，本该就地斩杀。现在被小庄公子所收服，我自然不会反对，而且还要感谢小庄公子呢。”

　　众人闻言，不禁羡慕地看了看太一门众人。虽然这群龙族被天真道人当成了狗养活，但这却是一群龙啊。其中真龙，伪龙都有，虽然最强不过法相境界。可若是能培养起来，日后便是一股不小的势力。

　　这简直就是相当于白送给太一门，一群龙族大军。现在看来天真道人这伤，还却是没有白挨。用一次重伤，换了一队龙族大军，这买卖怎么看都是合算。

　　在众人羡慕的目光之中，谢华容却只有一脸苦笑。若是这天真道人正常一点的话，这一群龙族到可能落在他太一门手中。可偏偏这天真道人是个神志不清的疯子，既然是天真道人看中的东西，任何人都别想染指，就连他这个太一门掌教都不行。

　　这不但是因为天真道人实力强悍，更主要的是天真道人辈分实在是太高了，除非上界再次派下人来，要不然天真道人依旧是太一门的老祖宗。谁若是敢违逆天真道人的话，那便是欺师灭祖的行为，所以就连谢华容也不敢有丝毫的违逆。

　　就在众人都是无比羡慕太一门的时候，靳骁则是轻哼一声，他知道这的好处，他是捞不到了。不过他也不看重这里的东西，而是更加希冀水晶宫内的宝物。

　　于是，靳骁对敖景天问道：“既然东海龙皇已经铲除，那咱们什么时候可以动身去另一个地方？”


第1250章 谣言漫天飞

　　听到靳骁有次一问，祁继立刻说道：“这里不是说话的地方，大家先去景天的太子宫。等到景天安抚龙族之后，在开启那个地方，带领大家进去。”

　　众人听到祁继的话，也都是微微点头。毕竟东海龙皇刚刚身死，敖景天还要迅速稳定龙族。若是现在匆忙带他们进入水晶宫，等到他们出来的时候，结果龙族叛逆再生。他们面对的，可就不是两三个高手，而是铺天盖地的龙族袭击。

　　就算是以他们的实力，面对整个龙族的报复，最终的结果也会是力竭身亡，根本没有逃出去的可能。

　　所以众人也都是认同的祁继的建议，跟着祁继一起回到了太子宫。不过这一次，众人却不用在躲藏在蟠龙塔了，而是大摇大摆地进入了太子宫。而早前东海龙皇所居的龙皇宫，则已经完全成为了一片废墟。

　　而龙族之人，虽然知道了这一场大战，但是对于其中经过却不甚了解。敖景天自然早就安排好了一番说辞，在二十位龙族长老的协助之下，很快便将龙族内部稳定了下来。至于龙皇留下的那些子嗣，敖景天则是毫不客气，直接将他们度化成了自己的奴仆。

　　有了这群龙皇子嗣的支持，敖景天这个未来的龙皇位置，则是变得更加稳固。至少在龙族内部，并没有在产生质疑的声音，暂时算是稳定了龙族内部。

　　不过在龙族之外，消息也是迅速传开。深海妖族之中，除了与祁继交好的龙鲸一族，蝠鲼一族等之外，其他深海妖族都是蠢蠢欲动。

　　其中一部分自然在龙鲸一族的劝说之下，放弃了偷袭龙族的想法。毕竟瘦死的骆驼比马大，虽然龙皇身死，但是龙族的根基却没有动摇。

　　不过也有些不识趣的深海妖族，想要趁机偷袭龙族。不过结果，却正如众人所料的那般。龙族二十位长老并没有损伤，所以前来偷袭的深海妖族，尽数铩羽而归。不但没有得到半点好处，反而遭到了重创。

　　而海易寒也不负祁继所望，在七天之后，让人送来了夏知幽的头颅。就像祁继预料的那样，夏知幽赶回方壶岛想要搬救兵，结果却被海易寒暗算，直接身死道消。而海易寒更是巧舌如簧，蛊惑方壶岛众人，说龙皇勾结夏知幽，企图霸占方壶岛。

　　结果龙族内乱，宫祖典被夏知幽所伤，最后与龙皇同归于尽。夏知幽还想回到方壶岛，接替大岛主之位。好在海易寒在龙族安插了奸细，得知了其中经过，才斩杀了夏知幽。

　　其实当日龙皇宫大战，知道其中情况的除了龙族长老和当日参战之人外，根本就不超过十人。所以现在海易寒想说什么，就是什么。而且海易寒是仅剩下的三位岛主之一，整个方壶岛自然是以他为主。

　　所以在海易寒一番操作之下，方壶岛迅速成为了他麾下的势力，成功被他接收。

　　虽然平定了海外修士和深海妖族，不过最让祁继担心的，就是蛟龙一族的势力。在龙族之中，蛟龙一族地位极为特殊，算是龙族一员，却又被区分在外，最重要的是蛟龙一族实力很强。

　　而蛟龙一族得知蛟龙王身死东海龙宫之后，就像个被点燃的火药桶似的，当即就要杀过来。不过好在敖景天足够机敏，立刻派出了与蛟龙族交好的龙族长老，赶到了蛟龙一族。

　　在这位龙族长老的游说之下，蛟龙一族也逐渐被安抚下来。而这位龙族长老，却是更有另一番说辞。

　　对蛟龙一族说，东海龙皇企图吞并蛟龙一族，让蛟龙族的地位，下降到与伪龙奴仆一样。蛟龙王得知到这个消息之后，便是爆发了雷霆之怒，要分裂龙族，将蛟龙族自立一族。

　　结果蛟龙王与东海龙皇大打出手，最终结果则是双双同归于尽。至于东海龙皇为什么要吞并蛟龙一族，则是因为夏知幽这个女人，蛊惑东海龙皇，才使得东海龙皇犯下大错。

　　而敖景天继位之后，则会将蛟龙一族，提升为龙族一员，可以入住东海龙宫。

　　虽然大部分的蛟龙，都是愤慨蛟龙王被斩杀。但是能够回归龙族，却是大部分蛟龙的愿望。而且现在蛟龙王已经身死，夏知幽也随之身死，也没有再追究下去的必要了。所以大部分蛟龙，都在这位龙族长老的安排下，回归龙族，成为了龙族一员。

　　虽然还有少数蛟龙对龙族不满，不过却也没有犯上作乱，而是自行潜入深海，成为了孤家寡人，四处游荡。

　　一时之间，在东海之中，关于东海龙皇身死的消息，不胫而走。可是流传出来的版本，却是各有不同，莫衷一是。不过大体上，却可以归结为，东海龙皇被夏知幽美色所迷惑，做出了一些天怒人怨的事儿来。

　　虽然流言四起，但是却没有人来证实，到底哪种留言是真的。不过这却并不重要，因为每个人都会选择自己相信的一个版本。

　　而就在东海诸多版本流传出来的时候，八荒界也在流传着一个消息。虽然也是东海龙皇身死的消息，但是重点却不在东海龙皇身上，而是在六大派掌教和大衍皇朝的人皇身上。

　　几乎在一天之内，整个八荒界都得知了这个消息，那就是六大派掌教与大衍皇朝人皇，亲赴东海龙宫，协助龙族太子敖景天斩杀东海龙皇。

　　这个消息就像东海流传的诸多版本一样，一样是有人相信，有人嗤之以鼻。不过大家怀疑的，却是东海龙皇是被何人所杀，却没有人怀疑六大派掌教和人皇，是不是真的在东海。

　　似乎有人故意牵引着这些消息，让所有人都知道，六大派掌教和人皇，都已经身在东海，至今未归。

　　一时之间，八荒界风雨飘摇。不少势力在六大派与大衍皇朝安插的眼线，开始互相试探了起来。一些名宿散仙拜山，一些邪派修士作乱，大大小小的事情，突然全都爆发了出来。可是六大派的掌教和大衍皇朝的人皇，似乎真的消失了一般，一直都没有出现。所有的试探得到的结果，却是惊人的一致，那就是六大派掌教和人皇，都没有在八荒界。

　　这似乎证实了那个流言，他们都已经去了东海，去帮助龙族太子敖景天斩杀了东海龙皇。而就在所有人都相信了这个消息之后，又一个惊人的内幕，突然爆发了出来。

　　那就是敖景天即将开启上古龙族的水晶宫，而六大派掌教和当今人皇，则是第一批被邀请进入水晶宫之人。

　　这个消息的出现，终于让所有人都明白了过来，为什么六大派掌教和当今人皇要一起出手，协助敖景天成为龙皇。原因就只有一个，那就是上古龙族的水晶宫。

　　当这个消息爆发出来之后，数之不尽的名宿散修，纷纷地朝着东海赶了过去。当他们得知东海之中，流传的各种消息之后，更加认定了水晶宫即将开启的消息。整个八荒界，似乎都已经随之沸腾了起来。


第1251章 逼迫

　　就在整个八荒界都是谣言四起的时候，祁继则是在敖景天的龙皇宫内，品尝着东海特有的海心茶。

　　相对于祁继的恬静安逸，六大派的掌教，却显得焦躁了许多。显然他们已经知道了，八荒界内已经谣言满天飞了。

　　除了知道事情的人皇和南宫飞扬以外，就连夏云夜也是有些坐立不安。尽管他知道祁继是另有安排，但却不是到祁继的安排，到底是怎样的计划。

　　这一日，五名轻轻一跺脚，就可以让整个八荒界乱颤的六大派掌教，一起来到了祁继的房间。

　　靳骁一马当先，当仁不让地质问道：“小庄公子，水晶宫到底何时才能开启？”

　　祁继则是缓缓地喝了一口茶水，才说道：“还需要一些时间。”

　　傅玄则是追问道：“你可知道八荒界已经谣言四起，已经有不少人知道我们不再宗门之中。若是这么继续拖延下去，只怕迟则生变。”

　　祁继放下茶杯，对面前的五人说道：“你们以为我就不着急吗？人皇陛下与南宫掌教也都在这里，大衍皇朝和逍遥福地同样没有人镇守。我家小王爷奉命镇守皇都，他却要比你们危险多了，你们以为心里就一点都不着急吗？”

　　听到祁继这一番话，众人都是不禁沉默了。正如祁继所说，大衍皇朝和逍遥福地，都是一样的群龙无首。大衍皇朝虽然有刑王与云野王祁归元镇守，但是却有着武王和战王两个毒瘤。逍遥福地才经过封月大劫不久，元气刚刚恢复，若是再遭重创，恐怕就要在六大派之中除名了。

　　所以大衍皇朝和逍遥福地，却是要比其他门派显得更加危机重重。只不过他们不知道的是，大衍皇朝与逍遥福地，早已经做好了完全的准备，面对之后的一场大劫。而其他门派，却是全然不知，若是遭受魔门偷袭，必然会遭受重创。

　　那靳骁听了祁继这话，依旧是觉得心中不安，不禁问道：“那你为什么不去催促敖景天，让他尽快开启水晶宫？”

　　祁继闻言，不禁冷笑一声，随即说道：“现在是让他拿好处，他自然会拖延时间。现在东海龙皇已经被咱们铲除，他就是龙族之主，水晶宫就是他家的东西。现在让他拿出来，他自然是能拖延就拖延了。我看这敖景天就是看中了这一点，等到咱们是在忍不下去了，便会自行离开。我就是要跟他比一比，看谁更有耐性。我就不信八荒界没了我们，就会翻天！”

　　五名掌教闻言，也都是微微点头，好像正如祁继所说的一般。他们已经动手帮忙铲除了东海龙皇，敖景天就像翻脸不认人了。

　　可现在开启水晶宫的办法，只有敖景天知道，他们还强逼不得，只能继续跟敖景天耗下去。

　　如意阁掌教孙东皋沉吟片刻，缓缓说道：“可是这么一直拖下去，也不是办法，总是要想个办法逼迫敖景天就范。”

　　靳骁也是如此说道：“没错，开启水晶宫迫在眉睫，不能再等了。继续等下去不但八荒界会出事儿，赶过来的散修也会更多。”

　　祁继却无奈地说道：“我也想尽快开启水晶宫，可是开启办法，只有敖景天知道。而现在我每次去找他，他都以正在处理龙族内务，将我给赶出来。我也是没有办法，只能这么干等下去了。”

　　靳骁冷哼一声，“那敖景天不过一条小龙而已，东海龙皇都被我等斩杀了，岂能被他难住。咱们这就一起去找他，我看他还有什么说辞。”

　　傅玄也是跟着说道：“对，咱们一起去，我看他区区一条小泥鳅，还能泛出多大的浪花。”

　　众人说话间，便打定了主意，不但一起去找敖景天，竟然还硬拉上了人皇和南宫飞扬。祁继跟在众人的身后，心中暗自盘算着，“算算日子，应该差不多了吧。若是魔门还不能确定六大派掌教都在此地，他们可是不敢动手的。希望景天能够扛得住，继续拖延几日，至少要等海易寒得到各地散修进入东海在说水晶宫的事儿。”

　　其实祁继现在最担心的，不是六大派掌教闹情绪，因为水晶宫就在那摆着，只要水晶宫不失，他们谁都舍不得走。

　　所以祁继最担心的，反倒是魔门，害怕魔门以为这是一个陷阱，而不敢踩进来。所以才一直托着六大派掌教，就是等到八荒界来人，看到六大派掌教都在东海，他才能放心地开启水晶宫。

　　而敖景天也是早就收到祁继的授意，一直都故意拖延，尽量躲避着六大派的掌教。而现在六大派掌教齐聚，一起去质问敖景天，看来这次他是躲不掉了。至于能不能够化解，就要看敖景天自己的了。

　　当六大派掌教闯进敖景天的宫殿时，敖景天正在吩咐几个龙族长老，安排稳定蛟龙一族的事情。

　　此时看到气势汹汹的六大派掌教，敖景天也瞬间得知了他们的来意，不过去故意装作义父毫不知情的样子，询问道：“几位掌教，人皇陛下，不知道诸位前来，有何指教？”

　　靳骁毫不客气地说道：“敖景天，我看你这些日子够忙活的啊！”

　　敖景天也是顺杆就爬，连忙说道：“靳掌教，你说的没错啊！这些日子为了安稳龙族，可真是让我耗费了不少心神。”

　　靳骁见状，随即冷哼一声，说道：“少说废话，你安稳龙族是你的事情，你答应我们的事情，可不能再拖延下去了。”

　　敖景天见状，随即对着左右两边的龙族长老说道：“几位长老，你们暂且退下，我有些事情，还要与几位掌教详谈。”

　　这几位龙族长老闻言，自然不会有丝毫的质疑，随即便退出了大殿。等到大殿之中，只剩下敖景天与六大派的人时，敖景天才缓缓说道：“诸位要说的是水晶宫吧？”

　　傅玄冷哼一声，“明知故问！”

　　靳骁随即说道：“这里也没有外人，我也就明人不说暗话。敖景天，你到底什么时候，才给我们开启水晶宫？”

　　敖景天沉吟片刻，随即说道：“至少要等我登基龙皇之位以后，才能名正言顺地开启水晶宫。”

　　谢华容不禁问道：“那不知道你准备何时登基呢？”

　　敖景天想了想说道：“现在龙族还不够稳定，只有等到龙族内部稳定之后，我才会着手开始准备登基的事情。”

　　敖景天此言一出，傅玄当即暴喝一声，“混账！等到你登基，老子早就飞升了。”

　　靳骁也是不满地说道：“你这条小龙，若是不能尽快开启水晶宫，我就让你永远也坐不上龙皇。”

　　大殿之中，气氛顿时变得紧张了起来，大有一言不合，便大打出手的可能。


第1252章 敖景天的天赋

　　敖景天看着六大派的人，不怒反笑，缓缓说道：“想杀了我？”

　　靳骁狠历地说道：“东海龙皇都可以杀得，你又有何杀不得？”

　　敖景天不禁笑道：“你们可知道，为什么东海龙皇不能开启水晶宫，而我却能开启水晶宫。”

　　众人听到这话，顿时心中一沉。他们自然知道敖景天为什么能开启水晶宫，之前祁继也曾经说过，就是因为敖景天是上古龙族的后裔，所以知道一些上古龙族的秘辛，才有了开启水晶宫的办法。

　　而现在敖景天如此出言威胁，明显是要与六大派撕破脸的节奏。

　　祁继见状，连忙上前说道：“诸位听我一言，大家都有话好好说。斩杀龙皇换的进入水晶宫的机会，这都是之前说好的。龙皇陛下，若是您现在反悔，可是折了我主子的脸面。您别忘了我家小王爷，可是你的救命恩人。若不是他，你也没有今天的地位吧。”

　　祁继说出来这番话之后，场面随即缓和了一点。敖景天微微点头说道：“小庄公子说的不错，当初若不是小王爷，的确没有现在的我。所以我才会与小王爷合作，斩杀龙皇换取进入水晶宫的机会。”

　　靳骁随即质问道：“哪为什么现在却总是拖延，不肯让我们进入水晶宫。”

　　敖景天脸色变得有些阴沉，缓缓说道：“我也有我的难处。”

　　谢华容随即说道：“龙皇陛下，你有何难处，不妨跟我们说出来。好歹我们也是合称当世六大派，更有大衍皇朝的人皇在此，无论你有何难处，都能给你摆平。”

　　谢华容说完这话之后，靳骁却跟着说了一句，“只要你能开启水晶宫。”

　　祁继也是说道：“龙皇陛下，大家都在一条船上，你也不需要隐瞒什么。”

　　敖景天叹了口气，说道：“不是我不想开启水晶宫，而是我实力不足以开启水晶宫。”

　　敖景天此言一出，众人脸色顿时变得难看了起来。

　　靳骁当即便不满地说道：“当初是说斩杀东海龙皇，换取进入水晶宫的机会，我等才来到东海。你现在却说你不能开启水晶宫，你居然敢耍我们？”

　　傅玄也是怒道：“你可知道戏耍六大派的后果！”

　　祁继当即说道：“诸位息怒，我想景天兄，不能开启水晶宫，应该有隐情吧。我主曾经与景天兄一起进出过水晶宫，当时可是真的开启了水晶宫啊。”

　　敖景天点头说道：“当时的确是我开启了水晶宫，我与小王爷也都得到了莫大的好处。只不过开启水晶宫需要龙皇的真龙之气，而真龙之气不是修炼得来的，而是一点一滴凝聚出来的。当初斩杀东海龙皇的时候，我已经消耗了太多的真龙之气。所以想要开启水晶宫，就必须要等下去，等到我积攒了足够的真龙之气，才有可能在此开启水晶宫。若是若是非要现在开启水晶宫，就算是把我杀了，我也是做不到。”

　　敖景天说出这一番话之后，众人的脸色才稍稍缓和。当初围攻东海龙皇，大家可都是有目共睹。在他们眼中，敖景天根本就是个上不了台面的小龙而已，居然也能跟他们一起围攻龙皇，其中付出的代价，可想而知。

　　而现在敖景天因为消耗了太多的真龙之气，所以无法开启水晶宫，众人也都是无可奈何。

　　这时，南宫飞扬上前问道：“敢问龙皇，不知道这真龙之气是何种力量，有什么办法可以帮你快速集聚吗？”

　　靳骁闻言，也是跟着问道：“是啊，一人计短，二人计长。你说出来，我们也可以帮你想办法集聚真龙之气。”

　　敖景天摇头说道：“这是我龙族的东西，你们根本不会了解。就像当初我一上古龙皇皇位，便可以镇压东海龙皇和蛟龙王一样，这就是真龙之气的作用。这龙之气，除了龙皇自己缓慢积累之外，根本没有其他办法。”

　　祁继闻言，眼珠乱转，随即问道；“若是有上古龙族的遗宝，不知道能不能帮助龙皇陛下集聚真龙之气？”说着，便朝着敖景天眨了眨眼睛。

　　敖景天心思机敏，当下就明白了祁继的意思。敖景天随即说道：“这个办法倒是可以，上古龙族之物，都蕴含上古龙族的力量，我可以强行抽取这股力量，来刺激上古龙皇皇位，来产生更多的真龙之气。不过若是将其中的力量，强行抽取出来，那这件宝物也就彻底废了。”

　　祁继闻言，随即便大方地说道：“不过一两件上古龙族宝物而已，这些东西我还是出得起的。”说着，祁继便随手拿出了一件，以前敖景天送给他的龙族宝物。

　　这宝物其实跟上古龙族，没有丝毫的关系。不过就是一位龙族长老，先来无事的时候，炼制的一套酒局而已。其中虽然蕴含龙族的力量，不过更大的作用，却是更长时间的保存其中的酒水而已。

　　说白了，这一套酒具，根本就是个玩物，没有什么太大的作用。不过这东西却充满了龙族之力，只要不亲手碰过，谁都不知道这东西是做什么的。

　　所以祁继毫不客气，直接将酒具交给了敖景天。敖景天也是一副煞有介事的样子，观看了半天，随后才说道：“不错的宝物，若是用来激发真龙之气，真是可惜了。”

　　祁继摆手说道：“只要能尽快开启水晶宫，这点东西算什么。”

　　其余六大派众人，看着祁继与敖景天一唱一和的样子，也是不辨真假。人皇看在眼中，微微一笑，随即说道：“我这里也有一件宝物，乃是当初祁天魔帝所流下来的，你看看能不能用？”说着，便抛给敖景天一尊小鼎。

　　敖景天接过小鼎，顿时露出一副震惊的样子，说道：“可惜了，真是可惜了。哪怕是在东海，除了水晶宫外，我都没见过这样的宝物。”

　　人皇随即追问了一句，“这样的东西，在水晶宫多吗？”

　　敖景天下意识地回答道：“数不胜数，只不过都有禁制，我实力不够，根本拿不出来。若不是如此，我和至于这样。”

　　敖景天此言一出，在场众人的眼神之中，都是暴露出重重贼光，恨不得立刻就进入水晶宫中。

　　南宫飞扬随即说道：“我这里也有两件龙族宝物，龙皇暂且收下。”说着，也递上去一面盾牌和一块宝石。

　　其余六大派之人见状，也是不甘落后，连忙上前递上各种龙族宝物。

　　祁继在旁冷眼旁观，没想到自己与敖景天一出大戏，居然还能骗到这么多的宝物。更没有想到敖景天这个上古龙族的太子，居然也这么有天赋，能与祁继配合的如此默契。

　　敖景天激动地看着一桌子的龙族宝物，笑着说道：“有了这些东西，最少十天，最多不到二十天，我定然可以激发出足够的真龙之气，甚至可以多增加几个进入水晶宫的名额。”


第1253章 等待魔门

　　听到敖景天说，甚至可能增加进入水晶宫的名额，六大派众人又是一阵激动。不但没有了先前的丝毫不满，反而变得更加热切了。

　　等到将众人送走之后，祁继留在了大殿之内。敖景天顿时激发龙皇之位，布下重重禁制，随即朝着祁继拜倒，“景天拜见主人，先前多有得罪，还望主人见谅。”

　　祁继摆手说道：“起来吧，不必总是这样拘礼。”

　　敖景天随即笑着站起身来，指着桌子上的龙族宝物，说道：“主人真是厉害，不但将六大派的不满压了下去，还诈取了这么多的宝物，有些东西甚至连东海龙宫都没有。”

　　祁继笑着说道：“六大派雄踞八荒界，特别是太一门和元始天宫，更是上界传承的门派，其中龙族宝物更是众多，这些东西根本不算什么。”

　　祁继说着，看了看桌子上东西，然后说道：“这其中有些东西，我还要拿回去，剩下的便全是给你的了。”说着，便将桌子上人皇与南宫飞扬拿出来的宝物，尽数收了回去。

　　敖景天根本没有想要这些东西的心思，现在祁继赐给了他，他自然是欣喜万分，连忙躬身拜倒，“多谢主人厚赐。”

　　祁继摆手说道：“这些都是你应得的。对了，八荒大陆那边的消息怎么样了？”

　　祁继还需要确认魔门是否到来东海，只要魔门来到东海，祁继才会让敖景天开启水晶宫，将六大派之人送进去。

　　敖景天随即答道：“前不久我已经与海易寒联系过，他跟我说在近海附近，已经有一些强大的散仙经过，应该是朝着东海龙宫来的。我想用不了五天的时间，便会有人赶到东海龙宫来打探消息。至于魔门的人，应该在十天之内，就会到达东海龙宫。”

　　祁继微微点头，随后说道：“那就定在十天之后，那时候来的人也差不多了，你也可以是当地开放一些进入名额，不过这些名额很珍贵，自然是价高者得了。”

　　敖景天心领神会地点了点头，六大派又是帮忙斩杀龙皇，又是赠送龙族宝物。若是随便来了个什么人，都可以进入水晶宫，恐怕就连六大派都不会同意。所以再有想要进入水晶宫之人，若是不能付出大价钱，根本就连靠近的机会都没有。

　　与敖景天吩咐完毕之后，祁继便转而去找人皇。恰巧的是，南宫飞扬也在人皇所居的宫殿，似乎是正在等待祁继的到来。

　　祁继见状，立马上前，躬身拜倒，“小庄拜见人皇陛下，拜见南宫掌教。”

　　人皇微微一笑，说道：“起来吧。”

　　祁继起身之后，随即便拿出了刚才两人赠送的宝物，说道：“多谢陛下与南宫掌教刚才出手相助，若不是你们两位，恐怕其余六大派之人，也不会如此轻易拿出东西来。”说着，便要把龙族宝物送还回来。

　　人皇却是摆了摆手，说道：“这点东西算不得什么，你就暂且收下吧。”

　　南宫飞扬也是如此说道：“你是祁继的人，这些东西你自然随意取用。”

　　这两位一个是大衍皇朝人皇，一个是逍遥福地的掌教，送出去的东西，自然不肯随便收回来。祁继见状，也只好将那些龙族宝物，直接丢尽了玄天塔中。

　　人皇随即对祁继问道：“你那边的事情处理的如何了？”

　　祁继连忙说道：“已经差不多了，只要等到魔门的探子来到东海龙宫，确认了六大派掌教尽数在此，他们便会放手一搏了。到时候，敖景天也会开启水晶宫，将六大派掌教全都送进水晶宫内。然后自导自演一幕龙族谋反，延缓一段时间，魔门得知消息，必然会对六大派出手的。”

　　南宫飞扬沉吟片刻，随即说道：“既然计划如此周密，咱们大可隐瞒其他门派，装作全然不知即可。反正咱们也会一样受到创伤，无论是大衍皇朝，还是逍遥福地，都同样会遭到魔门攻伐的。”

　　人皇想了想，也没有反对南宫飞扬的话，而是看向了祁继，显然她也有同样的质问。若是把实情告诉了六大派其余人，必然会招致不满。但若是隐瞒下去，六大派也未必会看得出来什么。

　　于此让他们知道真相，从而怀恨祁继和大衍皇朝，还不如隐瞒到底，让他们吃下这个哑巴亏。

　　祁继听到南宫飞扬这话，不禁笑着摇了摇头。其实在安先生制定计划的时候，祁继也是有此一问。不过当安先生陈明厉害关系的时候，祁继却选择了安先生的处理方式。

　　祁继看着人皇与南宫飞扬说道：“陛下，南宫掌教，其实隐瞒六大派，看似解除了六大派对咱们的敌视。但是六大派屹立千百年，没有一个是傻子，也许一两天之内，他们想不明白。可是并不代表他们之后，也会想不明白。若是等到魔门平定之后，六大派回过神来，必然会发现东海之行事有蹊跷。”

　　祁继说完这话，人皇与南宫飞扬都是微微点头。六大派能屹立八荒界如此之久，除了本身的实力之外，还有就是门派之中，也是不乏智者，所以才能在八荒界中屹立不倒。

　　隐瞒六大派也许能隐瞒一时，至少在魔门被剿灭之前，六大派不会察觉有什么问题。就算他们是有所察觉，也不会直接说出来。

　　可是当魔门被灭之后，八荒界恢复安宁，六大派必然会反思整件事情。这样的话，必然会发现，所有事情的关键，就是在于东海之行。

　　虽然整件事情都是进行的十分隐秘，但是世界上没有不透风的墙，只要其中一个环节出现了纰漏，六大派必然会察觉整件事情的经过。到时候，就算是大衍皇朝和逍遥福地，全身上下都长满了嘴，也说不清了。

　　到时候六大派与大衍皇朝，逍遥福地心存芥蒂，表面虽然未必会撕破脸，但是背地里却一定会下黑手。

　　祁继看着人皇与南宫飞扬点头，便继续说道：“若是六大派得知详情，他们会如何猜想？纵然那个时候，他们的势力不如咱们，但结合在一起，却远远超过了咱们。至少在底蕴上，他们不会输给咱们。到时候，他们虽然不会与咱们撕破脸，但是背后下黑手的事情，肯定不会少干。”

　　人皇点了点头，不过却问道：“可若是说了出去，他们恐怕也不会放过咱们吧？”

　　祁继点头说道：“这一点不可否认，但是咱们虽然是逼他们就范，说不上是光明，但却也是磊落。至少在翻脸的时候，六大派会直接表露不满，而不会背后里下黑手。而且这件事儿，对他们来说，也是好坏参半。所以他们会对咱们不满，但是却不会与咱们动手。而若是欺骗他们，他们则会觉得咱们是在故意算计他们，会处处提防咱们，甚至可能背后下黑手。所以我觉得进入水晶宫之后，要把事情的真相，告诉六大派。”


第1254章 开启在即

　　祁继照猫画虎地将安先生的说辞，与人皇和南宫飞扬讲述了一遍之后，人皇与南宫飞扬都是微微点头。直接将真相告知六大派，看似让六大派之间产生了裂痕。

　　但是这道裂痕之看得见的，也是可以修补的。但若是继续隐瞒下去，这道裂痕就会在让人难以发觉的地方产生，等到危机真正爆发的时候，将会产生难以预料的后果。

　　与其将危机放在看不到的地方，还不如直接摆在眼前，至少还可以判定如何处理，不会一时之间找不到头脑。

　　在说服了人皇和南宫飞扬之后，祁继便回到了自己的住处，静静地等待着十天之后水晶宫开启。

　　在这十天之内，祁继也可以明显地感觉到，东海龙宫之中，默默地发生着变化。首先便是来往的人，变得更多了，其中不少是散修名宿。其中一些人不但拜见了龙皇敖景天，有的还去拜见了人皇和六大派掌教。

　　而随着来往的人越来越多，六大派掌教和人皇入住东海龙宫的事情，也不再是一个秘密了。而对于这种情况，六大派掌教则是显得有些慌张，反而人皇却毫不客气，只要是数得上名号之人，都会得到召见。

　　与此同时，在暗中与敖景天交易的也不在少数，不过其中大多是一些强大的散修。极少有一些势力的掌权人，会前来与敖景天交易。因为六大派和人皇在此，几乎代表着整个八荒界最强大的势力。

　　敖景天既然与他们合作，那些小门派小势力，根本就没有资格和敖景天来谈判。而那些散修和散仙，却全然不同。散修无门无派，只要敖景天给点好处，他们就可以发出道心誓言，永远终于东海龙族。

　　而那些散仙，都将面临着千年一次的散仙劫，所以每隔千年就是一次生死大劫。若是能从水晶宫中，捞到足够的好处，也许他们还可以多逍遥几千年的时间。

　　敖景天面对这些散修和散仙，却是两种应对方案。对于资质好的散修，敖景天直接与其签订誓约，东海龙族资助修炼，而他们则永远成为东海龙族的附庸。

　　而散仙则被东海龙族聘为客卿，可以享用东海龙族的一些好处。不过他们付出的代价，就是在散仙劫身死之前，永远是东海龙族的一份子，同样的也是以道心誓言约束。

　　短短的十天时间之内，东海龙族的实力，突飞猛进，收拢的散仙就将近千余人，资质上佳的散修更是数不胜数。

　　就连蓬莱岛的岛主羽衣老人，也是厚着脸皮，从敖景天这里讨到了一个高级客卿的名号，得到了进入水晶宫的资格。

　　不过敖景天招揽的客卿虽多，但是实力强悍的却不是很多。多数散仙都是一劫，或者二劫的散仙。其中实力最强的，便是羽衣老人这个七劫散仙，剩下的六劫散仙也有一位，名为葵水道人。其余的五劫散仙三位，四劫散仙足足有七人。

　　而能够有资格进入水晶宫的，除了羽衣老人和葵水道人之外，还有三位五劫散仙，就连剩下的七个四劫散仙，也没有机会可以进去。

　　只不过对于敖景天的这个决定，六大派却是颇为不满。毕竟使他们拼死拼活的，才斩杀了东海龙皇，才能进入水晶宫。却不没想到，随便来了几个散仙，就能直接进入水晶宫了。

　　不过当他们得知，这几位散仙，几乎是与敖景天签订了类似于卖身契一般的合约之后，便全都没话说了。

　　一个在没用的六劫散仙，也是远超一般地仙的实力，而且他至少可以保护东海龙族千年时间。在这一点上，六大派谁也做不出来。葵水道人虽然没有跟东海龙皇拼命，但是所付出的代价，显然也不是一星半点。

　　所以进入水晶宫的名单，便就此签订了下来。六大派以及大衍皇朝，各自有三个名额，除了掌教与人皇之外，还可以带两个人进入。因为太一门的天真道人，最后出手斩杀龙皇，所以太一门多加了天真道人和司空风两人的名额。

　　祁继化身的小庄公子，因为负责联络六大派与东海龙族，所以也得到了进入水晶宫的机会。而东海龙族这边，则是有五位客卿，可以进入水晶宫。其中包括蓬莱岛的羽衣老人，还有六劫散仙葵水道人，以及另外三名五劫散仙。

　　至于敖景天却没有要进入水晶宫，因为他还要在外面镇守龙族，以免发生叛乱。不过众人约定，十五天之后，无论是否得到好处。敖景天都会重新开启水晶宫，将众人接出来。

　　十五天的时间，看似没多久时间，但是对于这样的一群人来说，却已经足够得到他们想要的东西了。

　　当然这只是他们自己想的，实际上祁继心里清楚，敖景天已经暗中开启了水晶宫阵法。现在的水晶宫的阵法，已经被激活了一大部分，可不再想当初他进去的时候，可以随意走动了。甚至灵海九珠的持有者，都不能进入水晶宫之中了。

　　可以说整个水晶宫，对于敖景天来说，就像是祁继的玄天塔一样。只要敖景天愿意，所有进去的人，都没有再出来的机会了。

　　所以祁继与敖景天，并不担心六大派这些人，能够将水晶宫掏空。反而担心的是，这群家伙为求利益，误闯禁阵而死在里面。

　　水晶宫这个上古龙族遗留下来的宝地，对于所有人来说，都是太神秘了。没有人敢肯定，会在其中遇见什么。不过越是如此，他们便愈加的兴奋激动。

　　当十天之后，敖景天再次把所有人召进他的龙宫时，祁继也终于见识到了传说之中蓬莱岛的岛主羽衣老人。

　　只见这羽衣老人鹤发童颜，脸色虽然略显苍白，但却散发着莹莹的光芒。一身洁白的羽衣，被他披在身上，看上去就像一头得道成精的仙鹤一般。

　　而敖景天最近招揽的葵水道人，则是一个中年人的模样，看上去就是一副苦大仇深的模样。据说他当年也是一个小有名气的天才人物，不过冲击元胎境界的时候，不慎被天劫所伤。不但没有晋级成功，反而跌落回了元胎境界。

　　葵水道人随即游历八荒界，开始寻找可以治疗自己伤势的圣药。他的运气也算是不错，找到一道葵水精元。只不过在融合的时候，又被仇家追杀。无奈之下，利用葵水精元修成散仙，反杀了仇家。不过这样让他彻底告别了成为地仙的可能，但是结合了葵水精元修成散仙的他，也是实力惊人。再加上他不错的天赋，竟然也撑过了六次散仙天劫，成为了一个强大的六劫散仙。

　　至于其他三位五劫散仙，也都是各有奇遇，但却远远不如这位葵水道人。祁继一眼扫过众人，心中不禁暗叹，“若是这么一群人都被我度化了，横扫魔门指日可待啊！”


第1255章 协约

　　而就在祁继沉入幻想的时候，敖景天却说道：“诸位，我请你们今日到来，便是要带你们去一个地方，一个你们向往了很久的地方。”

　　听到敖景天如此说到，众人都是淡然一笑。要去什么地方，大家都是心知肚明，也不用敖景天在卖关子了。

　　不过别人不说话，祁继却不得不给捧场。于是，祁继走上前去，笑着说道：“看来龙皇陛下，是已经积攒了足够的真龙之气，可以开启水晶宫了。”

　　敖景天微笑点头，说道：“小庄公子说的不错，这也是多亏了诸位的龙族宝物，帮我激发出了更多的真龙之气。所以今日，我便带你们去我龙族上古龙宫，水晶宫。”

　　众人即使是心志再怎么稳固，听到敖景天这话，也是为之一振。上古龙族的龙宫，其中蕴藏的宝物，数不胜数。上古时代物资丰富，那时候随处可见的寒铁矿，到了这个时候，都已经珍贵无比了。

　　上古龙族更是以奢华富贵著称于世，这水晶宫中的宝物，更是可想而知了。别说能不能进入水晶宫的藏宝殿，就是随便进入一处平常的居所，也可以得到不少上古之物。

　　众人对于水晶宫的向往与渴望，远远超乎祁继与敖景天的想像。

　　而就在众人都热切地看着敖景天的时候，敖景天却突然说道：“虽然我要带你们进入水晶宫，但是有些事情，必须要在事先说明。”

　　人皇作为众人表率，直接说道：“龙皇但说无妨，若是我等能做到的，必然会帮你完成。”

　　敖景天拱手谢过之后，才说道：“诸位也知道我实力低微，能开启水晶宫的程度有限。所以水晶宫内，有些地方是禁地，以我现在的能力，也不可能进去。所以各位进入水晶宫之后，一定要懂得知难而退，千万不要在其中有所折损。这不但是为了你们着想，也是为了我东海龙族着想。诸位在八荒界都是大势力的掌权人，若是你们在水晶宫内出事儿了，我也是难辞其咎。”

　　敖景天说完这番话之后，众人都是微微点头，不过有多少人能够听得进去，却是个未知数了。

　　敖景天则是没有理会这些人的态度，这番话也不过是给他们提个醒，就是千万不要死在里面，给我带来麻烦。

　　随后，敖景天则是继续说道：“还有一点就是，龙族传承曾经出现过断裂，不少上古龙族的秘法，都已经失传了。不过我龙族无能，有些东西遗留在水晶宫内，却没办法取出来。诸位若是取得了我上古龙族的秘法，还望能给我誊抄一份。”

　　众人听到这话，面色各异，显然他们是想站着个便宜，却不想被敖景天事先点明了。

　　人皇看着众人期期艾艾的模样，随即说道：“你龙族修炼之法虽然强大，但未必适合我们人族，这一点我可以答应你。若是得到上古龙族的修炼之法，我大可以完全送给你。”

　　敖景天随即拱手说道：“那就多谢人皇陛下了。不过我……呵呵，还是希望大家能签署一份协议。咱们先小人，后君子，以免事后多生事端。”说着，敖景天便拿出一片水盆大小的鳞片。

　　鳞片金光闪闪，上面则是刻着密密麻麻的字迹。

　　众人斜望了一样，上面的字迹也都是看的清楚，完全是依照敖景天先前所说的话，而写出来的文书。不过这看着鳞片波光粼粼的样子，必然不是一件凡品，肯定会有所限制。

　　敖景天拿着鳞片说道：“这是我以东海龙皇的一片逆鳞炼制而成，诸位只要滴上一滴心血，在签署自己的名字即可。若是有违此协议，则会受到逆鳞之刑。”

　　众人闻言，都是面面相觑。逆鳞之刑虽然大家都没有听说过，但是敖景天能在这个时候说出来，肯定不是什么好东西。

　　先前众人还是点头答应，可是当敖景天拿出这片逆鳞的时候，众人却变得沉默了下来。

　　过了半晌，靳骁才问道：“若是得到了其他宝物，你龙族不会也想分去一份吧。”

　　敖景天笑道：“靳掌教说笑了，我龙族世居东海，物藏丰富，还不至于如此克扣诸位。我只要功法，不要其他。只要你们能在水晶宫中找到的，都可以拿走，只是功法古籍给我留下一份即可。同时还要说明，你们若是身死其中，与我无关，不要让你们的徒子徒孙来找我的麻烦。”

　　众人听了这话，各自思索了许久。人皇才走上前去，说道：“好，这协议我签。我若是身死，大衍皇朝必然不会来犯。得到的功法秘籍，也会给你们龙族留下一份。”说完，便划破手指，滴落一滴血液在逆鳞之上，随后又写上了自己的名字。

　　那逆鳞顿时精光一闪，一道血色的光芒，便落在了人皇的身上。人皇迟疑了片刻，随即摇头笑了笑，便推到了一边。

　　人皇既然已经签订协约，跟随人皇而来的两个大内高手，自然也跟着写了上去。

　　南宫飞扬看了看左右，随即也走上前去，说道：“我南宫飞扬也同意。我若身死，与龙族无关。所得功法，借给龙族抄录。”说着，也是滴血签字。

　　随后逍遥福地来的两个长老，也都跟着写了上去。祁继见状，也凑上前去，说道：“我无名小辈而已，死了也没人帮我报仇，功法典籍这种好东西，我也未必能拿到。不过为了让龙皇放心，这协约我也签。”说着，也是滴血签字。

　　剩下的六大派之人互相看了看，敖景天现在摆出的架势，摆明了就是不签约，你们就别想进去。而人皇与南宫飞扬，都已经做了众人的表率，他们索性也就都跟着写上了自己的名字。

　　就连敖景天刚刚收买的羽衣老人和葵水道人，也没有漏下，一样在上面签署了协议。

　　敖景天看着这一片逆鳞之上，密密麻麻的名字，随即笑了笑说道：“好，既然各位都同意了，那咱们这就前往水晶宫。诸位，请跟我来吧。”说着，便朝着后殿走去。

　　羽衣老人见状，不禁问道：“据我所知，水晶宫可不是在东海龙宫之内吧？”

　　敖景天回头看了一眼羽衣老人，笑着说道：“羽衣老人，你太小看我龙族了。在我这后殿之内，有一座小型的传送阵，直接传送到水晶宫附近。若是不能若此，我东海龙族如何控制水晶宫。”说着，便径直走进了后殿之内。

　　羽衣老人却是淡然一笑，正如他心中所料一样，这东海龙族虽然不能完全掌控水晶宫，但是在暗中却已经做了不少的手脚。想要趁机从敖景天手中，夺取水晶宫的计划，几乎是不可能的了。


第1256章 开启水晶宫

　　众人跟随敖景天来到了一处较为隐秘的后殿，在龙族特殊手印打落在殿门之上后，大殿果然随之开启。大殿之内，除了一座传送阵之外，再无其他。

　　而这传送阵，虽然敖景天说是小传送阵。不过却是针对八荒大陆各荒主城而言，与一般小城的传送阵相比，几乎并没有小多少。

　　可此次前往水晶宫的众人，不过才二十多人，乘坐这传送阵简直是太宽裕了。别说是他们二十几个人，就是二十几头龙，都可以轻松地传送过去。

　　敖景天带领众人，踏上传送阵之后，随即开启了传送阵。硕大的空间通道，随即便出现在了众人面前。看着将近三十丈方圆的空间通道，众人更加相信，这个传送阵根本就是为了龙族准备的。

　　龙族便是以这条传送阵，在暗中控制着水晶宫。看似松懈，其实却是无比严谨，想要打水晶宫的注意，根本没有希望。而这次斩杀东海龙皇，开启水晶宫让众人进入，也可以说是唯一的一次机会。若是这次没能进入水晶宫，下一次却不知道又要等到何年何月了。

　　众人带着这种心思，一个个都走进了空间通道。而那天真道人，却没有跟太一门的人走在一起，而是一直拉着祁继，笑着问道：“义父，这条路怎么这么奇怪，你以前来过吗？”

　　祁继看着天真道人，尴尬地说道：“干爷爷，你别闹了。”

　　那谢华容看见天真道人与祁继闲聊，不禁有些疑惑地凑了过来，正巧听见了两人的对话。当他听到天真道人叫祁继义父的时候，不禁疑惑地问道：“小庄公子，你也与我家天真老祖打过赌？”

　　祁继顿时脸色一沉，他现在带着鬼神面具，伪装成了小庄公子。这鬼神面具虽然厉害，很少被人识破，但却不知为何，偏偏被天真道人给发现了祁继的真容。

　　祁继尴尬一笑，随即说道：“都是我家小王爷闹的，我也不想这样，很无奈的！”

　　谢华容看着祁继无奈地苦笑，十分理解地点了点头。毕竟天真道人一向都是疯疯癫癫，再次搞出这种情况，他也没有觉得有什么意外。毕竟小庄这个身份，与祁继十分密切，两人合伙坑了天真道人一把，也不是没有可能。

　　谢华容最后也只能是尴尬地咳嗽了一阵，随即跑到了众人的前面去了。

　　过了没多久，众人走出空间通道，发现自己所在之地，已经距离水晶宫的入口没有多远了。不过在水中游了片刻的时间，便来到了水晶宫的大门入口。

　　看着这里，祁继心中五味杂陈。当初第一次走出水晶宫的时候，三方势力将他围困在了这里。若不是嫣红出手相救，祁继必然是死无葬身之地。

　　祁继想到此处，脑海之中便浮现除了嫣红的脸红，随即不禁下意识地说道：“红，你等着我，我一定会帮你脱离苦海的。”

　　天真道人则是傻愣愣在旁问道：“义父，你说红是谁？”

　　祁继听了这话，不禁老脸一红，摆手说道：“不是谁，你要总管我的事情。等到了水晶宫，你最好老老实实地跟着我，千万不要乱闯。”

　　天真道人茫然地点了点头，说道：“义父，我知道，我肯定寸步不离地跟着你。”说着，便朝着前方看去。

　　而就在前方不远处，正好是一株一人多高的珊瑚。天真道人顿时来了兴趣，直接跑了过去，边跑便说道：“这树怎么这么怪？”

　　祁继见状，立马追了上去，说道：“我的干爷爷啊！不是跟你说了吗，不要随便离开我。”

　　天真道人说道：“我知道，我没有离开你太远，我一直看着你呢。不过，义父，这到底是什么树，怎么这么奇怪？”

　　祁继无奈地摇了摇头，一股深深地无力感涌现了出来。

　　而这时，敖景天已经站在水晶宫之前，对众人说道：“诸位，此去水晶宫，时限为十五天。十五天之后，我会再次来到此地，开启水晶宫。希望诸位不要耽误时间，毕竟我也不是随时都能开启水晶宫的。若是错过了这次开启时间，那就要再等上十五天了。”

　　众人都是微微点头，这一点他们都很清楚。那就是敖景天开启水晶宫需要真龙之气，所以每一次开启都需要耗费很久的时间。

　　敖景天说完之后，便转身面对水晶宫的大门。只见敖景天猛然跃起，显现寒冰巨龙的真身，头顶龙皇王冠显现。

　　敖景天随即大喝一声，头顶皇冠顿时爆发出一阵金灿灿的光芒。光芒随即汇聚成了一道金光，直接注入到了水晶宫的大门之中。

　　原本阴沉晦暗的水晶宫，顿时散发出了一层金光，随着这一层金色的光芒逐渐扩散，原本晦暗的宫门逐渐释放出来晶莹的光彩。

　　只见宫门的颜色逐渐变淡，刚才还想一块岩石似的，而现在却变得透彻了起来，变得好似一面巨大的镜子似的。

　　众人不禁暗自惊呼，惊叹于水晶宫的奢华与高贵。看着眼前这面清澈透亮的宫门，这时候众人才知道水晶宫之称，并不是欺世盗名，而是真的犹如水晶一般透彻。

　　就在众人为之惊叹的时候，敖景天再次大喝道：“开！”

　　一声怒吼之后，水晶宫的大门，随即开启。一条银白色空间通道，出现在了众人的面前。

　　靳骁不禁露出一副惊异地样子，问道：“难道这里只是水晶宫的入口而已？”

　　傅玄则是说道：“管他呢，进入就是了。”

　　敖景天盘踞上空，对众人说道：“诸位，不必怀疑，这里就是水晶宫。不过水晶宫之中，是由诸多小世界组成，这空间通道便是水晶宫的走廊，被祖龙以庞大的龙力稳固住了，所以诸位请安心行走，不会发生意外的。”

　　众人听到这话，更是低声惊呼。虽然早就知道水晶宫奢华，祖龙实力强悍，但却没有想到会强悍到如此地步。

　　以诸多小世界组成的宫殿，就连走廊都是空间通道支撑的，这水晶宫到底有多大，其中隐藏的秘密到底有多少，恐怕谁也说不清楚。

　　傅玄性情急躁，当仁不让，直接冲了进去。而七修剑派几人，也是紧随其后，跟着冲入了水晶宫内。其他诸人也都不再犹豫，一起冲进了水晶宫之中。

　　而祁继看了一眼人皇，又看了看南宫飞扬。两人都是对着祁继暗暗点头，随后一起进入了水晶宫中。祁继留在最后，朝着敖景天看了一眼。敖景天则是眨了眨眼睛，祁继这才拉着天真道人，走进了水晶宫内。

　　当所有人进入水晶宫后，敖景天随即便落了下来，立刻恢复了人身，随手打了一道印诀，便封闭了水晶宫。

　　当水晶宫再次关闭之后，敖景天才长长地松了口气，说道：“剩下的就看我表演吧。”


第1257章 分道扬镳

　　随着水晶宫大门的关闭，众人尽数被关进了水晶宫之中，六大派掌教，大衍皇朝人皇，还有几位强大的散仙。

　　而六大派众人，进入水晶宫之后，却没有立刻深入其中，而是等在门口的空间走廊上，等待着人皇。

　　那几位归顺龙族的散仙，原本想直接进去，可是他们看见六大派的人都没有行动，还以为前面有什么危险存在，所以便也都停了下来。

　　当祁继进入水晶宫的时候，所有人都堵在入口的位置，谁也没有在进一步。而场面，也变得有些尴尬了。

　　六大派的人以为人皇知道水晶宫的隐秘，想要与他们一起分享，所以等待着人皇，却不想让龙族的几位散仙知道。

　　可龙族的散仙，不明所以，还以为前路上有什么危险，也不敢贸然行动。

　　人皇看着众人都是围聚再此，人多嘴杂，自然不能透露此次针对魔门的行动。

　　只不过现在所有人都僵持在这里，却也不是办法。祁继走上前来，随即说道：“我来此之前，小王爷曾经给了我一份水晶宫的地图，告诉了我几个地点。前面应该就有一座偏殿，不知道六大派诸位可愿意一起前来。”

　　谢华容随即说道：“这是自然，应当以大衍皇朝为首。”

　　其他人也是纷纷点头，表示赞同。

　　于是，祁继引路，人皇带头，就这么将六大派的人，全都带走了。

　　而龙族的几位散仙，还有蓬莱岛的羽衣老人观望了一会儿之后，也悄悄地跟了上来。祁继见状，便轻咳了一声，说道：“几位代表龙族而来，敖景天应该也给了几位不少的指点吧。不如咱们互相交流分享一下。”

　　几位龙族散仙闻言，都是一愣。在他们进来的时候，敖景天根本就什么都没有告诉过他们，现在又拿什么与祁继交换。

　　就在其他几人颇为为难的时候，羽衣老人却说道：“这倒是不错，不知道祁小王爷给小庄公子什么指示了？”

　　祁继随即笑道：“我家王爷不是龙族之人，得到的消息自然不如你们，我看还是你们先说说看吧。”

　　羽衣老人轻笑一声，“我看你家王爷什么都没有告诉你，你是想空手套白狼吧。”

　　祁继见状，不禁在心中臭骂道：“这个老狐狸，想要空手套白狼的，分明就是你这个家伙。现在居然还好意思说我，若不是知道底细，还真就差点被你骗了。”

　　想到此处，祁继直接冷哼一声，“你若是不愿意合作，那就算了，大家就此分道扬镳。我走我的阳关道，你过你的独木桥。就此告辞了。”

　　羽衣老人闻言，顿时一愣，没想到这一向客气说话的小庄公子，居然变得这么横。

　　而还没等到羽衣老人回过神来，人皇也是拱手说道：“告辞！”

　　六大派掌教也都是微微冷笑，阴阳怪气地与龙族散仙道别了。

　　几个龙族散仙愣在原地，互相看了看，没想到就这么被祁继给晾在这里了。

　　祁继带着众人，走了许久之后，走在最末的孙东皋突然说道：“没问题了，他们没有跟上来。”

　　人皇回头看了一眼，却没有多说什么。

　　靳骁却有些焦急地问道：“人皇陛下，在来东海之前，你说过在水晶宫内，还有一次大好处，不知道你说的到底是什么好处？”

　　人皇左右看了看，说道：“这里不是说话的地方，先找一个僻静的地方再说。”说完，看向祁继，“小庄，你可知道附近可有什么偏殿？”

　　祁继两手一摊，无奈地说道：“还望人皇恕罪，刚才我那么说，只不过是为了摆脱龙族散仙。其实我对这水晶宫一点都不熟悉，小王爷也没有告诉过我关于这里的事情。”

　　祁继虽然对水晶宫有一些了解，但是却不会在六大派众人面前说。而且祁继当初跟敖景天去的地方，要么是险地，要么就是隐藏着大秘密。这些都不适合带其他人去，因为有些隐秘，若是爆发出来，便会是一场祸事。所以祁继早就已经打算好了，就是装作什么也不知道，任由他们去探索。

　　靳骁听到祁继的话，不禁翻了个白眼，说道：“还以为你知道水晶宫的情况，原来全是谎话。”

　　祁继轻哼一声，说道：“关于水晶宫的事情，就连人皇陛下，小王爷都没有告诉，又怎么可能告诉我。真不知道你怎么当上元始天宫掌教的？”

　　“你！”靳骁顿时不满地指向了祁继，大有一言不合，便大打出手的架势。

　　人皇见状，轻哼一声，“够了。继儿不说这里的事情，必然是有他的难处。而且这水晶宫内变幻莫测，大家还要精诚团结，先去寻找一个安稳的地方，再说其他事情吧。”

　　听到人皇说话，众人也就不再言语，而是各自派出人手，去四处打探情况。

　　过不多时，太一门的一位长老赶了回来，说道：“掌教，诸位，我发现了一座偏殿，就在前面不远处，地方还算隐秘，不过却有着禁制。”

　　人皇随即说道：“走，咱们先过去看看。”

　　于是，诸位掌教召集众人，随着那太一门长老，来到了那座偏殿的门口。

　　只见这座偏殿，门口不过三丈多宽，门上雕刻的花纹虽然看上去繁复。但是对于祁继这个见惯了大场面的人来说，这自然比不上水晶宫其他隐秘的地方。祁继看着这座偏殿的大门，猜测这里最多不过是给一个幼龙居住的地方，里面就算有宝物，也算不得什么厉害东西。

　　太一门掌教谢华容，站在殿门之前，朝着众人拱手说道：“诸位，献丑了。”说着，便甩出一柄银白的拂尘。

　　这一缕拂尘银丝千万，拂过殿门之上，顿时打出一连串的火花。殿门也是随即精光闪烁，各种光彩明灭不定。

　　谢华容随即轻轻一推，殿门当即便被打开了。

　　其他人见状，纷纷拱手说道：“谢掌教果然好道法，就连水晶宫的禁制，居然也如此轻易地破开了。”

　　谢华容则只是面带微笑，微微拱手，便朝着殿内走了进去。

　　祁继在旁看在眼中，不禁轻声冷笑，“这不过是一座小小的偏殿而已，若是连这里都打不开，也就妄为六大派掌教了。”

　　众人随即进入偏殿之后，发现这偏殿果然自成一片空间，虽然算不上太大，但也着实不小了。房间内也有几件简单的器物，全都被太一门的人，默默地收取了起来。

　　而其他人也没有过多理会，毕竟这里是太一门的人找到的，大门也都是谢华容开启的。所以太一门的人，收走了里面的东西，其他人也没有疑议。

　　毕竟这里是水晶宫，全都是上古遗物，宝贝多的是，根本不差这一两件。而且他们来这里，也不是为了这些东西，而是因为人皇的计划。

　　等到众人都走进了殿内之后，检查过没有其他异样之后，便封闭了殿门，齐齐地看向了人皇。

　　而人皇也不再拖延，直接说道：“其实我许给你们的大好处，不再水晶宫之内，而是在八荒大陆的魔门之中。”


第1258章 矛盾爆发

　　人皇此言一出，在场众人皆是一惊，纷纷退后一步，警惕地看向了人皇。

　　在这种情况之下，人皇提及魔门，都是让众人心头一颤，不知道这人皇是不是与魔门勾结了。

　　人皇看着众人畏惧的样子，随即笑着说道：“诸位不必紧张，我与你们一样，对魔门恨之入骨，恨不得立刻剿灭魔门。”

　　人皇这话说完，众人才松了口气，神色也变得缓和了许多。不过更多的表情，却是显得极为的疑惑。

　　靳骁不禁上前问道：“不知道陛下说这件事儿，与魔门有关，这其中到底有什么关系？”

　　人皇淡然一笑，随即说道：“我想诸位都知道逍遥福地封月大劫的事儿吧。”

　　众人都是缓缓点头，当初南宫飞扬炸死，就连他们都以为是真的，所以才诱使魔门出手。最后结果南宫飞扬出现，反将魔门一军，铲除了封月魔尊。不过即使如此，逍遥福地也是遭受了重创，若不是南宫飞扬也是一代雄主，逍遥福地恐怕也不会恢复的如此之快。

　　而且在这件事儿之后，六大派也都开始着手清理门中的魔门眼下，只不过收效甚微。

　　人皇看着众人点头，则是继续说道：“我要与大家说的事情，便是跟你们各门各派之中，魔门安插的奸细眼线有关。”

　　人皇此言一出，六大派之中，顿时就有人反应了过来。毕竟能成为六大派顶尖人物的，没有一个是傻子，只要人皇稍稍表明意图，他们便已经猜测到了。

　　谢华容脸色顿时变得无比难看，直接对人皇问道：“人皇陛下，你不会是想说，斩杀龙皇，进入水晶宫，这一切都是你布下的局吧？”

　　人皇看着谢华容，没有回避，而是直接点了点头，说道：“不错。这就是我布下的局，引你们进入水晶宫，诱使魔门出手，在合力反杀，彻底剿灭魔门。”

　　人皇这话刚说完，众人脸色顿时变得无比难看。虽然在他们来之前，已经对门中做了一些布置，可若是魔门出手，没有这些掌教镇压场面，结果会是如何，谁也想不到。

　　不过他们唯一可以预料到的，就是八荒界会发生一场大战，一场惊天大战。魔门偷袭六大派，整个八荒界都会变成修罗地狱。

　　靳骁当即便跳着脚，指着人皇说道：“你疯了不成？你是想将我们灭门不成，你到底按的什么心思？”

　　傅玄也是怒声说道：“你这么做，简直就是要断送我们六大派！我……我七修剑派若是有什么损失，我定于你不死不休！”

　　孙东皋也变得不安了起来，直接指着人皇骂道：“我看你是与魔门勾结了吧！”

　　就在所有人都在指责人皇的时候，南宫飞扬突然说道：“诸位，可否听我一言。”

　　听到南宫飞扬开口，六大派众人也是随之安静了下来。因为在众人之中，只有逍遥福地经历过魔劫，也只有他最有资格发言。

　　南宫飞扬缓缓说道：“诸位可知道我当初为什么要诈死，为什么要诱拐魔门出手？”

　　众人闻言，都是默默无语。魔门的隐患，他们心里都清楚，可却是没有南宫飞扬这般的心性，敢做出这般的牺牲。

　　南宫飞扬看见众人的样子，则是继续说道：“我逍遥福地与诸位的门派，也是有所不同。一百零八座洞天福地，都是面和心不合，所以更容易被魔门入侵。若是不能及时出手，逍遥福地将不会是逍遥祖师的逍遥福地，而是魔门的逍遥福地。甚至千百年之后，逍遥福地将会成为魔门的一个帮派。壮士断腕虽痛，但却总比死了要强。就算因为封月魔劫，我南宫飞扬背上万世骂名，总比逍遥福地彻底被魔门侵吞了要好。”

　　祁继也是随之上前，对众人说道：“诸位，这个计划哪怕是在中州皇都，也是极为隐秘，只有我家小王爷和刑王老爷子知道而已。人皇陛下，也是做好了让魔门血洗皇都的准备，将要受到重创的，不只是你们，还有我们也是一样的。”

　　南宫飞扬则是继续说道：“重症需猛药，这么做虽然会损失很大，但是却可以彻底清理门中的魔门奸细。只要将魔门安插在我们身边的奸细，全部挖出来，咱们才可以团结一致，合力对抗魔门。”

　　人皇缓缓点头说道：“我来此之前，只给刑王与继儿留下了两道密旨，专门杀人的密旨。我不在乎杀戮，也不会管死多少人，我只要大衍皇朝能够继续保存下去。你们身为六大派的掌教，也不希望自己的门派，会被魔门侵吞吧。”

　　靳骁不禁看向人皇，咬着牙说道：“人皇，你真的够狠啊！居然就这么眼睁睁地看着魔门斩杀你大衍皇朝的宗室皇亲？”

　　人皇目光坚定地说道：“这个世界便是如此，弱肉强食，若是他们不能在此次魔劫之下活下去，那也就不配继承大衍皇朝带给他的身份。我不需要废物，只需要强者，只有强者才有资格带领大衍皇朝。哪怕皇亲宗室只剩下一个人，只要他能带领大衍皇朝走向繁荣昌盛，死去几个废物，又有什么关系。”

　　人皇说出这一番话的时候，王者霸气顿时散发了出来。就连在他身边的祁继，也是觉得万分震惊。在他眼中人皇一向都是威严的爷爷，而现在看来，这才是一个杀伐果断的王者。

　　可是这个时候，傅玄则恼怒地说道：“你宁愿牺牲自己的皇家子弟，我们可不愿意！我七修剑派的弟子，都是铁骨铮铮的汉子，没有一个魔门的奸细。”

　　众人听到傅玄的话，心中却是一阵冷笑。七修剑派所在的雷之荒，与逍遥福地的云之荒一样，都是紧邻魔门的砂之荒。七修剑派若是没有魔门的奸细，根本就是不可能的事情。

　　而让傅玄担心的，也正是因为七修剑派紧邻魔门。若是魔门出手，七修剑派必然是首当其冲。

　　人皇看着傅玄，不禁轻哼了一声，说道：“七修剑派有没有魔门奸细，你自己心理清楚。六大派门下弟子数十万，根本就不可能保证每一个人都是一心向着门派的。威逼利诱，无论用什么办法，都可以控制一个人。”

　　傅玄不禁怒道：“是又如何，我门中有奸细，我自会处理，还轮不到你来指手画脚。你将我们骗到水晶宫，迫使我们囚禁于此，这简直就是绑架！”

　　人皇双眼之中，顿时闪过一道精光，显然面对傅玄的指责，人皇已经动怒了。人皇看着暴怒的傅玄，缓缓说道：“这盘棋我已经布下了，没有谁能够更改，我就是在绑架你，你又能如何？”


第1259章 联合

　　人皇此言一出，众人脸色都是巨变。

　　傅玄看着人皇，不禁流露出了一副凶恶的样子，缓缓说道：“你是在威胁我！”

　　人皇毫不客气地说道：“那又如何？”

　　祁继见状，连忙插话说道：“现在大家都在水晶宫之内，想要出去也不可能了。还不如尽快寻找龙族宝物，等到出去之后回到门中，还可以联手抵抗魔门。”

　　谢华容微微点头，说道：“人皇陛下，这件事虽然有些草率，甚至是让所有人都难以接受。但是归根究底，想要的结果，却是大家所希望的。虽然过程之中，大家都会付出惨重的代价，但是得到的，却要比失去的更加重要。”

　　就连靳骁也是微微点头，说道：“谢掌教这话说的没错，若不能将魔门留在我们门派之中的奸细连根拔起，任由他们继续为祸的话，早晚会出大事儿。长痛不如短痛，宁可一时受创，也好过以后被彻底剿灭。”

　　祁继听到这话，不禁朝着靳骁看去，没想到靳骁也会有如此见识。其实祁继没有想到，元始天宫向来都是以利为本。靳骁能说出这番话来，自然是这件事儿的好处，要远远大于其中的坏处。

　　而那傅玄却不满地说道：“你们两家都是上界仙人所创立门派，自然是希望清洗门中魔门奸细。就算门派被毁，你们飞升之后，依旧有着依靠。可我们七修剑派扎根八荒界，这里就是我们的根基所在。若是七修剑派被人毁去根基，我就是万死也是难辞其咎。”

　　南宫飞扬随即说道：“傅掌教，我逍遥福地也是与你七修剑派一样，在上界毫无依仗，根基就在八荒界。我却……”

　　还不等南宫飞扬把话说完，傅玄便驳斥道：“你先前诈死，门中奸细已经被清理了十之八九，此次诱骗魔门，你们也不会有什么太大的损伤。”

　　夏云夜见状，随即说道：“我流云谷……”

　　夏云夜却只说出这四个字，傅玄便抢着说道：“你流云谷与十万大山的事情，别以为我们不知道。就算流云谷被灭，你也可以拍拍屁股，回到十万大山。”

　　众人看着傅玄狂怒的样子，都是无奈地摇了摇头。剑修一脉想来都是直来直去，有一说一，有二说二，从来不会顾忌其他。而此刻他认定人皇坑了他，别人说再多，恐怕也没什么效果了。

　　就在众人都是无奈地叹气时，孙东皋突然拍着傅玄的肩头，缓缓说道：“傅兄，可否听我一言。”

　　傅玄回头看去，见说话的是孙东皋，却没有立刻反驳。因为如意阁现在的情况，与七修剑派几乎没有区别。既不是上界传承，有没有经历过魔门劫难，更没有其他势力的支持。唯一比七修剑派好一点的，也就是如意阁距离砂之荒较远，没有七修剑派那么靠近而已。

　　孙东皋看见傅玄没有暴走，便缓缓说道：“我如意阁起于当年仙魔之战，在那个魔门横行的时代，我如意阁不过是一个随时可能被灭门的门派，小的简直是可怜。可是那时候的掌教祖师，却很确定一点，即使我们门派再小，实力在微弱，也要铲除魔族与魔门。因为魔族与魔门就是人族修士的天地，只要有魔族存在，人族修士就永远要被奴役。我想诸位的开派祖师，应该都留有这样的遗训吧？”

　　孙东皋说完这话，便朝着众人跟看去。六大派掌教都是微微点头，无论是传承上古的门派，还是最为年轻的门派，都经历过魔族之战，对于魔门更是恨之入骨。在场的所有人，都很清楚魔门的危害。

　　看着微微点头的众人，孙东皋则是继续说道：“当初我如意阁不过一个随时可能会灭亡的门派，都能有此觉悟，誓要铲除魔族与魔门。为什么咱们堂堂六大派掌教，现今齐聚于此，却为了这么些许的损失，而斤斤计较。”

　　孙东皋的话，在众人耳中，犹如当头棒喝，醍醐灌顶一般。当年魔族横行，人族修士风雨飘摇，却依然可以抗争魔族。而现在人族已经成为这片世界的主角，却反而对魔族下不去手了。

　　这个问题，在每个人的心中，都有不同的答案。但无论答案如何，他们都将会觉得愧疚，跟他们的开派祖师相比，他们根本就是不值一提。

　　孙东皋看见众人默默无语，就连一直都是十分激动的傅玄，也都冷静了下来。这才继续说道：“傅兄，若是你不嫌弃的话，你七修剑派有多少损失，到时候我如意阁都将与你一起承担，你可愿意？”

　　傅玄闻言，当即一愣，结巴地说道：“孙掌教，我……”

　　人皇见状，也是跟着说道：“我大衍皇朝，同样可以帮助七修剑派重建。”

　　南宫飞扬立刻说道：“我逍遥福地与七修剑派，都在魔门砂之荒左右，更应该携手互助，我逍遥福地也可以帮助七修剑派。”

　　夏云夜看着不断地对他眨眼睛的祁继，也只好说道：“还有我们流云谷。”

　　谢华容见状，自然不甘落后，跟着说道：“自然也少不了太一门。”

　　靳骁左右看了看，六大派都已经互相表态，自然不能差了他们元始天宫。虽然他心中一百个不愿意，但是这个时候却不得不说：“还有元始天宫。”

　　祁继见状，立马上前说道：“这就对了。人皇陛下布置如此大的一个骗局，就是为了让六大派与大衍皇朝联手，一起铲除魔门。人魔之战自古就有，时隔千万年，却一直没有停止过。此次咱们六大派同心协力，一起对抗魔门，有损失咱们一起承担，有获利咱们也一起分享。一切只为了铲除魔门，给八荒界一个安宁。”

　　祁继此刻自然不会吝啬溢美之辞，豪言壮语之类的，自然都是说说就好。现在这种情况之下，大家都已经被人皇拉上了贼船，不管同不同意，都必须这么做下去。若是不与六大派联合，最后的结果，只会是被魔门所灭。

　　所以无论现在六大派有多少的不满，都必须跟着人皇的布置，继续走下去。无论面对什么样的结果，他们都必须承受，只有联合在一起，才有可能对抗魔门。

　　现在他们进入水晶宫的消息，恐怕已经开始被传出去了。用不了多久的时间，龙族再次爆发内乱，敖景天重伤的消息就会传出去。六大派掌教和人皇被困在水晶宫的事情，也不再是一个秘密。魔门必然会出手对付六大派，只要六大派倒下了，魔门就几乎掌控了整个八荒界。

　　这样的机会，即使魔门猜到了是一个陷阱，也会抵不住诱惑，踩进去试一试。而这就是祁继抓住魔门的机会，欺诈整个八荒界，才换来的一次机会。


第1260章 人皇的付出

　　当所有人都冷静下来之后，孙东皋看向人皇，恭敬地问道：“陛下，对于您的计划，我如意阁会完全听从您的安排。”

　　南宫飞扬也是立马说道：“逍遥福地，听从人皇旨意。”

　　夏云夜也跟着说道：“流云谷，遵从人皇旨意。”

　　“太一门，遵从人皇旨意。”

　　“元始天宫遵从人皇旨意。”

　　最后众人看向了傅玄几个剑修，傅玄沉吟片刻，最后咬着牙说道：“七修剑派，听从人皇旨意。”

　　人皇看向六大派的掌教，心中突然有了一种莫名的兴奋感。遥想当年祁天魔帝，纵横八荒界，想必就应该是这个样子吧。

　　祁继看着人皇有些狂热的眼神，不禁提醒道：“陛下，既然六大派都同意合作，那后面的计划……”

　　听到祁继的话，人皇顿时回过神来，恢复以往正常的样子，对他们说道：“对，还有后面的计划。在咱们进入水晶宫中之后，立刻会有人将这个消息放出去。魔门众人得到消息之后，会考虑要不要出手对付咱们。而随后敖景天便会自导自演一场龙族内乱，就是东海龙皇的余孽，将会再次作乱。敖景天会装作重伤，无力开启水晶宫……”

　　人皇刚说到这里，傅玄便焦急地问道：“什么，咱们岂不是要在这里待更久的时间。”

　　人皇摇头说道：“傅掌教，稍安勿躁。敖景天是假装重伤，到时候他会按照约定，偷偷地将咱们放出来。到时候咱们再次进入蟠龙塔，由其他人将咱们带回八荒界。这个时候八荒界内，必然已经开战了。隐藏在各门各派之中的奸细眼线，会立刻暴露出来，直接攻占哥哥宗门。”

　　靳骁听到这里，不禁有些激动地说道：“这时候咱们突然出现在八荒界，立刻统御门派之中的势力，便可以迅速将魔门的偷袭镇压下去。同时也清除了门中的奸细与眼线，彻底灭绝了隐患。”

　　人皇却摇头说道：“不，这样做只能清理门中的奸细和眼线。我们不能太快出来，只能继续隐忍下去。直到魔门之中真正的掌权人物出现，咱们才能现身。只有斩杀了魔门的真正掌权人，才能从根本上断绝魔门的威胁。”

　　傅玄当即不满地说道：“难道就要眼睁睁地看着我门中弟子去送死吗？”

　　人皇缓缓说道：“他们不会白死的。死一个人能换回一百个人，这个人的死便是值得的。”

　　傅玄寒声说道：“你这是以整个八荒界作为诱饵，来诱骗魔门出手。”

　　人皇毫不避讳地说道：“没错，就是以八荒界为诱饵，也只有这个诱饵可以诱骗魔门出手。”

　　傅玄咬着牙，似乎还想抗辩什么，可偏偏一句话也说不出来。魔门所图的便是八荒界，也只有八荒界能诱骗魔门动手。

　　六大派掌教被困水晶宫，八荒界群龙无首，正是魔门侵占八荒界最好的机会。只要毁去六大派和大衍皇朝，八荒界内将没有其他实力，可以违抗魔门。整个八荒界都会因此陷入一片混乱之中，到时候魔门只要释放一些魔族出来，使用种魔之术，整个八荒界都将变成魔门的天下。

　　魔门是不会放弃这次机会的，也只有这么一次的机会，可以将魔门的高手骗出来，彻底将魔门打残。

　　在这里的所有人，都明白这其中的道理，也知道他们将要付出什么代价。而这份代价的背后，却可以换来万世的安宁。相比这个结果，他们付出的代价，已经很小了。

　　人皇看众人没有说话，随即便继续说道：“等到魔门的掌权人出现之后，咱们才可以出现在八荒界。而我们的目标，不是回到自己的门派整合残余势力，而是直接去找魔门的掌权人，将他一举击杀。到时候魔门群龙无首，才是咱们真正反击的时间。所以现在我们必须隐忍，等到魔门开始侵吞八荒界。”

　　当人皇将计划讲完之后，所有人的脸色，都是十分难看。他们都知道这个计划的背后，将会有多少人的死亡，也想到了八荒界将会面临的惨状。

　　血流成河，浮尸千里，将会是他们不曾面对过的惨状。

　　刚刚进入水晶宫的时候，众人还都是兴高采烈的模样，而现在却变得死气沉沉，仿佛已经看到了八荒界的惨状一般。

　　人皇说完了所有的计划之后，对着众人说道：“剩下的计划，我已经都告诉你们了。这次灭魔计划，我势在必行，无论以后你们会不会找我来报复，我都将会进行下去。不只是为了大衍皇朝能安定繁荣，更是为了八荒界的人族修士，永远不会受到魔族与魔门的奴役。”

　　人皇这一番话说完之后，众人再次陷入了一片沉默当中，气氛顿时变得凝重了起来。

　　祁继见状，连忙说道：“诸位，既然已经清楚了计划，那便不要在耽误时间了。这水晶宫之中，所藏龙族宝物数不胜数。若是能得到一些宝物，也许在铲除魔门首领的时候，可以发挥一些意想不到的效用。”

　　祁继此言一出，众人才回过神来。傅玄当即带着七修剑派的人，朝着门外走去。不过当他推开门之后，却说了一句，“等到了那天，必然少不了我傅玄。”说完，便带着人离开了。

　　如意阁的孙东皋见状，随即朝着人皇拱了拱手，说道：“傅兄性格直率，还望人皇见谅，等到了那一天的时候，我孙东皋必然带人前去。”说完，也跟着走了出去。

　　剩下的几人互相看了看，也没有继续久留，而是相继告别离开了。

　　而为了不让人起疑，祁继也示意让夏云夜自行行动。至于天真道人，则是一直赖在祁继的身边，谢华容也是没有办法，只好任由天真道人了。反正以天真道人的实力，还不至于在这水晶宫内轻易陨落。

　　等到所有人都离开了之后，这座小小的偏殿之内，便只剩下了人皇，南宫飞扬，祁继化名的小庄公子，以及懵懵懂懂的天真道人。

　　人皇看着南宫飞扬，突然问道：“南宫，我这么做到底是对是错？”

　　南宫飞扬却没有直接说话，而是拱手朝着人皇，深深地鞠了一躬。人皇见状，立刻扶起南宫飞扬，问道：“南宫，你何必行如此大礼？”

　　南宫飞扬却说道：“陛下高义。这计划本事祁继所出，利在八荒界，却不在大衍皇朝。陛下能挺身而出，将所有罪责都承担在了自己身上，如此心胸世间罕有。我南宫飞扬这一辈子见过的人所不少，但真正能让我钦佩的，只有寥寥几位，而您便在这其中。”

　　人皇闻言，哈哈大笑道：“好，能被南宫掌教如此看得起，我就算背上了这个黑锅，也算是值得了。”

　　而祁继站在一旁，眼角却不禁有些湿润了，因为他知道人皇这么做，全是为了他。


第1261章 敖直叛乱

　　人皇飞升在即，所以才敢如此大包大揽，将所有恩怨罪责，全都揽到了自己的身上。而祁继继承人皇之位后，便没有了魔门这个后顾之忧，只要极力交善六大派，便可以修复彼此的关系。

　　人皇是出卖了自己，保全了祁继的安稳。祁继甚至从没来没有想过，人皇会为了他这个孙子，做出如此巨大的牺牲。

　　虽然人皇不久之后，便会直接飞升。可是得罪了六大派，能报不会有死心眼的人，在暗中搞鬼，来破坏人皇的飞升计划。所以现在的祁继，心中除了感激与激动之外，还有一份隐隐的担心。

　　毕竟是血浓于水，祁继虽然继承了祁天魔帝的传承，但他毕竟是人皇的长子嫡孙，与人皇是至亲血脉。这分血脉的联系，永远也不会斩断，即使是杀伐果断，心狠手辣的人皇，面对祁继的时候也总是会有一种难以言喻的温柔。

　　就在祁继沉寂在这种既感动，又悲戚的心情中时，人皇突然对祁继说道：“小庄，此次水晶宫之行，我们也不能落于人后，咱们现在就走吧。”

　　祁继看着人皇与南宫飞扬的样子，似乎是已经准备联手了。而祁继早就在敖景天的帮助之下，取得了水晶宫的至宝，根本不在乎其他东西。祁继索性便带着天真道人，跟着人皇与南宫飞扬，既可以从旁策应，趋吉避凶，更有天真道人这般的超级高手压阵，可以保全人皇与南宫飞扬的安稳。

　　祁继随即收敛心情，默默地跟在人皇与南宫飞扬的身后，继续深入了水晶宫。

　　而此时在水晶宫之外，东海龙宫之内，敖景天与敖飞翼，沧浪先生坐在一间密室之内。

　　沧浪先生缓缓说道：“按照原定计划，现在应该开始龙族内乱了，景天，飞翼，人手你们安排好了吗？”

　　敖景天点头说道：“已经安排好了，就是主人度化的那群龙皇子嗣，他们是龙皇的血脉，又被主人度化。有反叛的理由，有完全听命于我们。”

　　敖飞翼点头说道：“我已经暗中将他们联系了起来，还有蛟龙一族之中，那些已经离开龙族的蛟龙。到时候他们会一起进攻我们，被主人度化的龙族，会从中帮忙，死的只会是那些蛟龙。”

　　沧浪先生淡然一笑，随即说道：“看来你们在龙族这么久，已经变得比以前更加精明了，这个计划已经十分完善了，也不用我在出手，一切就看你们的了。”

　　敖景天随即一笑，对着敖飞翼说道：“飞翼，现在就去办吧。”

　　敖飞翼点了点头，随后便离开了密室。

　　三日之后，龙族果然在成叛逆，东海龙皇遗留下来的子嗣，联络出走的蛟龙。打着敖景天篡位谋逆的旗号，在东海之中，居然网络了一股不小的势力。

　　这时候，敖景天才意识到，原来东海之中不复他这个新任龙皇的，居然也不在少数。被龙皇子嗣收拢在一起的，除了离开的蛟龙之外，居然还有不少的伪龙与深海妖族。

　　虽然人数众多，但却不成气候，大多都是一些无依无靠的散修，想要投机的较多。再加上那龙皇子嗣，早就已经被祁继度化，现在不过是演一出戏罢了。

　　只要这出戏演好了，不但可以帮助祁继达成计划，还可以稳固敖景天在东海的势力根基。

　　而就在敖景天暗中谋划的同时，在东海某地被放出来的敖直，已经聚集了一群妖魔鬼怪。其中自然是敖直这个龙皇之子为首，其次便是蛟龙一族的一位散仙敖常，还有一位便是伪龙散仙，一头带有龙族血脉的龙龟浮山。

　　敖直此刻已经恢复往日不可一世的模样，在一群蛟龙与伪龙面前，盛气凌人。而敖常最为一头蛟龙散仙，也是阴沉若海，气势雄浑，身后则是游动着数百头蛟龙。而那头龙龟浮山，虽然是龟身，却长着一颗龙头。身体更是极为巨大，隆起的背甲之上，却好似一座小山一般，果然不愧浮山之名。

　　而在浮山身后，则是跟随着数千头各种海族水怪，实力强弱不等，各个都是奇形怪状。

　　敖直看着众人，随即说道：“我父本是东海龙皇，却不想被敖景天这个养不熟的白眼狼，勾结八荒界的六大派所杀害。敖景天更是夺取我龙族皇位，简直就是大逆不道。我敖直为父报仇，誓要铲除敖景天，诸位能前来相助，我敖直感激不尽。”

　　就在敖直这一番话说完之后，敖常便阴恻恻地说道：“敖景天虽然曾为龙族太子，不过勾结外族，斩杀龙皇，已经不配做龙族皇者了。我等身为蛟龙一族，与龙族息息相关，自然要辅佐敖直贤侄成就龙皇之位。”

　　敖直随即说道：“多谢常叔出手相助，有了常叔出手，我们必然可以剿灭敖景天，重新夺回东海龙宫。到时候常叔便是我龙族大长老，蛟龙一族与龙族将不分彼此。”

　　敖常随即一笑，缓缓说道：“多谢贤侄厚赐。”

　　就在这两人说话时，浮山一阵大笑，顿时真的周围海水一阵乱颤。

　　浮山大笑着说道：“好一副叔侄情义，真是让人羡慕死了。”

　　敖直与敖常顿时脸色一沉，敖常随即对浮山问道：“浮山，你既然参加盟会，又有着龙族血脉，可现在说这话，到底是什么意思？”

　　浮山冷笑一声，“龙族血脉有个屁用，你们龙族何曾将老子当成龙族一员了。现在东海龙皇那个老东西被人杀了，你现在才想起我们这些龙族血脉的海族吗？想把我们当作你讨伐敖景天的工具，你是把老子当成傻瓜了吧！”

　　敖直顿时寒声质问道：“浮山，你到底是什么意思？你若是来会盟，一起讨伐敖景天的，我自然举双手欢迎。可你若是来挑事儿的，休怪我不讲情面。”

　　浮山冷笑着说道：“我自然是来讨伐敖景天的，不过却要看看能拿到多少好处。六大派帮助敖景天斩杀东海龙皇，便得到了进入水晶宫的机会，现在大家都知道了吧。若不是六大派掌教都在水晶宫内，我看你也不敢出来召集会盟吧。”

　　敖直顿时脸色一沉，没有说话，也是默认了浮山的话。

　　浮山随即笑道：“敖景天为了斩杀龙皇，连水晶宫都出卖了。你让我们斩杀敖景天，总得拿出点好处来吧。”

　　敖直寒声问道：“你想要什么？”

　　浮山毫不客气地说道：“我也要进入水晶宫，去争夺上古龙族的宝物！”

　　浮山此言一出，在他身后数千海族，也是齐声呐喊，“进入水晶宫，夺取龙族宝物！”


第1262章 陷阱

　　当浮山说出要进入水晶宫之后，敖直还没有说话，那敖常便直接说道：“浮山，水晶宫乃是上古龙族所留，岂是随便可以进去的。”

　　敖直也是如此说道：“以前可以用灵海九珠进入水晶宫，可是现在敖景天不知道用了什么秘法，控制了水晶宫。现在就连灵海九珠，也不得进入其中。我就算答应你，让你进入水晶宫，也没有办法开启。”

　　浮山随即冷笑道：“这个好办，等抓住敖景天之后，将敖景天交给我。我自然有一万字办法，让他说出开启水晶宫的办法。”

　　敖直与敖常听到这话，随即互相看了对方一眼。开始水晶宫的办法，他们自然也想得到。可若是将敖景天交给浮山，岂不是将水晶宫的钥匙，直接送到了他的手上。敖直与敖常就算是再傻，也不可能同意这件事儿。

　　敖直随即说道：“敖景天实力虽然不强，但是精通不少上古龙族的秘法，想要活捉也不是一件容易的事情。更何况还有龙族长老的协助，和六大派的支持。”

　　浮山随即笑道：“六大派志在水晶宫，现在他们已经进入了，敖景天的死活，他们自然不会去管。至于龙族长老，这就要看你这个龙皇之子了。”

　　浮山的意思很简单，龙族长老都是东海龙皇的旧臣，能被敖景天所用，必然是敖景天许下了让他们心动的好处。

　　只要敖直敢牺牲，给与龙族长老更多的好处，必然可以协助敖直，反而对敖景天倒戈相向。

　　敖直闻言，沉吟许久，才说道：“我已经派人与龙族长老联系，至于能拉拢到几位，却还不能确定。只要你们肯协助我，到时候与龙族长老里应外合，必然可以铲除敖景天。”

　　浮山随即笑道：“不，是抓住敖景天，交给我。”

　　敖常却立马否决道：“不行，敖景天是龙族罪臣，不能轻易交给你处理。”

　　浮山顿时冷哼一声，“敖常，你不必与我说这些虚假的东西，你们也不过是看中了水晶宫内的宝物而已。大不了大家抓到敖景天之后，从他口中掏出开启水晶宫的办法，咱们三家平分水晶宫。”

　　敖直闻言，当即怒道：“水晶宫是龙族的，不是你这个龙龟的！”

　　浮山却轻哼一声，说道：“别忘了，现在连龙族都不是你的了，我能出手相助，也不过是看中了水晶宫。你若是不肯将水晶宫交出来，大不了咱们一拍两散。”

　　敖常见状，立刻说道：“大家有话好好说，水晶宫被龙族控制已经何止万年，龙族不是一样没有彻底掌控水晶宫吗。那些龙族宝物放在水晶宫内，只能看到，却使用不了，也着实是可惜了。”

　　敖直随即看向敖常，不禁寒声问道：“敖常，你这话到底是什么意思，别忘了你是蛟龙！”

　　浮山随即大笑道：“他就是没有忘记自己是一头蛟龙，一直都是你们龙族的附庸，才会如此说的。同样都是龙族血脉，你们龙族却可以坐拥无数至宝，而我们则要寄人篱下，被龙族视为奴仆。敖常，你身为蛟龙，一直被龙族当作一条狗，你也不甘心吧？”

　　敖直冷眼朝着敖常看去，沉声问道：“常叔，你真的是这么想的吗？”

　　敖常平静地说道：“呵呵，贤侄说笑了，我身为蛟龙，自然一心向着龙族。不过浮山想要水晶宫，这点也是无可厚非。不过既然龙龟都可以得到水晶宫，您也不会在乎我蛟龙一族吧？”

　　浮山见状，更是大笑着说道：“敖常，果然是个奸猾之辈，心里分明就是想要得到水晶宫，却偏偏要拉上我的名义。不过，这些都无所谓，反正龙族也不将我当成族人，我只要水晶宫。平分水晶宫，我们就帮你讨伐敖景天，不平分水晶宫的话，我们就去找敖景天告发你。”

　　敖直脸色一沉，许久难以说出一句话来。

　　这时，在敖直身后，他的一位弟弟说道：“直哥，点头答应吧。反正到时候……”

　　敖直听完这话，随即点头说道：“好，我答应你们，平分水晶宫。不过你们不光要帮我铲除敖景天，还要与我龙族联手，结为同盟，一起镇压东海各族。”

　　浮山随即大笑着说道：“好，只要能得到水晶宫，其他的都不是问题。”

　　敖常也是浅笑着说道：“贤侄真乃贤明之君。”

　　敖直则是看着两人一阵的冷笑，缓缓地说道：“既然条件已经谈妥了，各位也不必在掖着藏着了，你们手底下还有多少的人马，都拉出来吧。”

　　敖常随即说道：“除去我们几个之外，还有三百散落在各地的蛟龙，已经一万蛟龙一族附庸的海族。”

　　浮山则是说道：“这些带来的人，都是我的部下，对我绝对忠诚。除了他们之外，还有三万海族，不过都是不见兔子不撒鹰的主儿，只要看见有利可图，就会立刻赶来。”

　　敖直微微点头，这浮山张口闭口就是利益，不过也是将别人的心思揣摩的十分清楚，知道什么人该怎么利用。

　　敖直随即对他们两人说道：“好，那你们便尽快召集他们前来，我的人会继续拉拢龙族长老，帮我们争取更多的机会。”

　　十日之后，依旧是在这片山谷之内，将近五万海族围聚在此。敖直带着数百龙族，站在山谷中心，左侧是敖常带领的蛟龙一族，右侧则是浮山带领的海族。

　　众人齐聚在此，看上去虽然浩浩荡荡，但实际上却是一盘散沙。

　　敖直腾空而起，大声说道：“敖景天犯上作乱，为祸龙族。我敖直乃是龙皇之子，今日带领各路义军，攻入东海龙宫，擒杀敖景天！”

　　敖直一声喊完，顿时一呼百应，众人都是齐声呼喊道：“攻入龙宫，擒杀敖景天！”

　　敖直得意地一笑，随即挥手喊道：“走，攻入龙宫，擒杀敖景天！”说完，便带领着浩浩荡荡的五万海族大军，直接朝着东海龙宫冲了过来。

　　与此同时，东海龙宫之内，沧浪先生看着敖景天问道：“敖直应该已经带人杀过来了吧？”

　　敖景天点头说道：“刚刚传来消息，敖直与蛟龙敖常，龙龟浮山，一起朝着东海龙宫杀过来了。”

　　沧浪先生不禁问道：“这次他们聚集了多少人？”

　　敖景天随即答道：“据说足有五万海族，声势还不小呢。”

　　沧浪先生则是微微点头，随后问道：“这次征战的损失计算好了吗？”

　　敖景天点头说道：“计算好了，我会让他们杀入龙皇宫，将我重伤之后。龙山大哥，还有方壶岛的海易寒，将会带人过来，与我们合力彻底剿灭这五万海族。”

　　沧浪先生闻言，不禁笑道：“看来你准备的很充分啊！”

　　敖景天笑道：“都是主人安排的好，现在只等着他们过来了。”


第1263章 龙族内战开启

　　在六大派掌教进入水晶宫后的第十二天，敖直带领着浩浩荡荡的五万海族大军，终于来到了东海龙宫。

　　敖直傲立众人之前，对着东海龙宫怒骂道：“敖景天，我父皇收留你在东海龙宫，你不但不知感恩，反而勾结外族犯上作乱。今日我便带领海族义士，剿灭你这个乱臣贼子。”

　　而在东海龙宫这一边，在二十位龙族长老的簇拥下，敖景天左边站着沧浪先生与敖飞翼，右边则是敖信兄妹。

　　敖信随即说道：“看来这已经是东海之中，唯一敢反抗咱们的力量了。”

　　沧浪先生则是微微笑道：“不过很快，就连这股力量都会消失了。”

　　敖飞翼也是笑道：“这个敖直平时看上去，不过就是个废物罢了。不过现在看来，倒是还有点用处。”

　　敖景天听完，也是微微一笑，随即问道：“大家都准备好了吗？”

　　众人齐齐点头，敖景天随后怒吼道：“敖直，东海龙皇不识天道，逆天而行，勾结方壶岛妖女，乃是倒行逆施。我秉承大义，联合八荒界六大派，铲除东海龙皇，都是为了我东海龙族着想。你身为龙族之人，难道不明白我的苦心吗？你若是在如此一意孤行，休怪我不顾同族情面。”

　　敖直随即怒吼道：“敖景天，你少与我废话。你杀我父皇，杀父之仇，我与你不共戴天！你若是还明事理，就立刻给我提头来见，我还可以留你一个全尸！”

　　敖直这一声怒吼之后，回答他的却不再是敖景天，而是上百条巨龙的一口龙息。敖直等人只见眼前，排山倒海的一片龙息，顿时冲了上来。

　　敖直顿时吓得脸色惨白，大声呼喊道：“常叔，救我！”

　　那敖常此刻哪还管得了敖直，早就已经闪身后退了。浮山看着迎面而来的龙息，不禁轻哼了一声，骂道：“无胆匪类！”说完，便率先冲了上去。

　　只见浮山小山似的身躯，直接挡在了这一片龙息之前。汹涌澎湃的龙息，撞击在了浮山的背甲之上，顿时爆发出一股刺眼的光芒。一道道肉眼可见的冲击波，层层扩散，朝着周围涌了上去。

　　周围的海族大军之中，能站稳身形的不过十之三四而已，其余众人都是被冲的东倒西歪。而再看浮山，整个人所在龟壳之中，全靠着那层坚实的龟甲，硬生生地抗住了龙息。

　　不过原本浮山的龟甲之上，依附着不少珊瑚水草，可是在龙息冲击之下。浮山一面龟壳之上，依旧是长着珊瑚水草，而另一面则是光秃秃的，变得十分光滑。

　　而在珊瑚水草被震碎了之后，浮山龟甲也终于显露出了原本的模样。一片片八角形的龟甲之上，居然是一层层的符文。每一道符文都闪烁着淡淡光芒，其中不少龙族已经认出，上面的一些符文根本就是龙族不传之秘。

　　除了龙族的真龙之外，就连一般龙族都没有权利知道。而这些符文，却偏偏出现在了浮山的身上，看样子他肯定是在暗中杀害了不少的真龙，所以才有了今日的成就。

　　敖景天看在眼中，痛在心理，不禁咬着牙说道：“这个浮山是个祸害。”

　　敖信微微点头，厉声说道：“这个畜生肯定暗中杀害了不少的龙族，所以才能得到那些符文的。”

　　敖飞翼舔了舔嘴唇，说道：“这个家伙必须要死，我这就去安排人手，一会儿多多照顾照顾他。”

　　敖景天闻言，微微点头，敖飞翼随即便消失在了人群之中。

　　而在敖直这一边，浮山凭借着一己之力，独自扛下群龙的龙息攻击，顿时威望大涨。一群海族不断地大声喊道：“浮山，无敌！”

　　浮山也是咧嘴大笑，“儿郎们，与我杀入东海龙宫，将他们杀光，抢光！”

　　敖直顿时脸色一沉，急忙说道：“浮山，你想做什么？”

　　浮山哈哈大笑，说道：“自然是帮你报仇了！”说完，便不再理会敖直，直接带着众人朝着东海龙宫冲了上去。

　　敖直则是有些惊愕地待在了原地，而这时，敖常游了过来，对着敖直轻声说道：“这个浮山不是个好控制的家伙，留着他必成大患。”

　　敖直看向敖常，不禁问道：“常叔，你的意思是？”

　　敖常左右看了看说道：“先让浮山带人冲上去，咱们跟在后面捡点便宜就好了。虽然六大派掌教已经进入水晶宫，但是敖景天手下必然也有厉害的角色。等着浮山与敖景天两败俱伤之后，咱们再出手。”

　　敖直闻言，重重地点了点头，说道：“多谢常叔指点。”说完，便吩咐下去，号令龙族与蛟龙小心跟在海族之后。

　　而浮山带领海族修士，蜂拥而上，直接与龙族大军冲击在了一起。众多海族修士，各施神通法术，海底之中顿时掀起重重巨浪，汹涌澎湃。

　　龙族修士蜂拥而起，龙族秘法迭出，道道精光四起。万千到龙形光芒，不断地在龙宫之前闪现，疯狂地冲入海族之中。

　　敖信站在龙宫之中，不禁叹道：“真是一场惨烈的大战啊！”

　　敖纤则是轻哼一声，“这些家伙都是不服管教之人，他们现在也不过也是应付了事，这算得上什么惨烈。”

　　敖信摇头说道：“毕竟都是龙族啊！”

　　沧浪先生则是说道：“虽然同为龙族，但他们却不与我们同心，留在龙宫之中，也只会多生事端。现在派他们镇守龙宫大门，与海族拼杀，也算是为龙族尽了一份力。”

　　敖景天没有多说什么，只是静静地看着这一切。现在与浮山带领的海族拼杀的，都不是敖景天的心腹之人，虽然也不是东海龙皇的嫡系，但也是对敖景天不甚满意。不过海族来袭，作为龙族他们自然要守卫龙宫。

　　不过这些龙族，却是实在靠不住，估计撑不了多久的时间，就会败退下来。真正可以抵抗海族的，还是那些被敖景天安排在龙宫之内的心腹们。

　　就在敖景天如此想到的时候，敖飞翼已经赶了回来。

　　敖景天当即问道：“后面都准备的怎么样了？”

　　敖飞翼笑着说道：“我都已经安排好了，等到浮山冲进去之后，所有人都会现招呼他的。”

　　沧浪先生不禁提醒道：“也要小心敖常这个家伙。”

　　敖飞翼答道：“沧浪先生放心吧，后面三座大阵，最强盘龙云海阵，专门对付浮山。怒浪惊涛大阵用来对付蛟龙叛逆，剩下备用的虬龙镇海阵随时准备出手。而且还有龙山大哥的海族，海易寒带领的方壶岛修士，只要浮山他们进了东海龙宫，就绝对出不去。”

　　就在敖飞翼话说到这儿的时候，前方的龙族大军，便出现了溃败之势。

　　敖景天当即说道：“大家准备！”


第1264章 弄巧反拙

　　此刻的战场之上，海族与龙族都是死伤无数。大量的尸体，随着海水肆意飘浮，周围的海水，也都染成了粉红色。

　　浮山背上生长的珊瑚水草，也已经被尽数炸碎，露出了完整的龟甲。龟甲之上，片片龙族符文闪烁，好似一张密不透风的金光堡垒一般，在战场之中横冲直闯。

　　纵观整个战场，被浮山斩杀的龙族，起码要达到八成以上。而那些海族，大多数都是无能之辈，除了被龙族斩杀之外，唯一能起到的作用，就是拖延龙族的脚步。

　　原本敖景天等人计划，派出这群有二心的龙族，就是想摆脱这群家伙，来增强龙族的凝聚力。可是结果却没想到，敖直带来的海族，居然如此废物。连这群出工不出力的龙族，都是难以抵挡。

　　一头龙族完全可以牵制十多个海族，若是没有浮山这个恐怖的家伙出手，他们就连龙宫的大门都摸不到。

　　浮山仗着天赋异禀的龟甲，横冲直闯，面对龙族攻击，便以龟甲抵抗。随即便突然出手，一口类似龙息的真水喷出，便能将龙族的鳞甲腐化，在战场之中横行霸道，简直是无人能敌。

　　而龙族修士看见浮山，则都是能躲就躲，躲不了的，也会想办法逃走。一时之间，浮山大发神威，不禁张狂大笑道：“龙族，不过如此罢了！”

　　海族修士虽然不敌龙族，但是跟在浮山身后，却都变成了偷袭的能手。龙族大军顿时出现了溃败之势，海族则是在浮山的带领下，一步步地靠近东海龙宫。

　　敖景天看着海族步步逼近，龙族节节败退，当即怒吼一声，“龙族听令，随我讨伐逆贼！”说完，便一飞冲天，直接朝着浮山冲了上去。

　　而敖信兄妹，敖飞翼，还有二十位龙族长老，都是紧随其后，跟着一起冲了上来。

　　浮山一马当先，豪气云天，大声喊道：“来的正好！”说完，便是喷出一口真水，直逼敖景天而去。

　　敖景天则是毫不畏惧，直接喷出一口寒冰龙息。两者冲击在了一起，敖景天的寒冰龙息，顿时将浮山的一口真水，冻成了一朵绚烂的冰花。

　　二十头龙族长老，随即朝着浮山围了上来，各种龙族神通毫不吝啬地朝着浮山攻杀了过去。浮山却仗着自己一层龟甲，挡下了所有的攻击。

　　放下了二十位龙族长老的攻击之后，浮山当即大喝一声，“敖直，敖常何在，快来助我铲除敖景天！”

　　敖常与敖直跟在后面，两人随即对视了一眼，敖常当下大声喊道：“我这就过来帮你！”说着，便冲上前去。

　　敖景天见状，当即便派出十位龙族长老，一起朝着敖常攻杀过来。

　　敖直虽然身为龙皇之子，不过实力却远远不及龙族长老，敖景天甚至没把敖直当回事儿，而是继续带领剩下十位龙族长老，继续攻伐浮山。

　　敖直冲到近前，当下大声喊道：“动手！”

　　敖景天先是一愣，旁边的两位龙族长老，便同时朝着敖景天杀了过来。敖景天顿时被打了一个措手不及，当即便被轰飞了出去。

　　在场众人似乎都没有想到会是这样的结果，眼看着敖景天被打飞，却都愣在了原地。

　　过了片刻之后，敖飞翼怒声嘶吼道：“你们两个叛徒，居然敢偷袭我大哥，我跟你们拼了！”

　　敖直则是大声笑道：“你们可以里应外合，暗害我父皇，就应该想到会有今日的下场。现在敖景天命不久矣，难道你们还要陪着他一起死吗？现在投靠我的龙族，一切都既往不咎。”

　　敖直此言一出，当下便又有四位龙族长老站了出来，对敖直说道：“我等一心忠于龙皇，可恨当日后敖景天偷袭。现在敖直皇子带人围剿逆臣，我等自当协助敖直皇子，重振东海龙族。”

　　这四名龙族长老表态之后，当下便有不少龙族，朝着敖直靠拢，开始表起了忠心。不过大多数的龙族，还是远远退去，既不想参与其中，也不想被牵扯进去。

　　而随着这些龙族的或是倒戈相向，或是悄然退去，敖景天一系也被迫连连后退。

　　浮山更是张狂大笑，“敖景天，今日便是你的死期！”

　　敖景天在敖信兄妹的搀扶下，勉力挣扎着站了起来，嘶声怒吼道：“浮山，你区区伪龙，还妄图冲入东海龙宫，做梦去吧。我就是死，也要拉上你一起死！”

　　浮山则是一反常态地游动了起来，对着敖景天大喊道：“不过一条小龙而已，我看你有多大的本事！”

　　浮山话一说完，便猛然张开了巨口。浮山巨口张开，好似一个无底洞似的，周围海水瞬间倒灌其中。

　　周围不少龙族，海族，顿时站立不稳，险些被浮山吸入口中。就连敖景天等人也都是一个趔趄，险些被浮山卷走。

　　敖飞翼随即大声嘶喊道：“大哥，快走，先退入龙宫！”说着，便朝着敖景天奔去，不由分说地将敖景天拉回来龙宫之内。

　　敖直大声喊道：“敖景天身受重伤，命不久矣，诸位随我杀入龙宫！”

　　所有的海族，还有归附敖直的龙族，全都疯狂地朝着东海龙宫杀了过去。而此刻的浮山，在他面前已经形成了一个微型的海眼，不断将周围的草石卷入其中。

　　浮山轻哼一声，这颗小型海眼随即从他口中脱离出来，但却仍旧受他的控制，直接朝着东海龙宫冲杀了过去。

　　浮山一路操控小型海眼，直接朝着东海龙宫杀来，一路上横冲直撞，将东海龙宫打得支离破碎，变成了一片废墟。

　　敖景天诈作重伤，躲在龙皇宫之中，不断地询问道：“外面情况如何？”

　　敖飞翼脸色不善地说道：“那浮山居然有一座小型海眼，正在横扫整个东海龙宫。在这么下去，别说是困死浮山了，就怕他毁掉整个东海龙宫。”

　　沧浪先生在旁说道：“毁掉就毁掉吧。反正经过此事之后，龙族之内再无二心之人，咱们可以直接搬进水晶宫内。”

　　敖景天闻言，不禁叹了一口气，说道：“没想到还有浮山这等高手，对咱们龙族如此仇视。算了，飞翼，不要去管其他的了，直接开启东海龙宫的群龙环天大阵，强行镇压浮山。”

　　敖信在旁，不禁一惊，“那可是咱们东海龙族的护山大阵，每次开启都需要真龙血祭，真的要这么做吗？”

　　敖景天说道：“若是任由浮山如此下去，东海龙宫早晚会变成一片废墟。虽然有龙山和海易寒帮忙，但是却没有浮山这般强大的高手相助，单靠咱们是挡不住浮山的。”

　　敖纤则是说道：“兄长不必犹豫了，龙族叛逆如此之多，杀几个真龙算不了什么。我这就去动手，反正龙皇子嗣都不是好东西。”说完，便直接走了出去。

　　敖信见状，不禁叹了口气，缓缓说道：“咱们是不是弄巧反拙了。”

　　敖景天无奈地说道：“没人能够算无遗策，不过这点损失，咱们还是承受得起的。等到事情了解，咱们龙族将重回水晶宫。”


第1265章 群龙环天

　　与此同时，浮山，敖直，敖常，已经带领着众多海族，还有一群反叛的龙族，杀入了敖景天的龙皇宫内。

　　浮山带领众人，站在龙皇宫门口，大声骂道：“敖景天，你这个无胆匪类，怎么现在不敢出来了？当初你引领六大派掌教暗杀东海龙皇的气势呢？”

　　浮山此言一出，众人一阵哄笑。

　　而就在此时，龙皇宫大殿的正门，悄然开启，一个身影缓缓走了出来，居然是敖纤。

　　只见敖纤手中倒提着一头真龙，而这头真龙则是东海龙皇的子嗣，敖直的一个侄儿。那真龙看见敖直，当即大喊道：“直叔，快救我啊！”

　　敖直当即怒道：“敖纤，你要做什么？”

　　敖纤只是一阵冷笑，也不多说废话。只见他掐着这真龙的龙尾，将他重重地摔在地上，随后一脚踩在了龙头之上。

　　浮山脸色阴冷，缓缓说道：“威胁我是没有用的，我是不会在乎一条小龙的死活！”

　　敖纤冷笑一声，“你以为我会在乎吗？”说完，便用力一踩。

　　这条真龙顿时头角崩裂，一对龙角被生生踩断，顿时血流满地，这真龙也是哀号不止。

　　敖直急切地说道：“敖纤，你快住手，咱们有话好说。”

　　敖纤冷哼一声，“我与你没什么好说的，都给我去死吧！”

　　敖纤话一说完，运掌成刀，直接朝着这真龙身上砍去。这真龙顿时惨叫连连，直接被敖纤拨皮拆骨，全身上下的真龙之血，顿时流满了正座山谷。而这条真龙，也在敖纤的手中，活活地被蹂躏而死。

　　敖直见状，不禁怒喝道：“敖纤，我与你不共戴天！”

　　敖纤冷冷地看了一眼，随后对着大殿内呼喊道：“已经办妥了。”

　　紧接着，便看见殿门开启，敖信与敖飞翼一左一右，陪着敖景天走了出来。

　　浮山冷笑，“你还敢出来？”

　　敖景天却平静地说道：“我出来了，也就是你的死期到了！”

　　浮山冷哼一声，“受死吧，小贼！”说着，便操控着海眼，想要冲过来。

　　而与此同时，敖景天皇冠之上，散发出阵阵金光。敖景天随即怒喝一声，“群龙环天，护山大阵，开启！”

　　一声怒吼之后，龙皇宫所在的山谷之内，顿时爆发出一片金光。整个东海龙宫的一座座山谷，瞬间被一一点亮。不过片刻时间，整个东海龙宫都变成金光璀璨。

　　浮山见状，不禁冷哼一声，“管你搞什么鬼，也没有机会了！”说着，便直接朝着敖景天杀来。

　　敖飞翼与敖信见状，立马带着敖景天折回了宫殿之中。而敖纤则是显化真身，化作一条长龙，挡在了浮山身前。

　　附身冷笑着说道：“你这条小龙，还想拦住我！”

　　敖纤平静地说道：“杀你的，自然不会是我！”

　　就在敖纤这话刚说完，山谷之中顿时传出一声龙吟。这龙吟之声，猛然爆发，震人心脾，好似就在周围左右，可却偏偏找不到这龙吟发出之处。

　　浮山随即一愣，大声喊道：“谁在装神弄鬼，可敢出来一见！”

　　就在浮山这一声喊完之后，周围顿时响起无数声龙吟，好似有一群龙族，已经将他们围困起来了似的。

　　这时候，敖直露出了慌张之色，拉着敖常大声喊道：“是群龙环天阵，是东海龙宫的护山大阵，咱们完了，彻底完了。”

　　浮山随即看了敖直一眼，大声喊道：“不要慌张，不过几声龙吟而已！”

　　浮山话刚说完，龙吟之声再次响起，不过这一次的龙吟，却要比之前的龙吟，变得更为强烈。一般实力低微的海族与龙族，在这龙吟声中，都是一阵眩晕，就连灵台识海都颤抖了起来。

　　敖直激动地大声喊道：“快跑啊！龙魂要出现了，再不走就没有机会了！”说着，便率先逃走了。

　　敖常身为蛟龙一族，自然也是听说过群龙环天阵，同样是不敢多留，跟着敖直悄然离开了。而龙皇山谷之中，则只剩下浮山，和一群不知死活的海族。

　　浮山寒声说道：“一群废物，不过区区几声龙吟罢了，就算出现龙魂又能如何，真龙老子都不是没杀过，还怕你区区龙魂！”

　　就在浮山说到这里的时候，山谷之中，猛然爆发出一阵强劲的气势，差点将浮山给掀翻了过去，周围的海族更是不堪，直接被掀得倒飞了出去。

　　浮山见状，顿时脸色一变，连忙后退。他虽然狂妄嚣张，但却并不有勇无谋之辈，若是不然，也不会活这么久的时间。

　　只不过浮山此刻已经深陷东海龙宫之内，想要逃跑也已经来不及了。只见山谷之中，金光，龙吟，气势，逐渐聚合在了一起，一条金光巨龙缓缓地出现在了山谷上空。

　　这一条巨龙气势雄浑，全身都是金光组成，看上去威武不凡，比之一般龙族显得更为恐怖。

　　浮山不禁轻叹一声，“这就是龙魂？”

　　敖纤轻声一笑，“这可不是简单的龙魂，而是上古龙族死后，残留下来的龙魂。你面对的是上古龙族的龙魂，更是东海龙宫的护山大阵，群龙环天！”

　　敖纤话说到这儿，天空之上的金光巨龙，猛然怒吼一声。山谷内的海族顿时全部跪伏在地，一个个都是瑟瑟发抖，别说是反抗，就连多看一眼都不敢。

　　这就是上古龙族的气势，上古龙族统御东海，无人能敌。这种传承自血脉之中的威胁与恐惧，根本不是这种下等海族所能承受的。

　　而就在这一头金光巨龙，嘶声怒吼之后，东海龙宫其余的山谷之中，也是不断凝聚出一条条的金光巨龙。恐怖的龙吟怒吼，不断地在东海龙宫的上空咆哮而出。

　　就连一般的龙族，也只能龟缩在自己的山谷宫殿之中，不敢出门半步。而一声声的龙吟响起，一条条的巨龙腾飞。

　　龙皇宫山谷内的海族，已经有不少实力微弱的海族，直接被吓得肝胆俱裂，口吐鲜血，境界倒退，最为不堪的甚至被活生生地吓死了。

　　浮山顿时脸色剧变，心中也是萌生了退意，只不过现在好像已经没有机会后退了。

　　敖纤得意地看向浮山，随后缓缓说道；“浮山，你暗杀了我龙族真龙，现在就是你承担后果的时候了。群龙环天已经开启，非我龙族的任何海族，都没有活下去的机会。”

　　浮山怒吼道：“不可能，你龙族之中，还有那么多的伪龙，我就不相信，你会牺牲他们！”

　　敖纤根本没有理会浮山，而是转身进入了龙皇宫之中。而与此同时，敖景天的声音，从龙皇宫内缓缓传来，“浮山，你当我是死的吗？”

　　敖景天话音一落，东海龙宫之上盘踞的无数龙魂，顿时齐声嘶吼，随即便齐齐地朝着浮山冲杀而来。


第1266章 穷途末路

　　眼看着金光龙魂来袭，浮山当即操控着海眼，直接朝着一群金光龙魂打去。可是诡异的一幕，却突然发生了。

　　只见海眼居然直接穿过金光龙魂，就像打在一片光幕上了似的，根本没有起到丝毫的作用。浮山先是一惊，随后便激动地怒吼道：“假的，都是假的！”

　　敖景天的声音，随即从龙皇宫内响起，“是真是假，你马上就会知道了！”

　　敖景天的话音刚落，一群金光龙魂，便冲向了浮山。浮山顿时大惊失色，都已经做好了被杀的准备。可是一条条金光龙魂，却冲进了他的身体之内，并没有对他的身体造成什么损伤。

　　等到浮山回过神来，才又哭又笑地大声喊道：“都是假的，什么狗屁龙魂，不过是障眼法而已，根本伤不到……喔！啊！”

　　浮山这一句话还未说完，道道金光便直接穿透了他的七窍，从他体内冲了出来。一道道金光随即变大，化作了条条金光龙魂，浮山整个人看上去，就好似从内部爆炸了一般。

　　这正是群龙环天阵的厉害之中，能从虚幻与现实之间，来回自如地切换。面对敌人的攻击，则会变成一团虚幻，而攻击对手的时候，却能演化为实体。

　　浮山一身龙文龟甲，强悍无比，实在是难以下手。敖景天索性控制金光龙魂，直接冲入浮山体内。浮山龟甲虽强，但是体内却一样是一堆软肉，在金光龙魂的冲击之下，顿时分崩离析。

　　“轰！”的一声巨响，在龙皇山谷内骤然响起，浮山的血肉顿时分崩离析，唯独那个龙文龟甲，依旧存在着。至于浮山身上的其他部件，则全都融入了山谷之中。

　　而当着一声巨响传遍东海龙宫的时候，敖直与敖常都是脸色剧变，两人似乎都想像到了浮山的惨状。

　　敖直当下说道：“快逃！”说着，便带着残余势力，不要命似的朝着东海龙宫之外逃去。

　　敖常自然是紧随其后，对于东海龙宫的了解，他自然远远比不上敖直。所以现在跟随敖直，才是最正确的选择。

　　不过唯一让敖常想不通的是，在敖直的引领之下，他们应该以最快地速度离开这里才对。可是他们无论走到什么地方，都会有一群龙族大军，在等候着他们。

　　而且每次遇见龙族大军，敖直都轻松地闯了过去，可到了他们蛟龙一族要闯过去的时候，却是极为艰难。

　　敖常被连续堵截了好几次之后，似乎是想明白了。这些龙族大军，虽然被敖景天所控制。但是面对敖直，这个前任龙皇的儿子，还能念着几分旧情，所以对他手下留情。而对他这个蛟龙一族的散仙，却没有什么好感，所以每次都会全力攻击他。

　　敖常在合理化自己的猜测后，也是倍感无奈。现在就好似没头的苍蝇似的，在东海龙宫之内处处碰壁，跟随在他身后的蛟龙一族，也在不断地减少，估计不用冲出去，就已经全被斩杀了。

　　如果继续跟着敖直走下去，似乎就是死路一条了。就在敖常准备放弃跟随敖直的时候，敖直突然大喊一声，“常叔，冲过前面的龙族大军，咱们就可以离开东海龙宫了！”

　　而就在敖直这一声喊完之后，东海龙宫的群龙环天大阵，所产生的金光龙魂，也随之跟了上来。敖常现在已经是骑虎难下，只能大喝一声，说道：“跟我一起冲过去！”

　　反叛龙族与蛟龙一族，顿时合并一处，一起朝着前方的龙族大军冲击了过去。而这一批龙族大军，似乎也意识到，自己是最后的防线了，所以这一战打得异常惨烈。

　　防守的龙族大军，要赶在金光龙魂来临之前，拦截住敖直与敖常。而敖直与敖常，则要赶在金光龙魂来临之前，离开东海龙宫的范围。

　　所有人都在争取这至关紧要的时间，早一秒敖直与敖常逃出生天，晚一秒反叛大军全军覆灭。

　　而就在所有人都在争取时间的时候，一头龙族突然故意卖了一个破绽给敖直。敖直当即带领其他反叛龙族，朝着前方冲了过去。

　　敖常见状，当即就要跟着冲过去。可是刚才故意放走敖直的龙族，却突然冲了上来，拦住了敖常。

　　敖常满腔怒火，当即嘶吼道：“给我滚开！”

　　敖常实力虽然不及浮山，但好歹也是一位散仙，而在他面前的龙族却不过法相境界。在敖常全力出手之下，那名龙族直接被打飞了出去。

　　而与此同时，金光龙魂也是随之赶到，直接冲向了敖常。

　　敖常身为蛟龙散仙的实力，顿时全面爆发，独角之上顿时闪现除了青黑色的电弧，直接朝着金光龙魂冲击了过去。

　　可是现在的金光龙魂，不过是一团虚幻之物。敖常的青黑色电弧，直接透过金光龙魂，根本没有办法伤到龙魂。

　　几乎是同时，一头金光龙魂直接撞在了敖常的身上。敖常顿时惨叫一声，身上被撞击的血肉横飞，大片的鳞甲崩碎，血液四处弥漫。

　　不过敖常也的确够心狠手辣，居然借着这股冲击的力量，直接冲出了龙族大军的包围，逃出了东海龙宫。只不过跟随在他身后的蛟龙，却没有这般的好运。

　　在龙族大军与金光龙魂的合力之下，战势出现了一边倒的情况，蛟龙一族面对的只是龙族的屠杀。在这场屠杀之下，能够侥幸逃出来的，根本就是十不存一，而且各个重伤。

　　原本浩浩荡荡，近万名蛟龙一族的人马，最后逃出来的却还不足一百人。

　　敖常带着仅剩的蛟龙族人，闯出了东海龙宫之后，朝着敖直逃窜的方向看了看，却没有跟上去。敖常身为龙皇之子，得到了龙族大军的宽容，可以故意放行。可是他蛟龙一族却没有这般好运，继续跟着敖直也未必是件好事儿。

　　敖常思索片刻之后，对身后的残兵败将们说道：“走，咱们走这边，不能再跟着敖直了。”

　　仅剩下的几十头蛟龙，也都是被打怕了，也就没有反对敖常，而是跟着敖常走上了另一条路。

　　不过在敖常带人走了没多久之后，却看见了龙鲸一族的龙山。

　　敖常略显惊慌地对龙山质问道：“龙山，这里不是你们龙鲸一族的地方，你为什么会在这里？”

　　龙山轻笑一声，说道：“这里也不是你蛟龙一族的地方吧。”

　　敖常脸色一沉，“龙山，你到底要做什么？”

　　龙山随即笑道：“蛟龙的筋骨血肉，虽然不及龙族那般珍贵，但也是不错的炼器炼丹的材料啊！”

　　敖常闻言，顿时脸色大变。只见他眼珠乱转，随即说道：“龙山，我可是蛟龙散仙，就凭你也想拦得住我！”

　　龙山不禁大笑道：“你以为我会自己一个人来吗？”

　　龙山话一出口，周围大地一片震动，一个个山包似的龙鲸，随之显露出了各自的身躯，将一群蛟龙团团围在其中。


第1267章 收服龙族

　　龙皇宫内，敖景天坐镇中央。

　　敖信兄妹将浮山留下的龟甲，拖进了龙宫之中。敖信拱手对敖景天，说道：“陛下，浮山已经身死，只留下了这么一个龟壳。”

　　敖景天微微点头，沧浪先生则是上前观看了一番，随后说道：“这龟壳可是个好东西，我看起码是炼制仙器的上佳材料。”

　　敖景天笑着说道：“沧浪先生若是喜欢，直接拿去便是了。”

　　沧浪先生却摇头说道：“东西虽好，不过炼制不易。你还是找个龙族的散仙来炼吧，我是用不上这龟壳了。”

　　敖景天笑了笑，随即说道：“先放在一边吧。”

　　这时，敖飞翼带着龙山赶了回来。刚走进殿门，敖飞翼便大呼小叫地喊道：“大哥，你看我带谁来了。”

　　敖景天随即起身相迎，笑着说道：“是龙山大哥，这次真是龙山大哥出手了。”

　　龙山笑着说道：“那里的话，都是东海一系，自当互相帮助。况且景天兄弟已经成为龙皇，龙族重归水晶宫指日可待，以后还要景天兄弟多加照顾才是。”

　　敖景天笑着说道：“是咱们互相帮助才对。”

　　正在说话间，又有人前来禀报，原来海易寒带领方壶岛修士，已经将敖直等龙族叛逆，尽数抓捕了回来。

　　敖景天没有犹豫，直接说道；“将人都给我带进来。”

　　随后，便看见海易寒牵制长长的囚龙索，锁着将近数千头龙族，缓缓地走进了龙皇宫之中。

　　海易寒看见敖景天，拱手拜道：“方壶岛海易寒见过龙皇陛下。”

　　敖景天微微点头，对于海易寒他没有太多的好感，只是问道：“所有人都抓回来了？”

　　海易寒点头说道：“都抓回来了，不过还有一批誓死不降，最后被我们击杀了。我的人正在将那些龙族尸身，运回东海龙宫。”

　　敖景天点了点头，随即朝着那些被囚龙索锁住的龙族看去。居然发现在囚龙索之上，除了他们事先安排的敖直等人之外，居然还有不少反叛的龙族。没想到龙族之中，还有不少东海龙皇的心腹。不过这一次他们没有想到，这会是敖景天设下的圈套，结果尽数被抓了。

　　敖景天随即说道：“飞翼，带我招待诸位，这些叛逆龙族，我要亲自审讯一遍。”

　　众人看在眼中，也知道敖景天看到这么多龙族叛逆，心里也是愤怒，便没有继续留在这里，转而离开了大殿。

　　等到所有人都走了之后，敖景天看着这数千头龙族，不禁寒声问道：“为什么要背叛我，我与东海龙皇相比，难道不比他更强吗？”

　　敖直等人则是默默不语，而其中一些东海龙皇的心腹，不明所以，便直接驳斥道：“龙皇陛下统御东海龙族多年，怎么可能是你这个小杂种可以比拟的。今日被你抓住，老子就没想活着离开，动手吧！”

　　一些东海龙皇的死忠派，都是挺直了脖子，等着敖景天动手。而还有一些人，则是默默不语，始终没有说话。

　　敖景天看向其中一人，问道：“你为什么要反我？”

　　那龙族看着敖景天，不禁叹了口气，说道：“我知道东海龙皇气度狭小，睚眦必报，不是一个圣明的君主。不过我曾受到龙皇恩惠，若不能报答他，将会道心受阻，再无存进。当日你偷袭龙皇，我本就该出手报恩，只不过当日不明原因，等得到消息的时候，你已经的手。现在敖直为父报仇，我等自然要以死相报。”

　　敖景天闻言，微微点头。看来现在这数千龙族，是分为三群。一群自然是敖景天事先安排的棋子，诸如敖直等被度化的龙皇子嗣。第二群则是龙皇的死忠之士，当日斩杀龙皇，打了一个措手不及，这些龙族根本来不及反应，便被镇压下去了。第三群，则是受过龙皇的恩惠，所以想以死报恩的。

　　对待这三群人，自然要用三种不同的办法。敖直等人不必多说，自然送给天真道人当宠物狗玩。剩下的两群龙族，敖景天却要仔细斟酌一番了。

　　思索了许久之后，敖景天突然走上前去，将敖直等被度化的龙皇子嗣，一一解开。那些龙皇的死忠派，看见敖直等人被敖景天解开，便大声呼喊道：“敖直皇子，快杀了敖景天，这里只有他一个人，机不可失啊！”

　　可是任凭他们如何大声呼喊，敖直等人却不为所动，老老实实地站在一旁。

　　就在众人都是疑惑不解的时候，敖景天缓缓说道：“好了，委屈你们了，等主人回来之后，我会跟主人说清楚的。”

　　其他龙族听了这话，顿时就愣住了，心中同时想到一个问题，“难道龙皇被杀，还有这些皇子的份？难道龙皇真的到了众叛亲离的地步了吗？”

　　那些受过龙皇恩惠的龙族，则是各个摇头叹息，沉默不语。而那些龙皇的死忠派，则是面如死灰，仿佛终身的信仰，就在这一瞬间崩塌了一样。

　　敖景天见状，悄然放出了种魔之术，开始影响他们的心思感情。那些受过龙皇恩惠的龙族，他们的眼神也逐渐出现了变化，目光之中透露着深深地失望。不是对于龙皇子嗣的失望，而是对于龙皇的失望，没想到龙皇居然会落魄到如此地步。

　　敖景天这才上前，将这些受过龙皇恩惠的龙族，一一放开。这些龙族足有两千多，占据了被俘龙族的大多数。

　　敖景天将他们放开之后，这些龙族都是惭愧地低下了头，丝毫没有龙族该有的骄傲。

　　敖景天则是缓缓说道：“你们都曾经受过东海龙皇的恩惠，你们要杀我，是要报恩，我可以理解。本来将你们抓住之后，都改处以极刑，不过现在龙族百废待兴，我还需要你们的支持。你们，可愿意支持我！”

　　两千多龙族，沉默不语。

　　过了许久之后，敖直说道：“在刚才景天兄就可以杀了你们，但是他没有这么做。我父皇给你们的恩惠，你们已经报完了，因为你们用性命搏过。而现在这条命，是景天兄给的，该如何去做，不必我再多说了吧？”

　　敖直这话说完之后，两千多龙族纷纷朝着敖景天跪倒在地，齐声说道：“我等拜见景天龙皇，誓死追随景天龙皇，如违此誓，天诛地灭。”

　　敖景天闻言，淡然一笑，说道：“好了，都回去吧。就当今天的事情，从来没有发生过。”

　　将这两千多龙族送走之后，大殿之上，除了敖直等人之外，剩下的便全都是龙皇的死忠派了。不过这部分人极少，还不足一千龙族。对于这一千龙族，敖景天不会手下留情，但也不会将他们全都斩杀。而是学起了祁继的手段，物尽其用，暗中将种魔之术使用在了他们的身上。


第1268章 魔族的态度

　　龙族内乱，虽然迅速被敖景天镇压了下去，但是这件事产生的影响，却迅速地扩散开来。八荒大陆之中，顿时流言四起。

　　有人说敖直带领龙皇残余势力，杀入东海龙宫，重创了敖景天。虽然最后敖直被斩杀，但是敖景天却是身受重伤。

　　也有人传言，浮山假借敖直之名，带领海族闯入东海龙宫，将敖景天重创。敖景天请出龙族的隐藏实力，最终斩杀了浮山。不过敖景天为此，也付出了不小的代价。

　　更有传言说是敖景天联合龙鲸一族与方壶岛，设计诱捕东海龙皇的残余势力。虽然铲除了东海龙皇的残余势力，但是敖景天却遭受了重创。

　　虽然盛传在八荒大陆的流言众多，但是有一条却可以肯定的，那就是敖景天身受重伤。这个谣言的盛行，不禁使得八荒大陆人心惶惶。因为所有人都知道，开启水晶宫需要敖景天的力量，也只有敖景天才能开启水晶宫。

　　而现在六大派掌教，还有大衍皇朝的人皇，却都在水晶宫之中。而敖景天重伤，伤的到底有多重，还能不能开启水晶宫了，他们谁都不知道。

　　东海再一次成为了整个八荒界关注的焦点，只不过八荒界的修士却不知道，在远离东海的砂之荒，却酝酿着更为庞大的阴谋。

　　在这片万里黄沙之地，一道红色的身影，突然出现在了漫天黄沙之中，显得极为特别。不过当一阵狂风吹过之后，这道红色的身影，却诡异的消失了。

　　而这个诡异的红色身影，不是别人正是嫣红。嫣红进入这个隐秘的小世界之后，心中便止不住地紧张了起来。她虽然贵为魔门圣女，但是她在魔族的面前，也不过是个稍有些身份的人族而已。

　　嫣红走在这片小世界的道路上，看着周围奇形怪状的魔族，脚下散碎的残肢断臂，那都是人族的尸身，魔族的口粮。

　　就在嫣红小心翼翼地朝前走去的时候，一头身上长着岩石的魔族怪物，突然朝着嫣红冲了上来。嫣红顿时一惊，连忙后退了几步。

　　可是那魔族怪物，却长着血盆大口，猛然朝着嫣红撕咬了过来。嫣红顿时惊得连连后退，却不敢还手，因为在他面前的魔族，乃是魔族之中的贵族，身份地位远胜于她。

　　嫣红虽然尽力躲避，可是这岩石魔族，却是对嫣红不依不饶，步步紧逼。其他魔族看在眼中，也都是蠢蠢欲动。嫣红似乎有一种预感，只要自己被这岩石魔族扑到，其他的魔族便会不顾一切地冲上来。

　　嫣红看着愈来愈近的岩石魔族，不禁将手中的发簪紧紧扣住，随时准备给这个魔族致命一击。眼看着岩石魔族就要扑上来的时候，嫣红也缓缓地将手甚了起来。

　　而就在这时，一条长鞭顿时从远处甩了过来，直接缠住了岩石魔族的脖颈，将他甩飞了出去。嫣红见状，也飞快地收回了发簪。

　　这时，远处传来一个女子的声音，“不开眼的狗东西，连我的姐妹也想动手，你们都活腻歪了是吧！”

　　嫣红循声看去，只见来人居然是乾达婆魔族的族长飞花。嫣红连忙上前，躬身一拜，说道：“多谢姐姐出手相助。”

　　飞花甩开周围的魔族，随即说道；“我的好妹妹，你要来小魔界，怎么不提前打声招呼，瞧被这些狗东西欺负的。”

　　嫣红随即微微一笑，说道：“我是刚刚得到东海的消息，所以才着急回来，将消息交给两位魔主大人。”

　　飞花闻言一愣，随即问道；“东海的情况如何？”

　　嫣红却是尴尬一笑，飞花见状，拍了一下额头，说道：“看我这张嘴，真是该打。走，我先带你去见两位魔主大人。”说着，便拉着嫣红的小手，走进了小魔界深处。

　　这小魔界乃是魔族残余势力，耗尽无穷心力，才创建出来的。这里暗无天日，天空之中只有两个明亮的大星，照耀着这一片世界。而这两颗明亮的大星，便是两位魔主大人。

　　而且在不久之前，这里的大星还是三颗，不过在逍遥福地大劫之后，封月魔尊陨落，这里便只剩下了两位魔主。

　　嫣红在飞花的带领下，直接走进了小魔界深处的一座大殿。这座大殿当中，竖立着两座巍峨的塑像，嫣红站在塑像之前，才不过塑像的脚趾那么大而已。

　　嫣红与飞花直接跪倒在两尊塑像之前，齐声说道：“属下嫣红（飞花），拜见两位魔主大人。”

　　随后，一尊魔像之上，便传来了一个慵懒的女人声音，“嫣红，东海的情况如何？”

　　嫣红随即说道：“对于东海的情报，八荒界内传言很多。不过经过我们在东海安插的眼线回报，敖景天应该是身受重伤，在最后开启了东海龙宫的护山大阵，群龙环天阵才斩杀了龙龟浮山。”

　　那慵懒的女人声音，则是继续问道：“有人看到重伤的敖景天了吗？”

　　嫣红摇头说道：“这个到没人看见。当时几位龙族长老反叛，直接重创了敖景天。而敖飞翼直接将敖景天送回了龙皇宫，随后只是出现了一次，之后就再也没有出现过。根据传递回来的情报推测，敖景天应该是受到了重伤，所以才迟迟不能出现。”

　　那慵懒的声音，似乎极为谨慎，转而问道：“不是说，他受伤后出现过一次吗？”

　　嫣红连忙答道：“是的，不过他出现的时候，敖飞翼与敖信一左一右，三人是并肩而出。看样子似乎是被敖飞翼和敖信架着出来的，应该是为了安定龙族军心，所以才强撑着出现了一次。”

　　那慵懒的声音，则是再次说道：“不行，再给我去查，必须确定敖景天的伤势。”

　　就在这话音刚落的时候，另一个浑厚的声音突然说道：“敖景天必然已经是受到了重伤，还有什么好查的。现在六大派掌教与人皇，都被困在水晶宫之中，机会难得啊！”

　　那慵懒的声音则是说道：“难道你忘记封月的教训了吗？也许这一次，还是人族的诡计。”

　　那浑厚的声音却反驳道：“人族的诡计，这根本不可能。六大派掌教与人皇一起都困在水晶宫，有谁能一起说动这七方势力一起行动。而且人族诡诈，这种招数南宫飞扬已经用过一次了，以人族的奸诈，他们绝对不用在用第二次的。”

　　那慵懒的声音则是说道：“也许人族正是看中了这一点呢？”

　　浑厚的声音有些急躁地说道：“就算这是陷阱又能如何，只要赶在六大派掌教和人皇回来之前，铲除了六大派和大衍皇朝。就算他们回来了，也没有能力与我们抗争了。这种机会万载难得，魔族想要崛起，就必须要借助这次机会。”

　　就在这两位魔主大人争执不休的时候，嫣红突然说道：“两位魔主，可否听我一句？”

　　两个声音随即停止了下来，慵懒的声音随即说道：“说吧。”

　　嫣红连忙说道：“既然两位魔主不确定敖景天的生死，那咱们何不出手，直接杀了敖景天，以绝后患，彻底让六大派掌教和人皇，永远留在水晶宫内。”


第1269章 波涛暗涌

　　嫣红此言一出，两位魔主大人都是随即一愣，沉默了许久之后。那慵懒的声音说道：“嫣红，你可知道，东海龙宫守卫森严，就连浮山那等高手，也是命丧其中。想要斩杀敖景天，谈何容易？”

　　嫣红随即说道：“若是两位魔主大人不弃，嫣红愿意只身前往东海，暗中刺杀敖景天。嫣红曾去过东海，对于东海龙族还算了解，我可以潜入东海龙宫，对敖景天暗中行刺。”

　　嫣红提出她的建议之后，两位魔主都是一阵沉默，似乎是在考虑着什么。

　　过了半晌之后，那浑厚的声音说道：“以美色引诱，暗中行刺，倒也是个不错的办法。只不过……”

　　那慵懒的声音，随即说道：“只不过您乃是魔门圣女，此等危险的刺杀行动，不能让你去做。这样吧，飞花，这件事儿就交给你啦。”

　　飞花闻言，当即应道：“属下遵命。”

　　嫣红则是看着两位魔主塑像，似乎还想要说些什么，可是那慵懒的声音，却直接说道；“好了，你们都退下吧。”

　　嫣红与飞花闻言，随即便退了出去。当四下无人的时候，天空之中，两颗大星逐渐靠近。

　　那慵懒的声音缓缓说道：“人族，还真是歹毒，居然想到了要暗杀敖景天，永远困死六大派掌教和人皇。”

　　“这就是你不让嫣红去东海，刺杀敖景天的原因？”

　　“没错，嫣红虽然能干，但终究不是我们魔族之人。”

　　“算了，我也懒得多管。那鲲鹏法你修炼的如何了？”

　　“你又修炼的如何了？”

　　“不说算了，各炼各的！”

　　而此时，嫣红与飞花都已经离开了小魔界。在小魔界外的万里黄沙之中，嫣红朝着飞花躬身施礼，歉疚地说道：“姐姐，都是我不好，若不是我要暗杀敖景天，也不会牵连到你。”

　　飞花摇头说道：“妹妹怎么想的，我心里清楚，你也不必多说了，这件事儿，我一定会给你办好的。”

　　嫣红用一种怪异的眼神看着飞花，而飞花则是朝着嫣红微笑点头，一切言语尽在不言中。

　　嫣红的想法，自然不会是真的去暗杀敖景天。虽然她现在看得出八荒界情况不妙，但是她却不知道祁继是如何计划的。所以她会先去告诉祁继，然后做出暗杀敖景天的姿态来，坐实了敖景天重伤的假象。

　　毕竟人皇是祁继的祖父，嫣红不会去伤害人皇，她这么做只是不想让魔主派其他人去暗杀敖景天。

　　只不过她没有想到，两位魔主会如此防范她，转而派飞花前往东海，刺杀敖景天。但是两位魔主却永远也想不到，飞花便是祁继安排在魔族的眼线，而这件事儿只有嫣红知道。

　　所以飞花前往东海，也不会真的去刺杀敖景天，她会与嫣红一样，做一场戏给魔主看。提醒祁继和敖景天，尽快将人皇和六大派掌教放出来，千万不要引起八荒界的大乱。

　　嫣红的想法虽好，但是却与祁继的计划不同，因为她不知道祁继的这一盘棋，下得到底有多大。

　　而就在魔族计划铲除敖景天的同时，中州皇都之中，也进行着一场密议。

　　云野王府的小院之中，祁归元，刑王，安若之三人静静地喝着茶水。

　　刑王突然说道：“敖景天重伤的消息，已经在八荒界流传开了，为什么魔族到现在还没有动手？”

　　祁归元也是微微点头，随即看向安若之问道：“魔族不会继续隐忍下去，不对咱们动手吧？”

　　安若之摇头说道：“这么好的机会，魔族不会放弃的。现在不动手，一定是他们还有疑虑，所以才没有出手。只要打消了他们的疑虑，魔族必然会有所行动。”

　　祁归元皱眉问道：“敖景天重伤的消息，已经传遍八荒界，他们还有什么疑虑？”

　　刑王则是摇头说道：“魔族想来谨慎小心，要不然也不会在八荒界蛰伏这么久。他们一定会派人前往东海，去查探敖景天的伤势。”

　　安若之笑了笑说道：“刑王大人只猜对了一半，魔族不但会派人前往东海，查探敖景天的伤势，更会派人出手，暗杀敖景天，让水晶宫再也无法开启。”

　　安若之此言一出，祁归元与刑王都是一惊，两人同时站了起来。祁归元当即问道：“那爷爷的安危？”

　　安若之见状，连连摆手说道：“你们稍安勿躁，从时间上来看，此刻人皇与六大派掌教，都已经从水晶宫中出来了。魔族即使真的派人斩杀了敖景天，也不会产生太大的影响，人皇他们不会有事儿的。”

　　祁归元脸色逐渐变得阴沉下来，随即说道；“我必须尽快通知景天，让他早作准备。”

　　安若之则是摇着头说道：“放心吧，人皇和六大派掌教都在，除非魔族派出封月魔尊那等实力的高手，要不然杀不了敖景天的。”

　　虽然安若之已经将所有的可能，完全的计算了出来，但是祁归元依旧是心中难安。思索了许久之后，祁归元终究还是站起身来，说道：“不行，我还是要先去联系一番，要不然总是觉得心里不踏实。”说完，便急匆匆地走了。

　　安若之看着刑王，说道：“刑王大人，您也该早做准备了。”

　　刑王不禁一愣，随即问道：“魔族就要动手了吗？”

　　安若之点头说道：“若是魔族派人去查探东海的消息，便可以肯定魔族已经动心了，至于什么时候会动手，就要看东海那边的情况了。”

　　行完闻言，缓缓点头，随即说道：“我明白了。”说完，也离开了这间小院。

　　而祁归元离开小院后，便进入了王府密室，直接以心神联络祁沧浪与祁继两人。

　　可是在祁归元与两人心神联系起来之后，祁继却说道：“有什么事儿，一会儿再说，我这边还有急事儿。”说完，便掐断了与他们的联系。

　　祁归元连忙对祁沧浪问道：“沧浪，东海情况如何？”

　　祁沧浪随即答道：“我与景天正要暗中前往水晶宫，不过本体说要再延迟半天的时间，在开启水晶宫。”

　　祁归元闻言，不禁问道：“是不是出现什么意外了？”

　　祁沧浪沉思片刻，随后说道：“我听本体话里的意思，似乎是元始天宫遇到了麻烦，所以本体想趁机铲除靳子易，为师傅报仇！”

　　祁归元顿时一惊，“本体要趁机铲除靳子易！”

　　就在八荒界风起云涌的时候，水晶宫内倒是特别的安宁。因为进来的人不多，但是水晶宫却很大，众人分开之后，便很少在遇到了。

　　只不过让祁继没想到的是，就在即将离开水晶宫的时候，却遇到了元始天宫的人。


第1270章 春逸园

　　祁继跟随着人皇等人，在水晶宫之中闯荡，倒也是找到了不少好东西，但都算不上至宝。毕竟水晶宫面积极大，若是无人引领，根本寻不得什么奇珍异宝。

　　不过纵然如此，水晶宫之内依旧存在着不少上古异物，众人也算是收获颇丰。而祁继则是一边跟在众人身后，一边计算着时间。

　　眼看着就要到了原定计划，开启水晶宫的时间时，祁继等人却遇见了元始天宫的人马。靳骁带领着他的儿子靳子易，还有另外一名长老，正在一座偏殿的门口徘徊。

　　而靳骁看见人皇等人之后，立刻笑着脸迎了上来，“靳骁见过人皇陛下，见过南宫道兄。”

　　人皇看着靳骁，不禁问道：“靳掌教为什么会在这里徘徊不前，难道这殿内有什么好东西吗？”

　　靳骁倒也没有丝毫的隐瞒，直接说道：“我来水晶宫之前，带了一件元始天宫的宝物寻香虫。有了这寻香虫，只要方圆百里之内，有任何的灵草，它都可以察觉到。”

　　南宫飞扬随即说道：“这么说这殿内有灵草了？”

　　靳骁笑了笑说道：“这是当然。不过里面灵草极多，我元始天宫若是独享，却显得太不厚道了，所以一直在等待其他人前来，与我们共享此处宝藏。”

　　人皇与南宫飞扬互相看了一眼，他们可都是知道这靳骁向来都是利益当先，怎么可能有好处给别人占，这其中恐怕另有蹊跷。

　　人皇随即说道：“靳掌教客气了，这水晶宫内宝物无数，有德者居之。这一片灵草，既然靳掌教发现的，我们自然不好插手，还是算了吧。”说着，便做势欲走。

　　南宫飞扬也是点头说道：“人皇陛下所言不错，这片灵草药田，还是靳掌教独自收取吧。”说完，也要带人离开。

　　靳骁见状，连忙上前说道：“两位暂且留步，这水晶宫开启在即，咱们也要立刻出去了。我一个人能取得多少灵草，还不如大家一起共享灵草。况且根据寻香虫的反应，这殿内的灵草，必然不再少数，咱们三家平分，也是可以落得不少的好处。”

　　可不管靳骁如何劝说，人皇与南宫飞扬依旧是连连摆手，不想参与其中。而那靳骁则是心急火燎的样子，恨不得立刻将人皇和南宫飞扬推进去。

　　祁继在旁看了半天，随即撇着嘴说道：“靳掌教，有什么话你就直说吧。是不是这里的禁制，你没有办法破开，还是里面有什么灵兽看守，你一个人闯不进去。大家都是一根绳上的蚂蚱，你何必完这套虚的呢。”

　　靳骁顿时露出尴尬之色，看着人皇与南宫飞扬，脸色羞得通红，憋了半天才说道：“小庄公子说的不错，这殿内的确有些灵兽镇守，还有上古龙族的禁制。单靠我们是三人，根本抢不到什么灵草。所以我希望两位出手，咱们合力收取灵草。得到的灵草，咱们三伙人平分如何？”

　　祁继见状，立马掐了一把天真道人。天真道人顿时惨叫一声，祁继随即说道：“我干爷爷不同意啊！”

　　众人随即一愣，倒是忘了天真道人是太一门的人。

　　靳骁见状，脸色一阵红，一阵青的，憋了许久，才说道：“那就分成四分，咱们四家平分。”

　　人皇与南宫飞扬看着都是觉得好笑，知道是祁继在搞鬼。人皇随即笑道：“靳掌教放心吧。这里既然是你们发现的，元始天宫自然可以多得一份，这点东西我们不会计较的。南宫道兄，你没有意见吧。”

　　南宫飞扬点头说道：“没有意见，全凭陛下做主。”

　　靳骁这才脸色缓和，说道：“那就多谢两位了。”

　　人皇随即说道：“那靳掌教，你还是先说说这殿内的情况吧。”

　　靳骁随即将众人领到殿门之前，只见殿门之上的匾额写着‘春逸园’三个字。靳骁随即说道：“这春逸园之中，遍布各种灵花异草，年份都是万年以上，甚至难以辨认出来具体的年份了。至不顾这春逸园的地形，十分古怪，好似一个迷宫似的。有时候两个人只是近在咫尺，却看不到对方。也有时候能看得到对方，却远隔数十丈。”

　　南宫飞扬随即说道：“看来是一种特别的阵法，我在逍遥福地的藏书之中，曾经见过这种阵法。在建筑这春逸园的时候，就将阵法柔和其中，浑然天成，根本看不出丝毫的破绽，除非暴力拆除，破坏其中的阵法。不过根据古文记载，这种阵法杀伤力不大，也不容易困禁对手。多数是用于花园的修建，似的景色更为美观，而增加了其中的趣味性。”

　　靳骁连连点头，说道：“南宫道兄果然博学，这春逸园虽然地形复杂，但只要飞到高空之上，便可以找到出路。只不过，这园中有一种古怪的虫子，足有手臂长短，各个都有元胎境界，在院中飞来飞去。若是飞在高空之中，必然会受到这种虫子的攻击。所以想得到灵草，就必须先挡住这些虫子，才有可能破开禁制，取出灵草。”

　　人皇随即问道：“这种虫子到底有多少？”

　　靳骁闻言，顿时脸色一沉，缓缓说道：“劈天盖地。”

　　众人听了这话，都是脸色大变。难怪靳骁也被挡在了门外，原来这春逸园内的虫子，就是一群数不过来的元胎高手。

　　别说是靳骁三个人，就算进去三百人，也抵挡不了。

　　靳骁看众人面露难色，连忙说道：“我早就已经有了应对之法，只要咱们两人一组。一人破开禁制，取出灵草。另一人则负责抵挡里面的怪虫，只要取得灵草，便迅速离开，好不拖泥带水，只求一个快字。”

　　人皇与南宫飞扬对看了一眼，都点了点头，能让靳骁心动的灵草，肯定不是凡品。而且不是与里面的怪虫死战，只是抵挡片刻，在场的大多数人，都应该能够做到。

　　虽然众人已经商定了下来，不过到了分派人手的时候，却出现了一个问题。那就是算上祁继与天真道人，却是十一个人。

　　人皇看着祁继，随后说道：“小庄实力最弱，天真道人实力最强，两人便算作一个人吧。”

　　南宫飞扬微微点头，这样的分配倒也是合理。而靳骁则是立马说道：“既然如此，那边让子易与天真道人和小庄公子分成一组吧。”

　　在众人跟之中，除了祁继之外，实力最弱的便是靳子易。他能跟着来到水晶宫，完全是因为他老子靳骁，想带着他来长长见识，毕竟闯水晶宫这种事儿，实在是太难得了。

　　所以靳子易被靳骁，安排与祁继和天真道人一组，倒也没有人反对。毕竟天真道人实力最强，虽然人有点糊涂，但是手段却不简单。

　　而就在这时，祁归元开始心神联系祁继，不过祁继却立刻切断了。因为祁继知道机会来了，斩杀靳子易，给火行天报仇的机会终于到了。


第1271章 鎏金盏

　　众人分成五组之后，靳骁站在春逸园门口，对着众人说道：“现在进入春逸园，大家切勿小心，的手之后，立刻离开这里，千万不可恋战。”

　　众人随即点了点头，靳骁当下打出一道手印，猛烈地撞击在了春逸园的殿门之上。

　　只见春逸园的殿门，顿时爆发出一片刺目的光华，紧接着便是殿门打开，春逸园的景色尽数落入众人眼中。

　　当他们看见春逸园里面的情况时，终于明白了靳骁为什么会止步不前。原来这春逸园内，并不是一马平川的花园。而是分成无数条弯曲的小径，这小小径都是高低不平，有的无限向上延伸，有的则是一路向下，一眼望去，根本看不见尽头在那儿。而在小径两侧都是异常高大的奇花灵草，朵朵鲜花争奇斗艳，美不胜收。

　　特别是殿门打开的那一刹那，众人便感受到阵阵异香扑鼻而来，浓郁的花草香气，简直让人沉醉其中。

　　就在所有人都慌神的时候，一阵奇异的蜂鸣声，随之响起。突然间，在繁茂的花丛之中，居然飞出来无数只巨大的怪虫。这些怪虫每一只都有祁继手臂长短，尾部还有一根锋利的尖刺。

　　祁继不禁一愣，随即说道：“这不就是放大了数百倍的蜜蜂吗？”

　　其他人听到祁继这话，也都是一愣，随即便反应了过来。

　　南宫飞扬不禁叹道：“水晶宫果然不凡，区区蜜蜂而已，居然也能长到这么恐怖！”

　　祁继心中却十分无奈，这就是水晶宫怪异的地方。当年上古龙族昌盛的时候，在水晶宫内，收养了无数的珍禽异兽。可是千万年之后，这些珍奇异兽，却尽数死光了。反而是这些，不被常人注意的花鸟鱼虫，得到了水晶宫力量的滋养，反而成了恐怖的怪物。

　　就像当初的金鳞鱼妖，不过是一群供人赏玩的玩物罢了，谁曾想到过，千万年之后，居然会变成那般恐怖的存在。而这里的这群蜜蜂，则是更加让人无奈，区区蜜蜂，居然成长到了元胎境界。

　　就在众人陷入惊叹的时候，靳骁突然说道：“不要耽搁，尽快去采摘灵草！”

　　靳骁此言一出，众人不再犹豫，立刻冲入各个花丛小径之中。靳骁带领着元始天宫的一名长老，直接冲入左侧的一条花丛小径，一路向上，立马就不见了踪迹。人皇与南宫飞扬也是各自领着一人，冲入了其他的花丛小径，很快便消失了踪迹。

　　剩下的逍遥福地长老，与大衍皇朝的禁卫也是搭成一族，迅速地冲入一条花丛小径。

　　靳子易看向祁继，当即说道：“小庄公子，咱们也快进入吧。”

　　祁继摆手说道：“先不要着急，有天真道人在此，咱们不会有事儿的。”

　　就在祁继说话间，天空之上胡乱飞舞的巨大蜜蜂，随即便开始成群结队地飞舞了起来，看样子似乎是已经开始攻击其他人了。

　　祁继这才说道：“差不多了，这些蜜蜂已经被他们吸引了过去，咱们可以进去了。”说完，便拉着天真道人，闯进了比较偏远的一条小径之内。

　　靳子易见状，无奈地摇了摇头，没想到祁继是在算计这个。不过现在祁继与天真道人已经进入花丛小径，他也不得不立马跟了上来。

　　而祁继故意选择比较远的花丛小径，就是为了将靳子易与其他人分离开来，更加方便他下手。所以祁继在进入花丛小径之后，并没有立刻开始采集这里的灵草奇花，而是故意放慢了速度，等着靳子易跟上来。

　　可天真道人心思单纯，不想其他，一路观赏周围景色，忍不住地说道：“这里的真好玩，天上地下都是花。”

　　听到天真道人如此说到，祁继才朝着周围打量了过去。这一眼望去，祁继便不得不佩服上古龙族的独具匠心。这里的花丛小径，看似蜿蜒曲折，毫无章法。但是当他身临其中的时候，却发现只要人在花丛小径之中，无论朝着那一个方向看，周围都是漫天的花海。

　　天生地下，都是各式各样的珍奇花草，整个人仿佛倘佯在一片花的海洋之中。而就在祁继失神的这片刻之中，靳子易已经跟了上来，对着祁继急忙催促道：“还愣着做什么，还不快点破开禁制，收取奇花灵草。”

　　祁继左右看了看，随后说道：“现在那些怪虫，都被其他人吸引走了，咱们还可以往前一点。也许前面还有更好的奇花异草。”

　　靳子易闻言，却不禁露出一副犹豫之色。

　　祁继则是继续诱惑道：“放心吧。有天真道人在此，咱们两个死不了。而且深入其中，也不会被别人发现。若是多采集两株，也不会有人发现的。”说着，便眨了眨眼睛。

　　靳子易看着祁继的神色，随即也是下了狠心，说道：“好，咱们就再往前走走。”

　　祁继微微一笑，随即拉着天真道人说道：“干爷爷，咱们再往前面去看看。一会儿要是遇见了大虫子，你可要保护好我啊！”

　　天真道人则是连连点头，说道：“义父，你放心吧。那怪虫子就算来的再多，也不是我的对手。”

　　祁继闻言，随即朝着靳子易笑了笑，靳子易也是微笑点头。可是靳子易却不知道，自己已经一步步地陷入了祁继的陷阱之中。

　　先前靳骁最先进入花丛小径，必然吸引了大量的蜜蜂怪虫，所以他们肯定不会深入其中。而祁继将靳子易拉向深处，便是要背着靳骁，借助这些蜜蜂怪虫，彻底杀了靳子易。

　　就在祁继不断向前走去，心中暗自思索着如何动手的时候，靳子易突然叫喊到：“小庄公子，快快留步。”

　　祁继猛然回头，问道：“什么事儿？”

　　靳子易指着远处一片花丛之中，说道：“你快看！”

　　祁继立马循着靳子易所指的方向看去，只见那一片花丛之中，居然长着一株纯金色的植物，上面一朵碗口大的花朵，下面椭圆形的叶片。而这株植物，祁继也是从来没有看见过，要不是靳子易够仔细，祁继还以为那不过是一个金属雕塑而已。

　　祁继随即对靳子易，问道：“这种花你认识吗？”

　　靳子易点头说道：“这花名为鎏金盏，在上古时期就极为稀少，到了现在基本上就绝迹了。我也是在元始天宫的古籍之上，看到过这鎏金盏而已。”

　　祁继不禁问道：“这鎏金盏到底有何功效？”

　　靳子易听到祁继如此问道，顿时便激动地说道：“据说，只要往鎏金盏的花朵里注入一点清水，倒出来的便是美酒。若是倒进去的是美酒，倒出来的便是琼浆玉液。”说着，还不由自主地舔了舔嘴唇。

　　祁继没想到这靳子易还是个好酒之徒，不过这却正和祁继的新意。祁继随即说道：“那好，咱们就收取这鎏金盏。”

　　靳子易当下说道：“行，我去破开禁制，你与天真道人帮我看守。”

　　祁继阴冷地一笑，说道：“好啊！”


第1272章 迎战怪虫

　　听到祁继一口答应下来，靳子易也不犹豫，当下便转过身去，将后背交给了祁继与天真道人。

　　祁继看着天真道人，缓缓说道：“干爷爷，一会儿若是来了怪虫，可就全靠你了。”

　　天真道人左看看，右看看，一副心不在焉的样子，说道：“放心吧，放心吧！”

　　祁继则像是生怕天真道人走神似的，又对天真道人说道：“干爷爷，一会儿无论发生什么事儿，无论你看到什么，都不要太激动。除了那蜜蜂怪虫之外，其他的什么都不要管，你可千万要记住了。”

　　天真道人看着祁继认真的样子，似乎也意识到了有事儿要发生似的，便对祁继重重地点了点头，说道：“义父，你放心吧。除了那怪虫之外，我什么都不会管。”

　　靳子易在旁边，虽然听到了两人的对话，尽管觉得有些怪异，却并没有放在心上。而是把所有的精力，全都放在了那多鎏金盏之上。

　　靳子易站在花丛之前，双手不断地打出手印，一股浩大的力量逐渐在他掌心之中凝聚。

　　祁继在旁，看在眼中，却没有立刻行动。这靳子易虽然天赋不错，不过仗着他父亲靳骁是元始天宫的掌教，自己则是疏于修炼。不过尽管如此，在靳骁的全力培养之下，哪怕靳子易是一头猪，也是硬生生地用灵丹妙药灌成了一个法相境界的高手。

　　虽然靳子易在法相境界之中，算不得是顶尖高手，此次来到水晶宫，也是有些牵强。但是他身上的宝物，必然不在少数，保命的东西必然极多。

　　祁继虽然想斩杀靳子易，为火行天报仇。但是却也不敢冒然出手，若是不能一击必杀，反而让靳子易逃走了，那可就是后患无穷了。

　　而眼看着靳子易掌心的手印，即将要完成了，一柄透明的小剑，已经逐渐出现在了靳子易的掌心之中，祁继却不禁有些着急了。现在的祁继没有十足把握，一击必杀靳子易。可若是靳子易取得了鎏金盏，祁继可就没有机会了。

　　机会就是在一瞬间，错过了，可就不会再有了。

　　祁继想到此处，当即将青花剑气扣在掌心之中，当下便准备对靳子易出手。可就在这时，一阵蜂鸣之音骤然响起，天真道人随即喊道：“义父，怪虫，怪虫来了！”

　　天真道人一声大喊，就连靳子易也下了一跳，就连手中逐渐成形的透明小剑，也是随之消失了。

　　祁继随即回头看去，只见不远处，正有十余只蜜蜂怪虫，朝着他们飞了过来。

　　祁继眼神转动，立马对靳子易说道：“子易兄，尽快收取鎏金盏，我与天真道人会抵挡这些蜜蜂怪虫的。”

　　靳子易随即点了点头，说道：“放心吧，我一定会尽快破开禁制的。”说着，便又开始掐起了手印。

　　祁继看在眼中，心中却不禁叹道：“那靳骁好歹也算是个枭雄，却没有想到这靳子易如此的废柴。天真道人不过喊了一声，就吓得他真力涣散，还需要重新凝聚手印的力量，看来我还真是高估他了。”

　　而就在祁继如此想到的时候，那群蜜蜂怪虫也随之冲击了过来。

　　祁继当即抬手打出一道青花剑气，那蜜蜂怪虫以尾针相迎，两者冲击在了一起，顿时打出了一连串的火花。而那蜜蜂怪虫的尾针，随即被青花剑气所斩断，但却没有实质性的伤害。

　　祁继连忙再次出手，又是一道青花剑气斩落过去。可是那蜜蜂怪虫却不靠近祁继，而是将尾针对中祁继，猛然爆发出一道青黄色的针形光芒，朝着祁继刺了过来。

　　祁继见状，连忙控制青花剑气，改变了方向一剑将那针形光芒击碎。而就在祁继击碎了一道青黄针芒之后，其余的十几只蜜蜂怪虫，却同时爆发，射出一片青黄针芒。

　　祁继顿时脸色一沉，他与蜜蜂怪虫实力相当。若是单打独斗，祁继可以轻易斩杀这蜜蜂怪虫，可是十余只蜜蜂怪虫一起攻击，却不是祁继可以轻易抵挡的了。

　　而就在这时，天真道人突然出手。只见他缓缓伸出手掌，朝着空中缓缓一挥。一道乳白色的掌印，便从他手掌之上飞出。这道掌印越飞越大，等到了那一片针芒之前时，这手掌印便已经变成了一面墙壁，挡住了所有青黄针芒。

　　祁继瞄了一眼身后的靳子易，随即说道：“干爷爷，你来挡住这些蜜蜂怪虫，我来出手斩杀他们！”

　　当初在十万大山的时候，祁继曾今跟南荒老人学过一手寂灭神剑，只不过却从来没有使用过，这时候正好用来试验一下这寂灭神剑的威力。

　　寂灭神剑分为屠天式，戮地式，弑神式。祁继不断地打出屠天式的手印，重重力量在祁继的手中叠加。

　　当祁继打出最后一道手印时，一柄巨剑突然出现在了祁继的手中，祁继可以深切地感受到，这柄巨剑之中恐怖的力量。

　　就连天真道人也是微微皱眉，对着祁继说道：“义父，你这柄剑的力量好恐怖！”

　　祁继咧嘴一笑，也没哟多说什么，直接挥剑朝着空中的蜜蜂怪虫横扫过去。

　　“唰，唰，唰！”

　　三次破空之声响起，十余只蜜蜂怪虫无一幸免，尽数被屠天巨剑所斩断。一时间，蜜蜂怪虫的尸身，好似雨点般落下，青黄色的液体滴落在花丛小径之上，顿时冒起了一层轻烟。

　　祁继不禁咧嘴说道：“这东西还有毒？”

　　而天真道人则是捂着口鼻说道：“好臭的味道！”

　　紧接着，祁继也是闻到了一股恶臭的味道，同样捏着鼻子说道：“这怪虫还真是够古怪的了，这味道实在是太臭了。”

　　就在两人说话间，又是一阵蜂鸣之声响起，只见远处居然又飞来了三四十只蜜蜂怪虫。这些蜜蜂怪虫围绕着地上怪虫的尸身，飞舞了一阵之后，突然爆发出一种更为强烈的气味，随后便将尾针齐齐对准了祁继等人。

　　祁继顿时脸色一沉，随即说道：“不好，这股臭味吸引了更多的怪虫，干爷爷快帮我挡住他们！”说完，祁继便再次掐起了手印来。

　　刚才祁继的屠天巨剑，两人也都见识过，这次祁继再次掐起手印，两人也都没有在意。不过这一次祁继所使用的手印，与先前的却是略有不同。因为祁继这一次所用的手印，并不是屠天式，而是戮地式。

　　而天真道人则是两手齐出，巨大的掌印不断地拍出，将这些蜜蜂怪虫的青黄针芒，尽数挡了下来。

　　祁继也是飞快地掐动着手印，一柄巨大的神剑也随即成形了。不过这一次祁继却没有将剑芒对准蜜蜂怪虫，而是猛然转身，直接朝着靳子易的背心刺了下去。


第1273章 大仇得报

　　祁继这一剑落下，不但是靳子易满脸的惊慌之色，就连天真道人也是满脸的意外，万万没有想到，祁继会在这里对靳子易动手。

　　就在靳子易惊慌失色的时刻，祁继手中的巨剑已经落下，直接朝着靳子易斩落下去。靳子易满脸的惊慌之色，根本没有想到出手阻挡。

　　可就在巨剑眼看就要将靳子易斩成两片的时候，靳子易的身上猛然爆发出一片金光，这片金光骤然变成了一个铜钟的模样，将靳子易护在其中。

　　祁继见状更是丝毫不会留手，全力催动巨剑，狠狠地斩落下去。

　　“叮！”

　　一声脆响之后，金光铜钟当即碎裂，而祁继的巨剑也是随之化作无形。不过巨剑所形成的冲击力，却直接冲击在了靳子易的身上。

　　还不等靳子易闪躲，便直接倒飞了出去，口中更是献血狂喷，显然是受了重伤。

　　祁继见状，青花剑气随即出手，不给靳子易丝毫喘息的机会，直接朝着他斩落了下去。而靳子易此刻却已经是重伤在身，真力凝滞，根本没有还手之力。

　　眼看着青花剑气就要落在靳子易身上的时候，靳子易不禁大声呼喊道：“爹，快救我！”

　　祁继冷笑，“现在你喊谁都没有用了。”

　　可就在祁继这话音刚落，两道身影，突然出现在了靳子易身后。就在这电光火石之间，其中一道身影出手，挡住了青花剑气。另一道身影则是飞快移动，救下了靳子易。

　　祁继顿时脸色一沉，若是来人是靳骁，那这件事儿可就没那么好解决了。不过当两道身影止住身形之后，祁继却突然松了口气。

　　原来突然闯过来的两人，并不是靳骁，而是南宫飞扬和另一位逍遥福地的长老。

　　南宫飞扬看着重伤的靳子易，又看了看祁继，却没有多说什么。

　　而靳子易被南宫飞扬救下之后，立马抱着南宫飞扬的大腿，悲惨地说道：“南宫掌教，你可要为我做主啊！这小庄见宝起意，想要将我杀害，你可千万要救我出去啊！”

　　祁继看着南宫飞扬，不禁上前说道：“掌教……”

　　南宫飞扬朝着祁继摆了摆手，随即看向靳子易，缓缓说道：“靳子易，你可还记得火行天！”

　　南宫飞扬一句话问完，也不等靳子易回答，便一掌拍在了靳子易的天灵盖上。靳子易顿时悲呼一声，他的法相便直接被南宫飞扬从体内抽了出来。

　　而后南宫飞扬随手拿出一个玲珑小塔，直接将靳子易的法相，塞了进去。至于靳子易的尸身，则直接被踢进了那群蜜蜂怪虫的尸骸之中。

　　在蜜蜂怪虫血液的腐蚀下，靳子易的身体顿时化作了一对骸骨，根本无从分辨出原来面目了。

　　祁继激动地看着南宫飞扬，因为当南宫飞扬问出那句话的时候，祁继就知道南宫飞扬没有放弃任何一个弟子。哪怕是火行天这样的外门弟子，依旧记在南宫飞扬的心中。

　　虽然祁继没有亲手抓住靳子易，可是南宫飞扬出手，禁锢了靳子易的法相，也是同样让祁继心中无比激动。

　　南宫飞扬则是看着祁继，缓缓说道：“我会将他带回去，交给火虹她们，了却她们的心愿。”

　　祁继闻言，随即朝着南宫飞扬深深地鞠了一躬。

　　南宫飞扬随即摆了摆手，对祁继说道：“我没有来过这里，你给我记住了。”说完，就带着另一名长老，离开了这里。

　　等到南宫飞扬走了之后，祁继依旧是一阵恍惚，仿佛刚才的一切，都不过是一场梦一般。当年火行天身死黑云山脉，临终之前的嘱托，祁继历历在目。斩杀靳子易，这件事一直都像一块大石头似的，压在祁继的胸口。

　　而现在他终于做到了，他完成了师傅的遗愿，报答了火行天当年的恩情。在这一刻，祁继前所未有的轻松，心情也是无比的畅快。

　　突然间，祁继心潮一阵滂湃，全身真力滚滚，周围的天地灵气，飞快地朝着祁继体内汇聚，境界似乎在极速地提升着。

　　祁继的元胎之上，胸口的那一片符文，也开始缓慢地延展开来，朝着全身其他地方蔓延而去。随着符文的蔓延，祁继所需要的灵气，也是越来越多，单纯地吸收天地灵气，似乎已经不足够他的提升了。

　　而就在这时，身旁突然传来一声脆响，紧接着，祁继便感觉有人将一株灵草，强行塞进了他的口中。来不及细想，这株灵草便化作一股精纯地天地灵气，直接冲入祁继的元胎之中。

　　这灵草所化的天地灵气，精纯的程度，远远超乎祁继的想像，这种感觉就仿佛生生吞下一颗小太阳似的。

　　当这灵草之中的灵气，涌入祁继的元胎，元胎之上的符文，就好似被点燃了的火焰一般，飞快地遍布了祁继的全身上下。

　　整个元胎之上，都是布满了密密麻麻的符文，而每一片符文，都代表着一种神通法术。给人的感觉就好像，这元胎只要是举手投足之间，便可令风云变幻，天地失色一般。

　　祁继这时候才睁开双眼，呼出一口浊气，随后惊喜地说道：“成胎圆满，这灵草果然不凡！”

　　而在祁继这话说完的时候，旁边却有人搭话道：“的确比我想像的要好。”

　　祁继随即一愣，朝着身旁看去，说话的居然是天真道人。只不过此刻的天真道人，却不再是癫狂痴傻的模样，双眼之中反而是精光四射。

　　“你！”祁继不禁惊疑一声。

　　从天真道人现在的状态看，不但不像是神魂受创，反而像是个精明过头的老人精。

　　天真道人随即一笑，指了指远处，近百只蜜蜂怪虫，缓缓说道：“这种情况，我也不得不出手了。”

　　祁继立刻抓住天真道人，问道：“你不是天真道人，到底是什么人？我干爷爷去哪儿了？”

　　天真道人随即一笑，对祁继说道：“我就是天真道人，只不过以你现在的境界，根本理解不了我的存在。你只需要知道，我不会害你，也不会将刚才的事情透露出去。”说到这里，他思索片刻，继续说道：“另一个天真道人，也同样不会知道刚才的事情。”

　　祁继眉头紧皱，抓着天真道人，说道：“不行，你必须给我说清楚，要不然我不会放过你的。”

　　天真道人淡然一笑，随手一震，便挣脱了祁继的手掌。然后他朝着身后微微招手，便将一片灵草全都收入掌心，交给了祁继，随后才说道：“好了，不要多说废话了。我不能停留太久的时间，要不然你我都要死在这里。把这些拿好，带我离开这里。”

　　当天真道人说完这话，眼神之中的精光，便随之消失了。只见天真道人再次变成了那副傻兮兮的模样，看着祁继问道：“义父，你怎么了？”


第1274章 小心！小庄！

　　祁继看着一脸天真无邪的天真道人，不禁苦笑了一下，随即收起了那一大把的灵草，说道：“干爷爷，咱们可以走了。”

　　天真道人笑呵呵地说道：“好啊，走吧。就是可惜了那个元始天宫的小子，就这么不小心，死在了这些怪虫的手中。”

　　祁继连忙追问道：“可还记得具体过程？”

　　天真道人点头说道：“自然记得。刚才我破开了花丛禁制，你们两个抵挡蜜蜂怪虫。结果那小子不幸中招，就这么死了，你看尸骨还在那里。”

　　祁继微微点头，看来另一个天真道人，已经把所有问题都摆平了，现在祁继只要带着这个天真道人，直接离开就好了。

　　只不过祁继一直心存疑惑，这天真道人为什么会是这个样子，这其中恐怕还会有些什么隐秘。不过这其中的隐秘，这个傻兮兮的天真道人显然是一点也不知道，另一个总是在关键时刻才会出现的天真道人，才有可能知道这一切的真相。

　　祁继无奈地摇了摇头，带着天真道人沿着原路返回，而那些纠缠不休的蜜蜂怪虫，自然是由天真道人来应对。虽然现在的天真道人一直都是一副痴傻的模样，但是一身实力犹存，区区蜜蜂怪虫，倒也拦不住他们两人。

　　只不过当他们冲出春逸园的殿门时，其他四组人却已经都已经出来了。而祁继刚一露头，靳骁便直接冲了上来，大声质问道：“我儿何在？”

　　以靳骁地仙的实力，祁继根本来不及躲避，眼看着就要落入靳骁手中的时候，天真道人突然出手，一掌逼退了靳骁，随即大声说道：“敢碰我义父一根手指，我就要了你的命！”

　　靳骁看天真道人出手，虽然心中怒火中烧，去也不敢莽撞。只能隔着天真道人，朝着祁继喊道：“小庄，我儿子靳子易呢？他与你们一起进入花丛小径，为什么只有你们出来！”

　　祁继顿时露出一脸愧疚之色，对着靳骁说道：“靳掌教，此时完全怪我。当时我与靳子易，天真道人一起进入花丛小径。天真道人实力最强，所以由他来破开禁制，我与靳子易道兄防御蜜蜂怪虫。可是却没有想到近百只蜜蜂怪虫袭击，靳子易道兄为了救我，结果被青黄针芒所伤，最后死在了春逸园之中。”

　　祁继说话时，满脸的愧疚，就连南宫飞扬在旁观看，都差点相信祁继的话了。

　　而靳骁却不依不饶地说道：“不可能，以我儿的实力，怎么可能被区区蜜蜂怪虫所伤。再说了，就算他身中青黄针芒，你们也应该将他的尸骨带出来吧。他的尸身何在，我要验伤！”

　　祁继摇头说道：“靳子易道兄受伤之后，便被蜜蜂怪虫围攻，尸身已经化作骸骨。而我们被蜜蜂怪虫追杀，也没有机会将靳子易道兄的尸身抢夺回来。”

　　靳骁闻言，简直是要被气得冒烟了，指着祁继不住地咒骂道：“混账，以天真道人的实力，怎么可能让子易受伤，必然是你们为了谋夺灵草，所以害死了我儿子！”

　　靳骁此言一出，人皇随即冷哼一声，不满地说道：“靳掌教，你真是浩大的脾气啊！当初进入春逸园的时候，可是你要求的。就连靳子易与小庄他们组成一队，也都是你同意的。现在你儿子自己不争气，死在了里面，却要冤枉小庄，这算是怎么回事儿？”

　　南宫飞扬也是随即说道：“春逸园的情况，咱们大家都清楚。蜜蜂怪虫无穷无尽，杀了一个，会引来十个，百个。就算天真道人实力强悍，可终究是神志不清。而小庄却不过元胎境界，你儿子靳子易神志不缺，又是法相境界，死在里面了，又如何能怪得了别人。”

　　靳骁看着人皇与南宫飞扬，不禁一阵冷笑，随即说道：“我就知道你们会帮着这个小畜生说话，不过我手里可有证据，证明是这个小畜生害死了我儿子。”

　　靳骁此言一出，不但是祁继面色一变，就连南宫飞扬的眼神也变得怪异了。祁继左右看了看，则开始盘算起了，能不能直接在这里灭了靳骁了。

　　毕竟现在元始天宫只剩下了靳骁，还有另一个长老。若真是翻脸了，以人皇和南宫飞扬的实力，绝对可以在此斩杀二人。

　　可就在祁继如此计算的时候，南宫飞扬则是说道：“空口无凭，有什么证据，你拿出来看看。若是真的证明，是小庄害死了靳子易，我们也不会包庇他。”

　　祁继闻言一愣，随即看向南宫飞扬，却见南宫飞扬一脸的轻松。祁继顿时便想清楚了，当时暗杀靳子易的是南宫飞扬，而现在靳骁却说是祁继所为，那靳骁手中肯定是没有实质性的证据，甚至完全就是在诱诈祁继。

　　祁继随即一笑，也是如此说道：“靳掌教，你说有证据，那就尽快拿出来看看，也好还我一个清白。”

　　靳骁脸色变得有些怪异了，沉默了片刻之后，拿出一块玉简，对众人说道：“这是我炼制的连心牌，通过连心牌，只要我与子易心神一动，便可以在暗中通过连心牌联系对方。而在子易被害之前，却给我传来了一个字！”

　　祁继听到这话，双眼微眯，心中暗道：“这一个字必然是关键，要不然靳骁不会如此的放肆，只是这个字到底是什么？”

　　人皇则是直接问道：“不知道靳子易最后给你传递的这个字，是个什么字？”

　　靳骁看了看人皇，随即翻起连心牌，只见上面显现着一个血色的‘小’字。靳骁随即说道：“血色的字迹，便代表着情况十分危急，已经是危及生命的程度了。而这个小字，必然是指你，小庄！”

　　祁继看到这个‘小’字之后，顿时松了口气，看着靳骁说道：“靳掌教，区区一个小字，就能代表是我吗？你就凭这一个字，就想要知我于死地，未免太霸道了吧？”

　　南宫飞扬则是微微一笑，随即说道：“我看靳掌教，你是有所误会了。小庄虽然与靳子易编为一组，但却不代表这个小字，就是指的小庄。”

　　靳骁面色不善，当即喝道：“不是指小庄，难道还能是在说别人吗？”

　　就在靳骁一声暴喝之后，人皇却叹息一声，随即说道：“靳掌教，不得不说，你有一个好儿子啊。”

　　靳骁却是一愣，随即问道：“你这话什么意思？”

　　人皇缓缓说道：“连心牌上面的这个小字，却是指的不是小庄，而是靳子易在通知你，让你小心！他被蜜蜂怪虫围攻，自知命不久矣，却心系靳掌教你，所以临死之前，想要让你小心一些。结果只发出了这个小字，就已经身死了。所以才会搞出这般误会来，所以我说靳子易这个孩子，是个好孩子，临死之前还记挂着自己的父亲，告诉你多加小心！”

　　祁继闻言，不禁心中暗自叫好，“真是我亲爷爷啊！这都能让你圆回来，看来撒谎是咱们家族传统啊！”

　　而靳骁听了这话，不禁一脸疑惑，不断地重复着，“小心！小庄！”


第1275章 离开水晶宫

　　就在靳骁陷入迟疑与迷茫的时候，人皇突然说道：“水晶宫马上就要开启了，咱们先离开这里再说。”说完，就要带着众人原路返回。

　　而这时，祁继却突然说道：“陛下，暂且稍等一下。”

　　人皇回头看向祁继，问道：“小庄，你还有什么事儿吗？”

　　祁继随即拿出了三株灵草，直接交给了靳骁，同时说道：“这是靳子易道兄，用性命还回来的，也是唯一留给靳掌教的东西。”说着，将三株灵草，塞进了靳骁的手中。

　　靳骁却是为之一愣，他们虽然也有采集灵草，却不过一两株而已。毕竟他们实力不如天真道人，更是吸引了大多数的蜜蜂怪虫，并没有多少时间采集灵草。而天真道人轻挥衣袖，便是数十株灵草，都被收入囊中。

　　所以三株灵草的损失，祁继负担的起，同时这样还能换取靳骁的信任。

　　靳骁看着手中三株灵草，心中五味杂陈，万万没想到这灵草，会害死自己亲儿的性命。

　　祁继则是缓缓说道：“若不是靳子易道兄，以命相搏，我们也没有机会得到三株灵草。所以这三株灵草是属于靳子易道兄的，我与天真道人不会索要的。”

　　祁继说完之后，又看向人皇，随即拜倒，“还望人皇陛下恕罪。”

　　人皇摆手说道：“起来吧。”说着，拉起了祁继，拍了拍他的肩膀，说道：“我们走吧。”

　　而就在人皇刚拉着祁继走了两步之后，靳骁却突然喊道：“小庄！”

　　祁继心中一紧，随即回头看去。

　　只见靳骁一脸的悲戚，缓缓说道：“谢谢你了。”

　　祁继摆手说道：“是我应该做的。”说完，冲着靳骁微微点头，便跟随人皇离开了。

　　当他们走远了之后，南宫飞扬看向祁继，不禁暗自挑起了拇指。祁继收取了多少灵草，南宫飞扬不知道。而南宫飞扬这一组，才不过收取了两株灵草而已。所以当祁继拿出三株灵草的时候，南宫飞扬便以为祁继拿出了全部。

　　而春逸园中的灵草，年份都是在万年以上，都是极为珍惜的品种。所以当祁继能舍弃这些灵草的时候，就连南宫飞扬也是不得不由衷地感到钦佩。

　　祁继能够舍弃灵草，而换回了靳骁的信任，稳固了六大派与大衍皇朝的联盟。单单只是这番举动，便不是一般人能够做到的。就看靳骁，身为六大派掌教之一，依旧对春逸园的灵草垂涎三尺，就可以看得出这灵草的诱惑，到底是有多么巨大了。

　　而祁继心志坚定，居然能抵挡住如此巨大的诱惑，自然看以看出他的心性。

　　面对着南宫飞扬的赞扬，祁继则是微微一笑。灵草虽然诱人，但是祁继却未必有那么在乎。且不是野之荒和十万大山之中，有多少奇花异草，就是大衍皇朝的宝物，也是享之不尽。更何况天真道人最后收取的灵草，足足有数十株，祁继根本不在乎这点缺失。

　　就算是只有三株灵草，祁继也会直接交给靳骁。因为祁继知道，若是能铲除魔门，他所得到的利益，将会是这三株灵草的数十倍，乃至数百倍。

　　所以祁继懂得这其中的取舍，也明白什么时候该舍弃，什么时候该争取。面对靳骁，就是应该舍弃灵草，来争取元始天宫这个强大的助力。

　　与此同时，敖景天也带着沧浪先生，按照事先约定的时间，来到了水晶宫外。不过这次敖景天却是使用了鬼神面具，从外表气息根本看不出，眼前这个人就是龙族的皇者敖景天。

　　两人在水晶宫外，潜藏了许久之后，祁沧浪才感受到祁继的心神联系，紧张地问道：“本体，里面情况如何？”

　　祁继随即答道：“暂时没有问题，可以让景天打开水晶宫了。其他事情，等到回去之后，我在与你们详谈。”说完这话之后，两人的心神联系便停止了。

　　祁沧浪当即对敖景天说道：“祁继已经回话，立刻开启水晶宫，将他们全都放出来。”

　　敖景天闻言，立刻张口，朝着水晶宫的大门，喷出了一道光华。

　　水晶宫大门开启之后，只见六大派掌教，以及人皇等人都在门口等候多时了。六大派之中，损伤不算太大，除了靳子易之外，便只有七修剑派的一位长老，贪功冒进，不幸身死其中。而实力较弱的司空风，则是在太一门诸位长老的关照之下，没有受到丝毫的损伤。

　　等到众人出来之后，祁沧浪当即拿出蟠龙塔，对众人说道：“委屈诸位了。”

　　六大派掌教等人，只是微微点头，既然计划已经施展开来，现在就不能在退出来。所以六大派众人，都是鱼贯而入，就连人皇也没有例外。

　　等到六大派众人，重新回到蟠龙塔之后，敖景天又是喷出一口金光，落在了水晶宫的大门之上。水晶宫则是随之关闭，仿佛从来没有打开过一般。至于那羽衣老人，葵水道人等散仙，并不知道这其中的计划，所以敖景天也没有打算将他们释放出来。就算要将他们放出来，恐怕也要等到六大派众人，暗杀魔族成功之后才可能。

　　接走了六大派众人之后，祁沧浪与敖景天再次幻化鬼神面具，变成一般的海族修士，悄然回到了传送阵，神不知鬼不觉地回到了东海龙宫的密室之中。

　　而此时，六大派众人在蟠龙塔中，已经回到各自的宫殿之中，开始计算自己的得失。虽然在水晶宫的门口，众人都是有了一番交流，但却是谁都没有说实话。到底得到了多少的宝物，恐怕也就只有自己清楚了。

　　原本回到蟠龙塔之后，太一门的谢华容，还想将天真道人请回去。可是天真道人却死死地赖着祁继，无论太一门众人说什么，也是不打算离开祁继了。

　　无奈之下，太一门众人，只有自己回去。而天真道人则是跟着祁继，来到了属于大衍皇朝的宫殿之中。

　　人皇看了一眼天真道人，沉吟片刻，才对祁继问道：“小庄，这次水晶宫之行，你也没有得到什么好处。春逸园之事，又是让你吃了大亏。不过你不用失望，等到回朝之后，我必然后赐予你。”

　　祁继随即笑道：“多谢陛下厚赐，不过小庄斗胆，请人皇陛下收回赏赐。”

　　人皇不禁一愣，问道：“怎么看不上我的东西？”

　　祁继连忙说道：“陛下误会了，只是我在水晶宫之中，已经得到了莫大的好处。”说着，祁继便拿出了一小堆灵草。

　　看着这堆灵草散发的浓郁灵气，人皇可以肯定，这就是春逸园中的灵草。

　　人皇瞪大了双眼问道：“这？”

　　祁继随即一笑，指着天真道人说道：“这都是天真道人的功劳。”


第1276章 防范天道

　　“天真道人？”人皇有些难以置信地看着天真道人，而天真道人则依旧是一副痴痴呆呆的模样。

　　祁继随即看向人皇，缓缓说道：“天真道人的情况十分微妙，时而清醒，时而糊涂。在春逸园的时候，天真道人就清醒了片刻。还有在斩杀东海龙皇的时候，天真道人受到东海龙皇垂死一击，也是清醒了片刻。”

　　人皇微微点头，随即说道：“这么说来，只有在天真道人真正受到威胁的时候，或者是他感受到威胁的时候，才会突然清醒。难怪他一直迷迷糊糊的，还能撑过八次散仙天劫。”

　　祁继想了想之后，点头说道：“可以这么说，不过天真道人是八劫散仙，能够威胁他的实在是太少了。”

　　人皇听了这话，随即笑道：“我想我应该可以做到。”说着，便抬手打出一片禁制，将整座宫殿封闭。

　　随后，人皇一身惊人的气势，随之爆发出来。虽然这股气势，只是针对天真道人，但是祁继站在旁边，仍旧可以感受到这股恐怖的气势。这时候，祁继才意识到，人皇的实力，可能不只是地仙这么简单。

　　而就在人皇爆发气势的那一刹那，天真道人的一双眼眸，瞬间变得清澈了，两道精光随即爆发出来。同样一股铺天盖地的气势，与人皇的气势撞击在了一起。

　　祁继甚至觉得在自己的眼前，两股无形的气势，甚至撞击出了火花一般。而且这只是两人释放出来的气势，若是两人全力出手，还不知道会有多么的恐怖。

　　不过这种撞击，只是在一刹那的时间，便瞬间消失。两人就像约定好的一般，几乎是同时收回了自身的气势。

　　而天真道人清醒的样子，随即出现在了人皇的面前。

　　人皇当即问道：“你是天真道人，还是其他什么人？”

　　天真道人看向人皇，却只说了一句话，“我与你一样，都在防着天道。”说完，天真道人的眼神，随即变得浑浊了起来，又变回了痴傻的模样。

　　祁继有些错愕地看向人皇，心中却早已经是翻江倒海，“人皇与天真道人一样，都是在防着天道，这话到底是什么意思。他们到底发现了什么，要防着天道。难道他们的手中，也同样存有碎玉不成？”

　　就在祁继如此想道的时候，人皇却率先开口说道：“原来如此！”

　　祁继则是茫然地看着人皇，问道：“陛下，你们到底在说什么，我怎么全都没有听懂？”

　　人皇摆手说道：“这件事儿，不是你能够插手的，你就不要多问了。就算是知道了，对你来说也不是什么好事儿。这些灵草，你自己收好，我不会收取的，但你也要前往那小心，不要让其他人发现。至于天真道人，你也不要去管他，不过……最好和他保持距离，不要靠得太近。”

　　听了人皇这话，祁继似懂非懂，虽然不知道两人的意思，不过明显不是什么好事儿。祁继虽然心中好奇，但是却还没有到不知死活的地步。

　　于是，祁继收好了灵草，带着天真道人便直接离开了大殿，回到了自己的房间。

　　这时候，祁继才联系了祁沧浪与祁归元等分神，与他们说明了水晶宫的情况。

　　当他们得知，南宫飞扬亲自出手，生生抽出了靳子易的法相后，也是一阵的激动。十尊分神都是出自祁继一人，所以十尊分神对于火行天的感情，都是一样的。现在能禁锢靳子易，十尊分神都是无比的激动。

　　都是与祁继一样，在这一瞬间，都是纷纷突破境界，实力猛然暴增。

　　祁继感受到其他分神的境界提升之后，心中却不禁暗自想到，“若是能斩杀段天行，为死去的兄弟报仇，那该有多好啊！只可惜这个冤枉恐怕要落空了，魔门进攻六大派，必然少不了元始天宫。现在我却更希望段天行能够活下，等我亲手杀了他。”

　　就在祁继想到这里的时候，树苗率先稳定了境界，对祁继说道：“本体，段天行也是气运悠长之人，魔门浩劫之中，他未必就会死去。”

　　祁继随即笑道：“那正好，我还怕他死在魔门的手里。”

　　正在说话间，东皇祁太一也稳定了境界，对两人说道：“本体说的没错，对于段天行，自然要咱们亲手杀了他才能解除我等心头之恨。”

　　“没错！”月神祁昊天，也迅速地稳定了自身的境界。

　　又过了片刻的时间，其他五尊分神也随之苏醒，稳固了现在的境界。

　　而那祁浮屠苏醒之后，略显激动地说道：“我这就去告诉火虹与火云两位师姐，告诉他们师傅的仇，我们已经报了！”

　　祁继闻言，连忙说道：“浮屠，等等！”

　　祁浮屠修炼佛门功法，向来都是心若止水，而现在得知靳子易被抓的消息，也是难以平静。现在被祁继叫住，他不禁问道：“还有什么事儿吗？”

　　祁继随即说道：“现在还不是时候，若是你告诉火虹与火云两位师姐，又如何解释水晶宫的事情。还是铲除魔门的计划要紧，所以这个消息要先压住，不能让她们知道。”

　　祁浮屠沉默了片刻，随即诵念了一声佛号，缓缓说道：“是我莽撞了，我会管住自己的。”

　　这时，祁继才对祁归元问道：“归元，先前我在水晶宫的时候，你有什么事儿，这么着急联系我？”

　　祁归元却是先笑了笑，说道：“魔门还有些疑虑，所以他们准备对敖景天动手，将六大派掌教和人皇，永远留在水晶宫内。”

　　祁继闻言一惊，随即对祁沧浪问道：“沧浪，可作好了安排。”

　　祁沧浪也是笑了一声，说道：“这次咱们不必做任何准备。”

　　祁继听了这话，不禁有些疑惑地问道：“什么意思，难道魔门派来的高手，已经被你们暗中铲除了吗？”

　　祁归元笑道：“在你与我掐断心神联系之后，我便受到了咱们在魔门眼线的密报。这次派人来东海，刺杀敖景天的意见，就是嫣红提出来的。原本是她想要刺杀敖景天，暗中帮衬咱们的计划。不过魔族的两位魔主不开眼，居然防范着嫣红，没有让她来东海。”

　　祁继听了这话，随即长出了一口气，说道：“不是嫣红就好。若是魔门让她刺杀景天，不管成与不成，都不是一件好事儿。对了，既然没有派出嫣红，那魔门派出的是谁？”

　　祁沧浪笑了一下，反问道：“本体，不如你来猜猜，会是谁来刺杀景天？”

　　祁继看着祁归元与祁沧浪这般轻松的样子，随即微微一笑，说道：“我猜派出的这个人，正是我们在魔门的眼线吧？”


第1277章 机会难得

　　三日后，东海龙宫的一座密室之内。

　　祁继高坐首位，而在祁继对面，则是跪着一个美艳的女子。

　　那女子身穿宽大的黑衣斗篷，却依旧难掩其惊世美貌。只见那女子朝着祁继恭敬地一拜，随即说道：“属下飞花，见过主人。”

　　祁继微微点头，随后说道：“你此行的目的，已经有人传递给我了。明天鲛人族将会来朝拜敖景天，表示臣服之心。到时候敖景天会亲自接见，你可以混在鲛人族的队伍之中，对敖景天进行刺杀。”

　　飞花闻言，沉默了片刻，随即说道：“主人，此次刺杀敖景天，虽然是演戏给魔族看。但这其中的尺度，又要如何把握，是真伤，还是假伤？”

　　祁继随即说道：“你放心吧。我已经与敖景天说好了，你可以将他击伤，只要不是伤及性命即可。到时候我会派人接应你，然后将你送离东海。剩下的事情，你就不必再管了。”

　　飞花连忙点头说道：“飞花明白，我现在就去准备。”

　　祁继则是说道：“好了，退下吧，记得要小心些。”

　　“是！”

　　飞花离开之后，敖景天与沧浪先生则从后殿走了出来。

　　沧浪先生不禁有些不满地说道：“不过是演戏而已，何必要真伤到景天呢？”

　　祁继则是说道：“明日鲛人族觐见，是香露代表鲛人一族前来。所以景天有理由出现，而到时候跟着香露一起来的，却不只是香露一个人。人做眼杂，很难保证，这里面的事情，不会被魔族发现。所以必须要假戏真做，才能骗得魔族出手。”

　　敖景天也是随即说道：“主人，你放心吧。一点小伤，我还是受得了的。”

　　祁继则是笑道：“你也不必担心，飞花会照我的安排，只是伤你，不是害你性命。而且有我从水晶宫之中，得来的灵草，用不了多久，你就可以恢复了。”

　　敖景天随即拱手说道：“多谢主人赏赐。”

　　祁继摆手说道：“好了，下去准备吧。”

　　“是！”

　　而当敖景天走了之后，祁沧浪不禁对祁继问道：“本体，你这么做有十足把握吗？”

　　祁继无奈地叹了口气说道：“没把握也要这么做。魔族现在是越来越精明了，经历了封月魔劫之后，魔族也变得谨慎了许多。按照安先生和我的计划，现在的魔族早就应该对六大派动手了。可他们非但没有出手，反而派出飞花来刺杀敖景天。魔族确实比以前，更难以欺骗了。”

　　祁沧浪脸色一沉，也是如此说道：“魔族的确变得更为狡诈了。这次若是不能成功骗过魔族，恐怕咱们的计划，也就要全盘落空了吧。”

　　祁继也是一脸的无奈，说道：“尽力而为吧。若是魔族依旧不出手，就只能请安先生想办法了。”

　　一夜无语，次日一早，鲛人族公主前来东海龙宫拜见敖景天的消息，便传遍了整个东海龙宫。敖飞翼与敖信兄妹，一大早便亲自出宫迎接鲛人公主香露。

　　而跟随香露而来的鲛人族，足有上百人，各个手中都是捧着极为珍贵的深海宝物。或是珊瑚，或是明珠，各种奇珍异宝，都不是寻常可见。

　　敖信看见香露，随即便大笑着说道：“香露妹子，多日不见越加美艳动人了。”

　　此时的香露，经过了水晶宫的蜕变之后，头上多出了一对粉嫩的龙角，鱼尾也化作了一条龙尾，看上去的确是比以前神异了许多。

　　香露随即上前，笑着答道：“敖信大哥说笑了。”说完，又与敖纤道了声好，只是看见敖飞翼的时候，略显尴尬而已。

　　毕竟当初敖飞翼，还想劫掠香露来着。若不是祁继横插一脚，也不会是现在这种局面。

　　敖信见状，随即说道：“走吧。香露妹子，景天龙皇就在龙皇宫内等着呢。”

　　香露微微点头，随即问道：“我听说景天大哥受伤了，不知道严不严重？”

　　敖信则是叹了口气，说道：“一言难尽啊！”

　　敖纤见状，连忙说道：“香露妹妹若是担心景天龙皇，那就快去看看吧。景天龙皇可是一直都在等着你呢。”

　　香露俏脸微红，随即说道：“姐姐说笑了。”

　　敖飞翼也是连忙说道：“先进去再说吧。”

　　说笑间，众人随即进入了东海龙宫。而鲛人族的队伍，也是长驱直入，没有丝毫的阻挡，直接来到了龙皇宫的大殿之上。

　　敖景天高坐龙椅之上，看见香露在众人陪同之下，来到了龙皇宫，便想要起身相迎。不过敖景天刚一起身，便面露难色，随即便又坐了回去。

　　香露见状，连忙上前说道：“景天大哥，你又伤在身，就不要起来了。”

　　敖景天为难地一笑，随即说道：“是我失礼了，还望香露妹子见谅。”

　　香露则是走上前去，说道：“景天大哥，你实在是客气了。你我之间，就不要再有这些虚礼了。”

　　敖景天连连点头，随即说道：“快来人，给香露公主看座。”

　　等到众人坐定之后，香露才缓缓说道：“我父王听闻景天大哥，成就龙皇之位，所以特命我来给大哥送上贺礼，希望能与东海龙族永世修好。”

　　敖景天摆手说道：“香露妹子实在是太客气了，咱们之间还需要什么贺礼不贺礼的。”

　　香露却说道：“咱们是兄妹，自然不需要虚礼，不过大哥你现在是龙皇了，鲛人族自然该送上一份礼物来。”

　　敖信随即说道：“香露妹子说的不错。虽然咱们之间不需要这些东西，但是整个东海却在看着咱们龙族。鲛人族送上贺礼，便是认可了您龙皇的身份，这是必不可少的。”

　　敖纤立马跟着说道：“龙皇，你若是不好意思收下，到时候可以准备一份回礼嘛！”

　　敖景天点头笑道：“好，那就把贺礼都送上来吧。”

　　香露微微一笑，随即拍了拍手，说道：“将贺礼搬上来。”

　　随后，便看见一个个美艳俊俏的鲛人，各自抬着不同的珍奇异宝，送上大殿之中。

　　敖景天看着如此多的宝物，不禁叹道：“香露妹子，这礼物也太多了吧。”

　　香露则是笑道：“景天大哥登基龙皇之位，这点贺礼算得了什么。”

　　敖景天瞪大了眼睛，说道：“这还算不了什么？”说着，指向两个鲛人壮汉搬着的珊瑚，说道：“这珊瑚如此巨大，就连东海龙宫都不多见啊！”

　　两个鲛人壮汉闻言，随即将珊瑚抬到了敖景天的面前。敖景天抚摸这珊瑚，随即说道：“品质也是极为难得，着实不错！”

　　敖景天说完，又指着另一个鲛人女子端着的一串核桃大小的珍珠。这珍珠虽然在东海常见，但是这一串珍珠，却是各个颜色分红，又是大小一致，能被穿上一串，自然更是难得。

　　敖景天将那鲛人女子叫到身旁，拿起这串珍珠说道：“这一串珍珠，真是难得啊！”

　　而就在敖景天说完这话的时候，那鲛人女子却突然说道：“是机会难得啊！”


第1278章 虚惊一场

　　就在这鲛人女子话刚说完，敖景天还没有回过神来，而是下意识地问道：“什么机会……”

　　不过还不等敖景天这话说完，那鲛人女子突然便拿出一把匕首，直接刺进了敖景天的胸膛。

　　敖景天顿时一愣，大声惊呼道：“你！”

　　其余人都是一脸惊惧，大声喝道：“龙皇！”

　　“陛下！”

　　“快护驾！”

　　一时间，整个龙皇宫大殿之内，顿时乱作一团。一群龙族护卫蜂拥而至，将前来见礼的鲛人族团团围住。而刚才行刺敖景天的鲛人女子，却混在人群之中，突然间摇身一变，变成了一个龙族女子的模样，悄然离开了龙皇宫。

　　而其他人全都围在敖景天周围，只见敖景天胸口上的匕首，已经没入胸膛，刃口上却能忆昔分辨出暗紫色的光芒，显然是已经涂抹了剧毒。而敖景天伤口上，流下来的血液，也都是黑色的。

　　敖信当即喊道：“快叫大长老他们过来，给龙皇解毒。”

　　敖飞翼则是激动地怒吼道：“香露，你个臭鱼，我就知道你没安好心。居然敢设计害我大哥，你给我去死吧！”说着，便要对香露出手。

　　香露连忙辩解道：“此事绝对与我鲛人族无关，那行刺的鲛人女子，必然是由其他人伪装的。”

　　敖纤则是出手，拦住了敖飞翼，说道：“飞翼，不要冲动，这件事儿事有蹊跷。若是鲛人族所为，他们不会如此明目张胆的，必然是有人故意陷害。”

　　敖信也是如此说道：“先给龙皇陛下疗伤要紧，其他的事情，以后再查。”

　　敖飞翼随即冷哼一声，说道：“将鲛人族全都给我关起来，这件事儿没有查清楚之前，谁都不能离开东海龙宫。”

　　众多龙族护卫当即齐声应和。而鲛人族则是满脸的警惕，显然防备着龙族护卫。

　　香露当即说道：“鲛人族不可抵挡，这件事儿我们是清白的，千万不要继续误会下去。”

　　鲛人族众人闻言，则纷纷放下了手中的宝物，在龙族护卫的押解下，全都被关了起来。就连那些送来的奇珍异宝，也都是尽数封存，没有人再敢染指。

　　而敖景天则是被敖飞翼和敖信，搀扶到了后殿之中。

　　这时候，祁沧浪也随即出现了，他看了看敖景天的伤势，不禁低声呢喃道：“这飞花出手还真够狠的，在偏差半分，敖景天真就要玩蛋了。”

　　敖信闻言一愣，随即问道：“沧浪先生，你这话什么意思？”

　　祁沧浪自觉失言，连忙说道：“没什么意思，这伤我能治疗，你们暂且退下吧。”

　　敖信有些迟疑地看着祁沧浪，并没有立刻离开。祁沧浪随即给敖飞翼打了个眼色，敖飞翼见状，连忙说道：“好，我们这就出去，只要能治好大哥，让我做什么都行。”说着，就将敖信等人，全都拉了出去。

　　祁沧浪见众人离开后，直接布下重重禁制，随后便拿出了蟠龙塔，将祁继找了出来。从敖景天目前的伤势来看，也就只有祁继有办法处理了。

　　而祁继被找出来之后，也是吓了一跳，同样是说道：“飞花出手还真够狠啊！差点就把敖景天给杀了。”

　　祁沧浪无奈地摇头说道：“飞花这一刀插的很准，距离景天的心脏，只有一寸的距离，稍微偏一点，就直接将敖景天插爆了。”

　　祁继摆手说道：“没插爆心脏，对于景天来说都是小伤，只是这毒似乎没那么好处理了。”

　　祁沧浪不禁问道：“你不是百毒不侵，还能驱除各种剧毒吗？”

　　祁继为难地说道：“我那点本事，你又不是不知道，全都是靠着毒灵珠。现在毒灵珠变成了紫灵，我虽然得到紫灵的心血，可以百毒不侵。但是能不能给别人驱毒，可就不知道了。”

　　祁沧浪闻言，顿时就急了，冲着祁继喊道：“那也不能眼睁睁地看着敖景天被毒死吧。”

　　祁继随即说道：“你先被着急，我先用我的血液试试，看有没有效果。就算没有效果，你别忘了夏云夜可还在蟠龙塔里，他好歹也是草巫部的人，解毒的手段要比我更加厉害。”

　　听了祁继这话，祁沧浪才安定了下来。

　　而祁继也是划破手指，准备将自己的血液，滴进敖景天的伤口之中。可就在这时，敖景天却突然哼了一声。

　　祁沧浪立马拦住祁继，说道：“等等，你听景天好像有话要说。”

　　祁继随即停下了手，侧着耳朵去听敖景天发出的声音。可是听到的，却是敖景天一直在哼哼，却没有听到具体说的什么话。

　　祁沧浪皱着眉头说道：“这不会是上古龙族的语言吧？”

　　祁继也是皱着眉头，对祁沧浪说道：“我怎么听着像是打呼噜？”

　　祁沧浪闻言一愣，继续听了一会儿，也是露出怪异的神色，说道：“好像是打呼噜的声音。”

　　祁继与祁沧浪对望了一眼，随即同时说道：“飞花用的是迷药！”

　　两人这话说完之后，便相视大笑起来。

　　祁继笑着说道：“看来飞花要比咱们想的更加谨慎，如此危险的一刀插进去，又是紫黑色的血液，任谁都会以为是剧毒。却没有想到，这居然是迷药，看似凶险，却没有什么大碍。”

　　祁沧浪也是笑着说道：“真是虚惊一场！”

　　祁继随即拿出了水晶宫中采摘的灵草，将起撕成了两半。一半直接塞进了敖景天的口中，化作一道药汁，溜进了敖景天的体内。

　　随后，祁继拔除了敖景天胸口的匕首，将另一半灵草，碾成了岁末，涂在了伤口上。只见这药渣抹上之后，流出来的血液，随即变成了红色，就连皮肉也迅速地开始愈合。不过片刻的功夫，伤口就已经结痂了。

　　又过了一会儿，敖景天翻身坐了起来，迷迷糊糊地说道：“我怎么睡着了？”

　　祁继与祁沧浪不禁大笑，祁继随后说道：“你不是睡着了，你是中招了。”

　　然后，两人便你一言，我一语地将这其中过程，与敖景天讲了一遍。

　　敖景天茫然地摸着胸口，扣起了胸口的结痂。原本伤口，已经变成了一道粉红，只有一点浅浅的痕迹，若是不细看，根本发现不了这里曾有个伤口。

　　敖景天摸着伤口，也是一阵后怕，说道：“飞花玩得实在是太悬了，若不是早就知道会有人出手，我肯定不会让她这么容易刺我一刀。”

　　祁继闻言，摇头笑了笑，随即问道：“飞花那边安排的怎么样了？”

　　祁沧浪随即说道：“已经安排人将她送走了，估计用不了三天时间，她就会回到魔族了。”

　　祁继点头说道：“那好，演戏做全套。继续扣押香露他们，然后封锁景天受伤的消息。”说着，拍了拍敖景天，“你呢，就继续装下去就行了。”


第1279章 大乱初始

　　就在敖景天被刺杀的第二天，这个消息便迅速地传遍了整个八荒界。六大派与大衍皇朝都是人心惶惶，唯恐六大派掌教和人皇会发生意外。

　　而东海龙宫却宫门紧闭，鲛人一族也是被尽数扣押，但是对于敖景天被刺杀一事，却是矢口否认。可东海龙族越是不承认敖景天被刺杀，八荒界各门各派，就越觉得这个消息可信。

　　一时之间，关于敖景天身死，水晶宫再也无法开启，六大派掌教和人皇，将永远被关在水晶宫的消息，传遍了整个八荒大陆。

　　短短不到一天的时间，整个八荒大陆便发生了翻天覆地的变化。刑王暂时临朝摄政，武王与战王则是蠢蠢欲动。而祁归元顶着云野王的名号，则开始派人前往东海龙族，打探消息。

　　六大派也难以平静，纷纷派遣使者，前往东海，探寻敖景天现在的情况。

　　可就在事发的第三天，当所有人的目光，全都盯着东海的时候。如意阁突然爆发了内乱，一位如意阁的实权长老，以掌教孙东皋被困水晶宫，再也无法返回为原因，要求重新决出新任掌教。

　　而沈家老祖为首的一方，则坚持等待孙东皋回归，至少在确认敖景天情况之前，不能随意选择新任掌教。

　　两人人马僵持了一天的时间，在第二天便开始大打出手，整个川之荒瞬间陷入混乱。如意阁中分成两派，打起了内战。而川之荒的一些强大势力，则是趁机互相侵吞地盘。更是有一些散修，开始袭击如意门各城驻地，洗劫各个小门派。

　　整个川之荒在三天之内，便成了一锅乱粥，每天都有无数的人身死道消。

　　祁继虽然早就想到了八荒界会发生如此变故，必然会有人因此而叛乱。但却没有想到，第一个发生这种情况的，居然会是如意阁。

　　不过在如意阁内乱第五天之后，海之荒也随之爆发战乱，使得原本就无比混乱的海之荒，更是成了人间炼狱。

　　而这个时候，祁继终于明白了魔门的意图。从八荒大陆前往东海，只有三条路，分别是野之荒，川之荒，海之荒。

　　野之荒常年妖兽盘踞，根本没有像样的港口，只有一些强大的修士，才会从野之荒入东海。而在各门各派内乱的情况下，更不会有强大的修士，来借道野之荒。

　　其次便是海之荒，不过海之荒品流复杂，除了有强大的后盾支持，还需要有强大的实力，才能从海之荒出海。

　　而八荒界最为常用的出海港口，则是在川之荒。因为川之荒有着如意阁治理，所以相对安宁一些，大大小小的门派，只要交付一些灵石，就可以暂时借用川之荒的港口。

　　可现在如意阁内乱，川之荒乱成一团，各个港口也成为了必争之地。不用多想，其中必然有魔门的影子，若是八荒界派往东海的使者，恐怕连港口都出不了，就被魔门劫杀了。

　　所以魔门先对如意阁下手，也就是彻底断绝了八荒大陆与东海的联系。而六大派掌教与人皇的生死，八荒大陆的修士不会知道。同样八荒大陆的混乱，也不会立刻传到东海去。

　　就连安若之得到这个消息之后，也不得不钦佩魔门之中，的确有几个精于谋算之人。

　　祁归元看着安若之，不禁有些紧张地问道：“安先生，咱们下一步要怎么做？”

　　安若之依旧是平淡地问道：“人皇他们回来了么？”

　　祁归元随即答道：“正在往回赶，他们会从野之荒的大野国上岸，然后蛰伏在火云宗内，暂时不会出现在八荒大陆之中。”

　　安若之微微点头，随后说道：“那就好办了，告诉他们继续隐忍，等到魔族高手出现的时候，才整合实力，突袭魔门魔族。剩下的事情，就任由发展吧。”

　　祁归元闻言，不禁两眼一瞪，不可置信地问道：“任由发展？”

　　安若之喝了口茶，随即说道：“当人是任由发展，只有当魔门看到了统一八荒界的希望，藏在他们身后的魔族，才会真正地出手。所以现在任由魔门施为，八荒界越乱越好，你只要做好你的工作，跟着刑王后面杀人就行了。”

　　祁归元不禁有些为难地说道：“可是六大派掌教和人皇进入东海水晶宫的事情，只要是明眼人都看得出来，这件事是我在从中串联的。我只怕六大派会来中州，对我兴师问罪。我倒是不怕他们，只是担心会乱上加乱。”

　　安若之笑道：“这点你放心吧。那时候六大派自身难顾，哪有时间来找你。就算来找你，也要等到魔门的手之后。不过等不到他们得手，便已经是他们的死期了。”

　　祁归元沉思片刻之后，点了点头，说道：“好，我明白了。”说完，便要离开。

　　可就在这时，安若之突然问道：“对了，四通商会那边有没有消息？”

　　祁归元微微摇头，随即说道：“四通商会出奇的平静，从现在川之荒的情况来看，四通商会似乎早就在六大派掌教前往东海的时候，就已经收摄力量。整个川之荒的四通商会，就像人间蒸发了一般，一夜之间便消失了。我总觉得他们似乎看出了什么似的。”

　　安若之闻言，不禁轻轻叹了口气，缓缓说道：“四通商会在八荒界屹立千万载，底蕴雄厚，就连六大派也比不上啊！他们应该早就看出了咱们的计划，而且一直也在配合咱们的计划。不过却没有表现出来，只是在隐藏着自己的势力。若是有机会的话，你与四通商会的人通通气，看看他们是什么态度，咱们也好早做准备。”

　　祁归元点了点头，随后问道：“安先生，你觉得四通商会是什么意图？他们不会帮助魔门吧？至少以现在的形势看来，魔门已经占据了上风。”

　　安若之笑道：“若是四通商会的目光如此短浅，那我也不介意顺手灭了他们。不过我估计，四通商会不但不会帮助魔门，反而会帮助咱们，不过也会贩卖消息给魔门，这种事情他们又不是第一次做了，肯定是极为顺手。”

　　祁归元闻言一愣，随即便笑了出来，对安若之拱了拱手，说道：“安先生，我明白了，我这就去办。”

　　四通商会本就是崛起与仙魔之战的时代，不断地给人族与魔族贩卖消息。贩卖给人族的消息，自然是真的。而贩卖给魔族的消息，则是有真有假。所以魔族覆灭，很大程度上，也是因为四通商会从中作梗。

　　而这一次，安若之依然觉得，四通商会会效仿先贤，依旧会给魔族贩卖假消息。不过四通商会毕竟是个商会，会不会因为利益，而小小地出卖人族一下，安若之也难以保证。所以才会让祁归元去探一探四通商会的口风，看看四通商会的意向到底如何。

　　而祁归元要去四通商会探口风，自然不会随便找一个人就问，而是去找一位老熟人。


第1280章 王见王

　　离开云野王府之后，祁归元便直接来到了四通街。这一次祁归元没有故意隐藏行踪，而且故意让人做足了架势，摆出了一副大衍皇朝王爷的派头，来到了四通街。

　　这一次祁归元便是要做出一副态度，让天下人都看到云野王亲自拜会四通商会。而祁归元故意这么做，就是要让别人知道。大衍皇朝也着急了，所以要向四通商会求救了。

　　可是当祁归元来到四通街上，四通商会总部的时候，却发现四通商会大门外，居然还停着两辆青铜马车。这青铜马车可不是一般人，有资格乘坐的，不但要是中州皇室，更是掌握着实权的王爷，才有资格乘坐的。

　　看着这两辆马车，祁归元便知道了，那最近无比活跃的武王和战王，也都来了。

　　祁归元走下马车之后，当下便有一位管事前来接待，十分殷勤地说道：“云野王驾到，真是让小店蓬荜生辉啊！”

　　祁归元轻声一笑，说道：“若是四通商会总部，也算是小店的话，那这八荒界可就没有真正的大店了。”

　　那管事也是随之一笑，当即说道：“王爷说笑了，快里边请！”

　　祁归元也是笑了笑，跟着这名管事走进了四通商会的总部之中。祁归元虽然久居中州，但是四通商会的总部，却是第一次进来。

　　这里的确与一般的店面不同，跨入大门后，看见的却不是琳琅满目的宝物，而是正对门的一块匾额，上面写着“八荒四通”四个大字。

　　祁归元看着这块匾额，不禁叹道：“四通商会果然是好气魄！”

　　那管事则是微微一笑，并没有否认，也没有承认。因为四通商会的确有这个底气，也有这个实力，完全可以左右整个八荒界。

　　那管事随即摆手说道：“王爷，里面请！”

　　祁归元微微点头，跟着管事走向了四通商会后面。在管事的带领下，祁归元来到了一间半敞开式的静室。

　　这静室一面墙被拆掉，正对着一座花园。同样的花园四周，则是四间一模一样的静室。当祁归元走进这间静室的时候，正好可以看见另外三间静室里的情况。

　　另外三间静室之中，只有一间净室内，是空无一人的。而另外两间静室内，却坐着两个祁归元的亲戚，正是武王与战王两人。

　　祁归元见状，随即躬身施礼，缓缓说道；“祁归元见过武王，战王。”

　　那战王一脸坦然，也是毫不客气地受了祁归元的一礼。而那武王则是说道：“继儿何须如此客气，你我同属秦王，不分高低。”

　　祁归元随即笑道：“爵位虽然无高低，但是辈分却是有别，两位毕竟是我的长辈，这礼数可不能缺少。”

　　战王随即轻哼一声，“听闻云野王出身野之荒，向来都是放纵逍遥，今儿个怎么也将其礼数来了。”

　　祁归元看着这战王来者不善，当即答道：“祁归元自幼出身草莽，自然不通礼数，先前着实让两位长辈见笑了。不过好在我皇祖父教导有方，将我从一个山野小子，变成了一个知书达礼的皇室王孙。每每想到此处，我便是心中感激。而现在皇祖父被困水晶宫，不能返回中州，我心中自然是十分焦急，所以来求救四通商会。我想两位都是我皇祖父的兄弟，也都是因为此事而来的吧。”

　　那战王闻言，顿时脸色一沉，轻哼了一声。而武王虽然也是脸色难看，不过这难看的神色，却是一闪即逝，随即尴尬地笑了笑，也没有明确的答复。

　　祁归元则是暗自冷笑，这两个家伙心里打得什么算盘，整个八荒界都知道。人皇被困水晶宫，他们两个老王爷，怎么可能不动歪心思。

　　此番前来四通商会，肯定不是为了解救人皇，反而是要求四通商会来支持他们，扶持他们成为新任人皇。

　　祁归元想到此处，便不禁微微摇头。整个八荒界都是风雨飘摇，六大派还好，只是魔门作乱。而大衍皇朝的情况，却要比六大派更为复杂。除了魔门作祟之外，还有这两个有着不臣之心的逆贼，事情将会是更加难以处理了。

　　祁归元不由得叹了口气，缓缓说道：“两位王爷，与我皇祖父兄弟情深，我这个做孙儿的，也是颇为感动啊！”

　　那战王当即翻脸说道：“谁说我们是为了救那个老……人皇了！”

　　战王此言一出，便自觉失言了。身为臣子，此刻人皇被困，他不为了解救人皇，便是说自己有了不臣之心。

　　而还不等战王改口，祁归元便直接追问道：“哦，难不成战王还有别的心思？”

　　战王顿时一脸尴尬，憋得满脸通红，却说不出一句话来。而那武王则是一副看好戏的样子，缓缓地喝了口茶水，丝毫没有要帮忙的意思。

　　就在这十分尴尬的时刻，一个女子的声音突然说道：“人皇陛下功参造化，自然用不着战王担心了。我看战王担心的，应该是现在八荒界的形势吧？”

　　众人随即循声望去，就在那间空着的静室内，出现了一个女子，正是四通商会的掌柜嫣然。

　　祁归元等人同时说道：“见过嫣然姑娘。”

　　就连战王与武王，也没有自持身份，同样也是对嫣然十分客气。而整个八荒界内，除了六大派掌教之外，恐怕也就只有四通商会这位，有资格让他们如此客气了。

　　嫣然随即轻声一笑，说道：“三位王爷真是客气了，小女子怎敢受此大礼。”

　　嫣然话虽然说的客气，可是行动却丝毫不客气，不但没有要还礼的意思，反而十分大方地坐在了蒲团之上，与他们三人平等视之。

　　而有了嫣然给的这个台阶，战王顺理成章地说道：“皇兄实力高深，我自然不会担心他出什么问题，反而是八荒界现在的情况。川之荒如意阁内乱，海之荒也随之陷入混乱，恐怕这件事是有人在背后操控。”

　　祁归元见状冷笑，心中暗道：“说的不错，这个暗中操控的人，就是本大爷。”

　　那边武王也是跟着说道：“六大派掌教与人皇，同时陷落水晶宫，敖景天遭人刺杀，这些事情连在一起，恐怕……呵呵。”

　　武王后面这话虽然没有说，但是大家却都是心知肚明。

　　嫣然则是安静地沏着茶水，静静地听着他们两人的话。而当他们说完之后，嫣然却隔着花园，看向了祁归元，问道：“那云野王，又有何高见呢？”

　　祁归元两手一摊，很是随意地说道：“我什么意见也没有，也没觉得有什么不妥，更不觉得有什么阴谋诡计。”

　　祁归元此言一出，战王随即一声轻哼，武王则是微微浅笑，而嫣然则是看着祁归元，目光诡异。


第1281章 小姨子

　　祁归元看着嫣然似笑非笑的样子，总是觉得嫣然似乎已经知道了什么似的。不过嫣然不戳破，祁归元自然不会去说，反而对嫣然继续说道：“天下大势如何，我管不了，也没有这个本事去管。我只想救回我的皇祖父，至于其他，都是与我无关。”

　　祁归元这一番话出口，战王与武王显然都是轻松了不少。在他们眼中祁归元始终是个山野小子，难等大雅之堂，虽然性格狠辣了一些，但眼界太窄了。现在祁归元说不管其他，只在乎人皇安危，更是让两人确定了这一点。

　　水晶宫乃是上古龙族的宫殿，岂是那么容易就可以开启的，若是可以的话东海龙族也不用一直守着水晶宫了。四通商会本事虽然大，但是能不能开启水晶宫，却还是个未知数。就算四通商会有本事开启水晶宫，但是要付出的代价，绝对不会是个小数目，甚至不是一个数字就可以衡量的。

　　也就是因为如此，才使得武王和战王，再次对人皇之位动了心思。现在人皇被困水晶宫，无人能救。人皇的众多皇子，都已经成了废物。孙子辈之中，唯一的杰出之辈，便只有祁归元一人。不过现在看来，也是无堪大用，算不得什么人物。

　　武王与战王越是如此想到，心中便越是笃定，大衍皇朝改朝换代的机会，终于要来到了。

　　那边嫣然听完了祁归元的话，却缓缓说道：“人皇陛下被困水晶宫，现在还不会有生命危险。反倒是八荒界的情况，却是岌岌可危了。”

　　祁归元听到此话，不禁眉头微皱，他刚刚把话题扯开，没想到嫣然又把这话茬绕了回来。

　　武王闻的此言，当即说道：“我虽然有心平复八荒危机，却是心有余而力不足啊！而四通商会八荒四通，手眼通天，却是有实力做到的。”

　　武王说话，难得如此猖狂，摆明了就是告诉嫣然。我有心，你有力，咱们两个合作吧。

　　可是嫣然听到了这话，却是笑而不语。

　　那边战王却说道：“嫣然大掌柜，我志在扫平八荒，一统天下，恢复祁氏先祖荣光。不知道四通商会可否助我一臂之力，趁此天下大乱之际，拨乱反正，统御八荒。”

　　祁归元闻言，不禁瞪大了眼睛，看着战王这个莽夫。武王说的已经够直白了，没想到战王更是白痴，没有丝毫掩饰，便说了出来。

　　虽然人皇现在被困水晶宫，但毕竟大衍皇朝名义上的人皇，不是他区区一个战王。这番话说出来，简直是与谋反没有区别了。

　　祁归元当即也不再客气，直接说道：“当今人皇还在水晶宫中，横扫八荒界的事儿，还是等人皇陛下回来之后，再说吧。我想战王殿下，还做不了整个大衍皇朝的主吧！”

　　战王听到祁归元这话，当即便要呵斥，“我有什么做……”

　　可还没等战王这话说完，武王便轻咳了一声，插话道：“大衍皇朝是祁氏的，不是你一个人的！”

　　战王随即一愣，祁归元这个云野王，他并没有看在眼中。可是武王这个兄弟，可是他的老对手了。想要成为下一代的人皇，除了当今人皇之外，唯一的阻力，便是眼前的武王。

　　就在三人剑拔弩张的时候，嫣然轻声说道：“三位王爷真是说笑了，我四通商会不过区区一个商会而已，行事作风都是以利为本，八荒界的大势与我四通商会无关。无论是谁家的天下，只要不禁止我四通商会行商就好了。”

　　嫣然此话一出，三人都是面色各异。虽然嫣然表面上是说，四通商会不会管现在八荒界的混乱，更是不会管人皇之位的归属。但是却加上了一句“以利为本”，却是值得让人玩味。

　　祁归元看着脸色平静的嫣然，心中暗道：“待价而沽啊！嘴上虽然说不管，也管不了，却又在暗地里要好处，还真是做行商买卖的。”

　　那武王听到嫣然这话，似乎也是有所领悟，当即说道：“这天下归属谁家，四通商会依旧是四通商会，依旧会是行商天下，八荒四通。这一点以前没有改变，以后也不会改变。”

　　嫣然闻言轻笑，随即说道：“那与现在又有什么区别呢？”

　　武王闻言一愣，沉吟了片刻之后，才缓缓说道：“天下大事，也不是三言两语能够说明白的。既然嫣然大掌柜已经说明了态度，我也知道该怎么做了，只不过还要我仔细思量思量。”

　　嫣然微微点头，说道：“武王心思玲珑，我想您一定会想通的。”

　　武王随即一笑，站起身来，说道：“那在下便告辞了，等过些日子，再来拜访嫣然大掌柜。”

　　嫣然则依旧是平静若水，缓缓说道：“来人，送客。”

　　随后，便有一名管事走来，将武王送了出去。

　　祁归元看在眼中，看来这武王是真动心了，准备用权势，来换取四通商会的支持。只是不知道，这好处到底要分配给四通商会多少。

　　至于那战王，似乎还是一头雾水的样子，依旧没有听明白嫣然与武王的对话。

　　嫣然看着战王微微一笑，随即说道：“战王殿下，若是没有想通，也可以回家想想。等你想明白了，可以再来找我。”

　　战王闻言一愣，随即站起身来，说道：“嫣然大掌柜，不管那武王给你出了什么好处，我都多给一倍。”

　　战王此言一出，祁归元不禁‘噗哧’一声，直接笑了出来，心中忍不住叹道：“这战王还真是不懂人情世故，斯通商户行商天下，缺你什么好处啊！人家要的是权利，你多给一倍，怎么给？让出皇位吗？”

　　战王听到祁归元的笑声，当即不满地朝着祁归元怒目而视。

　　嫣然也是轻声微笑，缓缓说道：“战王殿下请回吧，等您想清楚了，再来找我。”

　　战王一脸的无奈，而这时门外已经走进了一名管事，对着战王摆手说道：“殿下，请！”

　　战王气恼地摇了摇头，最终还是跟着那名管事离开了。

　　而现在花园之中，便只剩下祁归元，还有他对面的嫣然了。这时候，祁归元也不再客气，直接穿过花园，朝着嫣然走了过去。

　　嫣然不禁一愣，惊呼道：“你这小贼，又要做什么？”

　　祁归元笑着说道：“我说小姨子，咱俩谁跟谁啊，你有什么好害怕的！”

　　嫣然俏脸顿时板了起来，对祁归元说道：“谁是你小姨子，不要口无遮拦的。”

　　祁归元则是嬉皮笑脸地说道：“你不是嫣红的妹子吗？那不就是我的小姨子吗？”

　　嫣然不满地说道：“我是嫣红的姐姐！”

　　祁归元摆手说道：“都一样，你俩双胞胎，谁知道当时有没有抱错，就把先后给弄混了。”

　　嫣然蛾眉微皱，不禁说道：“你若是在乱说话，小心我把你的计划告诉魔门。”


第1282章 嫣然的猜测

　　祁归元听到嫣然这话，眼神顿时一阵变化，随即依旧是笑着问道：“小姨子，你说什么呢。我能有什么计划！”

　　嫣然随手打出一片禁制，将整间静室封闭之后，才缓缓说道：“别人看不出来，你以为我四通商会还看不出来吗？你是在设计魔门与魔族，我说的对不对？”

　　祁归元先是一愣，随后看向嫣然狡黠的目光，当即摇头说道：“你猜错了，根本就是没有的事儿。”

　　嫣然见状，随即轻声笑道：“本来我还不确认，不过看你现在的样子，我敢肯定就是你在搞鬼，你就是背后搅动整个八荒界的那人。”

　　祁归元则是继续矢口否认道：“我多大本事，你还不知道吗？我有能耐搅乱整个八荒界，就算你跟别人说，也没人相信啊！”

　　嫣然却笑着说道：“我虽然不知道你具体要做什么，但是可以肯定一点，这件事绝对是你在背后操控的。你先是说动了人皇，下诏传旨六大派掌教，以水晶宫为诱饵，让六大派掌教帮助敖景天，夺取龙皇之位。先前我还以为，只是如此简单而已。”

　　祁归元当即摊开两手说道：“其实就是这么简单。”

　　嫣然摇头说道：“并没有这么简单！野之荒大妖王是你义兄，可你却没有找他，若是真的有好处，怎么可能没有他呢。”

　　听到嫣然的质问，祁归元当即一愣，显得有些慌张地说道：“我义兄突破在即，没有时间去！”

　　嫣然却笑着说道：“这样的谎话，连三岁小孩都骗不了。你若是想铲除东海龙皇，凭借自己的势力，就可以轻松完成。根本没必要诱使六大派掌教前去，人皇更是不用亲自去。所以，你一定另有算计。”

　　祁归元不免显露除了一些尴尬，索性破罐子破摔地说道：“那好，你说吧。说我到底有什么算计？”

　　嫣然则是继续说道：“你将六大派掌教诱骗到水晶宫，随后便发生了龙族内乱，敖直带领蛟龙与海族反抗敖景天。奇怪的是，为什么龙龟浮山被杀，敖常战死，敖直却无影无踪了。敖直乃是首恶，按照你的性格，应该是在所有龙族面前，将他千刀万剐吧？”

　　祁归元瞪大了眼睛，问道：“我有那么狠吗？”

　　嫣然没有理会祁归元，继续说道：“随后便传来敖景天重伤的消息，可是鲛人族香露出使龙族，又有人对敖景天行刺，险些杀了敖景天。水晶宫封闭的消息，就此传遍八荒界，六大派之中人心惶惶。呵呵，鲛人族的香露公主，好像也是你的熟人吧？”

　　祁归元翻了个白眼，说道：“怎么替你姐姐吃醋吗？”

　　嫣然也是翻着白眼说道：“她是我妹妹。”

　　祁归元摆手说道：“嗯，你妹，行了吧。”

　　嫣然轻哼一声，继续说道：“这些事情看上去，虽然合情合理，但是却又处处透着蹊跷。而且总是有你的影子存在，你说与你没关系，真是连鬼都不信。”

　　祁归元依旧是打着马虎眼，说道：“你可不知道，鬼才特别相信我。反而是人，各个都怀疑我。”

　　嫣然没有理会祁归元的话，而是继续分析道：“六大派掌教与人皇被困水晶宫的消息传来之后，魔门便是蠢蠢欲动，川之荒如意阁的叛乱，必然是魔门所为。我想不出三日的时间，八荒界必然是一片混乱，恐怕就连中州皇都，也不会安生。”

　　祁归元依旧是望着天，一脸与我无关的样子。

　　嫣然则是缓缓说道：“若是我没有猜错，你应该已经是与魔门合作了吧。为了换回嫣红，所以你选择了与魔门合作。只要魔门统御八荒界，我与嫣红的生死斗，也就是可有可无，甚至连嫣红也都变得可有可无了。所以你答应与魔门合作，帮助魔门搅乱八荒，我说的对不对！”

　　祁归元闻言，当即一愣，却没有想到，嫣然会如此想像。虽然表面上看上去，现在是魔门占据上风，大有一统天下之势。不过实际上，却并不是嫣然所想的这样。

　　祁归元眨了眨眼睛，问道：“是又如何，不是又如何？你与嫣红终归是亲姐妹，难道你不希望她得到自由吗？”

　　嫣然挺高祁归元这话，顿时冷哼一声，随即骂道：“祁归元，你这个糊涂虫。魔门乃是魔族的奴仆，若是魔门得势，魔族将会出现。在魔族眼中，咱们人族就是他们的口粮。到时候人族将活在水深火热之中，你与嫣红有何来的自由可言！”

　　祁归元随即说道：“到时候我可以带着嫣红，回到野之荒。那时候八荒界将会遭受魔劫，只有我义兄有实力抵挡。只要我站出来，号令人族，便可以将所有人，全都带进野之荒。我就可以带着嫣红，在野之荒过着平静安宁的生活了。”

　　嫣然不禁气恼地指着祁归元的鼻子，骂道：“糊涂，你真是糊涂。魔族的种魔之术阴险无比，你有可能抵抗一时，却不可能抵抗一世。就算是你义兄，也会有飞升的那一天，到时候又有什么人，能够保护你野之荒。”

　　祁归元无所谓地说道：“到时候，自然会有更厉害的人出现。而且就算野之荒被魔族攻陷了，嫣红是魔门圣女，我是魔门攻占八荒界的大恩人，一样可以保我一世安宁。”

　　嫣然被祁归元气得简直是两眼冒火，恨不得立刻将祁归元大卸八块。她指着祁归元骂道：“你这个糊涂虫，我不会让你得逞的。我这就去联系六大派，先灭了你这个混帐东西，在联合六大派一起抵抗魔族。”

　　祁归元闻言，立刻露出一副狠辣之色，对着嫣然说道：“别以为你是嫣红的姐姐，就可以任意妄为。这里是中州皇都，你信不信我可以将你永远留在这里。”

　　嫣然浑然不惧，看着祁归元厉声说道：“你也别忘了，这里是四通商会，我可以让你顷刻之间身首异处！”

　　祁归元恶狠狠地说道：“嫣然，最后问你一次，是帮我和嫣红，还是帮助人族？”

　　嫣然依旧是不肯退让，对着祁归元说道：“我也是最后一次回答你，我四通商会虽然都是商人，一向是追逐利益。但我们却依旧是人族，无论什么时候，这一点都改变不了。不管站在我对立面的是你，还是嫣红，都不可能改变。四通商会的态度就是，必须铲除魔族！”

　　祁归元听到了嫣然的这一番话后，却突然笑了起来，拍着手掌说道：“好，有你这番话，我就可以放心了。”

　　祁归元此言一出，却轮到嫣然疑惑了。她一脸茫然地看着祁归元，不禁问道：“你到底什么意思？”

　　祁归元则是笑道：“不想听听我的计划吗？”


第1283章 该磨刀了！

　　当祁归元从四通商会走出来的时候，脸上却带着不可察觉的微笑。祁归元没有想到，嫣然与四通商会要铲除魔门魔族的决心，居然要比祁归元更加坚定。

　　因为四通商会与祁归元一样，都是极为仇视魔族。祁归元若是对抗魔族失败，最多不过是失去了嫣红。而四通商会若是失败了，可能输掉的就是整个四通商会，若是四通商会被魔族控制，那必然是整个八荒界的劫难。

　　而现在的一切，都还在祁归元的控制范围之内，魔门魔族虽然暂时占据了上风，可越是如此，便越代表着他们距离灭亡更加快速了。

　　当祁归元带着满怀欣喜回到云野王府的时候，却等到了一个更加震撼的消息，流云谷与七修剑派同时爆发内乱。

　　流云谷的弟子之中，一部分是纯正的巫族，都是草巫部的嫡系。可是另一部分却是巫族与人族的混血，也是流云谷的底层弟子。再加上魔门魔族从中挑拨，还有奸细眼线作祟。流云谷内部的争斗，顿时爆发了出来，整个南荒也是随之陷入混乱。

　　不过好在十万大山之中，有着月神祁昊天，青帝祁长生坐镇。迅速将流云谷内草巫部的核心弟子，全都转移回了十万大山，所以南环虽然名面上混乱，但却没有伤到根基。

　　而七修剑派却没有这份幸运了，七修剑派临近砂之荒，各个都是性格直爽之人，眼睛里根本容不得沙子。所以当魔门奸细，提出重选掌教之后，立刻便爆发了内乱。其中过程与如意阁的内乱，十分相似，只不过爆发的速度极快。

　　剑修都是性格耿直，两派人马一言不合，便是大打出手。整个七修剑派在一日之内，便乱成了一锅粥。就在雷之荒的大小势力，还没有反映过来的时候，七修剑派就已经分成了两伙势力，开始了互相征伐。

　　祁归元得到这个消息之后，并没有觉得意外。只是感觉七修剑派的内乱爆发，要比想象的更加强烈，恐怕后果也会更加惨痛。毕竟七修剑派靠近魔族，又是一群不爱动脑的莽夫，道心便是剑意，以杀伐为主。

　　此次计划之中，估计伤亡最为惨重的，就会是七修剑派，也难怪傅玄当初会那么焦急。

　　而祁归元得到消息之后，便立刻来到了安若之的小院。安若之依旧是那副波澜不惊的样子，对祁归元问道：“四通商会的意向如何？”

　　祁归元点头说道：“四通商会要比我想像的更加好说话，已经答应与我全面合作。”

　　安若之却摆手说道：“四通商会的首脑，虽然痛恨魔族，但是四通商会太过庞大，而且各个都是商人。难免会出现几个蛀虫，就连大衍皇朝都不能幸免，四通商会更加不能完全新任。”

　　祁归元闻言一愣，随即问道：“安先生，那你的意思是？”

　　安若之随即说道：“咱们可以与四通商会合作，但是不能完全地合作。这次计划之中，要依靠四通商会的人脉，将魔门魔族的眼线奸细，全部调查清楚。若是平时魔门不动手，咱们无从查证。现在他们开始全面侵吞八荒界，所有的暗桩和眼线，都会被调动起来。告诉四通商会，让他们帮忙找出魔门安插在八荒界的所有眼线，留给咱们秋后算账。”

　　祁归元不禁有些惋惜道：“可是四通商会实力如此庞大，若是只负责这些，未免有些可惜了。”

　　安若之笑了笑，说道：“这是咱们给他们定下来的规矩，他们自己也会有所行动的。”

　　祁归元不解地问道：“咱们若是不把所有计划告诉他们，他们还能够做什么？”

　　安若之笑道：“商人，一向是无利不起早。他们既然已经知道了内幕，必然会从中牟利。最简单的一点，就是贩卖消息，四通商会也就是这么起家的。”

　　祁归元闻言，顿时脸色一沉，随即问道：“四通商会不会把我们的计划买给魔门吧？”

　　安若之摇头说道：“既然四通商会已经表态了，那就不会这么做。若是四通商会不讲诚信，也不会有今日的势力。所以这一点不用担心，因为四通商会不会出卖咱们，反而会帮助咱们。而且有了四通商会插手，这趟水将会变得更混，这样才能方便咱们摸鱼。”

　　祁归元闻言，也是笑了笑，说道：“浑水摸鱼，这个我喜欢。”

　　安若之却随即说道：“不过也不要高兴的太早，现在六大派之中，如意阁，流云谷，七修剑派都已经爆发了内乱，估计很快就要轮到咱们了。”

　　就在安若之刚说完这话，门外李春便再次送来密报。山之荒的太一门与元始天宫，已经互相宣战了。

　　太一门与元始天宫，都是挤在山之荒内，彼此之间也是常有摩擦。而这一次，有了魔门在背后搞鬼，恐怕不是死几个人就能解决的了。

　　而得到这个消息之后，祁归元不禁看向了安若之，安若之则是直接说道：“王爷，您也该开始磨刀了。”

　　祁归元这个宗人府的宗人令，终于要到了他行使权力的时候了。

　　祁归元看着安若之微微点头，随手说道：“王府里的事情，就只能让先生多费心了。”

　　安若之摆摆手说道：“有李春在，也不会发生什么事儿的，你做好你自己的事情就行了，千万不要出什么差错。”

　　祁归元应了一声后，便直接离开了小院。到了院外，祁归元直接命令李春，点齐王府内法相境界的高手，直接领着人朝着宗人府赶去了。

　　祁归元虽然被人皇任命为了宗人令，但是宗人府这地方，祁归元还是第一次去。宗人府虽然是掌管着皇室子弟的一切吃穿用度，人才任用，但同时还有一项职能，便是抓捕皇室子弟的权利。

　　就在宗人府的后院之内，便有一座天牢，专门扣押皇室子弟。大衍皇朝的历史上，这座监牢之中，不知道死了多少的皇子太子，据说就连天牢里的转头，都被皇室的血液侵透了。

　　当祁归元带着十多名高手，来到宗人府的时候，宗人府的左右宗正，立马带人迎了出来。

　　祁归元看了这两人一眼，这两个宗正都是皇室成员，不过却没有什么权利。只是让他们挂着宗人府宗正的虚名，他们也不敢去真正管教那个皇室成员。

　　祁归元在两名宗正的带领下，进入了宗人府大堂之后，首先注意到的，却不是属于他宗人令的位置。而是在大堂一侧，摆放的一口龙头铡刀。

　　据说这龙头铡刀乃是祁天魔帝所立，将其名为屠龙刀，专门斩杀十恶不赦的皇室子弟。也只有这口屠龙刀，才有资格来斩杀皇室子弟。

　　祁归元不顾两名宗正，直接来到这口屠龙铡刀前面，伸手轻轻抚摸了一把，缓缓说道：“是时候该磨刀了！”


第1284章 杀鸡儆猴

　　这两名宗正听到祁归元这话，顿时吓得出了一身冷汗。眼前这位宗人令，从人皇任命开始，就一直没来报道。而现在终于来到宗人府了，第一句话就是该磨刀了，怎么叫人不害怕。

　　那左宗正立刻上前说道：“王爷说笑了，这柄屠龙刀已经将近千年没有使用过了。咱们大衍皇朝，也一向是国泰民安，何必要动用这等凶器。”

　　右宗正不甘示弱，也是点头说道：“就是啊。特备是王爷英明神武，明察睿智，更是肩负着大衍皇朝的未来。有了王爷这等人物，何必要用屠龙刀呢。”

　　祁归元冷哼一声，没有理会他们两人，随即做到了宗人令的首位之上，缓缓说道：“将这一年来，宗人府内所有积压的案件，全都给我送上来。”

　　两名宗正应了一声，随即便命人去拿卷宗了。

　　过了不过片刻时间，便有两个侍卫抬着一个托盘。托盘之中，则只有十多个卷宗。祁归元随手拿起来一个，看了一遍之后，便放下了。

　　这卷宗没有什么特殊的地方，不过是一个王爷要求给他儿子，在朝中谋个职位的，并没有太多的问题。

　　祁归元随后拿起了第二卷，看完之后，却是微微皱眉。等到祁归元将所有的卷宗看完，脸色却是变得难看了许多。

　　因为这十多份卷宗，除了要求晋升，谋求职位，这些要好处的事儿之外，居然没有一件正事儿。大衍皇朝屹立千万年，皇室子弟都是数以万计。这么多人之中，不可能全是好人，也不可能没有一个坏人。

　　而这两位宗正，却是报喜不报忧，竟然用一些鸡毛蒜皮的小事儿，来搪塞祁归元。祁归元顿时脸色一沉，对他们两人问道：“就只有这些，没有其他的了吗？”

　　左右宗正互相看了一眼，然后左宗正点了点头，右宗正摇了摇头。

　　祁归元当即怒喝一声：“到底还有没有？”

　　两人同时一惊，随即朝着祁归元跪倒。那左宗正随即说道：“王爷，你就放过我们二人吧。这宗人府是什么地方，您也不是不知道，这是我们两个小虾米，能管得了的吗？”

　　右宗正也是哀嚎道：“被送过来的，各个都是皇亲国戚，有的还是相熟的亲戚。我们两个就算是想管，也是有心无力啊！”

　　祁归元脸色阴沉，缓缓问道：“这么说，你们两个是渎职了？”

　　左右宗正顿时满脸的惧色，连连叩首说道：“小人不敢啊！”

　　祁归元冷哼一声，“什么人你们都不敢管，这宗人府形同虚设，你们不是渎职是什么？”

　　左右宗正闻言，又是一阵哭嚎，随即便开始大倒苦水。

　　祁归元根本不予理会，直接重重一拍惊堂木，大声说道：“你二人身为宗人府宗正，却玩忽职守，有负皇命，立刻关押到宗人府天牢之中。等到人皇陛下回归，在处理你们两个。来人，给他们两个废物，给我待下去。”

　　左右侍卫互相看了看，却没有敢上前动手。祁归元虽然霸道，但是两个宗正在宗人府任职多年，几乎把控了整个宗人府，这些侍卫自然是他们二人的心腹。

　　现在祁归元新官上任三把火，第一把火就点着了这两个宗正，摆明了就是要先从宗人府内部开刀。今天抓了宗正，明天可能就是他们了。

　　左右侍卫都是一阵犹豫，动手也不是，不动手也不是。

　　祁归元见状，当即冷哼一声，“府内侍卫何在？”

　　被祁归元带来的十几个法相高手，当即站了出来。

　　祁归元随即说道：“你等二人，去刑王府上借人，要迅速控制整个宗人府。你们其余人，持我手令，将这个两个罪臣关押到天牢去，然后将他们积压的案件，全都给我送过来。”

　　祁归元说完之后，十多名法相高手，同时动身。各自忙碌起来，那两名宗正，也是不由分说地关进了天牢之中。

　　而大堂之上，剩下的宗人府侍卫，则是面面相觑，不知道该作何选择。

　　祁归元见状，当即说道：“你们现在都给我滚蛋，告诉那些蛀虫，不想死的都给我滚。留下来的，就要听我的安排。”

　　这一群侍卫互相看了看，然后竟然真的全都逃了出去。

　　祁归元这一番快刀斩乱麻，顿时似的整个宗人府都乱套了。当即便有宗人府大大小小的官员，一起来到大堂，摆明了要逼迫祁归元。

　　祁归元看着这一群宗人府的官员，冷声问道；“你们这是什么意思？想要造反吗？”

　　其中一名官员走上前来，对祁归元冷笑一声，说道：“我看是你想要造反吧？人皇陛下被困水晶宫，你不但不想着如何解决陛下，反而大闹宗人府，你到底是何用意？”

　　祁归元没想到这人这么横，他这个宗人令还没发脾气，反倒让这么一个小吏质问了一番。祁归元心头怒火猛地一下，便窜了起来。

　　祁归元当即一拍惊堂木，大声喝道：“你算老几？敢跟我这么说话？”

　　那人不屑地看着祁归元，缓缓说道：“我乃宗人府理事官，人皇钦封正五品。”

　　祁归元当即怒道：“你一个区区五品理事官，敢这么与我说话？”

　　那理事官却毫不畏惧，直接指着祁归元说道：“你错了，我就要说！”

　　祁归元气得一阵冷笑，咬着牙说道：“好，那你说说我都做错了什么。若是你说对了，咱们就此罢了。若是你说错了一个字，今天这屠龙刀就是给你准备的！”

　　那人听到屠龙刀三个字，顿时哆嗦了一下，而跟他一起来的官员，也都是吓得退了一步。

　　祁归元看在眼中，显然这个区区五品理事官，必然是有所依仗，要不然不可能如此放肆。这人虽然官职不高，但是必然与某些朝中重臣关系颇深。

　　只见那理事官瞄了一眼屠龙刀，挺着脖子，说道：“你身为云野王，受到人皇之命，管辖宗人府。可是刚到府衙，便抓捕两名宗正，又叫我等官吏滚蛋！你是何居心，我等可都是人皇钦封，岂是你让我们走，我们就可以走的！”

　　祁归元面带寒意，冷笑着说道：“你们几个废物，食君之禄，便该担君之忧。我皇祖父让你们入职宗人府，便是要管理皇室子弟。可是你们这群废物，各个互相包庇，尸位素餐，我留你们何用！现在就给我将这个废物拿下！”

　　祁归元左右护卫，当即冲上前去，直接禁锢了这人的丹田，将他摁在了地上。

　　这理事官被摁倒在地，仍旧大声喊叫道：“祁归元，你敢如此对我，战王不会放过你的！”

　　祁归元不禁冷笑，“原来是战王的走狗，难怪敢叫的这么大声！不过今天我就让你知道，叫得越大声，死的就越快！”说着，祁归元便走了下来，直接抬起屠龙铡刀，大喊道：“给我将他压过来！”

　　那理事官看祁归元抬起屠龙铡刀，顿时面若死灰，惊声呼喊道：“祁归元，你不能杀我，我姐姐是战王的宠妃，你不能杀我！”

　　祁归元冷笑着说道：“这中州皇都，就没有老子不敢杀！”

　　说话间，这理事官便被摁在了屠龙铡刀上，祁归元手起刀落，直接将他斩成两节。

　　眼看着被溅了一身血的祁归元，宗人府的官吏，各个都被吓得面若死灰。


第1285章 重开朝会

　　屠龙铡刀乃是祁天魔帝所立下的大凶之器，在斩断了这名理事官人头的同时，也彻底毁灭了他体内的生机。

　　一般元胎修士，就算是头颅被斩下，元胎却依旧可以偷生，转而修炼散仙。可是屠龙铡刀之下，被斩断的不仅是身躯，还有体内生机，就算他元胎犹在，可是生机已灭，也是必死无疑。

　　宗人府的官吏看着理事官的尸身，一个个都是面若死灰，抖若筛糠，仿佛在他们眼前的根本不是一个人，而是一个嗜杀成性的恶魔。

　　一身血污的祁归元，用冰冷的眼神，看着他们缓缓地说道：“要么给老子滚蛋，要么就留下来给老子干活，想要偷奸耍滑，这就是下场。”

　　众人顿时连连点头，齐声称是。

　　祁归元摆手说道：“出去吧，要去要留，自己看着吧。”

　　众人闻言，如蒙大赦一般，立刻连滚带爬地逃了出去。与此同时，从刑王府借来的兵士，也全都到齐。在祁归元的安排下，分派到了宗人府各个角落，将整个宗人府打造的犹如铁桶一般。

　　虽然人皇的密旨，是让刑王抓人，祁归元杀人。祁归元的任务看似就是杀人砍头，简单轻松。但实际上，却也是异常凶险，因为谁也不敢保证，会不会有人来劫狱。而敢来宗人府劫狱的，必然都是超级高手，一般修士恐怕连门口都走不进来。

　　所以祁归元控制宗人府之后，便立刻命人全面开启了宗人府的阵法，又在暗中布置了诸多阵法，谨防宵小潜入。

　　原本祁归元做好了这一切之后，便是准备好了，战王会来责问他。毕竟祁归元是一刀斩了战王的小舅子，这战王本就是鲁莽的个性，现在恐怕早就已经坐不住了。

　　可是祁归元等了半天，等来的却不是战王，而是云野王府的密信。

　　祁归元接过密信，看过之后，脸色顿时变得无比阴沉。虽然早就知道中州会被魔门搅乱，但却没有想到会变得如此混乱。王府传来的密信上说，中州各路公侯已经一起赶赴皇都，预计今日晚些时候，将会全部到齐。

　　大衍皇朝皇室子弟众多，可是有着亲王公侯爵位的，却并不是很多。不过每一位侯爷爵位以上的宗亲，都是雄踞一方，手握大权的封疆大吏。

　　而现在所有宗亲王侯，全都赶到了中州皇都，是必要引发一场巨大的恐慌。祁归元没有想到，大势之下，这等小局也是如此难以拆解。

　　祁归元随即返回宗人府的密室，开始联系起了安若之，而安若之似乎却比较平静地说道：“这是必然的。”

　　祁归元不解地问道：“人皇被困水晶宫，各路王侯私下进京，这简直跟谋反没有区别啊！”

　　安若之则是答道：“这些公卿王侯得知人皇被困，必然会有所行动。一部分是受到魔门控制，一部分则是受到战王，武王等人的控制。剩下的一部分，才是人皇的心腹。战王和武王的人，必然想趁机辅佐自己的主子上位，而被魔门控制的王侯，则是想搅乱中州。至于人皇的心腹，则是皇都勤王的。”

　　祁归元不禁问道：“可是这么多王侯齐聚皇都，又该如何分别他们，谁是忠，谁又是奸？”

　　安若之笑着说道：“你可以去问问嫣然，她自然有办法分辨出来，你只要磨好屠刀，等着杀人就行了。”

　　祁归元沉思片刻，说道：“这些王侯来了中州之后，我又该如何应对？”

　　安若之说道：“今晚这些王侯到了中州之后，明日必然会朝开朝会，到时候会有人提出另立新主。然后，你与刑王就看着战王，武王的拥趸们互相攻讦就行了。”

　　祁归元当即问道：“难道我就这么看着？”

　　安若之答道：“不光是看着，还要记住这些人都是谁，找到机会就用宗人府的名号宣布抓捕令。倒时候刑王抓人，你就可以杀人了。”

　　祁归元眼神转动，想了想之后，说道：“好的，我明白了。”说完，祁归元便收回了传讯令。

　　而另一边的云野王府内，安若之长叹一声，缓缓说道：“希望你真的明白才好。”

　　可是在安若之旁边的葛老，却皱着眉头说道：“先生，若真是这么做了，恐怕那些公卿王侯的子嗣，会在他们的封地，直接造反吧？”

　　安若之点头说道：“没错，他们会打着清君侧的旗号，来讨伐祁归元。”

　　葛老顿时脸色一沉，追问道：“那你为什么还要让王爷杀那些人？”

　　安若之笑了笑说道：“皇室成员太多了，我帮他们处理一些，方便以后管理。”

　　葛老顿时一愣，简直不敢相信自己的耳朵。

　　安若之摇着头笑道：“逗你的。这些藩王虽然有些兵力，但是却远远比不上皇城的禁军。虽然数量众多，但是却各自为政，人心不和。就算有魔门从中撮合，但是能起到的效果，却是很小的。祁归元依靠着皇城，掌控着皇城禁卫，对付他们轻而易举。”

　　葛老依旧担心地说道：“可是这样会害苦了中州的百姓啊！”

　　安若之则是说道：“总比沦为魔族的血食要好的多了。”

　　正在两人说话间，李春前来禀告，说道：“两位先生，刑王殿下来访。”

　　安若之长呼了一口气，说道：“告诉他进来吧。”说完，看向葛老，颇显无奈地说道：“看来又要解释一遍了。”

　　等到安若之又将刚才说给祁归元那番话，重新与刑王说了一遍之后，刑王才安心离去。

　　而在这一夜之间，中州皇都内的传送阵，则是频繁亮起，不断地有各地的王侯赶到中州。而皇都内，几座王府内，也是彻夜长明。

　　直到第二日一早，大衍皇朝但凡能数得上数的宗亲贵族，几乎全都赶到了皇都，一起在刑王府外，要求重开朝会。

　　本来朝会只有人皇在的时候，才可能开启。可是现在人皇被困，刑王摄政监国，刑王变成了临时的管理者。

　　不过刑王安分，却从来没有开过朝会。而现在所有的公卿王侯集体上奏，刑王只能进入衍天宫，重开朝会。

　　而祁归元得到这个消息之后，也立刻从宗人府，赶到了衍天宫。等到祁归元来到大殿的时候，大殿之上早就已经站满了人，而且全都是大衍皇朝的亲王侯爷，各个都是身份显赫。

　　祁归元上殿拜见刑王之后，便悄然躲在了一个角落之中，按照安若之的吩咐，开始观察起了众人。不过让祁归元意想不到的是，居然连青岚公都来了。

　　而青岚公则与其他人不同，摆出了一副眼观鼻，鼻观嘴，嘴观心的样子，似乎不想搀和到其中似的。再看青岚公身旁，居然也有不少人，都是同样的表情，显然是过来凑数的。

　　就在祁继审查他们的神态时，突然有一位侯爷上前，说道：“微臣有事启奏！”

　　祁继不禁暗道一声，“这就来了！”


第1286章 朝堂争辩

　　祁归元看向那位站在大殿中央的那位侯爷，祁归元略有些印象，应该是虎山侯。

　　刑王虽然在上位，却没有坐在龙椅之上，而是在龙椅之侧，另立的一张座椅。

　　刑王看着虎山侯，随即问道：“虎山侯，有何事启奏？”

　　虎山侯随即说道：“禀告刑王殿下，微臣近日发现，八荒界中，如意阁，七修剑派，流云谷，太一门，元始天宫接连发生内乱。八荒界陷入一片混乱之中，眼下正是我大衍皇朝，逐鹿八荒，一统天下的大好时候。请刑王发兵，征讨八荒，重立先祖威德。”

　　刑王闻言，缓缓说道：“我只是受人皇之命，摄政监国，却没有兵权在手，不可能发兵八荒的。”

　　刑王话刚说完，那虎山侯便跟着说道：“刑王殿下，机会难得，可千万不要错过了。虽然人皇陛下被困水晶宫，但是这天下却不只是人皇的，而是咱们祁氏的天下。眼下正是恢复祁氏天下的大好时机，还望刑王三思。”

　　虎山侯这话刚说完，还不等刑王说话，便又有一位侯爷站了出来，对虎山侯说道：“虎山侯真是会说笑话，在场的诸位皇室宗亲，谁不知道，普天之下莫非王土。你却说天下不是人皇的，你这是何居心？”

　　祁归元闻言，当即抬眼看去，说话之人正是文华侯，一直以来都是对人皇忠心耿耿的一位侯爷。祁归元也在衍天宫内，多次见到这位。

　　而虎山侯听到文华侯出言指责，顿时面露不满之色，当即反驳道：“我没有说话天下不是人皇的，而是说天下不只是人皇的，同样也是我们祁氏皇族的。眼下八荒界混乱，正是我大衍皇朝出兵的最佳时机，若是因为人皇不在，而错过了这个大好时候，你对得起天界的祖宗吗？”

　　文华侯则是据理力争道：“你这么做有对得起人皇吗？陛下不在朝中，你却要暗自兴兵，难道你要谋反不成？”

　　虎山侯闻言，顿时脸色大变，连忙反驳道：“你信口雌黄，我是一心为了祁氏皇族！”

　　就在这时，英勋公突然上前说道：“两位有话好好说，何必说的如此严重。虎山侯不过一心为了大衍皇朝，可谈不上谋反啊。”

　　虎山侯和文华侯同时看了一眼英勋公，都是轻哼了一声。

　　英勋公却满不在乎，自顾自地说道：“眼下八荒界的情况，大家都是有目共睹，的确是逐鹿八荒的最佳时机。不过兵权在人皇手中，咱们虽然位列公卿，却没有出兵的权利，这一点大家都是心知肚明。”

　　虎山侯听了这话，不禁问道：“英勋公，你这话到底是什么意思？你到底是同意出兵，还是不同意出兵？”

　　英勋公笑道：“我自然是赞成出兵，不过却需要人皇手谕，咱们才可以出兵而已。”

　　虎山侯当即不满地说道：“你这不是废话吗？人皇被困水晶宫，敖景天生死不知，整个东海龙宫都封闭了。咱们上哪儿去弄人皇手谕？”

　　英勋公却依旧是面带微笑，缓缓说道：“说句不该说的话，人皇已经成就地仙境界，将近百年时间，说不定什么时候，就要飞升上界了。人皇之位早晚都要重选，既然现在人皇被困水晶宫，不如就趁此机会，重新选出一位人皇。”

　　英勋公此言一出，文华侯当即怒道：“你放屁！人皇是这么选出来的吗？历代人皇都是上一代的人皇所立。你要重选人皇，就是在篡权夺政，你这就是在谋反！”

　　英勋公却冷笑一声，“文华侯，你说的还真是理直气壮啊！你可别忘了，在大衍皇朝的历史上，也有好几位人皇，不是上一代人皇所立，就比如诸位的祖宗山河帝！”

　　英勋公此言一出，在场众人都是立刻闭上了嘴。当年祁天魔帝统御八荒，盛极一时，最后却被山河帝所害，客死异乡，现在就连尸身都没有找到。这件事儿所有皇室成员都是心里清楚，但却没人敢说出来，因为这不但是一个禁忌，更是因为山河帝是众人的先祖。

　　祁山河成就人皇之后，实力不如祁天魔帝，被六大派分疆裂土，也是极大的耻辱。而祁天魔帝一系的宗族，也都被祁山河进行了一次大清洗，除了青岚公之外，大衍皇朝再无祁天魔帝的后裔。可以说现在的大衍皇朝皇室，全都是祁山河的后裔，就算不是祁山河的血亲，也是有着说不清道不明的关系。

　　所以当英勋公说出此话的时候，所有人的脸色大变，其中变得最难看的，却是在场的这位青岚公了。

　　而祁归元自然也是满脸的怒容，不过却刻意压制着心中怒火，依旧在观察着众人的表情。

　　就在众人缄默不语的时候，明达公站了出来，缓缓说道：“本代人皇既然距离飞升之期不远了，那另立新主便是必然的。不过新立人皇，必然是上代人皇的子嗣。”

　　文华侯听到这话，不禁朝着明达公看了过去，眼神之中，似乎也是充满了诧异。

　　而就在这时，和裕侯却站出来说道：“明达公话虽不错，不过本代人皇的那些皇子，似乎并没有一个成器的。而且经历过五行秘界一役之后，那些还算不错的皇子，现在也是彻底沦为了废人了。若是将大衍皇朝交到他们的手中，恐怕……”

　　和裕侯话虽然没有说完，不过这话里话外，透着的意思，众人却是听懂了。

　　明达公装模作样地说道：“我倒是忘了这件事，皇子暗弱，我们倒是可以扶持一时，却不可能扶持一世。看来还是要重新选择一位明主，不能局限于人皇子嗣。”

　　祁归元见状，心中止不住地冷笑，“果然是图穷匕见，说了这么多的废话，终于露出狐狸尾巴了。”

　　就在这时，承宣侯上前说道：“我倒是觉得战王是个不错的人选。战王本是人皇的兄弟，当年也是有继承王位的资格。而且战王英明神武，修为功参造化，更是用兵如神，正是征伐八荒界的不二人选。”

　　战王当即说道：“承宣侯，休要胡言！”

　　只不过战王这话虽然是在反对承宣侯，脸上的笑意，却是止不住地表露了出来。

　　可就在这时，明达公却笑着说道：“战王的确是战力不凡，适合做个统兵的元帅，至于人皇之位吗？恐怕还是稍有欠缺，恐怕有些不妥啊。”

　　和裕侯当即上前说道：“我倒是觉得武王更适合做人皇，武王殿下文成武德兼备，不只是名将，又是能臣，这才适合做一位雄主。”

　　武王连连摆手说道：“诸位休要胡言，本代人皇犹在，不可乱议人皇之选。”

　　明达公当即说道：“武王此言差矣，您虽然忠心陛下，不过现在时不待我，若是错过了这次机会，不但是你我，就连人皇也是我大衍皇朝的罪人了。”

　　就在众人争辩是战王合适做人皇，还是武王合适做人皇的时候，那些保皇派则是急的抓耳挠腮。他们虽然终于人皇，可是现在对方人多势众，他们却插不上话了。

　　而就在保皇派心急火燎的时候，一位老国公兴德公突然上前说道：“若是重选人皇，我还是觉得应该从人皇子嗣之中选择。虽然皇子暗弱，但是皇孙之中，却有一位天之骄子，正是云野王殿下！”


第1287章 魔门诡计

　　祁继听到兴德公这话，顿时脸色大变，原本他是想躲在众人之后，暗中观察的。现在却没有想到，保皇派无可奈何之下，居然还是将他推了出来。

　　而当兴德公提到祁继的时候，所有人的目光，也都随之朝着祁继看了过来。祁继现在就算是站在人群最末，也是被无情地挑了出来。

　　祁继无奈地上前一步，缓缓说道：“兴德公谬赞了，祁继年龄尚小，无论才德都不及皇祖父万分之一，这人皇之位可万万不要再提了。”

　　祁继心中虽然早就想坐上人皇之位了，但是在这个时候，谁对人皇之位有心思，谁死的就最快。祁继可不想去触这个霉头。

　　而祁继这话刚出口，文华侯却不依不饶地说道：“王爷何出此言，在人皇子嗣之中，便是以殿下最为杰出了。若是重选人皇的话，我第一个支持云野王祁继。”

　　兴德公也是跟着说道：“没错，我也是最为支持云野王祁继。”

　　其他保皇派见状，也是接连附和。在场王公贵胄，起码一百多人，居然有三分之一，都选择支持祁继的。

　　不过祁继心里却清楚，这些人支持他，却不是因为他是祁继，而选择支持他。而是因为祁继乃是人皇的孙子，在所有子嗣之中，最为杰出的一个。

　　祁继见状，当即大声喊道：“诸位不必再说了，皇祖父被困水晶宫，我若是在这个时候继承人皇之位，便是不忠不孝。还请诸位不要逼我！”

　　保皇派听到祁继怒吼，都是一愣。而那英勋公见状，当即上前说道：“云野王虽然少年英才，不过却太过年幼，潜力虽然无限，但是实力却是堪忧。我看人皇之位，还是要从成年的王爷之中选择。”

　　承宣侯见缝插针地说道：“所以我还是觉得战王最为合适。战王战力无双，现在正是开疆辟土的时候，正需要战王这样的皇者带领咱们大衍皇朝，重新恢复先祖的荣光。”

　　明达公见状，当即说道：“创者难，守着更难。战王虽然武勇过人，但在智计谋略之上，却依旧是稍逊武王。”

　　和裕侯也是跟着说道：“明达公说的不错，皇者不光是需要武力，更是需要谋略。胸中有天下，才能够去争天下！”

　　朝堂之上，瞬间有变的一片混乱，这群王公贵胄拉帮结派，争吵个没完没了。而且这群家伙，最低修为都是元胎境界，若是这么争吵下去，恐怕十天半个月，都不会有个结果的。

　　而就在祁继为此为难的时候，一直都没有说话的经纶公，却突然开口说道：“诸位，可否安静一下，且听老朽一言。”

　　这为经纶公虽然爵位不算是最高的，但是辈分却很高，与刑王是平辈之人。所以经纶公开口，还是有几分份量的。

　　众人随即看向经纶公，都是等着他开口说话。

　　经纶公清了清嗓子，缓缓说道：“诸位，既然人皇被困水晶宫，咱们就不可以妄动甲士。不过八荒界大乱，机会难得，所以就必须要动兵。所以咱们不能调配大衍皇朝的军队，但却必须要出兵八荒界。”

　　经纶公的这一番话，顿时让众人迷糊了起来。

　　那英勋公不禁问道：“经纶公，你这话到底是什么意思？”

　　明达公也是问道：“既不能出兵，又要征伐八荒界，这怎么可能？”

　　经纶公淡然一笑，随即问道：“我想诸位府上，都有自己的私兵吧？恐怕人数也不少吧！”

　　经纶公此言一出，在场众人都是一愣。

　　藩王有私兵，这点倒是不假。就连祁继也是有着私兵的名额，不过祁继却并没有招揽全。而其他的王侯，都是几代传承，府上的私兵，必然都是高手。虽然人数未必有多少，但却是一股不可忽视的力量。

　　那经纶公缓缓说道：“既然大衍皇朝的军队不能动，那咱们大可以召回各家子孙，以及麾下私兵。我想在各位的封地上，纠集一批实力不错的部队，应该不是难事儿吧。”

　　战王随即说道：“经纶公的意思，是让藩王自行出兵，去征伐八荒界。”

　　武王则是皱眉说道：“可是大衍皇朝的规矩，藩王私兵只能在自己的封地上行动。出了自己的封地，那边算是叛国谋逆。”

　　经纶公大手一挥，随即说道：“成大事者，不拘小节。现在八荒界大乱，机会难得。若是这个时候不出手，等到人皇回来了。那六大派掌教，也会一并出现，到时候可就没有咱们出手的机会了。”

　　兴德公不禁说道：“若是人皇归来，这么做就不怕人皇责罚吗？”

　　经纶公轻声笑道：“当即陛下宽宏，到时候咱们都是开疆辟土的功臣，你觉得人皇陛下会责罚咱们吗？”

　　经纶公此言一出，在场众人都是面色各异。保皇派不想支持经纶公的建议，毕竟藩王私自出兵，是叛国大罪。可是现在机会难得，纵然是保皇派的诸位公卿，也是动了心思。

　　而那边的王爷党，也是无比的纠结。虽然藩王出兵他们不在乎，因为他们都已经开始打上皇位的注意了，何况是藩王出兵这点小事。

　　所以他们担心的，是怕人皇回来之后。若是人皇回来，要求收回他们打下来的疆土，他们交出来，还是不交出来。交出来舍不得，不交出来，那可就真是分疆裂土的谋逆之罪了。

　　祁继在旁，看在眼中，现在他几乎可以肯定，这个经纶公已经被魔族魔化了，要不然他也不会提出这个建议。

　　在场的王公贵胄，若是没有被度化，只会有三种选择，第一加入保皇派，第二成为王爷党，第三当个人偶，在旁边看热闹。

　　而这个经纶公，不但没有在旁看热闹，反而上来搅局。既没有帮助人皇的意思，也没有帮助王爷党的行动。而且号召藩王出兵，这摆明了就是要彻底搅乱八荒界，将这群王爷党当枪使。

　　先是诱惑王爷党出兵，去根六大派拼命，等到两败俱伤之后，魔门再来收拾残局。以方便解决了魔门兵力不足的问题，一方面还可以消弱两方力量。

　　等到六大派与大衍皇朝，都被打残了，魔门变成了最强大的力量。这一手把戏玩得，都快玩出花了。

　　祁继心中忍不住地暗骂，魔门心思歹毒，同时也在担心，这群王爷党脑子一热，就答应了经纶公的计划。

　　祁继抬眼看向战王，只见战王欲言又止的样子，似乎是已经动心了。而武王则是眉头紧皱，似乎还在思考经纶公的提议。

　　而就在这时，坐在上位的刑王，突然开口说道：“藩王私自出兵者，一律以叛国罪论处！”


第1288章 杀人名册

　　刑王一声怒喝，在场众人都是一愣。刑王在所有的皇族贵胄之中，辈分最高，实力最强，所以才会被人皇任命摄政监国。

　　所以刑王说出这话之后，在场所有人，几乎当即就掐断了藩王出兵的心思。

　　那经纶公随即上前，说道：“刑王息怒，是我一时失言，藩王私下出兵，的确有违皇族规矩。这件事儿，我也不会再提了，诸位还是继续讨论人皇之选吧。”

　　经纶公这话看似是在道歉，但实际上却是以退为进。言下之意，分明就是在说，要想不另立新皇，便只有藩王出兵这一条路了。

　　刑王则是冷哼一声，说道：“当今人皇，既没有飞升上界，也没有就此陨落，只不过是被困水晶宫而已。而你们就在这里商量，另立新皇，你们到底是什么心思？”

　　在场王侯听到刑王这话，一个个脸色都是出奇的难看。人皇被困水晶宫，而水晶宫的唯一钥匙，敖景天被刺，现在还生死不知。等到人皇回来，还不知道要等到什么时候呢。现在正是这群王爷党，全力推他们主子上位的最佳时机，若是错过了，以后也不会再有机会了。

　　而刑王也是意识到了这一点，所以在开口镇压他们，只不过刑王实力虽强，但终究是势单力薄。

　　所以在刑王说完这话的时候，那承宣侯随即上前，说道：“刑王，你问我们是什么心思。那好，我就告诉你，我们是什么心思。眼下八荒界大乱，正是大衍皇朝出兵的大好机会。你我都是祁氏子孙，难道你不想看到大衍皇朝一统八荒的景象吗？”

　　和裕侯也是如此说道：“机会难得，千万年来，也不过只有这一次而已。作为祁氏子孙，你叫我们如何不着急。等到人皇回来，这就是个笑话。等人皇回来之后，六大派掌教也一起回来了。到时候说什么，都是一场空谈。”

　　明达公随即说道：“我们殚精竭虑，冒着遗臭万年的风险，就是要开疆辟土，重新掌控八荒界。我作为祁氏子孙，难道我们做错了吗？”

　　英勋公跟着说道：“我等宁可背负千古骂名，也要出兵八荒界。要么重选人皇，要么藩王出兵，八荒界我等志在必得！”

　　战王见状，也不再犹豫，上前说道：“皇叔，您老了，已经习惯了安逸的生活。而我们不同，我们需要恢复先祖的荣光，一统八荒！”

　　战王一系的王爷党，当即高升呼喊，“一统八荒！”

　　武王见状，却一直是沉吟不语。虽然他没有说话，但是一转乱转的双眼，却出卖了他的心思。他不想背着逼宫的骂名，他还想做一个贤明的王爷，至少不会像山河帝那样，留下一个禁忌的把柄。

　　刑王看着群情激奋的众人，顿时站了起来，指着众人，几乎颤抖地说道：“你们……乱臣贼子！”说完，便大袖一挥，直接走出了大殿。

　　祁继见状，立马跟在身后，大声喊道：“刑王祖爷爷，您等等我啊！”

　　祁继那副慌乱的样子，在众位王公的眼中，就像一个失去了靠山的孩子似的，不由得引来一阵讥笑。

　　而当祁继追上刑王之后，两人已经到了衍天宫的另一座偏殿之中，而这里天逸子正在等着他们。

　　刑王走进房间内，便对天逸子问道：“怎么样，都记录下来了吗？”

　　天逸子点头，说道：“都已经记录下来了，所有王侯的一举一动，全都记录下来了。谁是保皇派，谁是王爷党，谁又是魔门的，都可以分析出来。”

　　祁继则是上前说道：“给我也复制一份，我要送去四通商会，给嫣然看看，结合他们的资料，才能更加准确。”

　　天逸子也没有犹豫，立刻开始复制了起来。

　　这时候，祁继看向刑王，不禁笑道：“老爷子，刚才你的戏也太过了吧？”

　　刑王摆手说道：“我看你演的才假呢。敢勒索八荒界的小子，怎么可能突然变得这么稚嫩。”

　　祁继顿时尴尬一笑，“这不都是安先生吩咐的嘛。只要求多看，尽量少说话。我哪能想到，他们居然把我也推上去了。”

　　刑王闻言，不禁叹了口气，说道：“看来保皇党也是被逼无奈了，要不然也不会推举你出来。”

　　祁继却一扭头说道：“谁说的！我看那保皇怕还是很有眼光的，起码我比战王他们俊俏多了。”

　　祁继说完这话，天逸子与刑王，都是一阵大笑，把着当成了一句玩笑话。而祁继则是在暗自心惊，这两人可都是人皇的心腹。若是现在有人推举祁继做人皇，而且祁继还有这份实力，恐怕人皇也会心存忌惮，顺手打压一番。

　　所以祁继只能装作一副无知的样子，跟他们两人鬼扯。省的人皇回京之后，又招惹来一些不必要的麻烦。

　　而这边说笑着，另一边的大殿之上，依旧是争吵不休，就差没有直接动手了。只不过这些人乱糟糟的一团，却依旧没有争论出一个结果来。

　　与此同时，衍天宫和四通商会之间的信息，则是飞快地传递着。通过四通商会传来的消息，再结合在场众人的表现，得出来的结果，却要比祁继所想像的更加恐怖。

　　有些王侯表面上是保皇派，但实际上却是王爷党的人。而有些王爷党的王侯，则是十足的保皇派。不过更多的，却是被魔门魔化的，他们渗透在王爷党与保皇派之中，甚至连那些闲散王侯，也都由他们的安排。

　　这些潜伏其中的魔门奸细，一直隐藏在人群之中，随时准备补上致命的一刀。

　　表面上虽然是王爷党和保皇派的争斗，但是实际情况，却要更为复杂。不过随着各种消息的不断汇聚，真相却一点点地浮现了出来。

　　刑王看着手上的名册，最后却只说了四个字，“触目惊心！”

　　天逸子也是随之点头说道：“没想到魔门居然如此厉害，竟然两皇族也被侵蚀成了这般模样。”

　　祁继则是看着名册，说道：“若是按照这名册杀下去，恐怕大衍皇朝的王公贵胄，最后只能留下十分之一。”

　　刑王摇头叹道：“恐怕连十分之一都留不下。这些不过是这些王侯的名单，还有许多王侯的府邸之中，还有魔门的奸细眼线。他们虽然中心，但是他们的子嗣，却未必跟他们一条心。若是全都杀了，死的人远远要比想像的更多。”

　　天逸子则是说道：“这也是没办法的事儿，被魔门魔化，谁也解决不了。现在佛门已经完全绝迹了，没有人可以净化他们了。”

　　祁继闻言，当即一愣，说道：“我倒可以试一试，不过成功的机会有多大，却不敢保证。”

　　刑王与天逸子顿时眼前一亮，刑王随即说道：“死马当活马医吧。”


第1289章 谋反

　　三人商定之后，便开始各行其是。祁继直接返回宗人府，开始调集府衙高手，准备对这群王侯公卿的审判。

　　而刑王也开始调令皇城禁卫，随时准备对这些人动手。而天逸子的手中自然也是有一道人皇密旨，不过他要去做的事情，却更为重要。

　　随着刑王的调令发出之后，皇都随之封闭，就连传送阵也都被布下了禁制。一队队的皇城禁卫，都是急匆匆地在皇城内奔走。就连一般的平都百姓，看到这种场景，也是觉得局势不对了。

　　人皇被困水晶宫的消息，早就在八荒界传开了，而现在皇城禁卫如此频繁地调动，使得所有人都感觉到，有大事儿要发生了。

　　而那些还在衍天宫争论的王侯们，也是很快得到了消息，一个个脸色都变得极为难看。

　　武王得到消息之后，当即说道：“既然摄政监国的刑王殿下已经离去，咱们在讨论下去，也没有什么意义了。诸位，在下可就告辞了。”说着，武王便朝着殿外走去。

　　战王先是一愣，不过随后似乎就也得到了消息，当即便说道：“人都走了，不说了，回家。”

　　一时间，殿内的王侯都先后得到了皇城禁卫有所行动的消息，当即不敢多留，全都朝着殿外走去。

　　不过就在他们走出衍天宫的时候，却看见最早离开的武王，站在宫外，却止步不前了。

　　战王随即上前，问道：“怎么不走了？”

　　战王话刚说完，便看到了武王止步的原因，就在宫外的广场上，上万的皇城禁卫，已经将衍天宫围的水泄不通。刑王单人独骑，直面诸多公卿王侯。

　　战王见状，当即怒喝到：“刑王，你刚才还说没有兵权，而现在带兵围堵衍天宫，你到底是什么意思？”

　　武王看了一眼战王，随即对刑王说道：“皇叔，这里是衍天宫，人皇的寝宫，你带兵围堵这里等同谋反！”

　　刑王却冷哼一声，随即拿出人皇密旨，说道：“尔等宵小，休要争辩。早在人皇前往东海之前，便给我留有密旨。若是他身有不测，必然会有人出来造反。我可凭借密旨，指挥皇城内外十万兵马。你们刚才谁要分疆裂土，谁要重选人皇的，最好都自己站出来。大家毕竟都是宗亲，我也不想大开杀戒。”

　　诸位王侯公卿闻言，都是一惊，心中暗道：“难怪想来威严的刑王，刚才会拂袖而去。原来不是被气走了，是去召集兵马了，果然是老谋深算啊！”

　　就在众人如此想到的时候，人群之中，几个保皇派则是露出一脸激动的神色。

　　那文华侯更是大笑着说道：“人皇陛下果然是算无遗策，早就想到了你们这群白眼狼会篡位，所以早就布置好了后手。真是大快人心，大快人心啊！”

　　而就在文华侯张狂大笑的时候，兴德公则是一个劲地给他打眼色，示意他不要胡言。所说他们已经被皇城禁卫包围，他是在他们身边却还有不少王爷党。现在说这话，简直就是逼着这群王爷党造反。

　　刑王随即大声喊道：“念你们都是祁氏血脉，现在束手就擒，可以酌情减刑。”

　　战王和武王都是脸色阴沉，在他们眼中，刑王的举动摆明了就是冲着他们来的，就是要顺势铲除所有的王爷党。

　　可就在大多数王爷党，都是紧张愤恨的时候，文华侯依旧是嚣张地说道：“今日堂前王侯命，明朝天牢阶下囚！哈哈……”说着，便朝着刑王走去。

　　不过就在文华侯刚走了两三步远的时候，那虎山侯一步窜了上去，当即手结法印，重重地打在了文华侯的背心之上。

　　文华侯突然遭到袭击，根本没有反应过来，便被打飞了出去。就像一个断了线的风筝似的，直接摔倒在了众人面前，口中鲜血狂喷不止。

　　文华侯虽然被偷袭重伤，但是他法相境界的实力，却没有让他立刻毙命，而是指着虎山侯，不可思议地说道：“你……”

　　虎山侯见状，再次上前，一脚踩在文华侯身上，随即拍出一掌。硕大的掌印随即脱手而出，直接将文华侯拍的粉碎，就连法相都没有机会逃脱出来。

　　虎山侯随即大喝一声，“我等皆为祁氏子孙，今日前来衍天宫，不过是为了出兵八荒界，一统天下，为的就是大衍皇朝，保证我祁氏皇城万世永兴。可是当今人皇，刚愎自用，为了防范我等，居然暗中布置埋伏。这样的人皇，我不尊也罢了。”

　　虎山侯此言一出，所有人都是倒吸了一口凉气，这家伙摆明了就是要造反啊。

　　可就在这时，经纶公也是上前说道：“老朽一心为国，却没有想到会沦落到今日的下场。人皇！哼，这人皇不要也罢。今日我等就反出皇都，出兵八荒界。到时候重新立人皇，八荒界依旧是我们祁氏的天下！”

　　经纶公位高权重，此言一出，顿时就有不少人应声附和。

　　那边兴德公见状，则是悄然后退，保皇派逐渐都靠拢在了一起。而想青岚公这样的公侯，则是犹豫了片刻，也缓缓推到了兴德公这一边。

　　而战王见状，当即大吼一声，“经纶公说的不错，既然皇兄不仁，就别怪我兄弟无义。想将我置于死地，我便要杀出升天，重振大衍皇朝。”

　　武王则是悄然观察，并没有立刻表态。因为在这个说出这番话，便是公然谋反，而且还是在被皇城禁卫围困的情况下谋反。

　　武王心机深沉，自然不会将自己置于不利的位置，而是带着自己一些的公侯，悄然后退。而战王张狂，自然带着跟随他的人，一起站在了最前面。

　　刑王看着众人的态度，随后缓缓抬手，说道：“战王，经纶公等人谋反，其罪当诛，感念其为皇朝旧臣，先行关押，等宗人令审判之后，再按律处置。”

　　战王随即怒道：“刑王，别以为你是散仙，老子就怕了你了！真以为老子没有后手吗？”说着，战王便拿出一根木棍。

　　战王真力灌入木棍之中，木棍顿时爆发出一阵刺目的光华，随即便喷出一道耀眼的光芒，猛然在天空之上炸裂开来。

　　这硕大的火光，顿时照亮了正座皇城，甚至十里之外，都可以隐约看到。

　　刑王看着战王发出信号，当即心道一声不好，随即便暴喝一声，“给我将他们全部拿下，如有反抗，杀无赦！”

　　一万皇城禁卫齐声怒吼，喊声震天，随即便整齐划一地朝着这群公卿王侯冲上了上去。

　　战王随即祭出一柄漆黑的长枪，随手抖了一个枪花，喊道：“随我杀出去！”


第1290章 镇龙锏

　　战王长枪抖开，一马当先，果然不愧是大衍皇朝之中，天赋最好的王爷。一杆黑色的长枪，好似蛟龙出海，在万军之中，居然来去自如。那些平日里威武不凡的皇城禁卫，在这位王爷面前，却好似土鸡瓦狗一般，根本难以抵挡。

　　而跟在战王身后的，经纶公虽然年纪老迈，可是出手却极为狠辣。一柄长剑银光闪现，每次银光闪耀，便必然有一名皇城禁卫饮恨当场。虎山侯一柄阔刀，虎虎生风，有如猛虎下山，势不可挡。

　　一群公亲贵族，在战王带领之下，居然硬生生地杀出一条血路，直逼宫门之外。而武王则是默不作声，只是默默地跟在战王等人身后，一柄标准的帝王长剑在手，面对皇城禁卫也是只伤不杀，显得极为克制。

　　就连跟随武王的王侯们，也是如此，一招一式，都不是为了取人性命，只是将那些皇城禁卫重创而已，与战王等人显得极不相同。

　　而剩下的保皇派和一群闲散王爷，则是站在原地。等到皇城禁卫围上来，这些人便乖乖地束手就擒，没有丝毫抵抗的意思。不过这群人虽然没有抵抗，但是其中依旧有王爷党的眼线和魔门的奸细。

　　不过按照刑王的吩咐，皇城禁卫也是对这群王公礼敬尤佳，只是用封印法器将他们禁锢之后，便悄然离开了衍天宫。

　　等到那群保皇派，被皇城禁卫押送离开之后，刑王这才挥动令旗，大喝一声，“皇城禁卫听令，布阵玄武！”

　　刑王一声令下，传令兵立刻挥动令旗，原本混乱不堪的皇城禁卫，在令旗的指引下，迅速形成了阵势。

　　一队队的禁卫，迅速合拢在了一起，衍天宫外的广场上，瞬间形成了龟蛇之象。龟相沉稳，不动若山。蛇相灵动，迅疾如电。

　　龟蛇相合，便是玄武阵法，乃是大衍皇朝军队之中，必须操练的阵势之一。这套玄武阵攻守兼备，以守为主，以攻为辅。

　　巨大的灵龟虚像，直接拦住了战王等人的去路，而灵蛇之象则是不断地攻击着这只王侯队伍。

　　原本犹如猛龙出海的战王，面对这一万禁卫组成的玄武大阵，也是被拦住了步伐。战王只觉得，在他面前的，根本不是一群万人军队，而是神兽下凡一般，极难对付。

　　长枪所指之处，尽是禁卫巨盾，好似铜墙铁壁一般，根本难以打穿。而灵蛇之象，则是禁卫所用长枪所成，灵动迅捷，一击不中，便迅速后撤。

　　原本一往无前的队伍，当即被拦在了广场中央，进退不得。

　　这时，经纶公冲上前去，对战王说道：“战王放心，区区玄武阵，老朽自有办法应对。”

　　经纶公这话刚说完，便直接冲了上去，手中长剑直指灵蛇七寸要害。银光闪烁，灵蛇之象顿时被经纶公斩断。

　　灵蛇失守之后，灵龟之象顿时露出了破绽，经纶公见缝插针，直接杀入灵龟之象。霎时间，玄武阵大乱，阵势不成，战王再次挑起长枪，大声笑道：“经纶公果然宝刀未老！”说着，便一枪挑飞了眼前的一个禁卫，再次带着众人冲杀了过去。

　　刑王站在远处，不禁叹道：“经纶公是与我同辈之中，仅剩下的老兄弟了，无论是文治武功，都是远超一般公卿，真是可惜了。”说完，便轻挥令旗，说道：“布阵青龙。”

　　传令兵再次发出指令，散乱的皇城禁卫再次结阵，而这一次却是青龙阵法。刚才还散乱的禁卫，迅速排成阵势，俨然是一条盘踞的长龙之象。

　　长龙盘踞，挡在战王之前，再次拦住众人去路。刚才的玄武阵，还是刑王客气，不想斩尽杀绝，所以以守为主，以攻为辅。

　　而这青龙阵法攻守兼具，龙头正面迎敌，龙尾时而偷袭，龙身紧紧盘踞，根本无从下手。

　　战王一柄长枪在手，虽然舞得密不透风，但也是与龙头的禁卫，打得旗鼓相当而已。而龙尾则会时不时地偷袭一把，让众人首尾难顾。

　　经纶公再次上前，说道：“此阵虽强，但却也不是没有破阵之法。咱们需要三人之力，一人克制龙头，一人克制龙尾，一人直捣腹心。”

　　战王随即说道：“我暂时可以压制龙头。”

　　英勋公随即上前，说道：“我去压制龙尾。”说着，便一跃而起，朝着龙尾杀了过去。

　　而最为重要的腹心所在，则是交给了经纶公，由他来亲自动手。

　　刑王站在远处，看着三人的举动，缓缓说道：“姜是老的辣啊！”说着，也是一跃而起，直接冲入长龙腹心所在，成为了青龙阵法的核心。

　　经纶公手持长剑，想要捣破腹心，便必须面临与刑王的一战。而经纶公却不过法相巅峰，可刑王却是一个实打实的散仙。

　　眼看着经纶公杀来，刑王只是随手一抬，便是一道霞光剑气，朝着经纶公杀了过去。

　　经纶公长剑所指，也是迸发出一道银色的剑芒，与刑王的剑气，撞击在了一起。两道剑气顿时爆发出一片火光，好似火树银花一般，不过却转瞬即逝了。

　　刑王看向经纶公，问道：“老兄弟，同辈之中，只剩下你我还在了。有必要如此刀兵相见吗？”

　　经纶公则是说道：“老哥哥，你我道不同！”

　　刑王闻言大笑，“你已经入魔了！”

　　经纶公却说道：“对我而言，你有何曾不是入魔呢？”

　　刑王摇头叹气，缓缓说道：“既然如此，便让我亲自送你一程吧。”说完，刑王拿出了一根金灿灿的铜锏。

　　经纶公看着铜锏，不禁一愣，随即说道：“镇龙锏！你居然还留着？”

　　刑王叹息一声，说道：“此物乃是先皇所赐，上打昏君，下打奸臣。虽然只是宝器，不过经过我多年祭炼，也已经成了仙器。用它来杀你，在合适不过了。”

　　经纶公冷笑一声，说道：“你说错了，我可不是奸臣。”

　　刑王摇头，“现在已经是了。”说着，便挥动镇龙锏。

　　镇龙锏顿时爆发一片金光，瞬间形成了一条金色的巨龙直接朝着经纶公杀来。

　　经纶公顿时面色大变，虽然早知道刑王实力远超与他，但是真正面对刑王的时候，却依旧难免一阵的胆寒。

　　经纶公手挽长剑，顿时打出一连串的银色剑花，当即拦住了这条金色巨龙。

　　不过经纶公的剑花，却只不过拦住了一时而已。金色巨龙龙尾甩动，这一连串的剑花，瞬间便被打碎。巨大的龙角，直接朝着经纶公撞击过来。

　　经纶公当即怒喝一声，“我不是奸臣！”

　　刑王闻言，顿时脸色巨变。不过他脸色变得难看，不是因为经纶公的一声怒吼，而是因为经纶公的气息。

　　只见经纶公一身气息混乱，周围的天地灵气也开始凝聚，显然他是想要自爆。

　　刑王见状，当即大喝一声，“万万不可！”

　　可是刑王终究还是慢了一步，经纶公带着一脸的笑意，化作了最为盛大的烟火，在青龙阵法的核心炸裂开来。青龙阵法随即碎裂，而经纶公也化作了漫天尘土。


第1291章 玄甲死士

　　刑王站在乱军之中，茫然矗立，他没有想到经纶公会以这种方式，来结束自己的生命。在刑王同辈之中，或是飞升，或是陨落，活下来的老兄弟，只有经纶公这么一个了。

　　刑王看着漫天飘散的灰尘，地上满是残肢断臂，血流成河。在这仿佛人间地狱的修罗场之中，刑王突然感到莫名的悲凉。

　　“经纶公也死了，所有的兄弟都死了，我们的时代已经结束了。”刑王口中呢喃道。

　　而就在刑王感叹着经纶公之死时，皇城禁卫的大军，也是随之崩溃。战王一杆长枪，带着众人又是一阵冲杀，笔直地逼向城门口而去。

　　刑王脸色阴沉，含怒暴喝，“祁塑，你这个混帐东西，若是还不束手就擒，休怪我手下无情！”

　　刑王直接喊出战王的名字，可见其怒意之声。战王听到刑王的怒吼，也是心中打鼓。刑王在所有皇族之中，辈分最高，除了人皇之外，也是最具权威的。

　　现在战王被刑王一声暴喝，顿时愣了愣神，迟疑了片刻。

　　可就在战王迟疑的时候，旁边虎山侯却突然说道：“战王殿下，现在事已至此，若是不继续翻下去，等到人皇回来，你我还有活路吗？”

　　虎山侯一言，好似档口棒喝一般，瞬间使得战王清醒了过来。

　　战王看了一眼刑王，又看了看虎山侯，心中暗道：“只能一条路走到黑了。我素来都是与人皇敌对，从当皇子的时候，就是对手。现在已经造反了，那人皇必然借题发挥，直接杀了我。反了也就反了，以我战王的势力，分疆裂土，我也是一方皇者。”

　　战王想到此处，当即一声虎吼，“刑王皇叔，多说无益，我既然已经反了，就不会回头了！”

　　刑王闻言，顿时大怒，直接喊道：“你这个小畜生，真是岂有此理！你……你这是再逼我杀了你！”

　　战王轻哼一声，说道：“皇叔，你虽然是散仙，但我也未必会怕你！”

　　战王这一句话，顿时触怒了刑王。刑王就好似一个点燃了的火药桶似的，朝着皇城禁卫大喝一声，“结阵白虎，给我杀！”

　　刑王一声虎吼，声传万里，正座皇都都是听得清清楚楚。那传令兵当即挥动令旗，指挥着皇城禁卫结阵。

　　仅剩不到七千人的禁卫，迅速组成阵法，广场之上瞬间凝聚出了一头白虎虚像。刑王虚空而立，站在白虎身前，看着一群王侯，寒声说道：“最后一次机会，要么束手就擒，要么死在这里。”

　　战王冷笑一声，“皇叔，事情已经发展到了这一步，说这些还有什么用，动手吧！”

　　刑王叹了口气，说道：“当年在皇兄的子嗣之中，我最看好的是你，却没有想到，今天亲手要杀你的，却会是我！”

　　战王也是叹了口气，不过却说道：“都是前尘往事，多说无益，动手吧！”

　　刑王无奈摇头，单手一挥，说道：“杀！”

　　随后，这头白虎虚像便是一声虎吼，直接朝着战王等人扑杀了过去。

　　白虎阵法乃是大凶之阵，完全放弃了防御，以攻代守，处处透着狠辣。虎头，虎爪，虎尾，全身上下每一处，都是杀人的凶器。

　　白虎阵势结成，就代表着刑王已经有了赶尽杀绝的心思。经纶公的死，对于刑王来说，的确是个打击。使得他心中恨意升腾，杀意暴涨。

　　白虎阵势之下，一群王侯节节败退，除了少数几个以武见长的王侯，还能还手之外，其他王侯只能被动地防守。

　　此等情势之下，结果将会只有一个，就是所有的王侯，都将身死于此。

　　战王虽然武勇，但是面对数千皇城禁卫结成的杀阵，也是心有余而力不足。眼看着一群王侯，就要身死道消的时候，皇宫之外，却突然杀进来一群武士。

　　这群武士都是一身黑色铁甲，手持漆黑的长枪，来往间进退有序，显然都是精心培育出来的死士。虽然只有一百多人而已，但散发的气势，却完全不输给这数千皇城禁卫。

　　战王看到这队武士，当即面露喜色，大声呼喊道：“本王在此，玄甲死士速来救我！”

　　刑王顿时脸色大变，战王暗中培养死士，刑王早就猜到了。但是却没有想到这区区一百多人，居然全都是散仙。

　　刑王看着这群玄甲死士，脸色阴沉的几乎可以滴出水来。他看着战王，寒声说道：“你居然培养散仙死士？”

　　战王却是面露冷笑，缓缓说道：“皇叔，你没有想到吧。这群玄甲死士，就是在人皇被困水晶宫的消息，传出来以后，我立刻培养起来的。足足五百心腹死士，集体兵解，转修散仙。这才是我最大的依仗，有了这样的一只散仙大军，八荒界唾手可得。”

　　就在两人说话的功夫，那玄甲死士便已经杀入皇宫之中。大衍皇朝的皇城禁卫，在这群玄甲死士面前，却好似土鸡瓦狗一般，根本连抵挡的机会都没有，便被瞬间斩杀了。

　　这区区一百人的玄甲死士，就好似一杆锋利无双的长枪一般，狠狠地钉在了这头白虎的身上。无论这头白虎如何的挣扎，都是摆脱不了这杆长枪。

　　不过是片刻的时间，玄甲死士便彻底撕裂了皇城禁卫的白虎阵法，偌大的白虎虚像被瞬间撕碎。皇城禁卫又成了一盘散沙，而且死伤也将近过半了。

　　刑王见状，当即怒吼一声，“布阵朱雀，缠住他们！”

　　传令兵迅速变幻令旗，剩余不到五千的皇城禁卫，立刻变化阵型，结成了一头朱雀的虚像。不过这朱雀虚像，与之前的阵法虚像相比，却是要小巧了许多。

　　不过这朱雀飞于九天之上，灵活多变，阵法也是瞬息万变，极为灵活。玄甲死士这杆长枪虽然锋利，但是却戳不到这只朱雀的要害，战势似乎又变得胶着了起来。

　　战王随即呼喊道：“快来助我突围，不要与其颤抖。”

　　玄甲死士闻言，飞快地奔向了战王，与一群王侯汇聚在了一起。有了玄甲死士这一群散仙的保护，这一群王侯也终于可以松一口气了。

　　战王挑起长枪，大声喊道：“大家跟在我身后，不要理会朱雀阵法，全力突围。”说着，便一马当先，引领着玄甲死士，直接朝着城门口杀去。

　　刑王见状，也是无可奈何。刑王实力虽然强于这些刚刚渡劫的散仙，但是对方足有百十来名一劫散仙，就算刑王实力再强，也不可能同时面对一百多个散仙。

　　一脸焦急的刑王，时而看着势如破竹的玄甲死士，时而朝着东方看去，他似乎在等待着什么。


第1292章 武王的歹毒

　　只不过刑王等待的援兵，似乎并没有预想之中，来的那么快。而战王带领着玄甲死士，却所向披靡，完全不顾朱雀阵法的攻击，一路奔向城门口，眼看着就要冲出去了。

　　刑王的脸色也是变得越来越难看，直接对着传令兵喊道：“变阵玄武，死守城门。”说着，自己也是飞到了城门之上，准备好了随时出手。

　　而朱雀虚像也是来到城门口之前，瞬间变阵玄武，将城门口牢牢堵死。

　　刑王站着逐渐逼近的战王等人，手中的镇龙锏随之散发出来熠熠光辉。

　　城门口虽然看似只是一个出口，但却是皇宫防御阵法的一部分。若是城门口被毁，就相当于破坏了皇宫的阵法组成。若是皇宫守卫阵法被破坏，虽然只是破坏了一部分，也会导致皇宫的守卫力度大大下降。

　　若是这群造反的王侯，召集了军队，在重新杀回来，可就要简单许多了。

　　而且最为主要的一点就是，在皇宫阵法的压制下，这群王侯没有能力可以飞出去。若是阵法被破除，这一片的禁空禁制，也将随之消失。到时候无论是进出皇宫，都将是轻而易举。

　　所以城门口，不能有丝毫闪失。即使放过这群王侯，让他们离开这里，刑王也要保住城门口的阵法枢纽，保证皇宫阵法的完整。

　　整个皇都的阵法，都是环环相扣，虽然破坏掉了一个阵法枢纽，不会导致整个阵法崩溃，但却会影响整个阵法的威力。眼下八荒界大乱，皇宫的阵法更是不能有失。

　　人皇临走之前，将整个大衍皇朝，都交托给了刑王。他不想等到人皇回来的时候，这里已经成为一片废墟了。

　　所以刑王已经打定了主意，死守城门口的阵法枢纽，就算让这群王侯跑了，也不能丢下这座城门口。皇都可以受损，但是大衍皇朝的皇宫，却不能有失。

　　与此同时，在玄甲死士的护卫下，战王等人也杀到了城门楼之下。那一百多名身穿玄甲，手持长枪的死士，紧密地拱卫在战王周围，直接与城门口的玄武阵撞击在了一起。

　　三名玄甲武士，受到战王的指派，学着经纶公的样子，直接朝着灵蛇之象斩去。刑王见状，立刻下令道：“收回灵蛇之象，巩固灵龟之象，固守城门。”

　　传令兵令旗挥动，灵蛇之象便迅速缩了回去，融合到了灵龟之象中，紧紧地堵住了城门。

　　战王见此情景，也是满脸地焦急。他不了解这玄武阵法，而唯一了解这阵法的经纶公，却已经自爆身亡了。

　　现在他们能做的，便只有依靠一百名散仙死士的强大攻击力，强行冲破这玄武阵法。可是剩下的五千皇城禁卫，俨然结成阵势，五千人的气息相合。对抗其中一个，便是对抗整整五千人。

　　就算玄甲死士都是散仙，但是一个散仙的力量，却敌不过整整五千皇城禁卫集合在一起的力量。结成了玄武阵的皇城禁卫，他们的力量，可不是简单地一加一等于二。而是成倍地增长，并且还是足足增长了五千倍，完全相当于一个五劫散仙的力量。

　　而且灵龟之象善守，若是完全躲在其中，这对于战王等人来说，几乎就是一个必死的局面。因为以玄甲死士的实力，压制玄武阵很容易，但是想要完全破除，却并不容易了。除了这群王侯之中，还有一个像经纶公那样熟知阵法的存在，不过现在显然是已经没有了。

　　面对着重重叠叠的盾甲，战王也是无可奈何，纵然他战力再强，也没办法突破过去。

　　就在所有人都堵在玄武阵外的时候，武王却上前说道：“我还有最后一个办法，只要战王同意，我们就还有机会。”

　　众人闻言，全都看向了战王。战王则是看了看武王，问道：“说说看。”

　　武王缓缓说道：“刑王严守城门口，无非就是担心我们，会破坏城门口的阵法枢纽。所以在咱们突破阵法之后，不要去动阵法枢纽，刑王就不会继续追杀咱们。这样做虽然会延缓咱们逃离的速度，但是却让我们有了更大的机会逃生。”

　　众人闻言，都是频频点头，表示赞同武王的观点。

　　不过战王却轻哼了一声，说道：“说的轻松，突破玄武阵谈何容易。那灵蛇之象不出，也就没有了弱点。难道你还懂阵法不成？”

　　武王摇头说道：“我自然不通阵法，但是我却有一个办法，可以突破玄武阵。只不过……需要你点头答应？”

　　战王疑惑地问道：“你这话什么意思？”

　　武王淡然一笑，看了看周围的玄甲死士，缓缓地说出了两个字，“自爆！”

　　众人听到这两个字，心里瞬间就明白了。散仙自爆的威力，足足是自身实力的十倍有余，完全可以在一瞬间破开玄武阵，在重重盾甲之中，生生撕开一条路。

　　不过这玄甲死士，可都是战王千辛万苦培养出来的。每一个玄甲死士都是对战王忠心耿耿，而战王也在他们身上花费了海量的资源。

　　让玄甲死士自爆，以那一瞬间的威力，开破开玄武阵，为众多王侯打开一条生路，这是绝对有可能做到的。唯一的问题就是，战王会不会愿意这么做。

　　战王听到了武王这话后，顿时对着武王怒目而视，恨不得立刻生吞活剥了武王。战王虽然冲动，但却并不傻。

　　武王的提议的确是个办法，但却太过阴损了。战王若是答应了，那玄甲死士也许会照办，但难免让玄甲死士心生不满，这就相当于在战王与玄甲死士之间，埋下了一根钉子。

　　可若是战王不同意，那就相当于断绝了所有王侯的生路，必然会招来所有王侯的不满。若是大家全都死在了这里，那还好说。可若是逃了出去，这些王侯心中，必然会想到此事，到时候王侯割据，吃亏的依然是战王。

　　战王想到此处，便恨不得立刻杀了武王。虽然武王的提议，为所有人打开了一条生路，但却把战王彻底逼到了死路上。

　　战王刚想斥骂武王阴险，可还不等他开口，便有人说道：“这个办法倒是不错，足可以破开玄武阵。”

　　“以散仙自爆之力，绝对可以破开这玄武阵的，只要离开了这里，便不是刑王说了算了。”

　　“没错，留得青山在，不怕没柴烧啊！”

　　战王看向四周，这群王侯话里话外，似乎都在逼迫战王。

　　战王看着一群王侯，口中的话却是含在嘴里，一句也是说不出来了。

　　就在一群人僵持在这里的时候，广场东方突然爆发出一股强劲的气势。只见天逸子带着一群身穿金甲的武士，缓步走来，同时大声喊道：“羽化军前来援助刑王擒贼！”


第1293章 血战

　　“羽化军！”

　　所有人听到这三个字，都是全身一颤，刑王是在惊喜，而战王等人却是在畏惧。

　　羽化军顾名思义，便是取自羽化成仙之意，说白了就是大衍皇朝秘密的散仙大军。羽化军是人皇手下的一支禁军，除了人皇之外，无人可以调动，除非有着特别的手谕或者信物。就连天逸子这个人皇的近臣，想要去请羽化军，都是费尽了周折。

　　而羽化军正常军制之中，只有三千人，而这三千人却都是散仙境界。不过这羽化军的三千散仙，却不像战王玄甲死士的散仙那般，不过是临时兵解修成散仙的。

　　羽化军的每一个军士，都是经过严格的筛选，要求对人皇绝对的忠诚。同样也不是逼迫他们修成散仙，而是协助他们修成地仙，若是渡劫失败，转修散仙者，才会被吸入羽化军之中。而当他们成为羽化军的一份子之后，将会进入一个极为隐秘的小世界，开始漫长的修炼。有些羽化军可能从成为散仙，到渡劫身死，都未曾离开过这个小世界。

　　就是在这样的情况下，培养出来羽化军的强大战力，与他们的高度忠诚。可以说整个大衍皇朝的所有军队之中，羽化军就是最为精英的那一支军队。

　　可以说只要羽化军不灭，大衍皇朝就不会亡国。想要覆灭大衍皇朝，就必须先铲除羽化军。

　　而当战王等人看见羽化军降临的时候，一个个都是民如死灰。他的玄甲死士在羽化军面前，就像一个牙牙学语的孩子，根本不堪一击。

　　武王见状，当即怒吼道：“战王，快走决断！”

　　在武王一声怒吼之中，所有人都回过了神来，齐齐朝着战王看去。战王也是颇为无奈，原本他以为人皇被困水晶宫，这羽化军就算是在强大，也不可能会被调动出来。可是现在看来，人皇早有布置，除了刑王这招明棋之外，还有羽化军这手暗棋。

　　战王随即看向他千辛万苦培养出来的玄甲死士，这批玄甲死士完全是按照羽化军的方式培养，只是他一个人的力量，永远也比不上一个皇朝的力量，玄甲死士与羽化军相比，还是太稚嫩了。

　　就在战王为难，羽化军就要降临的时刻，一名玄甲死士突然上前说道：“王爷，我愿为王爷开路。”

　　战王闻言，顿时无比激动，双手抓着这名玄甲死士的肩膀，刚要说些什么的时候，却有人插嘴了。

　　武王却突然说道：“现在一个人已经不够用了，至少需要两个人。一人破开玄武阵防御，一阵直接将城门口的守卫杀光，才能给我们冲出去的机会。羽化军也收到禁制的压制，不能飞翔，限制了他们的速度。所以咱们必须要比他们更快，才可能逃出生天。”

　　战王听到这话，恨不得立刻就杀了武王，可是其他的公卿王侯听到武王的话，却是各个点头不止。

　　战王看向这一百多人的玄甲死士，无奈地长叹了一声。

　　而就在这时，一百多玄甲死士，突然齐声说道：“我等愿为王爷开路！”

　　这一百多名玄甲死士虽然实力不及羽化军，但毕竟是散仙，一百多个忠心耿耿的散仙，就连武王看着都是极为羡慕。

　　那战王看到这样的场景，更是激动得不得了，直接朝着一百多玄甲死士抬手作揖，极为诚恳地说道：“祁塑谢过诸位了！”

　　而那一百多玄甲死士，则是一起跪倒，同时说道：“誓死追随王爷。”

　　战王见状，双眼之中，再次爆发出一道光芒，指着堵在城门口的玄武阵说道：“破阵！”

　　战王话一说完，便十多名玄甲死士，一起扑了上去。这十多名玄甲死士互相看了一眼，便已经心中有数，其中一人飞快突进，直奔玄武阵而去。

　　周围的天地元气，飞快地凝聚起来。一切不过都是在电光火石的一瞬间，那名玄甲死士“嘭”的一声，便暴裂开来。

　　巨大的爆炸力，直接将玄武阵，撕成了两半。其中的皇城禁卫，顿时血肉横飞，到处倒是残肢断臂。而那名玄甲死士，则是彻底灰飞烟灭了。

　　而就在这个缺口打开的一瞬间，便又有两名玄甲死士，直接杀入人群之中，紧接着又是一声巨响。原本身受重创的皇城禁卫，瞬间在散仙自爆的威力之下，身死道消。

　　两名玄甲死士的接连自爆，顿时使得玄武阵法破裂，皇城禁卫阵型大乱，城门口的防御，也被立刻破开了。

　　战王立刻带着众人，趁势从城门口直接冲了过去。而刑王站在城门之上，眼看着战王等人冲了出去，便再也坐不住了。

　　刑王手持镇龙锏，金光熠熠，直接从城门之上一跃而下，拦在了城门之外，高呼一声，“逆贼，我看你往哪儿逃！”

　　说话间，刑王挥动镇龙锏，顿时打出一片金光。金光随之凝聚，演化成了整整十头金光巨龙，硬是将城门口，硬生生地挡住了。

　　而这时的玄甲死士，也充分发挥了他们死士的功效。眼看着镇龙锏所发出的金光巨龙，挡在了城门口，他们便毫不犹豫，直接冲上来了一个玄甲死士，扑进了金光巨龙之中。

　　若是在平时，也许一百玄甲死士合力，也可以压制刑王，直接冲出去。可是现在羽化军降临，已经是迫在眉睫，这些玄甲死士一心护住，也管不得那么多了。

　　眼看着这名玄甲死士，扑入金光巨龙之中，便全身仙力爆发，直接在一片金光之中，自曝开来。巨大的爆炸力，直接炸飞了所有的金光巨龙，就连刑王也是受到了反震之伤，镇龙锏不住地颤抖，硬是将他的虎口震裂开来。

　　而战王等人则是趁势冲出城门口，顿时犹如潜龙升天一般，当下便要御器而飞，逃离皇宫大内。

　　刑王见此情景，当即一声怒喝，“都给我留下来吧！”说着，镇龙锏横扫，再次打出一片金光。

　　这一片金光随即变化成了百十条小巧的金龙，这些金龙也不与这些王侯硬碰硬，而是全力拖延他们离开的速度。

　　武王见状，大喝一声，“擒贼先擒王，重伤刑王，我等可活！”

　　武王此言一出，便有两名玄甲死士，几乎是下意识地朝着刑王冲了上来，摆明了就是要自曝，准备与刑王同归遇见。

　　战王见状，却是目疵欲裂，没想到玄甲死士一心为主，却被武王所利用。只不过事到如今，也没有更好的办法了，若是不能拖住刑王，他们谁都跑不了。

　　而刑王眼看着两个玄甲死士，带着不安定的气息冲了过来，刑王当即镇龙锏一挥，调动金光小龙，将这两个家伙缠住了。

　　可就在刑王以为自己可以避开的时候，却没有发现，居然还有一个玄甲死士，已经冲到了他的身后。


第1294章 羽化军威

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，城门外烟尘四起，血肉横飞，又是一名玄甲死士自爆身亡。而当他自爆的时候，却是紧紧地靠着刑王。

　　而就在这爆炸声响起的一瞬间，所有的金光小龙，同时消失。一群王侯犹如脱缰野马，当即各自驾驭灵器腾空而起。

　　这群人也是精明，没有一起逃跑，而是鸟兽尽散一般四散逃离，并没有统一的方向。而且中州皇都极大，藏匿百十来个人，也是极为简单。但若是想将他们在找出来，却好似大海捞针一般了。

　　而战王则是带着一百玄甲死士，直接朝着战王府杀了回去。不过是一瞬间的时间，整个城门口便已经是空空如也了。

　　当烟尘散尽之后，刑王也露出了面容，只见刑王背后，已经被炸的血肉模糊，整个人的气息也是变得十分散乱。

　　虽然看上去刑王已经是狼狈不堪，但是实际上，在那名玄甲死士自爆前的一瞬间，刑王拼死出手。手中镇龙锏直接翻手一抽，打在了那玄甲死士的身上。虽然表面上看是玄甲死士自爆身亡，但实际上却是被刑王打爆的。

　　但即使如此，那玄甲死士也集聚了足够的力量，使得刑王受伤。而那镇龙锏更是直接遭到冲击，变得灵气散乱，金光消失，显得极为暗淡。

　　也正是因为如此，在刑王打爆那玄甲死士的同时，那些拖延王侯的金光小龙，也是随之消失不见了。就是因为镇龙锏遭到了重创，而不是刑王身受了重伤。

　　刑王看了一眼手中镇龙锏，随即收入丹田之中，以仙灵之力继续温养，转而抽出一对黑铁双鞭。这一对黑铁双鞭之上，雕刻着异兽花纹，在刑王仙力催动之下，仿佛活了一般。

　　刑王随手吞下几颗丹药，背后的伤势便飞快地恢复了起来。

　　而这时，天逸子也终于带着羽化军赶了过来。当天逸子看见刑王受伤，也是一脸的愧疚之色，不断地说道：“刑王殿下，都怪我来迟了。”

　　刑王却摆手说道：“你不必自责，只是这群家伙太过狡诈了而已。”

　　其实这件事，倒也的确怪不得天逸子。羽化军进入皇宫，乃是东门进入。而刑王与一群王侯交战，确实在南门。东门到南门的距离，说远不远，说近不近。再加上皇宫内的禁制，限制了众人的速度，所以才使得羽化军姗姗来迟。

　　刑王倒提着一对黑铁鞭说道：“那群王侯已经四散逃离了，战王等人还好说，必然是要回到战王府。而其他藩王，都是躲藏在皇城之中。天逸子，你立刻安排人手，开始抓捕这群逆贼。”

　　天逸子刚要说话，那边的一个羽化军散仙，便上前说道：“禀告刑王殿下，在进入皇宫之前，我已经在皇宫周围安排了人手。”

　　刑王一愣，随即问道：“这位是？”

　　那人随即说道：“在下加入羽化军之后，便没有了名字。”

　　天逸子补充道：“羽化军上下都是无名无姓，皆以官职相称。这位便是掌管羽化军的将军，刑王殿下可称其为羽化将军。”

　　刑王点头，随即拱手说道：“敢问羽化将军是如何布置的？”

　　羽化将军随即说道：“三千羽化军，按照人皇旨意，一千羽化军已经进入宗人府，协助云野王殿下。一千羽化军随我守卫皇宫，还有一千羽化军，则是安排在皇城内外，皆由刑王殿下调配。”

　　就在羽化将军说完这话之后，远处突然闪现出一道道璀璨夺目的光芒，还有一声接一声的惨叫。刑王当即望去，同时说道：“那边有人发生了战斗！”

　　话音未落，便又有一片光芒闪烁，似乎不止一处爆发了战斗。

　　羽化将军随即说道：“都是微臣安排的人手，看来已经发现了那群逃跑的王侯，正在进行抓捕。”

　　刑王闻言，顿时面露喜色，随即说道：“好，你们立刻随我抓捕逆贼。”

　　岂料那羽化将军却说道：“刑王殿下，在下奉人皇之命，只是负责镇守皇宫。您若想抓捕逆贼，还要去找左将军协助，这件事儿已经完全交给他去处理了。”

　　刑王看着羽化将军一丝不苟的样子，也没有多说什么。毕竟羽化军只遵从人皇之命，哪怕他有着摄政监国的权利，也没有调动羽化军的权利。

　　刑王见状，点头说道：“好，我知道了，只是不知道这左将军现在何处？”

　　羽化将军则是说道：“左将军就在城中，只要有羽化军看见您，他自然会前来找你。刑王殿下，天逸子大人，若无其他要事，在下便要去镇守皇宫了。”

　　刑王点头说道：“好了，你去吧。镇守皇宫更加重要。”

　　羽化将军应了一声之后，便带着人朝着皇宫之中走去。而刑王则是再次发出调令，召集在皇城内的所有皇城禁卫，开始全面抓捕逃走的王侯贵胄们。

　　当调令发出去后不久，便有十几道光芒，直奔刑王而来。当这十几道光芒停止，刑王才看清楚，来人都是一身的金甲，正是羽化军的人。

　　为首一人看见刑王，直接躬身一拜，随即说道：“在下羽化军左将军，见过刑王殿下。”

　　刑王立刻说道：“快快请起，前方战势如何？”

　　左将军微微摆手，当下便有十多个羽化军甲士，押解着四十多个逃走的王侯，来到了刑王的面前。

　　左将军说道：“逆贼数量太多，我等尽力抓捕，才只拦截了一半而已。”

　　刑王点头说道：“拦截一半已经很不错了。现在带起你的羽化军，跟我直接去战王府。那小畜生手里还有一百多玄甲死士，全都是模仿羽化军建立的散仙部队。而且这群家伙，全都是不要命的主儿，动不动就会自爆。一会儿动起手来，你们千万小心。”

　　左将军则是说道：“刑王殿下放心，羽化军也修练过军阵之法。只不过这些抓捕到的逆贼，要如何处置，是就地正法，还是如何？”

　　那群被羽化军抓住的王侯，听到左将军居然说出了就地正法四个字，顿时一个个吓得抖若筛糠，差点没尿了裤子。

　　这群家伙一个个都是含着金汤匙出生的，一辈子都没有受过苦。刚才凭着一股热血遭了反，现在被抓住了，却全都变成怂包了。

　　刑王看了一眼这群王侯，摆手说道：“按照人皇陛下的旨意，全都送到宗人府，交给云野王处理。押解期间，若是有人想要逃跑，便就地正法。”

　　左将军闻言，当即答道：“是！”说完，吩咐了羽化军几句，便有人带着这四十多个王侯，去了宗人府。

　　而在宗人府内，祁归元看着眼前这个金甲散仙，歪着头问道：“羽化军的传言，居然是真的？”


第1295章 扣押祁妙竹

　　面对祁归元的调侃，这位羽化军的右将军却并没有丝毫的不满，而是对祁归元认真地说道：“羽化军的存在不是传言，只是一个秘密，只有在皇室危机的时候，人皇才有权利调动羽化军。”

　　看着不苟言笑的右将军，祁归元也没有继续调侃下去，虽然早就猜到了人皇必然会留有后手，却没有想到会是传说中的羽化军。

　　祁归元长居皇都，自然对于羽化军的传言，耳熟能详。相传羽化军就是在那位篡位的祁山河称帝之后，才建立起来的，但是在这之后，就再也没有了羽化军的消息。而这传说中的羽化军，也再也没有出现过。所以祁归元也就一直以为，这羽化军不过就是一个噱头，就是为了震慑六大派的。却没有想到，今日居然见到了真正的羽化军。

　　祁归元看着这位右将军，随即对他说道：“既然皇祖父将你们派给我，自然是要听我的安排了。”

　　那右将军点头说道：“人皇手谕，进驻宗人府，听从云野王安排。不过我们的职责，只是负责宗人府之内的事情，出了宗人府，我等便要从听羽化将军的安排。”

　　祁归元微微点头，随后说道：“既然如此，你调五百羽化军，彻底替换天牢的禁卫，严加看守天牢的所有逆贼要犯。剩下五百羽化军，三百人分布宗人府，谨防有宵小妄图劫狱。二百人包括你在内，在这大堂之中，听从我的调遣。”

　　右将军随即拱手答道：“属下遵命。”说完，便立刻分配人手。

　　以前羽化军有条不紊地，全面接手了宗人府的防御。有了这一千羽化军，别说是有人想越狱，就算是一只苍蝇，恐怕都飞不出去。

　　就在祁归元安排好了这些羽化军之后，便又有一队羽化军，押送过来了四十多个公卿王侯。祁归元直接说道：“先押入天牢，等到一个一个审讯。”

　　而此时的天牢之中，除了这些造反的公卿王侯之外，还有那些保皇派与闲散的王侯，也都被一并关了起来。这些人虽然有忠有奸，不过祁归元为保安稳，也全都关在了天牢之中。

　　祁归元翻看着记录名册，与调查出来的名册，开始一一对照，正在分辨那些事王爷党，那些又是魔门奸细的时候，却突然有人来报。

　　祁归元看着大堂中报信之人，随即问道：“有什么事儿？”

　　那人拱手说道：“青岚公之女祁妙竹求见，不过却被羽化军挡在了外面。”

　　祁归元闻言，不禁皱起了眉头。若是平时，这祁妙竹来求见，也许祁归元就直接答应了下来。虽然祁归元不是祁天魔帝的血脉，但却继承了祁天魔帝的衣钵。而青岚公一脉，却是祁天魔帝的后裔，祁归元总是对他们有着莫名的好感。

　　只是现在中州皇都大乱，一群公卿王侯造反，而且青岚公的身份，又是如此的敏感。若是祁归元在这个时候，召见了祁妙竹，却不知道又要生出什么事端了。

　　祁归元沉吟片刻，刚想拒绝，不过话到嘴边，却没有说了出来。现在中州皇都之中，虽然人人自危，但却不知道还有多少人皇的心腹，又在暗中观察。就像控制了宗人府的羽化军一样，都是别人不知道的势力。

　　若是这样拒绝了祁妙竹，恐怕又会让人起了疑心。毕竟祁归元与祁妙竹在五行秘界的时候，也算是共患难，同生死，多少还是有点情面的。直接拒绝了祁妙竹，反倒是显得不妥了。

　　祁归元沉吟了片刻，最后还是点头说道：“让她进来吧。”

　　那传信之人领命之后，便离开了大堂。过不多时，便带着祁妙竹走了起来。

　　祁妙竹看见祁归元，当即施礼拜倒，“祁妙竹，见过云野王。”

　　祁归元则是笑着说道：“妙竹，咱们怎么说也是同患难的朋友，你不必如此多礼，快快起来吧。”

　　祁妙竹起身之后，却是看着祁归元，似乎有话要说，却又显得十分为难。

　　祁归元随即笑道：“你是为了青岚公的事情而来的吧？”

　　祁妙竹害羞地点了点头，说道：“云野王没有猜错，我就是为了我父亲而来。我父亲在所有王侯之中，一向是受到排挤。这次前来中州皇都，也是被人胁迫，他是不敢造反的。还希望云野王网开一面，能够放过家父。”

　　祁归元看着祁妙竹，却突然冷笑一声，“呵呵，妙竹姑娘的消息，还真是够快啊！青岚公被捕到此，还不到一天的时间，这件事儿整个中州皇都也没有多少人知道，你却这么快就知道了。妙竹姑娘，还真是耳聪目明啊！”

　　祁妙竹闻言一愣，心中暗道不好。她就算是再怎么耳聪目明，也不可能知道皇宫大内发生的事情，除非有人给她通风报信。可青岚公的身份，如此的尴尬，若是在牵连了内廷的事情，就算这次不死，也不会有好结果。

　　祁妙竹随即说道：“云野王，我看你是误会了。本来朝会之后，我就一直在驿站等候家父，可是等了许久，也没有见家父回来。而我一个女子，又无官职在身，自然不可能进入皇宫大内探听消息。所以便去了您的府上，毕竟放眼整个大衍皇朝的皇族，我也就至于您有些交情了。所以便想通过您，询问一下家父的消息。可是却在您的府上，意外地听到，朝会之上有人造反的消息。我追问之下，您的家奴才告诉我，您在宗人府，所以我才来这儿找您的。”

　　祁归元闻言，双眼微眯，似乎是在思考这件事儿的可能性。

　　过了片刻之后，祁归元突然说道：“既然你这么关心青岚公，我也不是个不讲道理的人。那你就进入天牢，与青岚公相会吧。来人，将祁妙竹押入天牢，与青岚公关在一个牢房内。记住，妙竹姑娘是我的旧相识，一定要好生对待，千万不可施礼。”

　　左右羽化军兵士闻言，当即应了一声，便要押解祁妙竹进入天牢。而祁妙竹则是一脸的惊讶，指着祁归元说道：“祁归元，你为什么要把我关进天牢，我又没有做错什么？”

　　而祁归元则是充耳不闻，好似没有听见一般，继续翻阅着名册。等到祁妙竹被人带走之后，祁归元才招来一个皇城禁卫，说道：“你现在立刻去我府上，找到总管李春，问问他祁妙竹所说的话，是真是假。明白我的意思了吗？”

　　那皇城禁卫当即连连点头，随后便立刻离开了宗人府。

　　等到那禁卫走后，祁归元有看向右将军，说道：“劳烦右将军，再派一人，暗中观察这禁卫，有没有在私下里作假。”

　　那右将军显然一愣，不过却没有反对，直接叫来了一个羽化军的散仙，将其派了出去。


第1296章 天牢绝地

　　祁归元在大堂之中，等了没多久的时间，那名皇城禁卫便赶了回来。

　　祁归元随即问道：“李春怎么说的？”

　　那皇城禁卫答道：“李春大人说，在朝会开始之后，没过多久时间，祁妙竹便到了府上。不过王爷您没有回去，所以就安排祁妙竹一直在偏殿等候。后来皇宫内发生大战，祁妙竹也听到了响动，便逼着李春，要来找您。李春无奈之下，才说出您在宗人府的，而祁妙竹随后就赶了过来。”

　　祁归元听完这禁卫的话之后，摆手说道：“好了，你退下去吧。”

　　等到皇城禁卫离开后，那名派出去跟踪皇城禁卫的散仙，这才出现在了大堂之内。祁归元随即问道：“刚才那禁卫的话，你可都听见了，他有没有说假话？”

　　那羽化军的散仙，随即拱手说道：“禀告王爷，那禁卫的话虽有错漏，但是与李春所说的大体一致。”

　　祁归元听了这话，不禁一惊。这羽化军的散仙，居然说皇城禁卫的话有错漏，但却没有说假话。那就说明，当皇城禁卫询问李春的时候，这羽化军的散仙就在当场，也是看的清楚，听得明白。要不然这羽化军的散仙，也不会如此自信地说出来。

　　想到此处，祁归元便不禁觉得脊背发寒。他偌大的云野王府，这群羽化军随便一个，就是进出自如，而且还没有被人发现。若是人皇有意探查，恐怕早就将他的王府内外，摸得一清二楚了。看来这人皇，有些时候就是在与祁归元装糊涂啊。

　　祁归元沉思片刻，随后才说道：“好了，你且在一旁候着吧。”说完，就继续核对起了名册。

　　那羽化军的右将军，不禁看了祁归元一眼，随后竟然破天荒地开口问道：“王爷，既然你已经得知祁妙竹是无意撞破，今天朝会的事情，为什么还要关着青岚公父女呢？”

　　祁归元闻言，也是一惊，略显诧异地看了一眼这位右将军。这位右将军看似像个木头人一般，不过心中却也有自己的算盘。

　　祁归元随即笑道：“这件事儿只能证明青岚公没有在皇都安插眼线，至于他是否谋逆，可就另当别论了。就算他没有参与其中，让他们父女留在天牢之中，也是给他们长长记性，让他们看看谋逆的狭长如何。”

　　右将军闻言，微微点头，缓缓说道：“王爷高明。”

　　祁归元则是淡然一笑，随即说道：“好了，名册已经核对完毕，右将军可有兴趣，一起陪我到天牢去审讯逆贼？”

　　右将军随即一笑，说道：“也好，我也正想看看王爷的手段如何？”

　　祁归元笑着说道：“右将军，请！”

　　右将军也是微笑着说道：“王爷先请。”

　　随后两人便一起动身，直接朝着宗人府的天牢走去。宗人府的天牢，其实完全可以算是另外一个世界，乃是用小世界的碎片，打造的一个残缺世界，一部分与八荒界相连，一部分又独立出来。

　　而一般宗人府审讯的时候，则都是在天牢之中，只有彻底明确罪状之后，才会拉到大堂，才进行宣判。

　　这宗人府的天牢，祁归元虽然多次听过，也多次说过，但是要说进入，这还是头一次。

　　宗人府的天牢入口，只有一个，已经被羽化军派了重兵镇守。进入天牢入口之后，就连祁归元也不禁倒吸了一口凉气，心中暗道：“难怪说宗人府的天牢，是永远也不可能逃出去的牢笼。”

　　因为宗人府的天牢，就是悬浮在空间乱流之中的一片土地。除了这么一个严密看守的出入口之外，便再无其他进出的地方了。

　　而整片土地，则是被阵法禁锢，才使得空间乱流，不会泯灭这一片土地。若是有人想要强行越狱，除了那个出口之外，便只有一条路，便是冲入空间乱流之中。

　　可是冲入空间乱流，除非是有特殊的法器，就像玄天塔这等空间法器，可以有一片藏匿之地。也可以修炼过特殊的功法，就像祁归元所修炼的九转金身。又或者是实力强悍，可以肆意遨游在空间乱流之中，不过至少也需要南宫飞扬这等六大派掌教的实力才行。

　　不过这宗人府的天牢之中，藏匿空间法器的机会，基本上是不可能了。这群人被关机来的时候，就连纳戒都被收缴了。

　　若是修练过特殊功法的，倒是可以去闯一闯空间乱流。不过什么时候能从空间乱流之中，侥幸逃脱出来，却是个未知数了。

　　至于那些超级强者，则是根本不可能被关进这里。像六大派掌教那般的高手，想要抓捕都难，更何况是要将他们关起来。

　　所以这宗人府的天牢，对于大衍皇朝的皇族来说，这就是个死地。除了那唯一的出口，根本没有逃生的可能。

　　而这个唯一的出口之中，却也被设置了特殊的自毁阵法。只要这些囚犯暴动，天牢的看守在无力镇压之后，便会第一时刻逃出去。随后，便会启动自毁阵法，将整座天牢，连带着那些囚犯，永远地关押在空间乱流之中。

　　正因为这宗人府的天牢，如此的严密，所以从宗人府建立以来，就从来没有过一个犯人，能够逃出去的。

　　当祁归元走进这片漂浮在空间乱流的土地上时，也是被这大手笔所震撼了，口中不禁呢喃道：“难怪说宗人府的天牢，就是一个没人可以逃出去的绝地啊！”

　　旁边羽化军的右将军，也是微微点头，说道：“从宗人府的天牢建立起来，就从来没有一个犯人逃出去过。”

　　在片刻的震撼之后，祁归元这才看向周围的牢狱。一桩桩整齐的牢房，环绕着这片土地，被建成了一圈，成为了这片镇压这片土地阵法的一部分。只要有犯人破坏了牢狱，首先便破开了相对应的阵法，空间乱流便会第一时间，冲入其中将其绞杀。这也就成了宗人府天牢的第一层守卫。

　　而在一圈牢房的中间，则是摆放着各种各样的刑具，每一件刑具都是血红色的。这倒不是故意如此打造的，而是数万年来，多少皇族血脉侵染成了这般的颜色。

　　在一堆刑具正中，则是一座平台，上面摆放着深黑色的桌椅，正是天牢之中的审讯台。不知道有多少皇族子弟，在这里被活活地虐待致死。

　　祁归元缓步走上审讯台，顿时就感觉到了一股莫大的怨气，体内的无垢净光，便不由自主地散发了出来。

　　旁边右将军顿时一愣，惊讶地说道：“王爷还修练过佛门功法？”

　　祁归元淡然一笑，缓缓说道：“只是学过一点，防身罢了。”

　　右将军随即变回了一脸严肃，只是微微点了点头。

　　祁归元也没有太多的解释，便直接坐在了审讯台的主位上，缓缓地翻开了名册。当这群王侯看见祁归元的名册之后，都是下意识地颤抖了一下，似乎都已经意识到了，一场杀戮就要开始了。


第1297章 鼎礼侯

　　祁归元高坐审讯台之上，右将军则坐在祁归元身侧。祁归元随手翻了翻名册，随后一拍惊堂木，说道：“将鼎礼侯给我带上来！”

　　祁归元一声令下，周围羽化军散仙，便即刻动手，从天牢之中，抓出一个瘦弱的侯爷。这为鼎礼侯长的獐头鼠目，一脸的奸诈模样。当他被祁归元第一个点到名字之后，顿时吓得面无血色，全身瘫软，几乎是被羽化军生生拖着过来的。

　　而祁归元则是在查探这鼎礼侯的资料，这鼎礼侯也是以为世袭侯爵之位，家传十几代了。可现在却是一代不如一代，现在的鼎礼侯根本就是个见财起意的怂包。虽然是法相境界的修为，但却是用无数的灵丹妙药，硬生生地堆积出来的。

　　不但这一代的鼎礼侯如此，几乎历代鼎礼侯都是一个模样，全都是靠着灵药累积出来的蠢材。这样几代下来之后，鼎礼侯的家产也基本被败光了。

　　战王也正是看中了这一点，许给鼎礼侯诸多好处，又是送金银美女，又是给灵丹妙药。这鼎礼侯见有好处可捞，自然是紧跟着战王的脚步，成为了一个王爷党。

　　祁归元率先拿他下手，就是因为鼎礼侯意志不坚，只是因为酒色财气，才跟随的战王，也最容易成为突破口。只要鼎礼侯的惨叫声响起，祁归元就不相信这群锦衣玉食惯了的王侯们，还敢继续嘴硬下去。

　　看着被硬拖上来的鼎礼侯，祁归元轻声问道：“下面的可是鼎礼侯？”

　　那鼎礼侯看着周围各种泛着血光的刑具，早就三魂不见了七魄，压根就没听到祁归元问什么。

　　祁归元看鼎礼侯没有回话，当即重拍惊堂木，大喝一声，“你是不是鼎礼侯？”

　　那鼎礼侯顿时一个哆嗦，当即朝着祁归元不断地叩着头，说道：“罪臣就是鼎礼侯，罪臣就是。”

　　祁归元看着鼎礼侯惊慌失色的样子，顿时轻松了不少，随即问道：“鼎礼侯，现在你已经到了宗人府的天牢，有什么罪责，不用我再问了吧？自己招了，你省去一番痛苦，我也少费一些手脚。”

　　祁归元这话刚问完，旁边几个羽化军散仙，便十分配合地整了整刑具。那叮叮当当的声音，在鼎礼侯耳中，简直就是地狱传来的魔音一般，直接刺入他的耳中，不断地挑弄着他心中的恐惧。

　　鼎礼侯全身止不住地颤抖，看着周围血色刑具，居然“哇”的一声哭了出来。

　　鼎礼侯这一哭，到使得祁归元有些发懵了。祁归元自从来到宗人府后，倒是见过发狠的，也遇到过认怂的，但是直接嚎啕大哭的，还是第一次见到。

　　祁归元当即大喝一声，“鼎礼侯，你食君之禄，却从未担君之忧。现在还有脸哭，若不想受刑罚之苦，就给我从实招来。”

　　鼎礼侯当即一把鼻涕，一把眼泪地说道：“云野王恕罪啊！罪臣只是一时鬼迷心窍，我鼎礼侯府看上强盛，实际上已经是我外强中干。宗人府每年派发的俸禄，还有封地的收入，根本就是入不敷出。战王他看中了这一点，总是给我送去灵丹妙药，助我修炼。几次下来，我也就彻底依赖上了战王，所以……”

　　听着鼎礼侯边哭边说，旁边的记录法器，则是一丝不差地，全部记录了下来。祁归元也是对照着四通商会送来的消息，对照着鼎礼侯的证词。

　　一番印证下来，祁归元不禁惊叹，这四通商会真是神通广大，基本上记录在册的事情，没有丝毫的差错，完全都是事实。不过还好，鼎礼侯所说的事情之中，还有许多，是四通商会不知道。若是四通商会全都查的一清二楚，反倒是该祁归元害怕了。

　　等到鼎礼侯全都交代完了之后，祁归元则是继续问道：“可都交代完了，是否还有隐瞒？”

　　鼎礼侯连连叩首说道：“罪臣不敢有丝毫的隐瞒啊！全都已经交待清楚了，我与战王之间，只有这些交易而已。他给我好处，我帮他说话，其他的真是一点都没有了。他想要造反，我可是一点都不知道啊！”

　　祁归元闻言，不禁轻哼了一声，随即说道：“来人，将证词给他，让他画押。”

　　随后，便有一名羽化散仙，直接拿着记录法器书写的证词，来到鼎礼侯身边，也不管鼎礼侯愿不愿意，直接一掌拍在了他的头顶。

　　鼎礼侯顿时喷出一口精血，落在了证词之上。证词上瞬间流出一道精光，在鼎礼侯体内转了一圈，又回到了纸上。

　　这是天牢之中最为惯用的精血画押，其效用与道心誓言相差无几，需要案犯的精血，才能完成。若是案犯想要翻供，则必须要受到焚血之刑的折磨。

　　那羽化散仙把画押的证词送到了祁归元手中，祁归元简单地看了一眼，随后印上了宗人令的大印，随手将其放在了一边，然后才说道：“将鼎礼侯给我锁在一边，让他也看看本王是如何审案的。”

　　祁归元说完这话，那右将军不禁看了祁归元一眼，眼神之中颇有震撼之色。那鼎礼侯既然已经画押，便已经是承认了自己的罪责。

　　可是祁归元还是要将他锁在一旁，等着让他看其他犯人受刑，就是要震慑这鼎礼侯。以鼎礼侯的性格，几次恐吓之后，祁归元就算问他穿什么颜色的内裤，他都会交代的一清二楚。

　　右将军没有想到，这祁归元会如此谨慎，就算是连审过的案犯，也要继续恐吓一边，防着他有所隐瞒。

　　而祁归元这种谨慎的性格，不禁使得他在右将军的心中地位，再次提升了几分。

　　等羽化军的散仙，将还在昏迷的鼎礼侯锁在一旁之后，祁归元也对照着鼎礼侯的证词，选定好了下一个要审讯的人，这个人便是战王的左膀右臂承宣侯。

　　之前在朝会的时候，承宣侯就多次开口，促使战王登基人皇。丝毫不掩饰自己王爷党的身份，就连他被抓来，也是为了掩护战王逃走，所以被被羽化军抓住的。

　　这个人可以说是战王一系的王爷党中，最为核心的骨干成员，只要把这承宣侯的嘴撬开，基本上就相当与把战王的罪责全都交代出来了。

　　只不过这承宣侯是战王的死忠派，当年他不过是承宣侯的次子，真正的承宣侯继承人并不是他。不过他与还是皇子的战王交好，乃是少年挚友。按照四通商会给的消息，原本承宣侯的世子，在外游历被杀，多多少少都与战王有这些关系。很有可能就是战王亲手铲除了承宣侯的世子，从而扶持他这个好友上位的。

　　祁归元虽然可以使用普渡神光，这要就可以轻松得到所有的答案。可是羽化军右将军在此，祁归元却不能这样做，只能用正常的刑讯手段，一点点地撬开承宣侯的嘴巴了。


第1298章 玩死你们

　　祁归元重重地一拍惊堂木，随即说道：“将承宣侯给我带上来。”

　　羽化军散仙立刻动手，便将承宣侯带到了审讯台之下。

　　祁归元缓缓问道：“下面的可是逆贼承宣侯？”

　　那承宣侯看了一眼祁归元，却是冷哼一声，没有说话。

　　祁归元则是一阵冷笑，随即说道：“不说话，好！给我掌嘴！”

　　旁边羽化军散仙毫不客气，直接拿着一块特制的铁板走上前去，照着承宣侯的嘴巴，便抽打了上去。

　　“啪，啪，啪！”

　　这羽化军散仙连续抽了承宣侯十多记嘴巴，这时候祁归元才说道：“好了，先停一下！”

　　那羽化军散仙闻言，这才退了回去。

　　祁归元再次问道：“下面可是逆贼承宣侯？”

　　那承宣侯好歹也是法相境界，虽然现在实力被禁锢，但是身体素质却是远超常人。在挨了十多记嘴巴之后，也不过是嘴唇微微肿起而已。

　　而再次面对祁归元的质问，这承宣侯则是再次挺起了脖子，丝毫也没有要开口说话的意思。

　　祁归元冷笑，直接说道：“继续掌嘴，打到他肯说话为止。”

　　那羽化军散仙闻言，再次上前，抡起手中铁板，便再次抽打了下去。这一次，这羽化军的散仙，可是用了些力道，一下抽打下去，顿时将承宣侯打得皮开肉绽。

　　等十几记耳光打完，那承宣侯的脸上，已经是血肉模糊，半边脸都快要打没了。承宣侯整个人，也是止不住地颤抖，口水混合着血液，不断地从口中流了出来。

　　祁归元见状，再次开口说道：“先停一下，给他上药，然后接着打。”

　　那羽化军的散仙听了这话，也是一愣。天牢之中，的确有不少灵药。不过都是给那些几乎垂死的犯人用的，所有人被关进这里的囚犯都是重犯。但是却也是皇亲国戚，宗人府的权力在大，也不敢随意将他们弄死。

　　所以在重刑过后，若是罪犯体力不支，便会既是救治，防止罪犯伤重而死。不过这承宣侯挨了十多下耳光，不过是把嘴巴打烂了而已，却还没有到快要死掉的程度。现在就给他用药，却使得那些羽化军不太理解。

　　不过现在祁归元已经发话，他们也必须遵从。所以立刻就有人拿着一坛药膏，走了上来，胡乱地在承宣侯的脸上摸了一把。

　　这淡绿色的药膏，抹在承宣侯的嘴巴上之后，承宣侯脸上的伤口，便以不可思议的速度，愈合了起来。不够片刻的时间，伤口就停止了流血，伤口也开始结痂，很快地好了起来。

　　而就在伤口刚刚结痂不久，祁归元便再次说道：“接着打！”

　　那羽化军的散仙也不犹豫，又是抡起了铁板，继续抽打了下去。不过片刻的时间，刚刚长好的伤口，就又变的一片鲜血长流。

　　不过这次那承宣侯的眼中，却没有了先前的那般强硬，而是流露出了痛苦的神色。

　　而祁归元则是淡然冷笑，说道：“给他上药，等好差不多了，就继续打！”

　　那羽化军的散仙听到了这话，也是不明所以，完全按照祁归元所说的去办。将承宣侯打得血肉模糊之后，便给他上药。等伤势好了七八分之后，在接着抽他耳光。

　　几次下来之后，这承宣侯的眼睛之中，居然开始泛起了泪光，显然这种过程对他来说简直是痛不欲生。

　　若是一直抽打下去，承宣侯虽然会受伤，但却不会致命。而且这样只会激发承宣侯的恨意，继续与祁归元嘴硬下去。

　　可是现在打伤之后，就立马给他上药，让他得到片刻的喘息机会。当那清凉的药膏，抹在他的脸上时，那股清凉舒爽的感觉，简直要让他舒服地呻吟出来了。

　　只不过这种舒服的感觉，还没有维持多久的时间，便会再次受到羽化军的抽打。这种时而痛苦，时而舒爽的感觉，却要比一直处罚下去，让他更加难以忍受。

　　当那羽化军的散仙，已经不知道第几次给承宣侯上药的时候，承宣侯终于开口说话了，“祁归元，你这个卑鄙小人！”

　　祁归元听到承宣侯开口，随即一笑，对着话手持铁板的羽化军散仙摆了摆手，说道：“怎么终于肯说话了？”

　　承宣侯看着祁归元，却又是一声冷哼。

　　祁归元见状，也是轻哼了一声，“继续打！”

　　眼看着那手持铁板的散仙，又要上来，承宣侯当即说道：“且慢！”

　　那羽化军散仙顿时一愣，随即朝着祁归元看去。祁归元则是摆手说道：“慢什么慢，想清楚了再跟我说，接着打！”

　　那羽化军的散仙闻言，当即挥起了铁板，再次将承宣侯嘴上的伤口打爆了。

　　此刻承宣侯的双眼之中，流露出来的只有无尽的痛苦之色。原本他还想与祁归元鬼扯几句，得到片刻的喘息。可是祁归元根本没给他这个机会，直接就开始动手了。

　　现在承宣侯的心中，简直恨不得将祁归元大卸八块，挫骨扬灰。可却偏偏又对祁归元无可奈何，纵然心中想过千万种玩虐祁归元的办法，却根本没有施展的机会。

　　而就在承宣侯挨打的时候，祁归元则是在审讯台上，不紧不慢地说道：“我说承宣侯啊！你是什么身份，大家都是心知肚明。你一定是以为我这么折磨你，是为了逼你开口对不对？”

　　也没有等承宣侯回答，祁归元就自问自答地说道：“其实你错了，我根本就不需要等你的口供，谋逆大罪可是要诛九族的。我就是现在弄死你，等我皇祖父回来，他也不会说我一个不字。”

　　祁归元说着，走了下来，围着承宣侯说道：“你以为你不开口，我就弄不死战王了吗？你可以仔细想想，战王现在已经反了，带着大猫小猫两三只，躲在他的王府里。外面羽化军正在围攻他，你说万一要是有谁不小心，直接把他给杀了。事后安排一个拼死反抗，就地正法的说法，是不是也挺合理的。”

　　祁归元随手拍了拍承宣侯的肩膀，说道：“其实你的证词，可有可无，因为战王必死无疑。你招供了，战王被捕，宣告他的罪行，他死得体面一点。你不招供，我们就直接在混战之中弄死他，也就是死的难看点，也许连尸首都找不到。”

　　承宣侯听到这话，顿时全身一颤，似乎已经看到了战王的死相一般。

　　而祁归元则是继续说道：“既然事情的结果已经确定了，我为什么还要继续折磨你呢？你心里一定有这样的疑问吧。实话告诉你，从我平时的行事作风中，你也可以看得出来，我就是个凶残暴戾的人。我最大的爱好，就是折磨别人，你越是这样忍着不说话，我就越想折磨你。不但是你，还有这里的所有人，你们足够我玩很久的时间了。就算你们都被我玩死了，还有你们的妻子，儿子，孙子，你们府上的所有人，都会被送到这里来，被我一点点折磨死。”

　　当祁归元说完这番话的时候，那承宣侯顿时瘫软了下来，不光是这位承宣侯，就连那些被关在牢房里的王侯，一个个也是吓得噤若寒蝉。最不济的便是那鼎礼侯，居然被吓得屎尿齐流，坐都坐不起来了。

　　而祁归元则是回到了自己的座位上，环视周围所有的王侯，笑着说道：“你们最好都不要开口，这样我才能继续玩下去！”


第1299章 招供

　　当祁归元说完这番话之后，那些被关在牢房里的王侯们，在这一瞬间，仿佛觉得祁归元才是真正的魔族，甚至比魔族更加恐怖。

　　魔族吞噬人族，是为了果腹，是为了生存。而祁归元折磨他们，只是为了玩乐，纯粹是一种变态的喜好。所以在这一刻，祁归元在他们面前，就是一个比魔族还要恐怖的恶魔。

　　那一直嘴硬的承宣侯，整个人瞬间就垮了下来，完全摊在了地上，用一种不可思议的眼神，看着祁归元，而他的目光之中却是充满了恐惧。

　　而祁归元则是缓步走到座位上，稳稳地做好之后，对那名手持铁板的羽化军散仙说道：“好了，这个玩得差不多了，还有什么刑具可以玩？记住，是那种玩不死人的，要是玩死了，可就没意思了。”

　　那羽化军咧嘴一笑，说道：“谨遵王爷吩咐。”

　　承宣侯见状，当即跪倒在地，强忍着伤口上的剧痛，对着祁归元嘶吼道：“我招，我什么都招！”

　　祁归元则装作没听见似的，对那羽化军散仙说道：“那边的铁钎，好像不错，可以试一试。”

　　那羽化军散仙，也是十分配合，直接朝着那三尺多长的铁钎走了过去。

　　而承宣侯几乎是哭喊着说道：“我招！求求你，放过我吧！我全都招了。”

　　此刻的承宣侯下颚几乎被打烂了，满嘴的鲜血混合着他的眼泪，口水，不断地滴落下来。不过这羽化军散仙的手法，也是极为精巧，只伤了承宣侯的皮肉，却没有伤到他的咽喉，并不影响他的说话。

　　不过无论这承宣侯如何哭喊，祁归元都是充耳不闻，装作没听见似的，挑选着刑具。

　　好在这时，那右将军突然轻咳了一声，说道：“王爷，这承宣侯要招供了。”

　　祁归元假装愣了一下神，说道：“什么他招供了吗？”

　　右将军点头说道：“他说了，要招供。按照宗人府的规矩，可以开始审讯了。”

　　祁归元闻言，不禁撇了撇嘴，显得很不尽兴的样子，说道：“好了，知道了。他招供，我就记录，行了吧。”

　　虽然外人看着，似乎是祁归元一副十分不耐烦的样子，但是实际上祁归元与右将军都是心里明白，大家都是配合着对方，在演一出戏给那些逆贼王侯们。

　　就是要让他们看见，祁归元是一个以玩虐折磨别人为乐的魔鬼。而这位右将军，则是充当起了白脸，来监督祁归元审讯。

　　这两人一唱一和，倒也是似模似样，将这群造反的王侯，一个个都是吓得心惊胆寒。

　　祁归元坐在椅子上，十分不满地说道：“先给他上药，然后在开始记录。”

　　那边的羽化军散仙，上前抹了一把药膏，在承宣侯的嘴上。不过片刻的时间，承宣侯的伤口便停止了流血，承宣侯随即说道：“我说，我什么都说。”

　　祁归元这才拿出名册，还有四通商会送来的资料，缓缓问道：“好，那就先说说，你喝战王是如何合谋，暗害了前任承宣侯世子的事情吧。”

　　那承宣侯一愣，没想到这等陈年往事，祁归元还会问他。

　　不过就在承宣侯愣神的功夫，祁归元却只是挥手说道：“还敢犹豫，是不是挨打没够啊！”

　　承宣侯顿时一个哆嗦，立马说道：“我说，当年我被作为质子留在皇都的时候，就结识了战王，当年我不说承宣侯庶出之子，战王却是人皇之子，我们……”

　　已经被打怕了的承宣侯，没有丝毫的隐瞒，从当年认识战王，到现在如何被抓，都是巨细无遗，全都告诉了祁归元。而旁边的记录法器，也是丝毫不差，完全记录了下来。

　　等到承宣侯把所有事情交代完毕之后，那边记录法器所用去的纸张，都已经快有一尺厚。在这一尺多厚的供词之中，祁归元知道的也不过是十之一二，更多的勾当祁归元甚至都没有听说过。

　　这战王虽然看上去莽撞，但是背地里却也是十分阴险，借着这些王侯的名义，给自己培养私兵。表面上看，倒是清白的很，但是皇都之外，他的私兵却已经不少于十万人了。

　　还有战王与朝中重臣勾结，与道门大派私下联合，其中甚至有不少六大派的影子。就连逍遥福地没有被南宫飞扬整合之前，居然还有不少的峰主，在私下里与战王有联系。

　　祁归元看着这份供词，心中只能想到四个字，那就是触目惊心。难怪人皇能容忍他这么多年，原来战王私下的关系网会是如此庞大。若是追查下去，整个大衍皇朝，甚至整个八荒界，都与他有着千丝万缕的联系。

　　能得到这份证据，也正是因为承宣侯的地位，与战王少年结交，战王大大小小的阴谋算计，都离不开他的影子。若不是祁归元以这种手段，威逼胁迫，恐怕这承宣侯，还会继续帮战王保守这些秘密。

　　等到承宣侯说完了说有的事情，祁归元才问道：“承宣侯，可都交待清楚了？”

　　承宣侯点头说道：“都说完了，我知道的事情，已经全都告诉你了。我只求你能给我一个痛快，还有我的家人，他们并没有参与其中，还请王爷开恩。”

　　祁归元轻哼一声，“有些事儿，不用你说，我自己会查的。”说完，看向旁边的羽化军散仙，指了指供词，“拿去给他画押。”

　　眼看着羽化军散仙拿着供词上前，这承宣侯也是机灵，直接逼出了一口精血，自行吐在了证词上，倒是省了多挨一巴掌。

　　那羽化军散仙冷笑了一声，随后将证词收好，交到了祁归元的手上。祁归元依旧是扣上宗人令的大印，将证词放在一旁，随后说道：“将这承宣侯给我锁在一旁，将靖恩伯给我押上来。”

　　那靖恩伯听到祁归元叫他的名字，顿时就摊在了地上，而羽化军散仙可不管他是否瘫倒，直接拖到了审讯台前。

　　祁归元刚要开口，那靖恩伯便立刻说道：“罪臣便是靖恩伯，王爷有什么问题直接问吧，我全都招了，知无不言，言无不尽。”

　　祁归元闻言，顿时装作一脸不满的样子，说道：“你怎么这么痛快地就全都招了？”

　　不过祁归元这话刚出口，那边右将军便轻轻地咳嗽了一声。祁归元见状，直接翻了个白眼，说道：“好，招了就招了吧。现在开始记录，你说话最好小心点，要是被我查出来有一句假话，有你受的。”

　　那靖恩伯当即连连点头，立马说道：“罪臣必然不敢有丝毫的隐瞒。”

　　祁归元一摆手，说道：“别废话，快说正经的。”

　　靖恩伯当即点头说道：“是，我现在就说，我与战王认识的时候，是在……”


第1300章 净化虎山侯

　　随着祁归元撬开了承宣侯的嘴，其他的王爷党，也都是被吓怕了，被拉上来之后，都是毫不犹豫直接招供了。

　　这些王爷党一个个看似忠心，其实心里却怕死怕得要命，他们都是世袭王爵，各个养尊处优。平日里只有他们惩罚别人，今日里轮到他们受刑，却一个个哭爹喊娘，不过一时半刻，便全都说了。

　　用了不过小半天的时间，祁归元便审完了所有的王爷党。除了其中几个王爷党的核心成员，注定要被处以极刑之外，其他的王爷党最多不过是削去爵位，毁去修行，贬为平民。

　　而剩下的那些魔门奸细，才是最为棘手的问题。因为祁归元知道，这些人有些并不是要造反的，而是被种魔之后，被魔族控制，才会变成现在这样。不过有些人，则是与魔门有所交易，自甘堕落，成为了魔门的一份子。

　　想要从中区别，谁是被种魔了，谁又是自甘堕落的，却是祁归元所面临的难题。

　　审完了王爷党之后，祁归元伸了个懒腰，休息了片刻之后，才重新坐回了座位上。那羽化军的右将军，不禁看向祁归元，问道：“王爷，可以继续审了吧？”

　　祁归元沉吟片刻，点了点头说道：“是该继续审了，不过却需要将军出手，帮我一点小忙。”

　　右将军疑惑地问道：“要我做什么？”

　　祁归元随即说道：“需要将军出手，将这审讯台隔绝起来，不能让外人看到，或者听到我们在里面审讯的过程，特别是那些关押在牢房里的逆贼发现。”

　　右将军虽然不知道祁归元这话是什么意思，但却依旧照搬了。只见右将军随手一挥，一个半透明的玉碗，便扣在了审讯台周围，将审讯台完全隔绝了起来。

　　祁归元与右将军在玉碗之中，可以看到外面的情况，可是外面的人，却只能看见一个玉色的光罩而已。

　　右将军随即说道：“这是我随手炼制的一件仙器，名为清白碗，是一件防御仙器，倒是适合王爷的要求，不知道王爷觉得如何？”

　　祁归元说道：“正合我意。来人，将虎山侯给我带进来。”

　　随后，右将军传话，开启了清白碗。那羽化军散仙，随即便将虎山侯给押了进来。

　　当初朝会之时，祁归元一眼就看出了这虎山侯，就是魔门的奸细。只是不清楚，这虎山侯到底是自甘堕落，加入了魔门。还是被魔族所迫，被强行种魔了。

　　所以在虎山侯被押进清白碗内后，祁归元也没有多说废话，无垢净光顿时透体而出，直接朝着虎山侯涌了过去。

　　当纯洁无瑕的无垢净光落在虎山侯身上之后，虎山侯顿时显露出一副古怪的神色，脸上的表情也逐渐变得扭曲了起来。

　　祁归元见状，更是疯狂地催动这无垢净光，一篇篇金色的经文，居然从无垢净光之中，逐渐显露了出来，缓缓地钻进了虎山侯的体内。

　　旁边右将军看到，不禁一脸惊讶之色。他虽然早就看出了祁归元会佛门功法，却没有想到祁归元的佛门功法，居然到达了如此厉害的地步。

　　右将军惊愕地看着这一切，只见那莹白光华混杂着金色符文，进入虎山侯的体内之后，虎山侯的面容则变得更加扭曲了。

　　随即，虎山侯突然狂吼了一声，而就在虎山侯张开嘴的一刹那，一股黑气便从他的口中，直接喷涌了出来。

　　连带着虎山侯的眼耳口鼻，都在不断地冒着漆黑的烟雾。

　　右将军见状，顿时脸色大变，不禁惊叹一声，“是魔族手段！”

　　他随即再看向祁归元，只见祁归元满头大汗，似乎耗费了极大的精力似的。不过祁归元却没有停止使用佛门功法，那无垢净光混杂着经文，继续涌入虎山侯体内，直到虎山侯体内，不再有黑色的魔气出现。

　　祁归元这才缓缓地收回了无垢净光，而祁归元此刻，也好似从水里捞出来的似的，全身已经被汗水打湿，显得极为疲惫。

　　右将军当即问道：“王爷，你没事儿吧？”

　　祁归元苦笑了一下，说道：“没有大碍，只是损耗太多了，毕竟我的佛门功法还不过身后。”

　　而这时，虎山侯则是一副迷茫懵懂的神色，显得有些痴傻。

　　祁归元则是深深地吸了口气，大声说道：“虎山侯，清醒过来吧！”

　　祁归元这一声怒吼，犹如当头棒喝，虎山侯顿时全身一阵，随即便苏醒了过来。而就在虎山侯的眼神，恢复清明的时候，眼神之中，却流露出了不可思议的神色，惊呼了一声，“天啊，我都做了些什么！”

　　当虎山侯一声惊呼之后，便朝着祁归元连连叩首，不断地说道：“罪臣该死，罪臣该死啊！”

　　祁归元则是强撑着说道：“好了，先别说该死了，你先说说，你到底是如何被魔族魔化的。”

　　虎山侯长叹一声，说道：“都是我一时不慎，才被魔族魔化的。当时我……”

　　等到虎山侯都交待清楚了，祁归元又问道：“虎山侯，你虽然是被魔族魔化，才犯下这些过错的。纵然是无心之过，但也造成了无法挽回的损失，你觉得我该如何处置你？”

　　虎山侯闻言，当即跪倒叩首，十分虔诚地说道：“罪臣万死难辞其罪，还望王爷明正典刑，将罪臣处死！”

　　祁归元没有想到，这虎山侯居然没有求饶，反而要求祁归元直接将他处死。不过这虎山侯体内的魔气，虽然清楚了，但是他是否终于人皇，却还不好说。

　　祁归元沉吟片刻，随即说道：“你虽然犯了大错，不过却都是无心之过。你先且画押，等到皇祖父回归之后，我自然会禀明圣上。至于如何裁决你，还需要人皇下旨。不过我会向人皇求情，将你被魔化的事情，尽数告知的。”

　　虎山侯闻言，顿时老泪纵横，几乎是抽泣着说道：“多谢王爷厚恩，罪臣没齿难忘。”

　　祁归元摆了摆手，让人将证词拿下去，说道：“好了，先画押吧。记住，一会儿将你送回牢房，不要将这里的事情，告诉其他任何人。”

　　虎山侯连连点头，随后画押了证词，就被羽化军的散仙送回了牢房之中。

　　而当虎山侯离开之后，祁归元则直接瘫在了椅子上，可是剧烈地喘息了起来。右将军见状，立刻起身上前，关切地问道：“王爷，你怎么样？”

　　祁归元摆手说道：“消耗太大了，不能这么审下去了。暂时先休息，审讯的事儿，等我恢复过来再说。”

　　右将军点了点头，随后便又坐了回去。

　　祁归元则是立刻拿出了两粒丹药，立刻服用了下去。祁归元毕竟不是祁继，这无垢净光的佛门功法，也是最近这几日，才跟祁浮屠学习的。原本以为净化一个王侯，还会很轻松，却没有想到会如此耗费心力。看来要把魔化王侯这笔糊涂账算明白，依靠祁归元自己是办不到了，必须要另请几位高人出手才行了。


第1301章 八荒界大乱

　　等到祁归元终于缓过这口气之后，才对右将军说道：“走吧，剩下的几个魔族奸细，我是审不下去了。等我找来佛道高手，再来想办法吧。”

　　右将军听了这话，也没有多说什么，毕竟刚才祁归元的样子，他也是看得清楚。于是，右将军直接收回了清白碗，对周围的羽化军说道：“你们继续看守天牢，我与王爷还有要事处理。”

　　周围羽化军齐声应和。

　　不过在这统一协调的声音之下，却夹杂着一些杂音，那些保皇派却突然喊道：“云野王，我等无罪，快将我们放出啊！”

　　“是啊！云野王，我们可都是清白的！”

　　“快放了我们啊！”

　　在那些保皇派的吵闹声中，祁归元猛然回头看去，随即说道：“将你们放出去可以，但是必须留在宗人府，等到此事了解之后，才能将你们放回封地。不过在此期间，你们必须在羽化军的看守之下。”

　　祁归元此言一出，有些做贼心虚的王侯，不禁流露出犹豫之色。不过那些完全忠于人皇的王侯，则是大声呼喊道：“协助王爷平乱，才是最重要的事情，一直关着我们又算是什么事儿啊！”

　　而那些闲散王侯，则是喊道：“只要放我们离开这里就行，其他事情全由王爷做主。”

　　就在这群人呼喊的时候，祁归元一眼扫去，随后对右将军问道：“右将军可都看清楚了？”

　　右将军微微点头，就在刚才的一刹那，这里所有王侯的态度，也都被他尽收眼底。

　　祁归元见状，随即说道：“那就将那些反应正常的，暂时先放出来吧。毕竟一会儿还要继续抓人进来，恐怕过上一两天，这里就已经塞满了人了。”

　　右将军点了点头，却又摇了摇头，说道：“有一个人，我还看不清他的态度。”

　　祁归元当即问道：“谁？”

　　右将军缓缓说道：“青岚公。”

　　祁归元随即扭头看去，只见青岚公与祁妙竹，都是盘膝而坐，丝毫没有被外面的事情所影响。

　　祁归元摇头说道：“我看他们是以为我要借机铲除他们，已经认定自己必死无疑，所以才会这般的坦然了。右将军，你说咱们是杀，还是不杀？”

　　右将军摇头说道：“我只是负责协助王爷，并不是帮王爷做出判断的。”

　　祁归元见状，随即沉思了片刻，才说道：“放出来吧，派人严加看管，等到皇祖父回来，再做决定。”说完，祁继便走出了天牢。

　　而那右将军则是一番指点之后，让人放出了一批王侯，自然也包括那青岚公父女在内。不过这群王侯被放出来之后，却全都被软禁在宗人府之中，不但有阵法看守，还有羽化军监视，时刻观察他们是否与外人勾结。

　　祁归元离开天牢之后，便立刻寻了一间静室，开始以心神联系祁浮屠。不过几次心神联系，都是被祁浮屠给强行掐断了。

　　祁归元料定，逍遥福地必然也爆发了魔门内乱，祁浮屠必然是以副掌教的身份，在镇压魔门叛乱。索性等了小半日的时间，才等到祁浮屠主动联系他。

　　祁浮屠以八部浮屠寄灵，一心修炼佛法，气度一向都是稳重。可是这次联系祁归元的时候，却忍不住爆了粗口，骂道：“催催催，你想害死老子啊！”

　　祁归元先是一愣，随即笑道：“我还以为你不会骂人呢？”

　　祁浮屠听到这话，当即诵念一声佛号，说道：“有什么事儿，你说吧。”

　　祁归元看见祁浮屠再次冷静了下来，不禁撇了撇嘴，随后说道：“大衍皇朝这边有一群被魔化的王侯，我无垢净光的修为太浅薄了，还不足以净化他们。你问问二哥他们有没有时间，若是有空的话，就过来帮我处理一下。”

　　祁浮屠随即说道：“二哥他们刚帮我平定了叛乱，恐怕需要过几日，才能去中州找你。”

　　祁归元当即问道：“逍遥福地内也有魔族叛乱了？”

　　祁浮屠无奈地叹了口气，说道：“今天早上才爆发出来的，不过都是些普通弟子，倒也没有掀起多大的浪花来。就是人数有点多，需要耗费一些时间。这也是多亏了当初的封月魔劫，将门中魔族大清洗了一遍，要不然也不会这么轻松镇压了。”

　　祁归元叹了口气，随即问道：“你告诉本体了吗？”

　　祁浮屠答道：“还没有，刚才我与那些魔化弟子交手，你就一直催个没完，还以为你有什么急事儿，所以我才先联系的你。”

　　祁归元尴尬一笑，随即说道：“我没事儿了，记得逍遥福地的事情处理完，就让二哥他们过来帮我啊！”

　　祁浮屠略显不耐烦地说道：“好了，都知道了，我这里还有很多事情要处理，就这样吧。”说完，便掐断了与祁归元的联系。

　　祁归元苦笑了一下，他知道现在的祁浮屠，一定要比他更加忙碌。中州皇都的叛乱，虽然比逍遥福地严重，但是有刑王在前面顶着，祁归元也是轻松不少。而逍遥福地之中，南宫飞扬现在不能现身，所有的重担就全都压在了祁浮屠这个副掌教的身上，所以他现在才是最为忙碌的人。

　　至于本体祁继，恐怕现在却是最轻松的那一个了。他带着六大派掌教等人，离开了东海龙族之后，便转道直接去了野之荒，从大雪山大野国进入野之荒，直接回到了火云宗内。

　　火云宗地处野之荒腹地，完全可以说是一个与世隔绝的大门派，远离六大派的纷争，魔门的侵扰，倒更像是个世外桃源。

　　当祁继将六大派掌教放出来的时候，他们也都被火云宗的一切，而感到惊叹，纷纷赞赏火云宗才是八荒界真正的世外桃源，修炼圣地。这里与世无争，清静无为，每一个人都是在为仙道而奋斗。少去了那一点纷争，多了一丝的宁静。

　　将六大派的人安排好了住处之后，祁继也没有派人监视他们，更没有禁锢他们的行动。毕竟整个火云宗，也就只有一座传送阵，而且还是被严密把控的。而从火云宗，想要去最近的云野城，以这些六大派掌教的实力，恐怕也需要几天的时间。

　　而现在八荒界的情况，根本就是瞬息万变，几天时间他们根本耽搁不起，等到他们回去了，也已经物是人非了。

　　祁继安顿好了六大派掌教和人皇之后，便立刻与树苗等分神聚在了一起。祁继直接问道：“现在八荒界情况如何？”

　　树苗缓缓说道：“已经大乱了。六大派与大衍皇朝，纷纷发生叛乱，就连逍遥福地都没有幸免，唯一没有受到波及的，便只有咱们野之荒了。”

　　祁继眉头紧皱，微微点头，随后问道：“那魔族的魔主，有没有出现？”


第1302章 耐性

　　面对祁继的问题，树苗无奈地摇了摇头，说道：“魔族的魔主目前还没有出现，甚至现在连魔门都没有露出踪迹。除了咱们之外，恐怕未必会有多少人，能够意识到是魔门魔族出手了。”

　　祁继听到这话，脸色阴沉，“魔门还真是狡诈啊！只是动用部分奸细，诱使六大派门中内乱，让他们自行消耗，而他们自己却不动手。”

　　赤帝祁焚天当即怒道：“就知道会是这种情况，魔门魔族一向都是奸猾狡诈，我看直接让六大派掌教出现，一起带领八荒界群豪，攻入砂之荒，铲除魔门魔族根基，才是最好的办法。”

　　东皇祁太一则是摇头说道：“这样不妥，现在六大派损伤不一，有些人未必会同意出手。而那些七修剑派和如意阁，虽然与魔门仇深似海，可以联合对抗魔门，但是他们自身势力受损，却也未必是魔门的对手。从大局来看，现在六大派掌教，还不能立刻出现在八荒界内。”

　　祁继不禁看向树苗，问道：“树苗，你的意见呢？”

　　树苗笑了笑说道：“我觉得咱们应该继续等待，现在六大派都被这突发状况，打了一个措手不及，所以现在他们都没有回过神来。等到他们反应过来的时候，战势就不会出现这种一边倒的状况了。”

　　祁继闻言，微微点头，随即说道：“若是战势胶着，看似六大派吃了亏，但实际上是对魔门不利。因为时间拖得越长，六大派掌教出现的可能性就越大。所以魔门会想办法，在最短的时间内，击溃六大派。”

　　树苗微微点头，缓缓说道：“之前归元也与安先生交流过，安先生也是这个意思，就是要继续等下去。咱们可以耗下去，但是魔门与魔族，他们却耗不起。”

　　“等！”祁继不禁长叹一声，“就是不知道要等到什么时候啊！”

　　树苗见状，缓缓说道：“魔族一定没有咱们的耐性更好。”

　　而就在祁继与树苗等分神密议的时候，在砂之荒的小魔界中，两尊高大无比的塑像前，一群魔族王者聚集。

　　其中一个全身墨绿色，头生独角的魔族王者，率先开口说道：“两位魔主大人，现在八荒界已经大乱。在魔奴的操控之下，六大派与大衍皇朝都已经发生了内乱，是时候该是我们魔族出手了吧？”

　　这独角魔王说完这话之后，周围一群魔族都是纷纷点头。

　　魔族以人族为食，在他们眼中，八荒界的修士，就是上等的血食。而他们龟缩在小魔界之中，只能吞噬那些魔门送来的人族。

　　只不过砂之荒向来贫瘠，送来的人族各个都是皮包骨的瘦弱，只有顶级的强者，才有资格吞噬一些修练过的修士。所以小魔界的魔族，早就对八荒界的人族垂涎已久。

　　而在不知何时起，小魔界之中有人传言，八荒界大乱。随之而来的，便是每日里不同的魔族王者，前来请战，要求进攻八荒界，奴役人族。

　　只不过小魔界的两大魔主，却迟迟不肯开口，就是不同意开启小魔界，进入八荒界。

　　而这一次，几乎小魔界所有的魔族王者，全都来到了这里请愿，这不禁使得两位魔主也为难了起来。

　　面对着一群魔族王者，那慵懒的声音缓缓说道：“难道你们忘记了封月魔主之死吗？”

　　这位魔主的话刚说完，下面的一群魔王顿时沉默了下来。过了许久，一个全身长满鳞甲魔王，却开口说道：“不过那一次，是被逍遥福地的南宫飞扬和祁继所骗，所以封月魔主才遇害的。而且那一次，封月魔主只不过带着乾达婆一族，只有寥寥几人而已。若是咱们倾巢而出，未必没有可能霸占八荒界。”

　　这鳞甲魔王话音刚落，又一个全身白毛的魔王说道：“而且现在机会难得，六大派掌教都被困水晶宫，整个八荒界都处于群龙无首的状态。只要咱们各个击破，赶在六大派掌教回归之前，就彻底霸占八荒界。就算不能占据八荒，也起码可以多占据两荒之地，给我们魔族繁衍之地。”

　　这两位魔王说完之后，那声音浑厚的魔主，便开口问道：“飞花，你去偷袭敖景天，结果地底如何？”

　　飞花这美艳至极的乾达婆魔王，在这一群妖魔鬼怪之中，独树一帜，上前说道：“禀告魔主，我偷袭敖景天，一剑刺进了他的心窝，而且还在剑上吐了剧毒。我觉得敖景天已经必死无疑了，虽然龙族现在秘不发丧，但是我觉得应该是龙族内部，还没有达成协议，所以不敢公布敖景天身死的消息。”

　　飞花话刚说完，那白毛魔王便说道：“我看是龙族不敢公布敖景天身死的消息。现在六大派掌教和大衍皇朝的人皇，全都在水晶宫内。而能开启水晶宫的，只有敖景天一人。若是敖景天身死，六大派掌教和人皇，将永世被困水晶宫。这样必然会遭到六大派和大衍皇朝的报复，而龙族内部却再无皇者，可以带领他们。所以他们才会秘不发丧，不敢公布敖景天的死讯。”

　　那独角魔王随即说道：“我觉得也是如此，龙族是想等到重新选出一位龙皇，或者是等到八荒界的内乱，有一个结果之后，才会公布敖景天的死讯。如果不是这样，龙族也不会一直开启着群龙环天大阵，与外界完全隔绝，就是因为害怕敖景天的死讯传出去。”

　　就在一群魔王都已经认定，敖景天必死无疑的时候，那慵懒的声音却问道：“飞花，你既然没有亲眼看见敖景天身死，又怎么敢确定他就是死了呢？”

　　飞花随即答道：“禀告魔主。当时我出手行刺之后，龙族长老就杀了出来，我不得已只有立刻离开东海龙宫。不过我那一剑已经刺进敖景天的心窝，就算我这一剑刺偏了，还有剑上的剧毒，可以要了敖景天的命。现在敖景天不但重伤，又身中剧毒，属下实在是想不到，还有什么办法可以救回敖景天的性命。”

　　那白毛魔王随即说道：“魔主大人，敖景天必然已经身死了。飞花魔王亲自出手，您还有什么担心的呢？”

　　鳞甲魔王则是说道：“恳请魔主下令，攻占八荒界！”

　　鳞甲魔王此言一出，在场魔王同时说道：“恳请魔主下令，攻占八荒界！”

　　“恳请魔主下令，攻占八荒界！”

　　“恳请魔主下令，攻占八荒界！”

　　一声声的呐喊，此起彼伏，逐渐蔓延到整个小魔界，所有的魔族都跟着一起呼喊了起来。

　　而就在这时，那浑厚的声音，突然一声暴喝，“喊什么，你们难道也要造反吗？”

　　一声暴喝之后，小魔界顿时安静了下来。过了片刻之后，那慵懒的声音再次响起，“三日之后，开启小魔界，进攻八荒界！”

　　此言一出，群魔振奋，齐声呼喊，“魔主英明！”


第1303章 最后一步计划

　　三日的时间，八荒界内风起云涌。七修剑派已经分为南北两派，山之荒元始天宫与太一门厮杀的难解难分。南荒之中，巫蛮入侵。海之荒贼盗横行，几乎变成了第二个砂之荒。川之荒如意阁纷争四起，各家派系分裂，异常混乱。

　　大衍皇朝之中，中州皇都禁闭，朝廷上下九成达官显贵被捕。各路藩王子孙，已经开始商议起兵，准备讨伐中州皇都。

　　而相对平稳的，便只有逍遥福地，对外宣称有数十弟子走火入魔，但是真实情况，大家也都是心知肚明。

　　唯一没有发生战势的，只有野之荒和砂之荒，不过这看似平静的两荒之中，却潜藏着更大的危机。

　　野之荒，火云宗内。

　　靳骁脸色难看，直接对罗森质问道：“罗宗主，既然将我们留在了火云宗，总该与我们说一说八荒界现在的情况吧。就让我们在这里待着，岂不是让我做聋子瞎子吗？”

　　傅玄也是一脸的不满，“罗宗主，眼下八荒界必然已经大乱，我们既然不能回去，那总该告诉我们现在的情况吧！”

　　罗森板着脸，看着六大派的掌教，缓缓说道：“火云宗身处野之荒，本就是消息闭塞。八荒界今天发生的事情，起码要等到十日之后，我才会接到消息。即使现在告诉你们八荒界的情况，也是十天前的消息。你们纵然是知道了这些消息，也不会起到什么作用，反而得知这些消息，还会影响你们的心态。我看你们知道与否，也没有哪么重要吧。”

　　孙东皋当即说道：“消息迟了一些没有关系，最担心的就是什么消息也没有，根本不知道八荒界现在的情况，怎能让我们不担心呢？”

　　谢华容也是说道：“这么等下去，我们也是心中难安。罗宗主，哪怕只要告诉我们一声，现在八荒界的情况是风平浪静，还是已经大乱，也算是个消息吧。”

　　罗森沉吟片刻，随即说道：“八荒界已经大乱，但是魔门还没有出手，诸位掌教还需要继续等待几日。”

　　傅玄随即不满地说道：“等，等，等，还不知道要等到什么时候。若是魔族一直不出手，难道我们就要一直等下去不成？”

　　靳骁则是说道：“我不管八荒界的死活，指向知道我元始天宫，现在又是什么情况？”

　　罗森面对他们的质问，却只是摇头说道：“在下不知。”

　　“不知道？”靳骁不满地说道：“你用这一句不知道，搪塞我们多久了，居然还说不知道？从小庄把我们带到野之荒，你就说不知道，现在还说不知道，你到底知道些什么？”

　　那傅玄当即怒道：“对了，那小庄呢？从来到野之荒火云宗之后，就再也没见过这小子，他现在人去哪儿了？”

　　傅玄这边话音刚落，祁继便走进了大殿之中，笑着说道：“傅掌教怎么这么大的火气，是不是谁又惹你生气了，小庄去帮您教训他！”

　　众人随声望去，只见小庄公子正跟着人皇，缓步走了进来。

　　众人随即拱手一拜，齐声说道：“见过陛下。”

　　人皇摆了摆手，随即走上前去，缓缓坐下，对众人说道：“火云宗地处偏远，消息闭塞了一些，所以知道的情报都比较晚，大家也应该都清楚。与其这样逼迫罗宗主，还不如静心休养，准备接下来的一场大战。”

　　靳骁随即说道：“人皇陛下，您说的轻松。眼下八荒界大乱，你如何让我等静下心来？”

　　人皇双眼一瞪，随即说道：“我大衍皇朝现在也是如此，皇都之中一切事务，我也是难以插手，你以为我不着急吗？可是着急又有什么用，还不如平心静气，全力准备应对魔族。”

　　面对人皇的这番说辞，众人无力反驳，毕竟他是人皇，这点面子还是要给的。不过在人皇旁边的小庄，却还没有这么大的面子。

　　傅玄当即看向小庄，问道：“小庄，一向都是你负责联系八荒界的，现在八荒界情况如何？”

　　祁继见状，随即一笑，“现在八荒界的情况，就如刚才罗宗主所说的一样，已经是大乱了，但是乱成什么样子，我也不清楚。”

　　靳骁顿时冷哼一声，“你也不清楚，说的到时轻松。你可知道我六大派身家性命，全都攥在你的手里，你怎么好意思说你也不清楚。”

　　祁继笑道：“靳掌教，切莫着急。魔族何时出手，我的确不知道。我若是知道的话，我早就带人杀过去了，何必如此布局，引诱他们出手。不过现在局势已成，只等着魔族出手，咱们就可以完成最后一步，将魔族赶尽杀绝。现在千山万水都已经走过来了，难道还差着最后一步吗？”

　　不过就在祁继这话刚说完，那孙东皋却说道：“只怕这最后一步也不好走吧。先前逍遥福地大劫，魔族已经吃了一次暗亏，这一次恐怕没那么容易再出手了吧？”

　　祁继随即笑了笑，不过脸上虽然在笑，但是心里却变得十分紧张。这六大派掌教，可没有一个省油的灯，早就看出了想要引诱魔族出手不容易了。

　　祁继干笑了一阵之后，才说道：“孙掌教说笑了，现在抛给魔族的诱饵，不是一个逍遥福地，而是整个八荒界。眼下八荒界大乱，若不是魔族在背后搞鬼，怎么会出现这种场面。其实魔族早就开始动手了，只不过还没有出现在八荒界而已。我们要等的，只是魔族出现，等待着他们的魔主出现，到时候就是各位发挥的时候了。”

　　祁继话说到这儿，那谢华容却突然问道：“话虽如此，但我还有一个问题。就算是魔族出现，那魔主也必然是前呼后拥，有着数之不尽的魔族护卫。单凭我们几个人，又怎么可能杀到魔主跟前，全身而退呢。虽然我们都知道暗杀魔族之主凶险，但是小庄公子你不会让我们真的拿命去拼吧？”

　　祁继微微一笑，随即指向罗森，说道：“这就要依靠罗宗主了。”

　　罗森随即拿出一张鬼神面具，说道：“这鬼神面具乃是我火云宗不传之秘，炼制极为不易，不过若是炼制成功了，却可以掩盖身形。实力越强，带上鬼神面具的效果就越好。”说着，便将鬼神面具待在了自己的脸上。

　　只见罗森的脸孔一阵扭曲，随即便变成了小庄的模样，就连身上的气息也变得与小庄一模一样。

　　六大派掌教看在眼中，也是骤然一惊，甚至就连人皇，也是脸色微变。这种掩盖容貌身形的法器，他们是见的多了，但却没有见过连气息都能改变的。而且这种改变，甚至连他们六大派掌教，都没有发现。

　　若不是罗森当着他们的面，戴上了鬼神面具，他们根本无法分辨，谁是小庄，谁又是罗森。

　　人皇不禁说道：“有了这等宝物，不愁魔族难除！”


第1304章 魔族出手

　　就在祁继在野之荒火云宗，与六大派掌教周旋的时候，树苗却突然开始与他心神联系。不过祁继正在与六大派掌教交谈，所以没有直接与树苗的心神建立联系。

　　可是在拒绝了树苗之后，东皇祁太一，赤帝祁焚天，黄帝祁归元等分神，便开始接连与祁继心神联系。祁继顿时感觉一阵不妙，随即依靠自己强大的魂灵，与九尊分神同时联系了起来。

　　而九尊分神几乎异口同声地说道：“魔族出现！”

　　祁继顿时一愣，随即与六大派掌教说道：“诸位，我刚接到八荒界传讯，现在需要一间静室，与八荒界联系，诸位暂且稍等。”说着，也不管众人反对与否，便直接走了出去。

　　六大派掌教见状，便要跟着出去。而人皇则是说道：“诸位稍安勿躁，该来的终归要来，早晚咱们都会知道。”

　　众人看着人皇的气度，不禁心中暗自钦佩，没想到到了这个时候，人皇还能稳如泰山。

　　罗森则是看向众人，随即说道：“既然八荒界已经出现异动，诸位还是要尽早掌握这鬼神面具才好。”说着，便将鬼神面具给在场众人分发了下去。

　　而祁继离开大殿之后，便直接找到了树苗等人。那赤帝祁焚天看见祁继，便焦急而又激动地说道：“本体，那群魔崽子终于动手了。”

　　祁继摆手说道：“别着急，慢慢说。”

　　树苗则是缓缓说道：“刚刚接到雷之荒密探的回报，今天早上魔门与魔族突然出现在了雷之荒，联合七修剑派的北派，一起攻打南派。南派拼死逃出了雷之荒，现在已经入住太一门。看魔门与魔族的样子，似乎是要顺势南下，直接攻打山之荒。”

　　祁继微微点头，“元始天宫与太一门都是上界传承，据说可以沟通上界仙人。魔族必然是想拿下山之荒，断绝了太一门和元始天宫沟通上界的希望。”

　　东皇祁太一点头说道：“没错，在佛门覆灭的情况下，沟通上界便成了唯一的希望。现在魔族要斩断这条通道，所以就必须攻占山之荒。”

　　祁继随即问道：“那魔族的两位魔主呢，有没有离开小魔界？”

　　树苗摇头说道：“现在情况还不清楚，只是知道魔族大军杀入，整个八荒界一片哗然。雷之荒估计已经成为了一片人间炼狱，只有活人进，没有死人出。但凡进入雷之荒的人，全都没有了消息。”

　　祁继脸色阴沉地说道：“继续查探，一定要找出魔族魔主的位置。还有将小魔界的位置，告诉砂之荒的那些敢死队，让他们去毁掉小魔界，彻底断了魔族的根基。”

　　树苗微微点头，说道：“明白。”

　　祁继想了想，再次心神联系所有分神。

　　当所有分神的心神联系在一起之后，祁继率先问道：“归元，安先生那边有什么安排？”

　　祁归元随即说道：“安先生已经做好了安排，让沧浪带着方壶岛修士，埋伏在海之荒，随时准备出手。金光带着深海妖族，埋伏在川之荒，到时候配合野之荒，侵吞川之荒。昊天与长生，带领巫族蛮兽，随时准备出兵南荒。祁浮屠带领逍遥福地修士，随时准备进入砂之荒，掐断魔门魔族的后路。只要你们偷袭魔族魔主得手，所有人一起动手，起码半个八荒界划入大衍皇朝的版图。”

　　祁继则又问道：“魔族魔主现在在雷之荒的什么地方？”

　　祁归元无奈地说道：“现在整个雷之荒都在魔族控制之下，很难派人进去打探。只能依靠四通商会来传递消息了，目前我们也只能等待了。”

　　祁继想了想问道：“你那边情况如何？”

　　祁归元则是说道：“现在各路藩王已经围困皇都，皇都内九成皇族贵胄，都被扣押在宗人府的天牢之中。只有战王府和武王府仍旧没有攻破，不过武王府内刚刚传来消息，愿意出兵合力对抗藩王联军。”

　　祁归元话刚说完，祁焚天便不解地问道：“堂堂羽化军都没有攻破这两个王府？”

　　祁归元无奈地说道：“战王手下有玄甲死士，也都是一劫散仙，配合着王府的阵法，使出了燃仙之术，完全就是在硬撑。”

　　众分神听到燃仙之术四个字，都是倒吸了一口凉气，暗自佩服战王的狠劲。

　　这燃仙之术需要一名地仙或者散仙，完全牺牲自己，点燃自身仙力，在一瞬间爆发出来。这种爆发的恐怖程度，堪比散仙自爆。但是更为恐怖的却是，这种爆发是可以控制的，唯一的缺点就是需要长时间的准备。

　　战王依靠王府阵法，得到了喘息的机会，然后依靠玄甲死士一个个地使用燃仙之术，点燃自己的仙体来保护战王府。这样持续下去，战王起码还能支撑百天的时间，直到最后一个散仙陨落。

　　祁继无奈地说道：“那武王府呢，又是什么情况？”

　　听祁继说道武王府，祁归元更是气愤地说道：“武王更是卑鄙，每天都逼迫三名元胎境界以上的修士兵解。武王府之上，从早到晚都是天劫，劫云就没有散去过。别说是攻进去了，就是靠近都不行。”

　　众分神听到这话，不禁齐声骂道：“卑鄙！”

　　祁继随后问道：“安先生怎么说？”

　　祁归元说道：“安先生只让人在旁看着，说早晚有他们耗尽一切的时候，现在只需要静静地等着就好了。”

　　祁继闻言，不禁问道：“那对于武王的投诚，安先生怎么说？”

　　祁归元答道：“安先生只说放了武王就是放虎归山，就让他现在天天放雷玩吧。”

　　祁继无奈地叹道：“现在魔族已经出现，这群家伙居然还是如此冥顽不灵，真是气死我了！”

　　树苗却是缓缓地说道：“垂死挣扎罢了，反正他们清楚，自己必有一死。不过结果或许是死在咱们手中，或许是死在魔族手中，结果都是一样的，所以他们才会如此拼命。”

　　祁继叹了口气，随即说道：“诸位，刚才归元的安排大家也都听清楚了，现在开始各行其是，准备开始动手吧。”

　　众分神齐声应和，不过赤帝祁焚天和东皇祁太一，则是焦急地问道：“我们俩呢？你们都有事儿，我们俩做什么？”

　　祁继无奈地翻了个白眼，说道：“你俩到时候去铁剑门，准备随时接应我们。树苗继续镇守野之荒，归元一有魔族魔主的消息，就立刻通知我，都明白了吧？”

　　“明白！”众分神齐声答道。

　　祁继随即说道；“好，现在开始干活了！”


第1305章 魔主现身

　　雷之荒，阴雨绵绵，天空之上乌云密布。牛毛似的细雨，不断地飘落下来，缓缓地冲刷着地上的血迹。

　　在雷之荒与川之荒的边界，做为两荒枢纽的山水城，已经化作了一片死地。整个山水城内，只有人族的尸身，而没有一个活人。反而随处可见的，却是一个个奇形怪状的魔族。

　　这些魔族三五成群，聚集在一起，正在分食着一具具的尸体。缠绵的细雨，将鲜红的血水冲刷而去，却冲不走这城内的深深怨气。

　　就在这时，一个白衣女子，她轻纱蒙面，手中撑着一把油纸伞，缓缓地走进了山水城之中。这女子轻移莲步，脚尖只是在地面上一点儿过，丝毫没有沾染地上的血水和泥浆。

　　不过就在这女子刚走进山水城，便被一群魔族发现了。这一群魔族看见这白衣女子，当即欢呼道：“人族女子，居然来自投罗网！”

　　“悄悄这细嫩的皮肉，本大爷就已经止不住口水了。”

　　“看上去就知道，这女子的肉一定是人间美味啊！”

　　一群丑陋的魔族一边流着恶心的口水，一边朝着这个白衣女子走了过来。

　　那白衣女子却没有丝毫的畏惧，面对逐渐围了上来的魔族，只是缓缓说道：“带我去见你们的魔主，若是耽误了我的事情，保证你们十条命也不过赔的！”

　　周围魔族顿时一愣，似乎都在质疑这女子的话。

　　其中一个修为较高的魔族，上前说道：“魔主岂是你相见就能见到的。你到底是什么人，为何而来？”

　　那白衣女子只是轻笑了一声，随后说道：“四通商会！”

　　周围魔族听到四通商会四个字，顿时向后退了一步，纷纷警惕地看着这个女子。那修为较高的魔族，当即朝着身边的一个小魔族耳语了几句，那小魔族便立刻离开了这里。

　　过了不过片刻的时间，便看见在细雨之中，又是一道窈窕的身姿，出现在了这条街道上。

　　在这个小魔族的引领下，飞花撑着桃花伞，缓步上前，来到了那位四通商会的女子面前，娇笑着问道：“不知阁下是四通商会的哪位掌柜啊？居然敢单人独骑来到我魔族的地盘，胆子还真是不小呢。”

　　那四通商会的女子，抬头看了一眼飞花，反而问道：“你就是乾达婆魔王飞花？”

　　飞花的笑容，顿时僵在了脸上，看着这白衣女子说道：“果然不愧是四通商会的人，居然知道我的身份。说，你到底是什么人？若是不说清楚，休想看到我族的魔主大人。”

　　那白衣女子也不多说废话，直接拉开了脸上的面纱。

　　当面纱掀开的一刹那，周围所有魔族都是一惊。

　　“嫣红！”

　　“圣女！”

　　“怎么是你！”

　　飞花自然也是一阵惊讶，不过却立刻回过神来，笑着说道：“原来是四通商会的嫣然大掌柜，飞花真是失礼了。现在两位魔主大人，都在城主府休息，我这就带您过去。”

　　嫣然微微点头，随即跟着飞花，一起去了城主府。而剩下的一群魔族，则是面面相觑，似乎感到十分的意外。

　　其中一个魔族不禁问道：“这四通商会的这个什么嫣然，怎么哪么像嫣红那个小骚货？”

　　“这家伙不会是嫣红在装神弄鬼吧？”

　　“听说魔门圣女的身份有些古怪，也许是真的。”

　　就在众多魔族议论纷纷的时候，那修为较高的魔族，似乎知道一点其中的内幕，随即便重重地哼了一声，说道：“嫣红虽然是人族，但毕竟是魔门圣女。以后我们魔族统一八荒界，还少不了魔门的帮助。你们说话的时候，都给我注意点！”

　　一群魔族看向了他，同时颤抖了一下，齐齐地应了一声之后，便迅速地退去了。

　　而另一边，飞花已经带着嫣然，进入了城主府内。

　　在城主府的大殿之上，依旧是矗立着两尊漆黑的塑像。这两尊塑像，一男一女。那男子的塑像虽然高大，但是看上去却是极为怪异，显得比例有些失调。一个窝瓜似的大脸之上，头上长着一根向后弯曲的独角。四肢短小，身材却是浑圆，身后却有一根细长的尾巴，看上去就像一个水缸似的。

　　而在这尊塑像旁边，那尊女性的塑像，却是千娇百媚。那塑像雕塑的身姿，曼妙玲珑，蜂腰长腿。就连长相，也是倾国倾城之貌，就连飞花与嫣然这等容貌，在她面前也是稍显逊色。不过这女性塑像的头顶上，却长着两个小小的尖角，似的看上却颇显怪异。

　　就是这么两个看上去极为不协调的塑像，却代表着魔族魔主至高无上的身份与地位。

　　飞花带着嫣然上前，直接跪倒在地，说道：“飞花拜见两位魔主大人。”

　　那女性塑像的双眼之中，突然精光一闪，随即那慵懒而又优雅的女人声音，便出现在了大殿之中，“我说飞花怎么舍得那些血食，就这么回来了呢。原来是四通商会的嫣然大小姐，不知道什么风，居然把你吹来了。”

　　嫣然一双眼睛飘向了两尊塑像，随即说道：“我是来见两位魔主的，不是来看两个替身的。既然魔族这么没有诚意，我看我这趟算是白来了。”说完，嫣然便转身要走。

　　可就在这时，那男性塑像之中，却发出一个浑厚的声音，说道：“女娃娃，你当我这里是菜市场吗？想来就来，想走就走，你也太不把我们魔族放在眼里了吧？别以为四通商会就有多了不起了，你当我魔族真的怕了你们不成？”

　　嫣然闻言，随即停止了步伐，冷笑一声，说道：“你不怕，那咱们就试一试。三天之内，四通商会出手，保证雷之荒内在没有一个活着的魔族。”

　　嫣然话一出口，那慵懒的声音便笑着说道：“呵呵，嫣然你这个小丫头，没事儿怎么总是爱开这种玩笑话呢？怎么说我们魔族与你们四通商会，也是亲家，按理说你也得叫我一声姑妈，叫他一声大伯父才对吧？怎么刚来就这个态度，这小丫头的嘴皮子，还真是越来越厉害了。”

　　嫣然闻言，却是轻哼一声，说道：“姑妈？大伯父？对着两对废铁跪拜吗？我可做不到！”

　　那慵懒的声音随即说道：“瞧你这孩子说的，你都亲自来了，我们还能不现真身吗？你回头看看吧。”

　　嫣然听到这话，当即回头看去，只见两尊塑像突然爆发出阵阵光芒。那男性塑像之中，爆发出了重重黑雾，其中血色的光芒混杂。而那女性的塑像之中，则是蓝紫色的雾气，魅惑的深紫色光芒在其中明灭不定。

　　当所有的雾气光华消失，嫣然不禁有些发呆地看着面前的两人，心中暗叹，“这就是魔族的魔主！”


第1306章 交易

　　两位魔主显露真身，不仅仅是嫣然惊讶，就连飞花也是无比的惊讶。早在小魔界建立起来之后，三大魔主便长期隐居在塑像之中，就算是魔族魔王，也不过是祭拜塑像，沟通魔主而已。

　　飞花虽然知道嫣然与嫣红两姐妹的事情，但却没有想到嫣然的面子会这么大，居然可以让两位魔主显露真身。

　　而嫣然年纪尚轻，对于魔主的事情，虽然知道，但却还是第一次见到魔主的真容。

　　只见这两位魔主，也是怪异非常。

　　那女性魔主虽然长的千娇百媚，异常美艳，但却是全身紫色的肌肤，一双眼睛竖瞳，好似两道闪电一般。她一身黑色的长裙，紧贴着身躯，将她玲珑有致的身材，完全突显了出来。若是不看她一身紫色的肌肤和头上的一对尖角，绝对是人族之中的绝色尤物。

　　不过纵然是这一身紫色的肌肤和尖角，都在她的身上，不但不觉得难看，反而让人觉得充满了奇异的魅惑力。仿佛一朵含有剧毒的鲜花一般，忍不住让人心生爱怜，纵然你知道碰触她会被生生毒死，也是一心地想要靠近。

　　而相对于这位女性魔主而言，那位男性魔主的样貌，嫣然却实在是不敢恭维了。虽然两人的塑像，都是一样大小，甚至男性魔主的塑像，比女性魔主的塑像，还要高大几分。

　　可是这男性魔主的真是样子，却是一个侏儒，实际的身高才不到女性魔主的腰间。看上去五短三粗，完全就是一个三寸丁的样子，而且全身肌肤黝黑，上面还有这诡异的暗红花纹，看上去完全就是个恶魔的模样，丑陋而又邪恶。

　　就在嫣然陷入惊讶的时候，那侏儒开口说道：“怎么，现在看见我们二人的真身，还不叩拜吗？”

　　飞花在旁，当即叩首说道：“属下飞花，见过两位魔主！”

　　嫣然也是随即回过神来，躬身一拜，说道：“侄女嫣然，见过元罗魔主，姹女魔主。”

　　那姹女魔主见状，随即笑着说道：“我的乖侄女，快点起身吧。”

　　而那侏儒元罗魔主则是说道：“嫣然，你这次来是代表四通商会，还是代表你自己啊？”

　　元罗魔主这话刚说完，那姹女魔主便轻声咳嗽了一下，说道：“飞花，这里没有你的事儿了，去殿外候着吧。”

　　飞花当即应了一声，缓缓地退出了大殿。

　　等到飞花离开之后，姹女魔主随手一挥，便是重重禁制落下，直接将大殿封禁了起来。

　　嫣然看向两位魔主，随即说道：“侄女此次前来，是代表四通商会，也是代表我自己。”

　　姹女魔主轻笑一声，问道：“那你是怎么代表四通商会，又是怎么代表你自己呢？”

　　嫣然随即说道：“姑姑与伯父出兵八荒界，现在已经是天下皆惊。我代表四通商会，自然是来与姑姑和伯父做生意。代表我自己，则是……想看看红。”

　　姹女魔主笑着走了过来，挽着嫣然的手臂，说道；“好一个姐妹情深啊！不过你不用担心，发兵七修剑派，我没有让红儿出手，她还在砂之荒修炼呢。毕竟你们二人决斗的日子，也快要到了，红儿也应该多用功修炼了。来让姑姑悄悄你的实力如何？”说着，便一手搭在了嫣然的小腹丹田之上。

　　嫣然还想挣扎，不过她那里是姹女魔主的对手，当下便被禁锢在了当场。

　　那姹女魔主随手在嫣然丹田上摸了一把，便松开了嫣然。嫣然当即后退了两步，警惕地看着姹女魔主。

　　而姹女魔主则是笑着说道：“我的好侄女，你还真是厉害啊！”

　　嫣然冷笑一声，说道：“多谢姑姑夸奖。”

　　元罗魔主则是冷哼一声，说道：“既然你代表了四通商会，到底要做什么生意，就说吧。”

　　嫣然当即说道：“我四通商会想要购买七修剑派的七修剑诀。”

　　元罗魔主随即大声笑道：“四通商会还真是打得一手如意算盘啊！”

　　姹女魔主也是笑着说道：“那七修剑诀乃是七修剑派的立派根本，有了它就相当于有了一个建立超级宗派的种子啊！”

　　元罗魔主则是继续说道：“眼下雷之荒已经被我魔族掌控，人族修士来此，都是有去无回。你利用与嫣红相同的样貌，混进了雷之荒，想在神不知鬼不觉的情况下，收取七修剑诀。只要稍加修改，变成了你们四通商会的四通剑诀，这买卖还真是划算啊！不但可以避免七修剑派的追究，还可以闷声发大财，难怪四通商会能成为八荒界第一商会呢。”

　　嫣然看着两人冷嘲热讽，便直接问道：“在商言商，两位只要开出个价来，只要我四通商会能办到的，定然能让两位觉得物超所值。”

　　姹女魔主却是笑道：“这小丫头果然是四通商会教育出来的，一身铜臭气，跟你姑姑和伯父，能这么说话吗？”

　　元罗魔主也是跟着冷哼了一声。

　　嫣然随即说道：“嫣然必然不会让姑姑与伯父吃亏，在我来之前也得到了一条消息。这条消息，我便送给姑姑和伯父，也算是我四通商会的诚意。”

　　元罗魔主当即问道：“什么消息？”

　　嫣然笑着说道：“敖景天还没死。”

　　“什么！”

　　姹女魔主与元罗魔主同时脸色大变，就连呼吸都显得有些急促了。

　　元罗魔主立刻追问道：“敖景天现在情况如何？”

　　嫣然则是笑着说道：“剩下的消息，则是交易的一部分了，不知道姑姑与伯父，愿不愿意与我交易呢？”

　　元罗魔主顿时冷哼了一声，一身魔气顿时爆发了出来，直接将嫣然逼迫的后退了十余丈远。

　　姹女魔主当即白了一眼元罗魔主，随即走到嫣然身前，拉着嫣然说道：“你伯父就是这个火爆脾气，你这做侄女的可千万别往心里去呀。”

　　嫣然没有说话，只是冷笑了一声。

　　姹女魔主则是继续说道：“你想要七修剑诀也不是不行，这东西对我与你伯父也没什么大用。不过这七修剑诀的精贵，你我都是心知肚明。可不能因为这一个消息，就全都送给你了。”

　　嫣然随即说道：“嫣然明白，区区一个消息，自然换取不了完整的七修剑诀。不过只要姑姑答应交易，我四通商会还可以提供其他的情报给你们。而且我四通商会对于七修剑派剑冢里的藏剑，也是十分感兴趣。若是姑姑愿意，我们还可以深度合作。”

　　姹女魔主当即笑道：“你这个小丫头，还真是会顺杆爬啊！刚说了能交易七修剑诀，这又盘算起了剑冢里的藏剑。不过谁让你是我的宝贝侄女了呢，只要你能拿得出相应的情报消息，我就能给得起相应的好处。”

　　那边元罗魔主直接拿出一片玉简，说道：“这是七修剑诀的第一重心法，告诉我敖景天与东海龙族的所有情况。”

　　嫣然直接拿过玉简，说道：“多谢伯父，侄女自然是知无不言，言无不尽。”


第1307章 情报的价值

　　元罗魔主却是一声冷哼，“少说废话，快说现在敖景天是生是死！”

　　嫣然微微一笑，随即说道：“敖景天没有死！”

　　“什么？”

　　元罗魔主与姹女魔主几乎同时一声惊呼，脸色也随之阴沉了下来。

　　不过嫣然话锋一转，随即说道：“虽然敖景天没死，不过也与死了差不多。”

　　姹女魔主随即问道：“你这话到底什么意思，把事情说清楚点。”

　　嫣然笑着说道：“两位魔主大人派飞花刺杀敖景天，虽然一剑刺中了敖景天的心窝，又在剑上摸了剧毒，按理说敖景天已经是必死无疑了。不过飞花还是低估了龙族的力量，敖景天能开启水晶宫，难道他不会暗中进入水晶宫，偷偷拿出几件救命的宝物吗？”

　　元罗魔主说道：“你的意思是，敖景天利用从水晶宫中得来的宝物，暂时保住了性命！”

　　嫣然点头说道：“没错。敖景天能在东海龙族之中，迅速崛起，必然与水晶宫有着莫大的关系，手里自然有着几件上古龙族的宝物护身。虽然我还不知道他手里的宝物，到底是什么，不过我可以肯定，敖景天没有死。但是也活不了太久的时间了。”

　　姹女魔主随即问道：“你为什么这么肯定敖景天活不了太久了？”

　　嫣然笑道：“因为龙族找上了我们四通商会，虽然做的很隐秘，不过我们却是清楚的很。龙族需要配制解药，给敖景天驱毒。而有些东西，使他们东海没有的，所以就必须要依靠我们四通商会。他们虽然没有说明，但是以我们四通商会的情报网，稍加推测就可以得出，敖景天未死，但是伤势十分严重。”

　　元罗魔主当下问道：“你觉得敖景天还能活多久？”

　　嫣然笑着说道：“这可就说不准了。若是我们四通商会将东西卖给龙族，也许敖景天过一段时间，就能活蹦乱跳的了。若是我们四通商会，没有找到他们要的东西，也许敖景天撑个十天半个月，就彻底玩完了。”

　　元罗魔主当即双眼一瞪，寒声说道：“你敢威胁我？”

　　嫣然却笑着说道：“侄女可不敢威胁伯父，毕竟伯父手中的七修剑诀，侄女还是眼馋的很呢。”

　　姹女魔主见状，当下就说道：“不就是七修剑诀嘛，侄女喜欢给你不就成了吗。”说着，对元罗魔主眨了眨眼睛。

　　元罗魔主闷哼一声，随即甩给嫣然一块玉简，说道：“这是七修剑诀的第二重心法。”

　　嫣然笑着结果玉简，小心翼翼地收了起来，随后才说道：“姑姑，伯父，你们都不必担心。龙族想要买的东西，也都是稀罕物件，就算以我们四通商会的本事，也不是说得到就能得到的。想要卖给龙族，更是不可能了。”

　　元罗魔主听到这话，不禁怒道：“你敢耍我？”

　　嫣然连连摆手说道：“侄女可不敢耍您老人家，您脾气这么大，我哪敢招惹您啊！”

　　姹女魔主随即说道：“好了，好了。嫣然，这七修剑诀的前两重心法，你就在你手中了。至于东海那边，就要考你们四通商会了。”

　　嫣然点头说道：“虽然只有两重心法，但是却也值得了。东海龙族那边，我会一直拖着他们的。”

　　姹女魔主不禁说道：“还有那六大派的掌教和人皇。”

　　嫣然却连连摆手说道：“姑姑莫要为难侄女，我毕竟是帮四通商会办事儿，可得罪不起六大派与大衍皇朝。你们的事儿，我们可搀和不起，能牵制龙族，卖点消息也是极限了。”

　　元罗魔主轻哼一声，“若是四通商会只能做到这点事儿，那这七修剑诀的后面几重心法，恐怕你们也没机会得到了。”

　　嫣然却摆手说道：“我四通商会能做到的，自然不会只有这么一点。无论是姑姑还是伯父，想要买到任何的消息，只要付得起代价，自然就会得到相应的情报消息。”

　　元罗魔主却是冷笑着说道：“开口就要七修剑诀，这消息恐怕我也买不了几次吧。”

　　嫣然笑道：“伯父言重了。东海的消息自然是珍贵的紧，我将这消息卖给你们，也是冒着被龙族发现的危险，这收费自然要贵一些。若是一般的消息，这价码自然会便宜一些。”

　　姹女魔主当即问道：“那不知道我的好侄女，想将这消息怎么卖呢？”

　　嫣然随即说道：“十条消息换一重心法，或者十柄剑冢的藏剑。”

　　元罗魔主不禁说道：“这消息还真是不便宜啊！且不说那七修剑诀，单是剑冢的藏剑，每一柄都是神兵利器。就连七修剑派的长老，都未必有资格得到，你开口就要一对一的交换，这胃口是不是太大了点。”

　　嫣然笑道：“我说的消息，自然是对二位有用的。那藏剑放在那里，也不过时一堆废铁，而一个小小的消息给你们，却是亿万的生灵啊。”

　　元罗魔主不禁看向了姹女魔主，两人对视一眼之后，姹女魔主微微地点了点头。

　　元罗魔主这才说道：“好，看在四通商会的信誉上，这笔买卖我们做了。”

　　姹女魔主则是笑着说道：“元罗这话可就是你说的不对了，不是看在四通商会的信誉上，而是看在我这宝贝侄女的面子上才对。”

　　嫣然微微一笑，随即说道：“既然两位已经同意，不知道两位想要些什么消息？”

　　姹女看了一眼元罗魔主，随即问道：“好，侄女果然快人快语。第一个消息，我们要知道四通商会的态度，是帮助人族，还是帮助我们魔族？”

　　嫣然闻言一惊，没想到姹女魔主会问这个问题。不过嫣然迅速平静了下来，对姹女魔主说道：“四通商会，既不帮助人族，也不帮助魔族，我们只相信利益。谁给的好处多，我们就帮谁？”

　　姹女魔主追问道：“那你希望帮助谁呢？”

　　嫣然笑道：“姑姑，这可算是第二个问题了吧？”

　　元罗魔主冷哼一声，“剑冢的藏剑也不是那么好拿的！”

　　嫣然俏脸一沉，随即说道：“本来四通商会的态度，我本不应该多说什么的。不过两位既然与我有些渊源，我便与你们透个实底。四通商会的态度更倾向于帮助人族，因为四通商会毕竟是由人族修士组成的。不过帮助魔族，对于我们的利益更大。所以四通商会决定，两不相帮，依旧做一个本分的商人。”

　　元罗魔主闻言，不禁轻笑一声，“魔族统治八荒界对于四通商会的利益更大？你们确信这一点吗？”

　　嫣然则是笑着说道：“因为我妹妹嫣红，就是魔门圣女，我也拥有着上代魔主的血脉。所以魔族统御八荒界，以嫣红魔门圣女的地位，不应该是将四通商会赶尽杀绝吧？”

　　姹女魔主微微一笑，随即说道：“侄女还真是聪明的很啊！”


第1308章 祁继的重要性

　　嫣然看着姹女魔主与元罗魔主，说道：“那两位对我这个消息还满意吗？如果满意的话，就请付账吧？”

　　元罗魔主与姹女魔主互相对视一眼，随后元罗魔主直接甩出一柄古剑，说道：“希望你记住今天所说的话。”

　　嫣然拿起古剑，说道：“伯父放心，四通商会行商天下，信誉为本。”说完，便将古剑收了起来。

　　姹女魔主接着问道：“好，第二个问题，逍遥福地现在消耗最小，也是实力保存最完整的，他们会在什么时候对我们出手？”

　　嫣然听到这话，顿时笑了出来，说道：“姑姑，这个问题你真的要问吗？”

　　姹女魔主不禁一愣，随即问道：“我的宝贝侄女，你这话说的，姑姑可是听不懂了。”

　　嫣然笑道：“因为这个问题实在是太简单了。”

　　姹女魔主微微皱眉，说道：“那你先说说看。”

　　嫣然摆手说道：“那这个问题，也价值一柄藏剑吗？”

　　元罗魔主直接甩出一柄古剑，说道：“说吧。”

　　嫣然直接收起古剑，说道：“现在逍遥福地虽然损伤最小，但是封月伯父出手之后，逍遥福地也是元气大伤。竹公身死，各山峰主死伤大半，所以逍遥福地暂时不会出手。不过姑姑你们若是惹了那个人，逍遥福地就会立刻出手，而且出手也会极为狠辣。”

　　元罗魔主不禁问道：“那个人是谁？”

　　嫣然微微一笑，随即说道：“那个人可是眼下八荒界的大红人，也是他帮了你们一个大忙。”

　　姹女魔主不禁一愣，随即问道：“你是说祁继！”

　　嫣然点头说道：“祁继这个人向来护短，一直奉行的信念就是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。从那瀛洲岛的赵复疆就可以看得出来，当初齐天界一役，瀛洲岛的弟子对祁继出手。结果祁继隐忍了这么久，只是一次出手，便彻底灭了整个瀛洲岛。所以祁继这个家伙惹不得，惹到了他就是不死不休的局面。”

　　元罗魔主却冷哼一声，“不过最近十年才冒出来的毛头小子罢了，难道我们还会怕了他不成。”

　　嫣然摆手说道：“伯父，你可不要低估了这个祁继。他现在既是逍遥福地的副掌教，代为管理逍遥福地。又是大衍皇朝的云野王，与刑王合力管辖大衍皇朝。更有他义兄青风吼，是野之荒的大妖王。中州，云之荒，野之荒，三荒之力相加在一起，也是不容小觑。”

　　元罗魔主的脸色也是随之变得阴沉，当即问道：“现在祁继身在何处？”

　　嫣然摆手说道：“这个算是另一个问题吗？”

　　元罗魔主还不含糊，再次丢出一柄古剑。嫣然拿起古剑，说道：“没想到这消息这么好卖，不知道现在换取七修剑诀的心法，行不行？”

　　元罗魔主轻哼一声，“先回答我的问题。”

　　嫣然随即收起古剑，说道：“现在祁继的位置，即确定，也不确定。”

　　元罗魔主不禁问道：“这话是什么意思？”

　　嫣然随即解释道：“中州皇都战王等藩王造反，人皇曾经留下过一道密旨，若是战王等人造反。刑王带兵镇压，祁继则坐镇宗人府，审讯这些造反的王爷。”

　　姹女魔主当即说道：“这么说祁继在中州皇都。”

　　嫣然却摆手说道：“逍遥福地南宫飞扬被困水晶宫，随后逍遥福地出现叛乱，副掌教祁继出面，联合门内长老，将叛乱镇压了下去。”

　　姹女魔主不禁眉头微皱，“这不可能吧？藩王造反与逍遥福地的叛乱，只差了一天的时间。就算那祁继速度再快，也不可能在一天之内，往返于中州皇都和逍遥福地之间吧。”

　　嫣然点头说道：“没错，所以我猜测无论是中州的云野王，还是逍遥福地的副掌教，其实都不是真正的祁继。这两个家伙可能是替身，也可能是傀儡，总之绝对不是真正的祁继。”

　　元罗魔主当即问道：“那他现在身在何处？”

　　嫣然歪着头说道：“我猜他现在可能是在野之荒。祁继这人谨慎机敏，当他发现八荒界大乱之后，似乎就意识到了问题。因为六大派掌教和人皇，被困水晶宫，完全可以说是他造成的。所以他很可能在第一时间，就躲了起来。”

　　元罗魔主焦急地问道：“那他到底躲在什么地方了？”

　　嫣然笑着说道：“虽然还不能确定，但是我猜测，他很可能躲在野之荒。第一，野之荒的大妖王青风吼是他义兄，就算六大派和大衍皇朝想找他麻烦，也得罪不起这个大妖王。第二，八荒界陷入混乱，不过野之荒向来与世隔绝，也只有野之荒现在是风平浪静。所以我猜测祁继，必然是躲在野之荒他义兄青风吼的身边，在暗地里观察八荒界的情况。”

　　元罗魔主脸色顿时变得无比阴沉，对着嫣然问道：“那青风吼的实力，到底如何？”

　　嫣然摇头说道：“都说了，野之荒与世隔绝，到处都是强大的妖族，想要探听到野之荒的消息实在是太难了。不过根据对于瀛洲岛的一战，青风吼的实力，起码也要在地仙境界以上。”

　　当嫣然说完这话，元罗魔主看向了姹女魔主，姹女魔主沉默了片刻，随即问道：“那这么说，只要不动中州，云之荒，还有野之荒，祁继也不会对我们出手了。”

　　嫣然点头说道：“目前看来是这样的，若是你们直接对元始天宫出手，祁继甚至可能会帮你们。”

　　元罗魔主不可思议地说道：“他会帮我们？”

　　嫣然笑着说道：“祁继与元始天宫的段天行乃是宿敌，都恨不得将对方挫骨扬灰。若是我们对元始天宫出手，祁继很有可能会落井下石，帮助你们铲除元始天宫。”

　　姹女魔主不禁问道：“这祁继与段天行到底有什么仇怨，居然会让他这么做？”

　　嫣然双手一摊，说道：“不清楚。他们都是从野之荒中走出来的，里面到底发生了什么事情，没人清楚，不过可以肯定一点，这两人必然有着不死不休的仇怨。当初南宫飞扬亲临天涯海窟，就是因为他们两个一路争斗，误入了青花府，才搞成那般的局面。”

　　元罗魔主沉思片刻，说道：“若是我们邀请祁继，一起对付元始天宫，你觉得有几成把握他会答应？”

　　嫣然摇头说道：“难，我觉得他不会答应的。”

　　姹女魔主不禁问道：“为什么他不会答应？这对他来说也是一件好事儿，可以铲除他的心腹大患啊。”


第1309章 魔云大阵

　　嫣然不禁轻声笑道：“祁继不敢跟你们合作，就是因为他害怕！”

　　元罗魔主不禁皱着眉头问道：“他怕我们？”

　　嫣然摆手说道：“他自然不是怕你们黑吃黑，而是担心六大派和大衍皇朝。现在以祁继的身份，能联系三荒之力，成为最为强大的一股势力。不过他与你们合作的事情，若是被人发现了，再加上六大派掌教被困水晶宫的事儿。到时候整个八荒界都会以为，祁继是早就与你们谋划好了的，他祁继就是全身都长满了嘴，也说不清楚了。而三荒之力的势力，也会迅速土崩瓦解，祁继将会是整个八荒界的敌人。所以他不会与你们合作，但却会在暗中，给你们行一点方便。”

　　元罗魔主与姹女魔主互相看了看，都是微微点头，都是觉得嫣然说的有理。祁继提议六大派掌教进入东海，帮助敖景天夺取龙皇之位，又将六大派掌教送入水晶宫。结果导致现在六大派掌教，都被困水晶宫中，这已经招来了六大派的不满。

　　若是祁继在暗中与魔族合作，那可就是把这个误会变成了现实，所有人都会以为，是祁继早就与魔族策划好的阴谋。祁继若是不想众叛亲离，就不能与魔族合作。不过为了找段天行报仇，他必然会在暗中给魔族放水，甚至协助魔族铲除元始天宫，但他绝对不会亲自出面。

　　所以在魔族眼中，祁继是可以利用的，但却不能希望他完全配合。

　　而就在两位魔主如此思索的时候，嫣然却问道：“不知道两位还有什么想要问的吗？”

　　元罗魔主与姹女魔主沉默了片刻之后，姹女魔主说道：“我的好侄女，咱们姑侄也是多年未见了，你好不容易来一趟，怎么总是谈生意的事儿呢。来，我这就让人给你安排一个住处，你也小住几日，让咱们娘俩也多亲近亲近。”

　　嫣然轻声一笑，说道：“两位莫不是想软禁我吧？”

　　姹女魔主娇笑一声，“侄女那的话呢？我们两个怎么可能软禁你呢，只是多年未见，你可是让姑姑想念的紧啊！”

　　嫣然摆手说道：“姹女魔主，我这次来只是为了谈生意的，只要将魔族与四通商会联系上，我的人物也就是结束了。你若是想将我软禁在此，我不但不会给你们提供任何消息，而且四通商会也会联系六大派那边。”

　　姹女魔主当即一愣，没想到嫣然语气如此强硬，分明就是在威胁他们，若是敢将她嫣然扣下，四通商会必然会倾向人族。

　　那元罗魔主见状，当即说道：“你若是走了，我们又要去找谁买消息？”

　　嫣然微笑着说道：“两位魔主可真是能开玩笑，魔门在八荒界安插了那么多的眼线奸细，去我四通商会买个消息又有何难？”

　　元罗魔主说道：“我派人去接收消息不难，但是你又如何能得到剑冢藏剑？”

　　嫣然顿时得意地一笑，说道：“若是你们送不来藏剑，那就算是拿七修剑诀的心法交换了。等到十次之后，我便会再次来到这里，向您索要那第三重的心法。”

　　姹女魔主随即轻笑一声，说道：“瞧我这好侄女的如意算盘打得，还真是噼里啪啦地乱响。现在整个八荒界的目光，全都在雷之荒这里，想要送出去一柄剑冢藏剑，是何其苦难啊！”

　　嫣然微笑着说道：“那就用七修剑诀交换，我想要进来可要容易的多了。”

　　姹女魔主还想再说些什么，可元罗魔主则是摆手说道：“好了，我都请出来，到时候自会有人将剑冢藏剑给你送去，你可以离开了。”

　　嫣然随即一笑，朝着两位魔主施了一礼，随即说道：“那就祝咱们合作愉快吧。姑姑，伯父，侄女这就告退了。”说着，便缓缓地离开了大殿。

　　当嫣然离开之后，大殿之中，元罗魔主看向姹女魔主，问道：“你觉得她的话，值得信任吗？”

　　姹女魔主很确定地点头说道：“绝对可信。”

　　元罗魔主却是皱眉说道：“你可别忘了，当年就是他四通商会，将咱们出卖的。”

　　姹女魔主笑道：“当年仙魔大战，佛道合力，与魔主抗争。而现在佛门消亡，道门群龙无首，只是一盘散沙。他四通商会就算是想帮助人族，也找不到一个明主。至少在大势之上，我们魔族仍旧占据这上风。只要六大派掌教和人皇不出现，人族就没有机会获胜，就算四通商会出卖咱们，人族也没有力量可以挡住咱们的步伐。”

　　元罗魔主不禁担心地说道：“可太一门与元始天宫，毕竟是上界传承，我担心又会有上界仙人下界来。每一次出现的家伙，必然都是极为恐怖的存在啊。”

　　姹女魔主也是无奈地叹了口气，说道：“元始天宫，太一门，必须尽快铲除，毁掉他们与上界沟通的祭坛，才能没有后顾之忧。”

　　元罗魔主不禁问道：“那咱们要先对谁动手？”

　　姹女魔主轻轻一笑，随即说道：“自然是元始天宫了，既然祁继这个关键的人物，会在暗中协助我们，能利用自然要多利用了。等到铲除了元始天宫，太一门将彻底被咱们魔族所包围，单靠他们自己也支撑不了多久的。”

　　元罗魔主沉吟片刻，随即说道：“不过山之荒内潜伏了不少即将飞升的地仙高手啊。我只怕到时候，这群地仙高手，也会出来捣乱。”

　　姹女魔主沉默片刻，随即说道：“你我联手，布置魔云大阵！”

　　元罗魔主听到这话，顿时一惊，“你真的要动用魔云大阵？”

　　姹女魔主点头说道：“山之荒的元始天宫和太一门是关键所在，只要没有上界仙人下界，在这八荒界内便没有人是咱们的对手。所以必须兵行险招，布置魔云大阵！”

　　元罗魔主叹了口气，说道：“好，就听你的，布置魔云大阵。不过有一点你必须答应我！”

　　姹女魔主问道：“什么事儿？”

　　元罗魔主说道：“魔云大阵必须以我为主。”

　　姹女魔主摇头说道：“不行，我的魔功才是最适合布置魔云大阵的，你所修炼的魔功，就算做了魔云大阵的阵眼，也未必能发挥魔云大阵所有的威力。”

　　元罗魔主笑道：“我虽然未必可以完全激发魔云大阵的威力，但是攻下元始天宫和太一门，却已经足够了。如果你不答应，我是不会配合你的。”

　　姹女魔主闻言，随即跪倒在元罗魔主面前，伸手抚摸着元罗魔主，说道：“元罗，你这又是何苦呢？”

　　元罗魔主则是一片痴心地说道：“为了你，我愿意这么做！况且成为阵眼，又不是必死的局面，你放心吧，咱们一定会成功的。”


第1310章 讨价还价

　　嫣然离开山水城之后，长着自己与嫣红一模一样的容貌，游走在各个城池之间，倒也没有被人发现什么不妥。等到她离开雷之荒之后，便迅速找到了一间四通商会的分店，利用四通商会内部的传送阵，立刻回到了中州皇都内。

　　嫣然回到四通商会总会后，立刻修书一封，命人送到了宗人府内。

　　祁归元这几日才把元转头陀等人盼来，在元转头陀等师兄弟三人的合作之下，那些被魔化的王公贵族，都迅速地清醒了过来。而接下来的审讯也是轻松了不少，只是事情太过琐碎了一些而已。

　　这一日，祁归元正在整理这些天审讯的证词时，却突然有人报信，说是四通商会传来的消息。祁归元拿着嫣然的手信，只是看了一遍，便激动地站了起来，大声说道：“来人，快去将刑王殿下给我招来。”

　　左右羽化军看到祁归元如此急迫的样子，也是料定必然有大事儿大声。那右将军当即命人，去将刑王找了过来。

　　祁归元看见刑王之后，两人便寻了一间密室，在暗中商量了许久之后，才各自离开。刑王自然是带着人，又去勘察战王与武王的府上。

　　而祁归元则是一转眼，便没有了踪影，仿佛从宗人府内，瞬间蒸发了一般。右将军也是感受不到祁归元的气息，不过看刚才祁归元与刑王的样子，也就没有过多理会。

　　就在祁归元消失在宗人府不久之后，一个长相俊俏的白面小生，却凭着大掌柜嫣然的一封信，进入了四通商会之中。

　　嫣然看着眼前的白面小生，不禁说道：“你这面具还真是不错，居然连气息都能掩盖。”

　　那白面小生随即一笑，脸上一阵幻化之后，便恢复了祁归元的容貌。祁归元朝着嫣然，深深地鞠了一躬，随即说道：“嫣然大掌柜不惧危险，深入雷之荒，在下真是佩服之至啊。”

　　嫣然轻声笑道：“你也少与我说这些没用的。整个雷之荒都在魔族把控之下，整个八荒界，也就只有我能混进去了。你派人来我这里买消息，不就是逼着我去雷之荒吗。”

　　祁归元闻言，不禁尴尬一笑，随即说道：“大掌柜，你这真是误会了。我还以为你们四通商会，会另有高招，谁会想到您会亲自去雷之荒打探消息啊。”

　　嫣然摆手说道：“你少与我贫嘴。你想要的消息，我已经得到了。不过你到底会给我多少好处呢？”

　　祁归元咧嘴一笑，说道；“你我又算不得什么外人，说好处岂不是俗气了。”

　　嫣然却轻哼一声，“你这无赖，休想赖账。我虽然与你有些关系，但最多也只是给你打些折扣而已，这消息你可别想白拿。”

　　祁归元却说道：“我说大掌柜，你这赚钱也赚的太容易了吧。我就不信你去雷之荒，什么好处都没有赚来。那魔族的两位魔主，必然也是被你骗的团团转吧。这好处你也捞得差不多了，就把他们俩的消息给我吧。”

　　嫣然摇头说道：“不行，我与魔族的交易是生意，与你的交易也是生意，这可不能混为一谈。你想要消息，就必须付出点什么。”

　　祁归元见状，随即一拉肩头的衣衫，说道：“没钱，肉偿行吗？把我自己抵给你了，你觉得怎么样？”

　　嫣然当即呸了一口，说道：“真是臭无赖，你若是在这么撒泼打混，小心我直接将你赶出去。这消息，我就算拦在肚子里，你也别想知道。”

　　祁归元无奈地说道：“那你想要什么？”

　　嫣然随即一笑，说道：“我去魔族那边，他们为了买到消息，可是将七修剑派的七修剑诀买给我了，你觉得你拿出什么东西来，才更合适呢？”

　　祁归元撇嘴说道：“真是鬼扯，哪两个家伙会知道七修剑诀，我看多半是假的。”

　　嫣然摇头说道：“雷之荒已经被魔族攻占，整个七修剑派都成了魔族的分舵，区区七修剑诀他们自然已经得到了。”

　　祁归元却嘲笑道；“别做梦了，七修剑派的七修剑诀恐怕早就失传了，就连他们的掌教傅玄都不会，你觉得你得到的七修剑诀会是真的吗？”

　　嫣然美目转动，随即问道：“你怎么知道傅玄不会七修剑诀，也许他只是没有使用出来而已。”

　　祁归元摇头说道：“傅玄绝对不会七修剑诀，因为我会七修剑诀，所以我看得出来。”

　　“什么？”嫣然不禁一惊，当即问道：“你怎么可能会七修剑诀？”

　　祁归元笑着说道：“运气好，路边捡到的呗。”

　　嫣然沉默片刻，随即问道：“既然你说你会七修剑诀，那你敢不敢把七修剑诀的第一重心法，给我背诵一遍。”

　　祁归元不禁笑道：“你当我是傻的，被给你听，你不就知道了！”

　　嫣然摇头说道：“只要背诵几句就行。”

　　祁归元想了想，说道：“看在嫣红的份上，就便宜你了。”说着，祁归元便将七修剑诀的前四句背了出来。

　　这七修剑诀还是当初铁剑交给祁归元的，不过祁归元却没有修炼，而是转赠给了小黑。以小黑的资质，这七修剑诀估计应该有几分火候了。

　　虽然祁归元没有修炼七修剑诀，但是对于七修剑诀的内容，却是一直记在心中。

　　等他随口背了两句之后，嫣然的目光，显然变得不同了。以嫣然的修为，自然听得出来，祁归元所背出来的七修剑诀，居然比元罗魔主给出的七修剑诀更为精妙。

　　虽然只有短短几句话，但是却可以肯定，祁归元念得才是真正的七修剑诀。因为元罗魔主给出心法，看似精妙，但是与祁归元背出来的相比，实在是简单粗糙。

　　嫣然不解地看向祁归元，她着实没有想到祁归元，居然还会七修剑诀。

　　而祁归元看着嫣然赤裸裸的目光，当即说道：“你别想要七修剑诀了，这剑诀乃是别人所赠，我已经转送了出去，肯定是不能卖给你的。”

　　嫣然随即翻了个白眼，说道：“不卖算了，大不了我也不卖了，大家一拍两散。”

　　祁归元听了这话，不免有些着急地说道：“我说的大掌柜，你别老盯着七修剑诀啊。天下神功奇术那么多，比七修剑诀好的功法多了去了。”

　　嫣然闻言，顿时眼前一亮，问道：“怎么，你准备拿逍遥篇跟我交换？”

　　祁归元闻言，却也翻了个白眼，说道：“逍遥篇就算我想卖，你也买不了。”

　　“为什么？”嫣然不解地问道。

　　祁归元摇头说道：“因为逍遥篇不是单纯的文字，只有在逍遥福地的祖师石刻上，才能够看到。所以我就算把逍遥篇卖给你，你也是学不会的。更何况逍遥篇乃是祖师遗物，根本不可能告诉你的。”

　　嫣然听到这话，当即扭头说道：“那就没什么好说的了，送客！”

　　祁归元连忙摆手说道：“别！我还有另一个好东西，可以与你交换。”

　　嫣然意兴阑珊地问道：“还有什么能比得上七修剑诀和逍遥篇啊？”

　　祁归元笑着说道：“鲲鹏法！”


第1311章 无赖与奸商

　　听到鲲鹏法三个字，就连嫣然也是激动地问道：“你真舍得拿出鲲鹏法来？”

　　几乎八荒界的人，都曾经听说过一个传闻，那便是逍遥福地的逍遥祖师能开创逍遥篇此等神功，全是因为斩杀鲲鹏，而得到了鲲鹏法。

　　所以九成九的修士，都认为逍遥篇是完全脱胎于鲲鹏法的，只不过经过逍遥大仙的改良，变得更加适合人族修炼而已。

　　不过真正见识过鲲鹏法和逍遥篇两大奇功的祁归元，却是心理清楚的很，鲲鹏法虽然强悍，但却远远不及逍遥篇。因为鲲鹏法乃是鲲鹏血脉之中传承的神通，纵然是全力模仿，也不可能超越鲲鹏。而鲲鹏法也不过是逍遥篇之中，关乎阴阳之道的一部分，而并不是逍遥篇的全部。而逍遥篇则是逍遥祖师所创，更加适合人族修炼。

　　虽然说鲲鹏法也是不世至宝，但却需要修炼者有极佳的悟性，才能参透其中玄妙，比之逍遥篇却是远远不如了。

　　祁归元看着激动的嫣然，却缓缓说道：“只要消息有用，鲲鹏法自然可以给你，但是我也不会给你全部的鲲鹏法。每得到一个有用的消息，我就会给你一个鲲鱼符文和一个大鹏符文。至于能不能得到所有的鲲鹏法，这就要看你有多少消息可以告诉我了。”

　　嫣然轻轻一笑，随即说道：“没想到你会这么做生意，恐怕你不但要把整篇的鲲鹏法都输给我，甚至连逍遥篇都保不住了。”

　　祁归元则是笑道：“那还要看你说的消息，到底有没有用，若是没有用，我可是不会给你符文的。”

　　嫣然闻言，不禁蛾眉微蹙，不满地说道：“你倒是比魔族还要奸诈，我与魔族做生意，还是他们先付款，我才给出消息的。可是到了你这里，我却要先给消息。而且消息有没有用，还要你说了算，我岂不是要赔死了。”

　　祁归元摇头笑道：“大掌柜说笑了，就凭你我的关系，我就算把鲲鹏法全都给你，也不会有丝毫的舍不得。不过你既然要代表四通商会，与我做这笔生意，那自然要多计较一些了。”

　　嫣然却轻哼一声，“你这个滑头。”

　　嫣然随即沉思片刻，说道：“消息我先告诉你一半，你觉得有用的话，咱们在谈要多少符文。谈妥了价钱，我才会把剩下的消息，全部告诉你。”

　　祁归元轻轻一笑，说道；“好，就这么愉快地决定了。”

　　嫣然得意地笑了笑，说道：“我现在知道两位魔主所在的位置，你觉得这个消息，值得多少符文？”

　　听到嫣然说出这话，祁归元顿时全身一颤，强忍着心中的激动，尽量平静地说道：“我看也就价值四枚符文而已。”

　　嫣然一撇嘴，说道：“魔族两大魔主姹女元罗，一人就价值两枚符文，你这买卖做的也太狠了吧。起码二十枚符文，否则免谈。”

　　祁归元当即说道：“最多六枚符文。”

　　“十八枚符文！”

　　“七枚符文！”

　　“十二枚符文，不能再少了！”

　　“八枚符文，不能再多了！”

　　嫣然不禁紧要银牙，指着祁归元说道：“你……”

　　祁归元昂头，“怎样？”

　　嫣然气恼地甩了一下衣袖，说道：“十枚符文，否则就一拍两散！”

　　祁归元沉吟片刻，说道：“好吧，看在嫣红的份上，就当我是做慈善了。”说着，拿出了一枚玉简，将五枚鲲鱼符文和五枚大鹏符文刻画在了里面。

　　祁归元将符文玉简丢给了嫣然，说道：“收获吧。”

　　嫣然立马接过玉简，仔细地查探了一遍，顿时露出了一脸的喜色。不过祁归元却也在暗自觉得好笑，鲲鹏法符文成千上万，就这么十几枚买一个消息。祁归元甚至都可以买到姹女魔主内裤是什么颜色的消息，嫣然也不可能得到全部的鲲鹏法。

　　等到嫣然笑够了，祁归元这才促催道：“好了没有，可以把剩下的消息告诉我了吧。”

　　嫣然笑眯眯地收回了玉简，说道：“姹女魔主与元罗魔主他们两个现在都在雷之荒的山水城内，平时化身两座塑像的模样，没有必要的话，他们是不会显露真身的。”

　　祁归元闻言，微微点头，随后便要转身离开。

　　嫣然看祁归元要走，当即追着问道：“怎么着就走了？你不想知道其他的消息吗？”

　　祁归元笑道：“我知道他们在什么地方，这就已经足够了。多谢嫣然大掌柜了，有机会咱们在合作。”说完，就抬腿要走。

　　嫣然却轻笑一声，不慌不忙地说道：“虽然他们两个现在都在山水城内，可是腿在他们身上，什么时候走，也说不准啊。想他们这种超级高手，转眼间就是千万里的距离，想再找到可就难了。”

　　祁归元闻言一愣，缓缓地回头问道：“你这话是什么意思？”

　　嫣然缓缓地说道：“没什么意思，就是提醒你一下而已。反正咱们两个的生意，都已经做完了，你可以走了，有机会再合作喽！”

　　祁归元看着嫣然的态度，差点没把鼻子气歪了，顿时感觉自己的十枚符文似乎是打水漂了。

　　祁归元转过身来，朝着嫣然看去，说道：“嫣然大掌柜，你们四通商会不是这么做生意的吧。你这边告诉我他们在山水城，等我带人去了，结果却扑了个空，这可就是欺诈了。”

　　嫣然看了看自己的手指，漫不经心地说道：“我嫣然可以发道心誓言，此时此刻那两位魔主，肯定都在山水城。可是过几天的话，他们去哪儿，可就不好说了。而且我卖给你的消息，是他们现在的位置消息，所以才要了十枚符文。这要是想要他们以后的消息，那可就不只是十枚符文哪么简单了。”

　　祁归元不禁气得牙根痒痒，咬着牙说道：“二十枚符文，我要他们十天后的位置消息。”

　　嫣然笑了笑，说道：“现在价钱涨了，最少一百枚符文！”

　　祁归元顿时瞪大了双眼，怒声说道：“一百枚符文，你怎么不去抢啊！”

　　嫣然笑道：“抢东西可不是我们四通商会的风格，况且这样可以抢来的更划算。”

　　祁归元哭丧着脸说道：“能不能打个折啊！”

　　嫣然缓缓摇头说道：“这可不行啊！若只是你，我消息白送都行，可现在我代表的是四通商会，上上下下多少万人等着我吃饭呢。我要是给你打了折，你能帮我养活他们吗？”

　　祁归元脸色憋得涨红，半天也没有说出一句话来。他虽然自幼混迹市井，一身无赖的功夫。可是与嫣然这个见惯了奸商的奸商相比，讨价还价的功夫，可是差了不止一筹。

　　几次争论之后，祁归元最终以九十枚符文的代价，与嫣然达成了协议。

　　当祁归元刻画好了符文，交给嫣然之后，这才开口问道：“好了，姑奶奶，说吧。哪两个家伙，现在在什么地方？”

　　嫣然收好了玉简，微笑着说道：“他们十天之后，会出现在元始天宫。”


第1312章 打包十个

　　“元始天宫？”祁归元不禁皱眉问道：“他们为什么会出现在元始天宫？”

　　嫣然笑眯眯地说道：“这属于另一个问题了，你若是想知道，就拿鲲鹏法的符文来交换。不过这么问题不会那么贵了，八十符文就告诉你。”

　　祁归元眼珠一阵乱转，随即摇头说道：“太贵了，二十符文还差不多。”

　　“七十符文！”嫣然说道。

　　祁归元闻言，却又是一阵摇头。两人又是一阵杀价之后，最终将价格定在了五十枚符文。

　　等到嫣然收好了符文之后，才对祁归元笑着说道：“他们会出现在元始天宫，完全是因为你。”

　　“因为我？”祁归元更加地疑惑了，“为什么会是因为我？”

　　嫣然笑着说道：“这可就是另一个问题了。你想知道，就拿符文来吧。”

　　祁归元听到这话，顿时脸色一沉，扭头就朝着外面走去。

　　嫣然当即一愣，随即大声喊道：“怎么，你不想知道原因了吗？”

　　祁归元略微停步，说道：“你这消息也太贵了，我可买不起。在这么继续问下去，家底都赔光了。”

　　嫣然当即说道：“咱们好说好商量，我漫天要价，你可以坐地还钱，价钱什么的都好说。”说着，便走上前去，将祁归元有拉了回来。

　　祁归元半推半就地走了回来，对嫣然说道：“既然你这么跟我算计，那咱们就要换一种方式交易。”

　　嫣然点头说道：“好，你说吧，这次我都听你的。”

　　祁归元见状，随即说道：“那好，现在一个问题一枚符文，你回答一个，我就刻画一个给你。”

　　嫣然听到这话，顿时就急了，当即说道：“我说王爷，您这杀价杀的也太厉害了吧。一个问题一枚符文，我岂不是亏死了。”

　　祁归元听到嫣然这么说，当即就说道：“不同意就算了。”说完，又要做势欲走。

　　嫣然连忙拉住祁归元，说道：“一枚符文实在是太少了，两枚符文一个问题，一个鲲鱼符文，一个大鹏符文。”

　　祁归元不禁撇着嘴说道：“你回答问题如此含糊，问了也等于没问，一枚符文都已经算是我慷慨了。”

　　嫣然摆手说道：“这次不会了，只要是你问的问题，我都会完整地回答，不会在搪塞你了。”

　　祁归元有些怀疑地看着嫣然，似乎很是犹豫。

　　嫣然当即说道：“不如咱们暂且先试一试，你若是觉得不合理，你在走也行啊。”

　　祁归元想了想说道：“那好，你先说为什么魔族魔主出现在元始天宫，是因为我的原因。”

　　嫣然连忙回答道：“因为是我给他们的暗示，他们觉得你会出手对付元始天宫。”

　　祁归元闻言，微微点头，随后拿出玉简，刻画了两枚符文，交给了嫣然，说道：“这个回答我还算是满意，这两个符文给你。”

　　嫣然立马收好了符文，对祁归元说道：“那你接着问吧。”

　　祁归元想了想，问道：“你是不是与他们说了，我与段天行的仇怨，所以他们觉得我会帮他们铲除元始天宫？”

　　嫣然听到这话，不禁暗自心惊。她没想到祁归元居然这么快就相通了原因，而且问出来的问题，也是直接切中了要害。嫣然顿时有一种，自己被祁归元算计了的感觉。

　　不过两人既然已经达成了协议，嫣然不得不说道：“没错，我与他们说了你与段天行的仇怨，误导他们你会对元始天宫落井下石，甚至亲自出手对付段天行。”

　　祁归元点了点头，又刻画了两枚符文，交给了嫣然。随后，祁归元沉思了片刻，再次问道：“你是如何说动他们的？”

　　嫣然得意地一笑，随后说道：“我跟他们说，你现在这具身躯，不过是个替身。”

　　祁归元顿时脸色大变，惊讶地问道：“你怎么知道？”

　　嫣然却笑着说道：“这可是另一个问题了。”

　　祁归元顿时一愣，随手拿出玉简，连续刻画了百枚符文，说道：“将事情的经过，完整地给我说清楚。从你到山水城开始，一直到你离开之后的所有事情。”

　　嫣然看着玉简里的符文，顿时笑着说道：“好，王爷果然快人快语，那我就全都告诉你吧。”

　　接下来，嫣然便将他在山水城的一切，尽数告诉了祁归元。当她说完之后，又说了一句，“我劝你最好等到魔族将元始天宫彻底打残了，再带着你的人出手。这句可是也别奉送的，不收费的。”

　　而祁归元则是闭目沉思，不得不说这嫣然果然是厉害。可以说嫣然去了一趟山水城，便已经将祁归元最后的计划，彻底地完善了。不但可以轻易地靠近两位魔主，更是可以全身而退。

　　祁归元不得不惊叹于嫣然的胆识，在这个时候，居然敢冒充嫣红，只身进入雷之荒，顺利地诓骗了魔族的两位魔主。而更让祁归元感到惊叹的，便是四通商会的能力，居然可以调查出这么多的事情，就连他分神的事情，也都隐约地感觉到了。虽然没有发现分神的真正意义，但是却也是猜的八九不离十了。

　　祁归元想到此处，不禁在心中暗叹道：“难怪各方势力，都想拉拢四通商会，原来四通商会的隐形势力，会如此的庞大。幸好四通商会与魔族不和，如若不然人族可就要倒大霉了。”

　　嫣然看着祁归元阴晴不定的脸色，试探着问道：“怎么样，小王爷，对我的消息还满意吗？”

　　祁归元点头说道：“满意，实在是太满意了。”

　　嫣然笑道；“那您不再多打赏两枚符文了？”

　　祁归元一撇嘴说道：“你想得美！”说着，祁归元便要起身离开。

　　嫣然立马问道：“怎么，这么快就没有要问的了吗？”

　　祁归元摇头说道：“我已经知道了我想知道的一切，这些已经足够了，剩下的你也帮不了我了。”

　　嫣然当即说道：“这可未必，我四通商会还可以租借各个等级的修士，下到奴隶凡人，上到地仙散仙，我们都可以租借的。”

　　祁归元笑道：“有九劫散仙吗？”

　　嫣然不禁一愣，摇头说道；“没有。”

　　祁归元又问道：“八劫的呢？”

　　嫣然依旧是摇了摇头。

　　祁归元露出一副失望的样子，问道：“那七劫散仙总该有了吧。给我打包十个。”

　　嫣然听了这话，不禁怒道：“你当散仙是萝卜白菜呢？七劫散仙打包十个，我看你是没睡醒吧。整个四通商会才只有三个七劫散仙……”

　　话说到这儿，嫣然便知道自己失言了，当即翻了个白眼，说道：“张嘴闭嘴就是七八劫散仙，也不怕风大闪了舌头，七劫散仙你见过吗？”

　　祁归元笑着说道：“七劫散仙的确很少见，不过刚巧认识几个。还有一件事儿，忘了与你说，我有一个义兄，恰好是九劫散仙。至于八劫散仙嘛，那是我干儿子！”


第1313章 大战前夕

　　云野王府内，祁归元将嫣然所提供的情报，尽数告诉了安若之。

　　安若之听完之后，沉吟了许久，才对祁归元说道：“嫣然的确帮咱们完善了计划，有了嫣然的蛊惑，魔族魔主必然会出兵元始天宫。他们不但想借助咱们的势力，铲除元始天宫，甚至还会想趁机将咱们永远地留下来。只要你祁继身死，所为的三荒联盟，也就瞬间土崩瓦解了。所以这一次不但是机会，也是一次陷阱。”

　　祁归元当即问道：“安先生，那您觉得这件事儿，到底应该如何处理？”

　　安先生缓缓地说道：“兵行险招，一局定胜负，你附耳过来……”

　　祁归元随即凑上前去，与安若之耳语一番之后，眼神之中顿时精光闪过，随即拱手说道：“多谢安先生指点，我这就去安排。”说完，便朝着院外走去。

　　不过祁归元刚走了两步，安先生便说道：“在元始天宫你们也要提防段天行，他虽然不过是个小人物，但有时候小人物也是致命的。”

　　祁归元点了点头，说道：“我明白了。”说完，便离开了小院。

　　等到祁归元回到密室，立刻心神联系其他九尊分神，将嫣然的情报，还有安若之的计划完全地讲了出来。

　　当祁归元说完安若之的安排后，祁焚天不禁叹道：“这姓安的是真狠啊！”

　　祁沧浪阴恻恻地说道：“都是一群魔崽子，怎么，你还心疼了。”

　　祁焚天当下就要反驳，可是祁继却说道：“不要争吵，咱们现在就要把事情安排下去。嫣然估计十日之后，魔族就会出兵元始天宫。现在还有很多事情，还需要咱们去安排。”

　　听到本体发话，所有分神便同时闭上了嘴。随后，祁继便将每个人的任务，完全安排了下去。等到做完了这一切，断开分神联系之后，祁继再次化身小庄公子，找到了六大派掌教。

　　现在六大派掌教，几乎每天都要去找罗森闹一闹，这都快要变成了一种习惯。不过好在罗森性格宽厚谦和，每次都是好言相劝。使得六大派掌教，觉得好像一拳打在了棉花上似的，根本发不出力来，纵然再怎么气势汹汹地找到罗森，最后也是被罗森给劝了回来。

　　而祁继再次来到大殿，六大派掌教果然又在与罗森吵闹。人皇则是坐在一旁，闭目养神，偶尔插上一句话。

　　这次祁继前来，最为激动的便是那七修剑派的傅玄。

　　傅玄看着祁继走进殿来，当即站了起来，怒声问道：“小庄，我七修剑派现在情况如何？”

　　祁继看见傅玄，就不禁觉得一阵头疼。当初魔族出兵雷之荒，祁继也没有隐瞒，就全都说了出来。哪成想傅玄脾气火爆，当下就要离开火云宗，要立马赶回七修剑派。

　　好在有人皇拦着，要不然就彻底乱套了。

　　祁继看着傅玄说道：“傅掌教不要激动，现在我已经知道了魔族两位魔主的位置，只要各位听从计划安排，必然可以铲除魔族。”

　　傅玄此刻根本听不得祁继说什么，而是继续问道：“小庄，我是问你我七修剑派现在的情况！”

　　祁继为难地看了一眼傅玄，沉吟片刻之后，才缓缓说道：“七修剑派被破，残余修士逃到了太一门，现在驻留在太一门内。整个雷之荒，已经彻底被魔族占领了。”

　　“什么！”傅玄一声暴喝，全身剑气纵横，脚下石板顿时四分五裂。而傅玄怒吼一声之后，当即便抬腿要走。

　　祁继立马拦住了傅玄，说道：“傅掌教，你这是要做什么去？”

　　傅玄一把推开小庄，说道：“我七修剑派都已经被魔族毁了，我不去与魔族拼命，难道还要留在这里吗？”

　　人皇随即站了起来，说道：“傅掌教，七修剑派的山门虽然被魔族攻占，但是还有部分的弟子，已经在太一门的庇护之下。只要人没事儿，山门还可以在建。朕可以在这里与你保证，雷之荒始终是你七修剑派的，我大衍皇朝不会插手其中。”

　　谢华容也是如此说道：“傅兄，我太一门的山门，虽然未必比七修剑派坚固多少，但也可以镇守一时。起码在短时间之内，你七修剑派的弟子，在我太一门内，是不会有意外的。”

　　南宫飞扬则是说道：“傅掌教，你若是单人独骑去了雷之荒，也是于事无补。魔族千万，你一个人又能杀多少。我看你还是留在这里，咱们大家一起出手，直接铲除魔族魔主，永绝后患。”

　　傅玄紧咬牙关，一双眼睛通红，几乎要喷出火了似的。

　　他回身怒道：“现在被灭门的不是你们，你们自然可以说的轻松！”

　　祁继拉着傅玄说道：“傅掌教，灭你七修剑派的是魔族魔主，一般人怎么可能杀入七修剑派。你现在就算去了雷之荒，也不过是扑了个空而已。那魔族魔主根本就不再雷之荒了，你去雷之荒不过是杀几个虾兵蟹将而已，你是真的去报仇，还是找个借口逃避啊！”

　　傅玄闻言，当即一声虎吼，全身真力震荡，直接撞飞了祁继，怒吼着说道：“你敢说我是个懦夫！”

　　祁继挣扎着站起身来，说道：“我就是说你是个懦夫。魔族灭你满门，我们都在计划着如何斩杀魔族之主。你却要逃走，你不是懦夫是什么？”

　　傅玄指着祁继，颤抖地说道：“你敢辱我！”说着，指尖已经是剑气吞吐，似乎随时准备出手一般。

　　祁继当即说道：“辱你的不是我，是魔族之主。我们现在要去斩杀魔族之主，你若是想昨个软蛋怂包，大可以现在就走，恕不远送！”

　　傅玄听到这话，反而变得冷静下来，再次回到原来的座位，沉声说道：“老子乃是六大派之一，七修剑派的掌教，手持利剑，一往无前。魔族敢毁我山门根基，老子就要将他们斩尽杀绝。我要用我手里的剑告诉你们，什么才是一个剑修的尊严。”

　　众人看着傅玄的样子，都是暗自松了口气，总算是把这个火药桶给稳住了。

　　人皇随即看向祁继，问道：“小庄，你说魔族之主现在不在雷之荒，那会在什么地方。”

　　祁继自然不能像嫣然那般卖弄，而是直接说道：“魔族将在十日之后，出兵元始天宫！”

　　祁继此言一出，那原本一副看好戏模样的靳骁，顿时就急的站了起来，大呼一声，“什么？”

　　祁继连忙摆手说道：“靳掌教稍安勿躁，魔族出兵元始天宫，这正是我们最佳的出手机会。”


第1314章 云之南

　　山之荒，云之南。

　　在广袤无垠的山之荒内，元始天宫与太一门南北而立。太一门居北，连接雷之荒。元始天宫居南，紧靠南荒。

　　而雷之荒连年阴雨，雷鸣阵阵，才有了雷之荒之称。雷之荒的水汽自北向南，在山之荒与南荒的炎热气候相遇，便在山之荒南部，形成一片云雾，所以被人称之为云之南。

　　元始天宫的所在，便是在这云之南的第一山，终南山。越过终南山，便是南荒地界。不过终南山，山高万仞，一面山川陡峭，一面蛇虫鼠蚁，非地仙境界者都难以逾越。

　　元始天宫便是凭借地利优势，依山而建，在终南山上开辟亭台阁楼，终年云环雾绕，好似人间仙境。元始天宫身为六大派之一，又得此仙境美景，所以常以八荒界第一仙山自居。

　　这一日，终南山上，白茫茫的一片云雾之中，突然传来一阵雷鸣之音。在片片白色的浮云之中，一团乌云却在缓缓地飘逸过来。

　　终南山山巅的迎仙殿之中，元始天宫大大小小，千名长老汇聚于此，却仿佛没有听到那雷声似的，一个个都好似老僧入定一般，充耳不闻。

　　这时，站在最前方的大长老靳鸿缓缓说道：“掌教被困水晶宫，而魔族有突然出手，现在已经攻占了雷之荒，眼看着就要入侵山之荒了。不知道诸位，都有何御敌之策？”

　　靳鸿话刚说完，站在他对面的一个长老，则是上前说道：“掌教被困，八荒界又突生魔劫，我看应该立刻启动登天台，上表上界，求上仙下界，统领元始天宫，镇压八荒魔劫。”

　　这位长老话刚说完，在场众人，便不禁低声议论了起来。而祁继若是在场的话，必然可以认出来，这位说话的长老，不是旁人，正是段天行的叔祖段章。

　　段章在元始天宫之中，虽然资历比不上靳氏一门，不过却在门中横纵连横，也是坐拥了不小的势力。所以才会在靳鸿说完话之后，第一个站出来发言，而且还是引起了如此的重视。

　　不过段章这话才刚说完，便又有一人上前说道：“我觉得此事不妥。掌教被困水晶宫，就要上表天界，请求上仙驾临，这岂不是说咱们下界之人，全是一群废物。我觉得不到万不得已，万万不可上表天界。”

　　靳鸿闻言，微微点头，随即问道：“柳琛长老说的不错，事情还没有发展到，一定要上表仙界的情况。”

　　段章不禁冷笑一声，说道：“柳琛长老不同意上表天界，那就是有了抵抗魔族的办法了？”

　　柳琛摇头说道：“对抗魔族，只我区区一人，必然没办法完成，更需要诸位的鼎力支持。”

　　柳琛这话一说完，周围长老居然有不少人在点头，其中不但有靳氏一门的血脉，还有他段章的朋党。

　　靳鸿随即问道：“这么说来，柳琛长老，你是有办法了。只是不知道，你的办法到底是什么？”

　　柳琛笑道：“八荒魔劫爆发，元始天宫自然要成为八荒界正道的表率。不过现在靳掌教被困水晶宫，至于何时才能出来，却没人能够预测。所以我觉得元始天宫想要带领八荒界，镇压魔劫，就必须先安抚门内弟子。所以首要任务，便是再选出一位掌教，来带领咱们共同抵挡魔劫。”

　　柳琛这话说完，靳鸿与段章不禁对视了一眼。以往元始天宫召开长老议会，都是靳氏一门与段章一党互相争斗。可是今天，这事情似乎变了味，一向唯唯诺诺的柳琛，居然变得如此能言善辩，更是在蛊惑众人，重选掌教之位。这不禁使得靳鸿与段章，都觉得事有蹊跷了。

　　段章看向柳琛，随即笑着问道：“柳琛长老既然要重选掌教，这么说你是早就已经有了人选了吧？不妨就在这里说一说，若是合适的话，我们便一起推举他成为掌教。”

　　柳琛摇头微笑，缓缓说道：“段长老言重了，柳琛不过提了个意见而已，至于何人能指掌大教，我却也没有主意，还是要两位做主。”

　　不过柳琛这话刚说完，便有人突然说道：“柳琛长老为人谦卑宽厚，秉性纯良，倒也是适合做掌教之位。”

　　这边话音刚落，那边便有人说道：“柳琛长老德高望重，最适合坐上掌教之位。”

　　“我支持柳琛长老坐上掌教之位。”

　　一时间，迎仙殿中，开始变得混乱了起来。

　　段章瞄了一眼靳鸿，靳鸿则是摇了摇头。两人这一阵眼神交流，别人看不懂，但是他们两人争斗已久，互相什么心思，却都是猜的透彻。

　　不过一个眼神而已，他们便知道了，这柳琛的出现，不是对方的故意安排，而是另外有人作乱。

　　柳琛在元始天宫内，一向都是不显山不露水的老好人，平日里也都是深居简出。纵然是长老议会，也都是随大流的主儿。今天却突然转了性，不但开口说话，而且还是言辞犀利，更是有人支持他来做这个掌教之位，这其中必然有着他们都不知道的猫腻。

　　本来八荒魔劫爆发，按照靳鸿的意思，无论如何都要保住靳骁掌教之位。纵然是保不住靳骁了，也要将掌教之位，留在靳氏一门的手里。

　　而段章的意思，则是上表天界，请天仙下凡，统领元始天宫。到时候段章只要借助靳骁的事情，从中诋毁靳氏一门，便有可能借助天仙的威势，成为元始天宫的掌教。

　　虽然段章在元始天宫颇具地位，不过与根深蒂固的靳氏一门相比，段章的根基还是太过浅薄了。他想要上位，就只有借助天仙下凡的力量了，所以才会主张上表天界。

　　不过靳鸿为了防止事情闹大，自然要极力压制上表天界这件事儿。原本这场长老议会，应该是两人之间的战斗，却没有想到横着杀出了一个柳琛来。

　　两人虽然一阵惊疑，但是很快便清醒了过来。六大派掌教被困之后，如意阁，七修剑派，流云谷等门派，都相继爆发内乱，就连大衍皇朝都有王爷造反了。这其中若是没人刻意安排，谁都不会相信，六大派之中，会同时爆发危机。

　　而随着魔劫爆发，这个矛头很显然地指向了魔族。这一切很可能都是魔门，在暗中操控，所以才会发生六大派内乱的事情。

　　靳鸿看了一眼段章，段章则是微微点头。随后靳鸿上前说道：“柳琛长老，还真是深得民心啊。没想到这么多人，都同时支持你成为元始天宫的掌教。”

　　柳琛笑道：“诸位错爱而已。”

　　靳鸿突然冷笑一声，“是他们错爱，还是你们与魔族勾结在了一起啊？”

　　柳琛当即后退一步，问道：“靳鸿，你这话什么意思？”

　　段章上前说道：“七修剑派内乱，分为南北剑派。结果魔劫爆发之后，北剑派立刻投靠了魔族。现在掌教靳骁不过被困水晶宫，你就要另立掌教，这情况与七修剑派是何其相似啊！”

　　柳琛怒道：“你说我投靠了魔族！”

　　靳鸿与段章同时上前，质问道：“难道不是吗？”


第1315章 内乱

　　面对靳鸿与段章的质问，一向懦弱无能的柳琛，却异常地强硬，冷笑着说道：“我看与魔族勾结的是你们吧？掌教被困水晶宫，你们这就联合起来，污蔑我勾结魔族。你们两人这么做，难道不是魔族授意的吗？”

　　靳鸿与段章闻言，都是倒吸了一口凉气，没想到这看似忠厚的柳琛，居然会是如此的牙尖嘴利。

　　段章看着柳琛说道：“你倒是会倒打一耙啊！掌教现在被困水晶宫，你不但不向着如何解救掌教，反而要重选掌教。你这到底是什么心思，当我们都看不出来吗？你若不是与魔族勾结，为什么要这么做？”

　　柳琛大义凌然地说道：“掌教被困，元始天宫群龙无首，而现在魔劫爆发，不重选掌教，带领我们抵抗魔族。我这么做，又有什么不对吗？”

　　段章则是说道：“我说上表天界，到时候天仙下凡，带领八荒界，才是最正确的选择。你现在重选掌教，等到水晶宫重开，元始天宫内有两位掌教，岂不是让天下人耻笑。唯有上表天界，等到天仙下凡，才是明智之举。你却要重选掌教，分明就是要将元始天宫，变成第二个七修剑派，最后只能断送在魔族的手中。”

　　靳鸿看着两人一番唇枪舌战，他根本一句话也插不上。当初靳骁还在的时候，也只有靳骁能压制段章。而现在只有靳鸿自己，想要压倒段章就已经很难了，现在又多了一个柳琛，靳鸿更是无法稳住大局。

　　那柳琛被段章一阵冷嘲热讽，逼得哑口无言，只有看向靳鸿，问道：“靳鸿长老，你倒是说说，咱们是应该上表天界，还是重选掌教！”

　　靳鸿随即一愣，还不等他说话，段章便说道：“靳鸿长老，这元始天宫的脸面重要，还是这千万年的传承重要。请来天仙下凡，不过丢了面子。若是重选掌教，元始天宫分化两派，这岂不是祸乱我元始天宫了！”

　　靳鸿咬了咬牙说道：“无论是重选掌教，还是上表天界，这两者都不可取。掌教还在水晶宫，掌教之位万万不可重选。”

　　靳鸿刚说到这儿，那段章便说道：“靳鸿长老说的不错，重选掌教我那万不可。那我这就准备一下，开始祭祀登天台，上表天界。”说着，便要往外走。

　　可是靳鸿却突然说道：“等一下，我还没有说完呢。”

　　那段章却像没有听到一般，继续朝着外面走去。而柳琛却挡在了段章身前，缓缓说道：“段长老，还是等靳长老说完了，你再出去吧。”

　　段章脸色一沉，就站在了原地。

　　而在他身后，靳鸿则是继续说道：“上表天界一样不可取，毕竟元始天宫还没有道理山穷水尽的地步，上表天界就是自取其辱。我元始天宫开派以来，每次上表天界，要求天仙下凡，都是在万般无奈之下，才会这么做的。现在还没有与魔族交手，就要上表求援，元始天宫的脸面几乎丢尽了。”

　　柳琛笑着说道：“没错，上表天界，绝对是颜面扫地。”

　　靳鸿冷哼一声，“重选掌教也是扇自己的耳光，一派两主，成何体统。”

　　段章脸色一沉，转身问道：“好啊，靳鸿长老，那我可就要问问你了。重选掌教，你不同意，我赞成你。可上表天界，你依然不同意，那现在魔劫爆发，我元始天宫又该如何抵挡。没有了掌教存在，没有了天仙下凡，宫中上下政令不一，又要听谁调度，谁有能做的了这个主。”

　　段章一番质问之后，靳鸿脸色阴沉，沉默了半天，才说道：“我决定，明日带人前往东海，想办法解决掌教。”

　　靳鸿此言一出，段章与柳琛不禁都露出了一副轻蔑不屑的神色。靳鸿这话说的轻巧，但实在是太异想天开了。

　　柳琛笑着说道：“靳鸿长老，那水晶宫是什么地方，你不会不知道吧？那可是上古龙族的皇宫，东海龙族守了这么多年，也没能开启，你凭什么说去救，就能将掌教救出来。就算你有这个本事，能够破开水晶宫的防御，但东海龙族能让你这么做吗？”

　　段章也是冷嘲热讽地说道：“现在敖景天生死不知，整个东海龙宫都被封闭了起来。你现在带人去东海，想要强行破开水晶宫，你让龙族怎么想？真以为敖景天受伤了，龙族就不敢对你动手了吗？你带人去东海，根本就是一个笑话。”

　　面对着段章和柳琛的讥讽，靳鸿也是气得脸色胀红，却又无言以对。以现在东海的形势，龙族根本就是个受了惊的毒蛇，保不准就会咬谁一口。现在带人去东海，根本就与挑衅龙族没有区别，稍有不慎，就可能引起与龙族的战斗。

　　而且现在八荒魔劫爆发，守护元始天宫才是最为主要的，根本不可能让靳鸿带更多点人离开这里，前往东海营救靳骁。

　　一时之间，三人都僵持在了这里。

　　段章看了看靳鸿，有看了看柳琛，心中暗自想道：“这靳鸿虽然精于算计，但是太优柔寡断，没有了靳骁在此，靳鸿就算有再多的阴招，也不敢用出来。这柳琛性情大变，必然与魔族脱不了关系，这家伙绝对是魔族的奸细，还有那几个拥护他的长老。若是继续僵持下去，恐怕等到魔族杀来了，柳琛反水，靳鸿还在犹豫不决。不能这么等下去了，我一定要尽快上表天界。”

　　段章想到此处，当即说道：“诸位，若是咱们一直讨论下去，我看也没有一个结果。那我就来给你们做一个决断吧。元始天宫传自天界，现在八荒魔劫降临，自当上表天劫。哪怕不要求天仙下凡，也应该将这里的事情，传禀天界得知。现在大家既然都做不了主，就把这里的事情，全都上表通知天界，等天界的来处理吧。”

　　靳鸿沉吟片刻，说道：“上表天界，由天界决断。”

　　柳琛则是怒道：“不行，上表天界，我等岂不是要把脸面丢尽了。”

　　段章冷哼一声，说道：“是你的脸面重要，还是元始天宫重要。”说着，便朝着殿外走去。

　　柳琛直接挡在段章身前，说道：“我说不行，就是不行！”

　　段章看着面前的柳琛，当即大手一挥，顿时打出一道青光掌印，怒声说道：“你算老几，也敢拦我的路！”

　　柳琛眼看着掌印飞来，也是大袖一挥，化去掌力，大声说道：“段章，你敢在迎仙殿动手，你是要造反不成？”

　　段章根本不管柳琛的话，干脆祭出飞剑，说道：“你阻止我上表天界，才是造反！”说着，便是一剑朝着柳琛斩落下去。


第1316章 杀出迎仙殿

　　段章一剑斩出，柳琛当下拿出一面铜镜，挡下了这一道剑光。而迎仙殿内，也是瞬间乱成一团。柳琛一系的长老，当即拦在了大殿门口。而段章一系的长老，则是围在了段章身旁。至于那靳氏一门的长老，则是跟在靳鸿左右。

　　靳氏一门的长老，跟在靳鸿身边，低声问道：“咱们现在怎么办？”

　　靳鸿目光转动，缓缓说道：“先不要出手，坐山观虎斗，任凭他们去争斗吧。”

　　不过另一名长老却说道：“可是柳琛那边，还有不少咱们的族人。”

　　靳鸿冷哼一声，说道：“这时候跟随柳琛的，便都是已经叛族的了，不必去管他们的死活。”

　　在靳鸿的授意之下，靳氏一门的长老，都是缓缓后退，将大殿的空间让给了段章和柳琛。

　　而柳琛带人守在门口，人数居然段章这一系的人还要多。段章虽然不如靳氏一门，把控元始天宫数万年之久，但也是在元始天宫盛极一时，敢直面与靳氏一门抗争的强权长老。

　　可是现在看来，归顺段章的长老，居然还不如柳琛的多，可见这柳琛隐藏的是有多么的深了。

　　段章看着柳琛，缓缓说道：“柳琛，你隐藏的可真是深啊！这些年来我与靳氏一门争斗，你确实坐山观虎斗，不断地在暗中谋利吧？”

　　柳琛得意地一笑，说道：“段长老，这你可就是说错啦。与我站在一起的这些长老，都是帮理不帮亲，更加认同我的办法而已。我可不像段长老这般，结党营私，肥私害公。”

　　段章不禁冷哼一声，说道：“真是好一张利口，以前还真没想到柳琛长老，还有这般口才。”

　　柳琛笑道：“段长老过誉了，论起搬弄是非，我可远远不及阁下。”

　　段章目光之中泛出阵阵杀意，随即说道：“懒得与你多说废话，给我把路让开，我留你一条狗命。”

　　柳琛冷笑着说道：“段长老在迎仙殿动武，你若是先认了罪，我自然给你让路。”

　　段章手持飞剑，缓缓说道：“不让路，就是死！”

　　柳琛针锋相对，“就是死，也不会让路！”

　　段章见状，手掐灵诀，飞剑顿时冲天而起。只见段章的这一柄飞剑，每跃动一次，便会留下一道残影。而这残影却没有消散，反而化作一道灵剑，停滞在了空中。

　　眼看着段章的飞剑，不过转了一圈而已，便飞出了上万柄的灵剑，环绕在飞剑的左右。这万柄灵剑再次转动，转瞬之间，这大殿便成了一片剑海，好处都精光四射的银白剑光。

　　柳琛见状，也是脸色突变，他虽然知道段章强悍，却没有想到段章会有如此手段。而跟在柳琛身后的一个个长老，也都默默地祭起了各自的法宝，准备迎接段章这排山倒海的一击。

　　段章双手挥动，剑海也是随之涌动。段章看了一眼柳琛身后的一群长老，又问了一次，“你们到底退还是不退？”

　　柳琛心中虽然害怕，但却依旧挺着脖子说道：“你若是认罪服法，我等自会退去！”

　　段章当即冷哼一声，随后怒吼道：“去！”

　　段章一声喊出，一片银光剑海，瞬间变成了铺天盖地的巨浪，直接朝着柳琛等人撞击了过去。

　　只见柳琛等人各施手段，虽然单个拎出来，谁都不是段章的对手。但是他们这么多人，合力之下，居然挡住了段章的剑海攻击。

　　不过段章双手挥动，这剑海巨浪，好似无穷无尽一般，层层翻滚，不断地拍打着柳琛等人。柳琛等人却只能不住地后退，眼看着便已经到了门口，再往后退，就只有退出大殿了。

　　柳琛当即暴喝一声，手中铜镜顿时爆发出一阵刺目的光芒，镜面之上顿时显现出了另外一个世界的光景。

　　那镜面仿佛沟通着一片岩浆的世界，那片世界之中，只有无尽的岩浆翻滚，到处都是漆黑的浓烟。

　　当镜面之中的世界，稳定下来之后，柳琛一声怒吼，无尽的岩浆热浪，便从镜面之中喷涌了出来。

　　炽热的岩浆喷涌而出，顿时挡住了段章的剑海。无比炽热的岩浆，甚至将段章的灵剑缓缓地煅烧融化，只见银白的剑海，在滚滚岩浆之下，居然缓慢地缩减了。

　　段章眼看局势不妙，立刻变化手诀，那剑海瞬间收拢，转瞬之间便化作了一条洁白的长龙，在滚滚岩浆之中飞舞了起来。

　　剑光长龙挥动利爪，只是一招便抓破了岩浆洪流，直逼柳琛而去。柳琛顿时大惊失色，高声喊道：“快快救我！”

　　柳琛这一声喊完，便看见在他身旁一个长老，突然祭出一尊小鼎。小鼎落地，迅速胀大，不过眨眼之间便长到了三丈多高。

　　那长老猛然一拍鼎身，大鼎当即飞了起来，将柳琛罩在了其中。而与此同时剑光长龙的利爪，也朝着柳琛抓了过来。

　　不过电光火石之间，一声刺耳的巨响，骤然响起。只见那大鼎破裂，已经变作了一地碎片。而那个操控大鼎的长老，也是口吐鲜血，瘫软在了地上。

　　可是段章的剑光长龙，却没有丝毫的损伤，只是被大鼎炸裂的力量，震得后退了几步而已。

　　而柳琛也因此，得到了片刻的喘息时间。柳琛自知段章的剑光长龙难以抵挡，当即变化手印。只见他左手掐印，铜镜居然悬浮在他的手掌之上。同时，柳琛右手的手印，也是一番变化，居然直接朝着铜镜的背面重重地打了过去。

　　眼看着柳琛的指尖就要撞在铜镜背面的时候，柳琛却没有丝毫要停止的意思，居然直接撞在了铜镜之上。不过却没有意料的那般铜镜被撞飞，而是柳琛的手臂直接没入铜镜的背面。铜镜好似变成了一个圆环一般，使得柳琛顺利地将手伸了进去。

　　不过柳琛的右手，却没有从铜镜的正面出现，仿佛被铜镜直接截断了似的。不过就在众人疑惑不解的时候，那滚滚岩浆却突然凝聚在了一起，居然变化成了一只手掌。

　　而这只手掌，好像就是柳琛的右手。

　　只见这岩浆右手猛然挥动，直接抓住了剑光长龙，将他死死地扣在手中。柳琛随即大笑，“段章，我看你还有什么能耐。”

　　段章脸色阴沉，“你这是在找死！”说着，段章便抖出一柄拂尘。

　　段章轻挥拂尘，那千万银丝便仿佛长了眼睛一般，直接朝着柳琛冲了过来。

　　柳琛当即怒吼，“快帮我挡住！”

　　周围长老连忙祭起各自的法宝，可是段章的银丝拂尘，却是无孔不入，从各个缝隙之间，直接冲到了柳琛面前。

　　柳琛根本来不及躲避，道道银丝便穿透了他的身躯。而下一秒，银丝闪烁，柳琛瞬间便化作了一滩肉糜。而那只岩浆巨掌，也是随之消散。

　　剑光巨龙得以脱困，顿时龙尾一甩，将一群长老拍飞了出去。

　　段章当即带着人冲出了迎仙殿，不过当他们冲出迎仙殿的那一刻，却同时望向了天空，集体愣在了原地。


第1317章 魔云血雨

　　元始天宫之外，不知道什么时候，已经被一片乌云遮住了。乌云之中，时不时地闪过一道暗红色的雷光，显得极为诡异。

　　段章带着众人，紧张地看向天空的那片乌云。

　　这一片乌云无边无际，方圆不知多少千里，居然将整个元始天宫，都笼罩在一片黑幕之下，仿佛将黑夜提前了一般。

　　元始天宫阵法守护，终年云雾环绕，号称八荒第一仙境。可是现在白云散尽，却被一片乌云拖入了诡异的黑暗之中。

　　段章看着这天空上的乌云，便觉得心中一阵悸动，总觉得事情似乎并没有这么简单而已。

　　就在段章如此想到的时候，一滴雨水突然滴落下来，不偏不倚，正巧落在段章的额头之上。段章下意识地用手一抹，根本没有在意。不过旁边的一位长老，却惊疑地说道：“段长老，你！”

　　段章疑惑地问道：“我？”

　　说话时，段章才注意自己的手掌上，刚才擦拭雨水的手掌上，居然有一道血红色。段章也是一惊，抬头朝着天空看去，疑惑地说道：“这雨水有问题？”

　　正在说话间，又是几滴雨水落下，竟然都是血红色的。突然有一个长老，惊呼一声，“这是人血！”

　　段章也是闻言一惊，对着自己的手掌，轻嗅了一下，果然是人血的腥气。

　　段章当即紧握长剑，直指天空，怒声喝道：“何人敢如此大胆，居然敢在元始天宫降下血雨！”

　　“是魔族来了。”靳鸿的声音，缓缓地从段章身后传来。

　　靳鸿虽然实力不如段章，但是靳氏一门在元始天宫底蕴深厚，知道着许多其他长老，不曾知道过的秘密。

　　段章随即回头看去，不禁问道：“靳鸿，这到底是怎么回事儿？”

　　靳鸿面若死灰，缓缓说道：“这是魔族的阵法魔云大阵，门中古籍之中，曾有记载，魔云血雨，万里赤地，血流成河。这是魔族最强的魔云大阵，只要魔云血雨出现，就代表着这里再也不会有人生还，所有人都将会死在血雨之中。段长老，我……我早该听你的话，上表天界。”

　　段章脸色阴沉，当即问道：“既然门中古籍有记载，就一定有破解之法是不是？”

　　靳鸿点头说道：“古籍之中记载了两次魔云大阵的情况，第一次佛门一百零八位法相境界的得道高僧坐化，以性命相拼，化解了魔云大阵。第二次，天仙下凡，以上界神通，强行破开了魔云大阵的阵眼，与魔云大阵一起同归于尽了。可是现在，佛门消逝，上表天界，也来不及了。”

　　段章顿时露出满脸惊愕之色，而周围的长老也是一脸的沮丧。

　　段章见状，大声说道：“诸位，上古典籍的记载，多有错漏，咱们也未必必死无疑，不与他们拼一把，也不知道鹿死谁手。靳鸿长老，请你现在立刻联系太一门，将情况与他们说明，要他们立刻上表天界，要求天仙下凡。”

　　靳鸿犹豫着说道：“可是咱们与太一门的关系，他们未必会相信我们。”

　　段章当即说道：“现在魔云大阵已至，只要太一门的人，没有死绝，就一定会看到。咱们若是亡了，他太一门也是独木难支，只有上表天界，才有活下去的机会。”

　　靳鸿点头说道：“好，我去试一试。”

　　段章随即说道：“眼下魔族杀来，我元始天宫的掌教，仍在水晶宫中被困。我段章进入逾越，代行掌教之职，只要能度过魔劫，我便功成身退，绝不与靳骁掌教争权夺位。只希望诸位与我全力配合，共同抵抗魔族的攻击。”

　　段章一系的长老，自然是齐声说道：“拜见代掌教。”

　　而靳氏一门的长老，则都看向了靳鸿。靳鸿无奈地摇头说道：“魔云血雨已至，争权夺利又有何用。段章，元始天宫现在就交给你了。”

　　段章随即拱手说道：“多谢靳长老。”

　　段章说完这话之后，随即便看向与柳琛一伙的那群长老。柳琛刻意阻止段章通禀上界，有拦截段章离开迎仙殿，他的心思简直就是不言而喻。

　　段章看着跟随柳琛的一群人，当下说道：“我知道你们已经投靠了魔族，现在魔云血雨已经杀到，你们也不必遮掩了。不过我现在给你们最后一个机会，是跟随我护卫元始天宫，还是与魔族同流合污，杀伐我元始天宫的弟子？”

　　段章说出这番话，自然是以为在危难之时，这些长老会幡然醒悟。只是他不知道，这群长老已经被魔族种魔，已经成为了最忠心的魔奴，无论段章如何劝阻，都是不为所动。

　　这群长老互相看了一眼，随即虎吼一声，“杀！”说完，便齐齐地朝着段章杀了上来。

　　段章冷哼一声，说道：“攘外必先安内，留着你们在门中作祟，还不如现在就了解了你们的性命！”说完，段章便双手连动，掐起了一道印诀。

　　段章手中的这一道印诀，十分古怪，与元始天宫的功法极为不同。只见段章的手指，随着不断摆动，居然摆出了一个莲花造型。

　　段章掐着这莲花手印，大喝一声，“去！”

　　随后，段章手中，一个碗口大的莲花，便脱手而出，直接朝着那群长老飘了过去。随着莲花的飘动，花瓣不断地盛开绽放，居然演化出了数百朵青色的莲花。而每一朵莲花之上，居然都端坐着一尊神明，每一尊神明居然都是段章的模样。

　　每一朵莲花上的神明，同时施展各自的神通。一时间青光爆发，各种神通异术乍现，直接将那群长老淹没了。

　　当青光消退，每一个长老的头顶上，都多了一尊青色的莲花。莲花上的神明，各施手段，强行将下面的长老镇压。

　　段章也是脸色发白，大声怒吼道：“动手！”

　　段章一系的长老，当即飞身而起，各施手段，不过眨眼之间，数十颗热头落地，法相破落。而当这群长老的尸身，倒在地上的时候，一朵朵青莲也缓缓凝聚在了一起，又回到了段章的手印之中。

　　而那地上的尸身，居然同时冒出了一阵黑色的雾气。

　　众长老看见这黑雾，都是吓得后退了一步。因为他们都很清楚，这黑色的雾气，就是魔族的魔气。

　　靳鸿不禁惊叹一声，“原来他们都已经被魔化了！”

　　段章脸色有些发白，喘着粗气说道：“内患已除，靳鸿长老立刻通知太一门，其余人立刻前往各殿阵眼，开始护山大阵。我去登天台，上表天界！”说着，便是大袖一挥，直奔群山之巅而去。

　　不过就在所有长老，都开始行动起来的时候，天空之上的那片魔云，却不再是淅淅沥沥地滴落雨点，而是瞬间下起了倾盆大雨。不过这雨水却是血红色的，猩红的血雨，很快便将整个元始天宫，都染成了血红色。


第1318章 赤雷化血

　　当魔云血雨刚开始滴落的时候，所有人都不知道这魔云血雨到底有什么作用。直到魔云血雨犹如银河倾斜一般，染红了整个元始天宫之后，元始天宫的修士才感觉到这血雨之中，居然蕴含着一股惊人的戾气。

　　而当那一群长老，各自来到一座偏殿阵眼，准备全面开启护山大阵的时候，他们才明白这魔云血雨的真正意义。因为在血雨的污秽之下，元始天宫所有的阵法，全部都被玷污了。血雨渗透其中，破坏了阵眼的灵气，整个护山大阵已经全完报废了。

　　现在的元始天宫，就像是一个剥了壳的鸡蛋一般，经不起丝毫的磕碰了。所有的长老几乎瘫软在了地上，似乎已经预期到了自己的死亡一般。

　　而这时，段章已经来到了登天台上。登天台之上虽然也是阵法，也会遭到血雨的侵蚀。不过登天台乃是元始天宫的圣地，所以一直以来都是长期开启着守护阵法，保卫着登天台。

　　所以在血雨落下的时候，最先受损的只是守护阵法，却没有损害到与上界沟通的阵法。

　　段章进入登天台之后，立刻开启了登天台的阵法，点亮了一个个的阵眼之后，却抛出了一具棺材。

　　段天行见状，疑惑地问道：“叔公，你这是要做什么？”

　　段章回头看了一眼段天行，眼神之中满是无奈与不舍。刚才段章虽然说的豪情万丈，但是实际上在他心里也没有底。所以在他离开其他人之后，就立刻找到了段天行，将他一起带到了登天台。

　　面对着疑惑的段天行，段章说道：“天行，你是我段家最后的血脉了，也是最杰出的一个。眼下元始天宫已经被魔族包围了，谁也逃不出去。这登天台已经是最后的机会了，我只有将你强行送入仙界，你才有机会能够活下来。”

　　段天行不禁一愣，随即问道：“叔公，我走了，那你怎么办？”

　　段章摇头说道：“我要带着元始天宫的弟子，誓死抵抗魔族。只有这样做，你到了天界之后，才能有好日子过。”

　　段天行摇头说道：“不行，叔公你去天界，我留下来。”

　　段章怜爱地看了一眼段天行，说道：“我的傻孩子，我若是去了天界，就是逃兵，一辈子也抬不起头来。活下来，跟死去了，也没有什么区别。只有我去死，才能给你博下一个好未来。”

　　段天行听到这话，明显有些慌神了，焦急地转了一圈，说道：“不行，我不去。就算你送我去天界，我也一样会在两界壁垒之间，被强行绞杀，我也根本过不去的。我要留下来陪你，与魔族血战到底。”

　　段章欣慰地一笑，说道：“有你这句话就够了。这具棺材乃是上界仙人的遗棺，原本葬着的是上界仙人。我已经将他的尸骨掏了出来，你只要在这棺材里，绝对可以通过两界壁垒。去吧，将这里的事情禀告上界，你不但会得到重用，上界也会派人下来，为我报仇的。”

　　段天行听到这话，简直是目疵欲裂，含怒说道：“不行！我段天行，独断天行，我说不去，就不回去！你不能逼我！”

　　段章缓缓摇头，说道：“你这孩子就是这个脾气，记住叔公的话，有些事情纵然是这般想的，也不要表露出来，你要学会隐忍。叔公只能帮你到这里了，以后就要靠你自己了。”说着，身形移动，直接到了段天行的身边。

　　还不等段天行缓过神来，段章便已经弹出一指，将段天行打晕了过去。段章抱着段天行，将他放进了仙棺之中，缓缓说道：“天行，你是我段家最杰出的孩子，千万不要让叔公失望啊！”说完，缓缓地盖上了棺盖。

　　而此时，血雨已经将防护阵法，侵蚀了大半，眼看着血雨就要滴落在登天台上了。

　　段章立刻掐动手印，将重重手印，不断地打入登天台中。随着段章手印的打入，登天台上的光芒，变得越来越刺眼。石台上繁复的阵法纹路，也是随之变化了起来，变得越来越玄妙繁复。

　　当登天台的光芒几乎要穿透魔云大阵的时候，这洁白的光芒却突然收敛了起来。当精光消失，那具棺材也随之消失了。

　　段章欣慰地笑了笑，而防护阵法也是随之破损，血雨缓缓地滴落在了登天台上，开始侵蚀起了登天台的阵法。

　　而段章则是果断地冲天而起，全身爆发着刺目的青色光芒，嘶声大吼道：“魔族妖孽，我乃元始天宫长老段章。尔等居然敢操控魔云血雨污秽我仙境圣山，今日我元始天宫弟子，必然将尔等屠戮一光，以魔族之血，洗刷今日之耻！”说完，一道剑光直接斩向魔云大阵。

　　段章再次一声怒吼，“我元始天宫弟子何在！”

　　元始天宫上下齐声怒吼，“弟子在！”

　　段章直指云霄，怒声喊道：“随我屠魔！”

　　一时间，元尸体昂上下，数万弟子齐齐动身，同时朝着天空飞起。无数道剑光刀气，神通异术，齐齐朝着天空之中的魔云大阵轰杀了过去。

　　只不过这片魔云，却好似一块海绵似的，无论遭到任何的攻击，居然都可以吞噬进去。

　　而当元始天宫弟子的第一波攻击过去之后，那片魔云之中，居然浮现除了一个丑陋诡异的脸孔，朝着众人大声笑道：“这就是元始天宫的本事吗？也不过如此罢了！”

　　段章当即怒道：“尔等何人，敢在我元始天宫大放厥词！”

　　那丑陋的脸孔缓缓说道：“我就是魔族魔主，你元罗爷爷。现在我给你最后一个机会，束手就擒，经过魔化，可以加入魔门。若是仍要抵抗，我就让你们成为我魔云大阵的一部分！”

　　段章长剑横于身前，大声说道：“我元始天宫只有战死的鬼，没有投敌的人！今日我段章除魔卫道，誓与山门共存亡！”

　　段章一声虎吼，响彻云霄，震天动地。元始天宫的弟子，也被段章这份视死如归的气势所感染，齐声喊道：“誓与山门共存亡！”

　　漫天血雨之中，数万弟子手持飞剑，眼神之中满是怒火。数万人的精气神，似乎在这一刻，被凝聚在了一起，化作了一柄冲霄长剑，直指魔云大阵。

　　而天空之中，元罗魔主寒声笑道：“就凭你们，也配与我拼命！哼！”

　　只听到元罗魔主一声冷哼之后，天空魔云之中，突然赤芒闪烁，一道道血红色的惊雷，突然间从天空之中落下。

　　一时之间，元始天宫之上，狂雷天降。无数道血色的惊雷，混杂在血雨之中，轰杀了下来。那些飞在空中的弟子，顿时被血雷击中，犹如断了线的风筝似的，直接掉落了下来。

　　而这些被血雷击中的弟子，在摔在地上之后，瞬间便化作了一滩血水，与血雨融合在了一起，继续污秽着元始天宫。

　　段章看着天空之中，魔云血雨，赤雷化血，心中顿时万念俱灰，不禁叹道：“难道今日便是元始天宫的末日吗？”


第1319章 唯一的机会

　　而就在元始天宫的弟子，遭到魔族的魔云大阵屠戮之时，在终南山的另一面，却潜伏着另一群人。

　　这一群人虽然都是穿着元始天宫普通弟子的衣服，一身气息也不过是元胎境界而已。可是他们的举手投足之间，却都显得贵气十足。

　　只不过其中有两个人，却是目疵欲裂，被另外十几个人摁在地上。

　　其中一人说道：“靳掌教，你们再忍耐一下。魔族两位魔主，元罗姹女，现在操控魔云大阵的，不过是元罗魔主而已，还有那姹女魔主不知所踪。她若是不出现，咱们即使铲除了元罗魔主，也难以彻底清除魔族的隐患。”

　　另一个人也是如此说道：“元罗姹女两大魔主，只除其一，只是暂时救下了你们元始天宫。等到姹女魔主化身魔云，再次席卷而来的时候，别说是你，就算是天仙下凡，也是难以阻止。”

　　旁边的人，也是劝阻道：“那姹女魔主没有出现，必然还有更大的隐患。若是姹女化身魔云，再次席卷八荒界，死去的可就不只是你元始天宫的人了。再说了，现在元始天宫有段章带领，暂时还没有被灭门的危险。”

　　可是被压在地上那人，却嘶声喊道：“你们都给我滚开，现在被屠戮的不是你们门下的弟子，你们自然觉得无所谓。那元罗魔主杀的可都是我元始天宫的人，我身为掌教现在不出手，还有什么脸面去面对他们！”

　　就在他们争吵的时候，一直站在旁边的一人，突然说道：“小不忍则乱大谋，你若是继续这般挣扎，搅乱了我们的计划，小心我翻脸不认人。你觉得魔族杀了你们元始天宫的人，现在整个八荒界大乱，不知道有多少人会死。这其中不只是你元始天宫的人，还有我大衍皇朝，以及其他六大派的人。傅玄掌教的七修剑派，就连山门都已经被攻占了，也没有像你这般冲动。你现在出手，就是给魔族恢复的机会，你若是真心想要报仇，就等到姹女魔主出现，将他们两人一起击杀，才是真正地为死去的人报仇！”

　　这人一番话说完之后，那被摁在地上的两人，也不再挣扎了。不过他们的掌心，却缓缓地流出来鲜血，因为他们紧攥着双拳，硬是用指甲抓破了自己的掌心。

　　而其他人看见他们不再挣扎，也缓缓地松开了手。那人随即坐起身来，咬着牙说道：“可是现在战势已经是一边倒的情况，没有我在他们，他们无法开启小天界。在小天界中修炼的门中长老和神魔，也不会知道外面的事情。若是继续这样下去，不用等姹女魔主出现，我元始天宫就彻底完了。”

　　旁边一人随即说道：“刚才我已经命人假托元始天宫弟子，前往太一门报信。到时候太一门的人，必然会前来救援。面对着两大仙门合力，姹女魔主必然会出现的。”

　　另外一人则是说道：“靳掌教，有一点你可能没有注意到，魔云大阵的血雨是可以消融阵法之力的。小天界的守护阵法，虽然只有你能开启，不过在血雨的消融之下，那阵法很快救回消失，到时候段章必然会去小天界传讯。”

　　坐在地上那人，迟疑了片刻，缓缓说道：“希望如此吧！”

　　就在这群人说话间，段章也正如他们所料的那样，带领众人且战且退，折回了迎仙殿。迎仙殿外的阵法虽然废了，不过迎仙殿也是一件半仙器的存在，仍旧可以抵挡血雨的威力。

　　在迎仙殿中，段章浑身浴血，对着靳鸿大声说道：“靳鸿，你到底知不知道小天界的开启之法，若不能立刻开启小天界，我们就死定了。”

　　靳鸿一脸为难地说道：“我虽然与掌教同族，不过开启小天界的方法，除了小天界之人外，就只有掌教一个人知道。我虽然与掌教亲近，可却还没有资格得知开启小天界的办法。”

　　段章脸色阴沉，沉思了半天，才说道：“现在还有一个办法，也是咱们唯一活命的机会，就是不知道你们敢不敢这么做？”

　　靳鸿随即说道；“现在已经到了这般状况，还有什么不敢做的！”

　　段章点头说道：“好，咱们一起破开小天界的阵法，闯进小天界去报信！”

　　靳鸿闻言一愣，随即说道：“小天界的阵法，可是纯正的仙阵，凭借我们几个去破阵，根本就是自寻死路。”

　　段章轻笑一声，随即手指天空，说道：“别忘了，还有魔云血雨。有了血雨侵蚀，那小天界的阵法，恐怕已经破碎了。咱们只要破开小天界的阵法，请出小天界内的老祖，就有机会活下去了。”

　　靳鸿脸色一沉，想了想之后，对着段章点头说道：“好，就这么定了。”

　　段章随即上前说道：“诸位同门，眼下元始天宫的生死存亡，就要依靠各位了。咱们一起去留仙谷禁地，破开小天界的阵法，请出门中老祖。”说着，段章便挥动拂尘，第一个冲出了迎仙殿。

　　迎仙殿外，依旧是大雨瓢泼，雷鸣阵阵。段章挥起拂尘，那千万银丝顿时无限增长，化作一片幕布，护住了一群弟子。

　　而在他之后的长老们，也是各施手段，挡住了天上的血雨血雷，掩护着们众弟子，一起前往留仙谷。

　　这留仙谷本就是元始天宫的禁地，只有门中的散仙长老，还有一些实力强大的神魔，才有可能进入其中。

　　因为留仙谷之中，蕴藏着一个特殊的小世界。这个小世界乃是元始天宫的开派祖师所留下来的，因为这小世界之中，能产生一丝微薄的仙灵之气，所以才会被用作门中散仙修炼之地。年深日久，这里也就成了门中顶级长老闭关修炼的地方。

　　而留仙谷是在山脚，而迎仙殿确实在山巅。若是飞行的话，两者距离不算太远。可是在血雨和血雷的攻击之下，这短暂的路程，对众人来说，却好似一道天堑一般，难以逾越。

　　就在段章带着众人，冲出迎仙殿的时候，元罗魔主那张丑陋的脸孔，便再次出现在了魔云之上。他咧着嘴，对段章等人嘲笑道：“怎么不再做缩头乌龟了？你不是要与元始天宫共存亡吗，怎么现在就要逃了呢？”

　　段章见状，随即对旁边的一位长老说道：“我去牵制元罗魔主，你们尽快感到留仙谷，无论用什么办法，一定要打开小天界！”

　　那长老重重地点了点头，段章随即收回拂尘，腾空而起，大喝一声，“元罗老魔，你当我真是怕了你吗？区区魔云大阵而已，你真当我破不开吗？”


第1320章 玉阳散人

　　元罗魔主闻言，不怒反笑，大声说道：“破开我的魔云大阵，你还不够分量！”

　　段章随即笑道：“老魔，你太自以为是了，你以为整个元始天宫，除了掌教靳骁之外，就没有人是你的对手了吗？”

　　元罗魔主冷笑着说道：“这么说，你觉得你有资格跟我挑战喽！”

　　段章轻蔑地一笑，说道：“若不是要照顾那些弟子，我杀你如宰鸡！”

　　“笑话！”元罗魔主怒道：“就凭你，就是再让你修炼千年，也不是我的对手。”

　　段章当即说道：“你若是不信，现在停止血雨血雷，不要暗害我门下弟子，你我一对一的决战，看看谁高谁低！”

　　元罗魔主冷笑着说道：“我知道你是想给他们争取逃走的时间，不过你太看得起自己了，对付你用不了多久的时间。出手吧！”

　　段章闻言，顿时露出一丝，不易被人察觉的微笑。

　　随后天空之中，血雨停歇，血雷寂灭，一切都变得安静了下来。段章瞄了一眼正在赶往留仙谷的众人，心中暗道：“天行啊，希望叔公的一条命，能够换来你在天界的一世安稳。”

　　这时，元罗魔主说道：“姓段的，不要再拖延时间了，快动手吧。”

　　段章一甩拂尘，怒声说道：“元罗魔主，受死吧！”说罢，便猛地甩起了银白的拂尘。

　　拂尘顿时冲天而起，化作漫天的银丝，随即便化作了一片幕布。这一片银白色的幕布，足足有魔云大阵一般大小，直接掩盖住了整个元始天宫，朝着魔云大阵冲了上去。

　　元罗魔主一愣，心中暗道：“这个段章，果然有些本事，不像一般长老那般废物，这实力恐怕已经不低于靳骁了。好在我已经化身魔云大阵，要不然动起手来，还真是要费上一番手脚呢。”

　　眼看着段章的拂尘，化作一片银色的幕布，朝着魔云大阵包裹了起来。元罗魔主当即大喝一声，魔云之中暗红色的光芒闪烁，瞬间化作了道道精光闪电，再次凝聚出了道道血雷，直接朝着银色的幕布刺落下来。

　　而段章变化的幕布，挡住了元始天宫的同时，也给了其他长老奔逃的机会。没有了血雨血雷，又有了段章的遮掩。一群人毫不犹豫地御气飞行，直奔留仙谷而去。

　　段章会有看了一眼，正在奔向留仙谷的众人，当即紧咬牙关，默默地说道：“是生是死，就看这一次。”

　　段章话音刚落，天空之上，道道血雷落下，劈在了银白的幕布之上。只见银白的幕布之上，时不时地闪烁起了暗红色的电弧。

　　而段章的脸色，也是越加的苍白，豆粒大小的汗珠，不断地从他的脸颊上，滴落下来。

　　可是天空之上，元罗魔主的声音，再次传了过来，“姓段的，没想到你还有些本事，接了我这么多血雷，还能挺得住。那好，我就要看看你，还能挺得住多少的血雷。”

　　随着元罗魔主的话音消失，天空之中，再次传来一阵炸雷的声音。元始天宫所有的弟子，齐齐地抬头看去。

　　只见段章高举双手，死死地撑着银色的幕布，表情更是痛苦不堪。而段章看着下面的弟子，却是一声怒吼，“还不快走！”

　　段章一声吼出之后，本事喷出了一口鲜血。鲜红的血液，洒落在元始天宫的地面上，在这一刻，元始天宫所有的弟子，都是对段章，心生敬意。哪怕是一向与段章不睦的靳氏一门，也是满心的敬意。

　　在元始天宫危难之刻，段章以一己之力，抵抗元罗魔主，给他们争取了喘息之机。无论以前的诸般种种，在这一刻，所有的仇怨，也都已经烟消云散了。

　　靳鸿看了一眼段章，随后大声喊道：“与我一起入谷，不要在拖延了。”

　　这时，众人回过神来，立马跟着靳鸿，冲入了留仙谷。

　　段章眼看着众人进入了留仙谷，这才笑了笑，说道：“是时候该拼命了。”说完，双手齐齐向上猛推。

　　那银色的幕布瞬间朝着天空推进了过去，元罗魔主眼看着幕布冲来，也是一惊，不过却立刻缓和了过来。

　　元罗魔主冷哼一声，“也不过就这些本事罢了。”说完之后，魔云又是一阵涌动。

　　等到血雷再次落下，却发现这一次的血雷，与先前的血雷有了些许的不同。先前的血雷，都是血红的一片，可是这次的血雷之上，却带着丝丝魔气。

　　沾染了魔气的血雷，直接轰击在银白的幕布之上，虽然没有把幕布立刻轰碎。但是那丝丝魔气，却缠绕在了银白的幕布之上。被魔气所纠缠的银白幕布，瞬间开始腐朽了起来。仿佛一瞬间，就已经过去了几万年，银白的幕布以不可思议的速度，化作了一片破败腐朽的烂布。

　　当血雷再次落下的时候，幕布直接被撕碎，无数的窟窿出现在了幕布之上。

　　元罗魔主不禁露出一丝笑意，缓缓说道：“可以结束了！”

　　而就在元罗魔主话音刚结束的时候，段章也是如此说道：“是时候该结束了！”

　　紧接着，便看见幕布粉碎，而段章则是掐着一个怪异的手印。这手印好似一朵莲花，美妙且有玄奥。

　　当段章一道道手印打出，一朵朵青光组成的莲花，便飞了出来。随着一朵朵的莲花绽放，莲花之中，显化出了一尊有一尊的神明。

　　这些神明都是段章的模样，不过一身气质却是超凡脱俗，各施妙法。

　　只见天空魔云之下，无数朵青色的莲花绽放，每一朵莲花之上，端坐着一尊神明。而每一尊神明，都各自施展着一种妙法。

　　诸般妙法，万般变化，齐齐地朝着天空的魔云打了过去。

　　元罗魔主顿时觉得一阵惊惧，当即嘶声怒吼道：“给我破开，血魔天雷！”

　　元罗魔主的一声怒吼之后，魔云之中，无数的血雷落下。每一道血雷都是暗红的颜色，而且上面还有这黑色魔气组成的花纹，好似千万根魔锥一起坠落一般。

　　每一道血魔雷落下，都是精准无误地对向一朵莲花上的神明。而与此同时，每一朵莲花上的神明，都是各施手段，抵抗着血魔雷的落下。

　　不过元罗魔主的实力，本就远远胜于段章，再加上魔云大阵的威力，段章自然更加不是对手。所以在妙法莲花与血魔雷碰撞的那一刻，段章当即狂喷鲜血，好似一个断了线的风筝似的，直接跌落下来。

　　而天空之中，千万血魔雷也破开了那千万的妙法莲花，斩落了那一尊尊的神明。

　　元罗魔主不禁大笑着说道：“早就说过，你不是对手了！”

　　不过就在元罗魔主说话的时候，留仙谷内却突然多出了一群身影。其中一个身影速度飞快，就在段章下落的时候，一把接住了段章。

　　段章看向接住他的那人，顿时露出了一丝笑容，缓缓说道：“师傅。”

　　那人也是微笑着说道：“你做的很不错，剩下的就交给我们吧。”

　　段章微微点头，随即便彻底昏死了过去。

　　与此同时，元罗魔主也看清楚了那人，不由得惊叹了一声，说道：“玉阳散人，你居然还没死？”


第1321章 姹女现身

　　玉阳散人转身将段章交给了靳鸿等人，随后才朝着元罗魔主笑道：“你元罗还活在着世上，我玉阳又怎么可能先死呢？”

　　元罗魔主冷哼一声，说道：“你不死也没大用了。在我魔云大阵之下，你元始天宫必将灭门！”说着，天空之上魔云涌动，血雨滂沱而下，血雷天降。

　　元始天宫，再次陷入风雨飘摇之中。

　　玉阳散人见状，当即大袖一挥，一片莹白的光幕，便挡在了众人头顶之上。随后，玉阳散人扭头，对身后的一群小天界的太上长老说道：“布置八极大阵，镇守山门。”

　　身后八名太上长老齐声称是，随后便有八人腾空而起，直接冲入血雨之中。这八人冲入血雨之中后，顿时化作八道流光，飞向了元始天宫的八个角落。

　　当八道光芒落下之后，八人齐声呼喊，“八极镇乾坤！”

　　随后，便看见这八个角落，精光大盛，随即显化出了八块巨大的令牌。八块令牌之上，分别烙印着乾坎艮震等八卦之象。

　　而当八块令牌显化之后，在八块令牌之间，便升出了一层莹白的光膜，将整个元始天宫罩在了其中。至于魔云大阵所降落的血雨和血雷，却被这层看似纤薄的光膜，生生地挡在外面。

　　玉阳散人得意地看了一眼元罗魔主，缓缓说道：“我这八极大阵，恐怕你没有十天半个月，也没办法化解吧。我看你还是将姹女招出来吧。你们二人合力，也许还有些希望。”

　　元罗魔主冷哼一声，“对付你这个小辈，还用不到姹女出手！”

　　不过元罗魔主话音刚落，远处便传来姹女慵懒的声音，“元罗，现在今时不同往日了，当年玉阳不过是一个小辈，可现在他也是一派至尊了。狮子搏兔亦用全力，对付元始天宫，更应该全力以赴。”

　　随着这声音的逐渐清晰，远处天边，便有一个身影显现了，而这个人正是姹女魔主。只见姹女魔主盘坐在一张古铜床榻之上，而床榻上紫气升腾，魔气环绕，显得极为诡异。

　　这姹女魔主由远及近，看似缓慢，但实则速度飞快，不过眨眼之间，便已经来到了元始天宫的上空。

　　玉阳散人看见姹女魔主，不禁笑道：“多年未见，姹女魔主依然是风姿绰约啊！”

　　姹女魔主嫣然一笑，随即说道：“小玉阳，你还是这么会说话，幸好当年我没把你给吸成人干。”

　　听到姹女魔主这话，玉阳散人顿时露出一阵尴尬之色。周围一群元始天宫的弟子，也都是露出疑惑之色。就连小天界的太上长老，也都是满脸的惊疑。

　　玉阳散人在小天界之中，辈分也是最高，活的时间也是最久。所以很多八荒界的秘辛，别人不知道，但是他玉阳散人知道。只不过玉阳散人的事情，别人却不太清楚了。

　　玉阳散人脸色缓和之后，对着姹女魔主大笑了三声，说道：“也真是该多谢姹女魔主手下留情，今日才能再与你大战一场。”

　　姹女魔主闻言轻笑，轻抚身下床榻，缓缓说道：“你若是还想试试那滋味，就过来吧。”

　　姹女魔主这没羞没臊的话一出口，在场众人无不脸色羞红，那玉阳散人更是脸色憋得胀红。

　　玉阳散人当即板起脸来，指着姹女魔主说道：“魔女，你休要辱我，今日你魔族攻伐我元始天宫，我必让你有来无回。”

　　姹女魔主轻声一笑，随即横卧床榻之上，肩头的轻纱随即花落，露出光滑柔嫩的肩头，说道：“玉阳，多年不见，你说话可是硬气多了。当初差点有来无回的，可是你这个小东西啊！哈哈哈……”

　　玉阳散人当即怒道：“姹女，你辱我太甚，今日不杀了你，难解我心头之恨。”说着，便祭出了十二颗珠圆玉润的明珠。

　　这十二颗明珠之上，都是充满了仙灵之力，纯正浩大。只见这十二颗明珠，在空中转了一圈，便化作了一个圆环，直接朝着姹女魔主冲了上去。

　　姹女魔主见状，轻声笑道：“哎呦，这不是当年你盗取的十二星珠嘛！没想到都已经被你祭炼到了这般模样，就是不知道在你手中，能发挥多少的实力。”说着，姹女魔主轻轻挥手。

　　只见，姹女魔主的床榻之上，那浓郁的紫气，也是随之飘出，化作了两道长鞭，直接朝着玉阳散人抽打过来。

　　玉阳散人冷笑着说道：“不过还是迷乱烟霞而已，我看你也没什么长进！”

　　说话间，玉阳散人的十二星珠已经与姹女魔主的迷乱烟霞撞击在了一起。姹女魔主的迷乱烟霞，虽然只是一道紫气而已，不过却好似长鞭灵蛇一般，十分灵动。

　　而玉阳散人的十二星珠，蕴含着天星之力，再加上仙灵之力的祭炼，气息纯正平和，所形成的圆环，只是一个转动，便将迷乱烟霞搅成了一片烟气。

　　不过这紫色的烟气被搅散之后，却又立刻聚合在了一起，再次化作长鞭，朝着玉阳散人杀来，当真是极为难缠。

　　下面留仙谷外众人见状，一群太上长老与神魔，随即暴喝一声，也是一飞冲天，朝着两尊魔主杀了上来。

　　元罗魔主冷哼一声，血雨滂沱，血魔雷疯狂地击落下来。

　　一时间，元始天宫之上，再次陷入一片混乱之中，两大魔主面对小天界的太上长老们，居然不落下风。

　　不过有心之人，却可以看得出来。姹女魔主虽强，但也不过是同时抵挡七八个人而已。而剩下的数十名太上长老，则全都是被元罗魔主，操控着魔云大阵拦截了下来。可以看得出来，这两位魔主的实力虽强，但还不能轻易灭杀所有的太上长老。而是仰仗着魔云大阵的威力，强行镇压着这群太上长老。

　　而就在元始天宫的太上长老，与两位魔主打得难解难分的时候，一行十多个元始天宫的弟子，却从后山悄悄地流进了元始天宫内。

　　对于这群气息只有元胎境界的弟子，谁也没有注意到。哪怕是看见了，也不过是当作普通弟子看待，根本没有放在心上。只是以为是刚才躲起来的弟子，现在看见了太上长老出手，才敢现身而已。

　　不过元始天宫的人没将他们放在心上，可是那姹女与元罗两位魔主，却是注意到了这一点。元罗魔主化身魔云，覆盖整个元始天宫，他可以清晰地感觉到这十几个人，是从后山悄悄溜上来的，而不是元始天宫里的人。

　　元罗魔主虽然发现了，但是却没有说出什么来。因为他知道这群人的身份，一定是祁继暗中派来的。所以元罗魔主没有戳破，而是静静地等着这群人发挥他们的作用。


第1322章 突袭

　　祁继等人终于将姹女魔主等来之后，这才悄悄地从后山爬了过来。那靳骁回到元始天宫之后，便显得异常激动，似乎随时准备出手一般。若不是人皇一直在旁边压制着他，恐怕他早就爆发了。

　　等到他们以元始天宫弟子的身份，溜进了元始天宫之后，祁继这才悄悄说道：“靳掌教，到你发挥的时候了。现在你去让元始天宫的弟子，一起朝着两尊魔主杀过去。我们混在其中，给这两个家伙一击必杀，成败就在此一举了。”

　　靳骁不禁脸色一沉，低声说道：“你这是让我元始天宫的弟子去送死！”

　　祁继眼神之中，不禁显露出凌厉之色，“到了这个时候，已经由不得你了。你小天界的高手虽强，但也不过是与元罗姹女打了个平手。若是想铲除他们，只有用我的办法。”

　　另一边，谢华容说道：“靳掌教，你且放心，我们不会如此害你的，到时候天真祖师会使出天地画卷，将你的弟子全都收进去，元罗与姹女的临死反扑，不会害到你们的人。”

　　靳骁闻言，便不再说话了，而是带着他元始天宫的长老，缓缓地朝着留仙谷赶了过去。而祁继则是回头对身后的众人说道：“东西都准备好了吧？”

　　其中三人缓缓点头，齐声说道：“都已经准备好了。”

　　祁继随即说道：“这东西是我请三位佛门散仙炼制的，绝对可以一击杀死两个魔主。不过机会只有三次，千万要小心啊！”

　　祁继这话说完之后，一个青色瞳孔的少年说道：“放心吧。这东西在我手里，绝对不会出错。”

　　另一个气度不凡的男子，也是点头说道：“此物在朕的手中，不会有闪失的。”

　　至于最后一个，则是一脸的迷糊，不过也点头说道：“义父，你叫给我的任务，我一定会完成的。”

　　不过当着最后一个人说完之后，其他人都是微微皱眉，显得有些担心。

　　这时，另一个人说道：“我看天真道人手里的东西，还是给我吧。毕竟我面对过魔族魔主，至少出手的时候，不会有犹豫。”

　　不过祁继却说道：“南宫师兄，你不必担心。天真道人虽然看似糊涂，但是实际上却是比谁都精明。”说着，看了一眼天真道人伪装的弟子。

　　而天真道人也是傻笑地点了点头。

　　南宫飞扬还想在劝说两句，可是这时，留仙谷那边，却已经有人喊道：“诸位，随我前去帮助小天界的长老，除魔卫道，护我山门！”

　　话音落下之后，便有一群元始天宫的长老，一飞冲天，齐齐地朝着天空上的元罗与姹女杀了过去。

　　祁继见状，也不再犹豫，当即低吼一声，“上！”说完，便率先朝着天空飞去。而他身后，一群伪装成元始天宫弟子的掌教高手，也都是随之一飞冲天，直奔天空而去。

　　一时间，元始天宫再次陷入一片混乱，元罗魔主仰仗着魔云大阵，血雨魔雷落下，阻挡了九成的对手。而姹女魔主一直躺在床榻之上，散发出重重迷乱烟霞，也在同时对抗着十几个人。

　　而当祁继等人杀上来的时候，迅速地混入了元始天宫的人群之中。那青瞳少年，猛涨大嘴，便是一阵飓风飞出。那中年男子长剑出手，则是一片剑光。

　　只不过这两人出手，却不是对着元罗魔主和姹女魔主，而是打向了元始天宫的众人。

　　姹女魔主见状，随即娇笑一声，“祁继，你终于肯定出手了。”

　　祁继佯装不知，惊声说道：“你怎么知道是我？”

　　姹女魔主哈哈大笑，“你与元始天宫有仇，世人皆知，你想暗地里灭了元始天宫是吧。我看这就不必了，现在你的身份已经暴露，不如就归顺我魔族，与我魔族同享八荒。你就是大衍皇朝的人皇，是我魔族在八荒界的唯一代表。”

　　祁继顿时露出一脸犹豫之色。

　　而元罗魔主则是大声喊道：“祁继，你现在身份已经曝光了，不出三日八荒界将尽人皆知，你已经投靠了魔族，就算你不承认，也没有人会相信。只有现在投靠我魔族，我魔族支持你，你才有机会活下去。”

　　祁继沉吟片刻，随即大声喊道：“所有人都给我过来，与两位魔主大人并肩作战。”

　　那玉阳散人闭关多年，根本不知道祁继是谁，当即怒道：“你这个人族败类，老朽先杀了你再说！”

　　而就在玉阳散人操控星珠，准备对祁继出手的时候，斜地里却深处一只手，硬生生地抓住了星珠，说道：“不准伤我义父！”

　　那元罗魔主与姹女魔主见状，都是一惊，没想到祁继带来的人之中，居然还有这等高手。而那玉阳散人看自己祭炼多年的十二星珠，居然被人直接抓在手中，则更是心惊不已。

　　而就在所有人都无比惊讶的时候，祁继突然大喊一声，“动手！”

　　就在刚才的瞬间，伪装成青瞳少年的青风吼，还有中年弟子人皇，也都靠在了元诺魔主与姹女魔主的身边。

　　就在祁继一声令下之后，青风吼当即撕破鬼神面具，显露真身，猛涨大嘴，一口青色的飓风，直接朝着魔云大阵席卷而去。

　　青色的风暴席卷魔云大阵，顿时将魔云大阵清扫了一般之多。在稀薄的魔云之间，青风吼一眼便看见了元罗魔主的真身，直接冲入魔云之中。

　　而在青风吼冲进去的同时，手中也多了一个一尺多长，金光璀璨的佛门金刚杵。就在元罗魔主惊魂未定的一刹那，青风吼猛然出手，金刚杵脱手而出，直接朝着元罗魔主刺了过去。

　　魔云之中，元罗魔主惨叫一声，顿时一捧血雨落下，不过却是元罗魔主的血液。魔云大阵顿时翻滚不定，时聚时散，似乎随时都要溃散一般。

　　同时在另一边，人皇手中的佛门金刚杵，已经朝着姹女魔主重重地刺落下来。姹女魔主只觉得身旁金光一闪，几乎是下意识地操控迷乱烟霞，朝着人皇扑了上去。

　　眼看着人皇手中的金刚杵，就要落在姹女魔主的身上时，姹女魔主的迷乱烟霞，也已经涌到了人皇身上。

　　人皇顿时陷入一片混乱之中，手上的金刚杵也慢了半分。

　　不过就在这时，人皇却猛地一声暴喝，吐出了一颗明黄色的珠子。当这颗珠子吐出来之后，人皇的气息再度节节攀升，一身气势雄浑霸道，给人感觉他的气势，几乎与天真道人不相上下了。

　　所有人都是一阵心惊，没有想到人皇居然藏的这么深，一身实力几乎不下于一个八劫散仙。

　　而就在人皇气势攀升的时候，他也随之清醒了过来。手中金刚杵不再犹豫，直接朝着姹女魔主刺了下去。

　　可是姹女魔主却已经躲开了半分，这一记金刚杵，只是刺穿了姹女魔主的腰间，击碎了古铜床榻。而姹女魔主则是被金刚杵重伤，却没有立刻身死。

　　祁继见状，随即大喝一声，“干爷爷，快出手！”

　　天真道人在这一刻，猛然清晰了过来，拿着金刚杵，便直奔姹女魔主而去。

　　不过就在这时，一道黑色的身影，却不知道从何处冲了上来，一把抓住了姹女魔主。所有人都是一愣，不过就在这愣神的功夫，那道身影，却再次消失了。


第1323章 神秘蒙面人

　　那一闪即逝的身影，顿时将所有人都打了一个措手不及，不但元始天宫的太上长老们没有反应过来，就连祁继等人也都是一阵茫然。

　　就在众人迟疑的时候，那天真道人突然抬手指天，暴喝一声，“天地乾坤入画中！”

　　这一声暴喝之后，一张天地般巨大的画卷，便将所有人都罩了进去，不但是祁继等人，就整个元始天宫都没有放过，全部被印入了一张画卷之中。

　　玉阳散人见状，当即怒喝一声，“天真道人，我元始天宫与你井水不犯河水，你到底要做什么？”

　　天真道人此刻也恢复清醒，不过却只对玉阳散人说了一句，“我懒得理你，靳骁，你来解释！”

　　说话间，祁继等人也都收回了各自的鬼神面具，显露出来真容。

　　元始天宫的弟子看见这一个个的人，都是面连的惊骇之色，除了看到自己的掌教靳骁之外，居然还有其他六大派的掌教，甚至还有人皇，以及野之荒的大妖王。

　　靳鸿几乎颤抖地看着眼前众人，用不可思议的声音说道：“你们不都是在水晶宫吗？”

　　靳骁摆手说道：“此时说来话长，先抓到那两个魔主要紧。”

　　这时，天真道人说道：“找到了，他还没有逃出我的画卷之中。”说完，又是一声大喝，“给我回来吧！”

　　天真道人的这一声暴喝，众人只见天地之间，居然出现了一层层的褶皱，仿佛有一只大手，把强行拉扯这片空间一样。

　　而随着空间褶皱越来越多，那带着姹女魔主逃窜的身影，居然也显露了出来。这人发现自己逃跑无望，便停住了身形，朝着众人看来。

　　不过这人也同样是带着面具，全身都包裹着黑布，就连一双手掌也都带着手套，没有丝毫的肌肤露出。

　　天真道人看着这个蒙面人，不禁问道：“阁下到底是什么人，为什么要救姹女？”

　　那人仰天大笑，声音却是说不出的难听，只听他说道：“没想到我千万年不出世，现在的八荒界居然还有此等高手。”

　　人皇与青风吼见状，也都站到了天真道人身旁，似乎对着蒙面人十分警惕。

　　这蒙面人行藏诡秘，众人也不知道是敌是友。而主要的是，他现在住着姹女。若是姹女逃了出去，魔族便还有喘息之机。

　　人皇看着蒙面人，沉声问道：“朋友，我看你一身气息，也似乎不是魔族之人，为什么要帮助姹女离开呢。”

　　那蒙面人一手提着姹女，姹女竟然没有丝毫可以挣扎的力量，只是一脸惊恐地看着那个蒙面人。很显然，就连姹女都不知道，这蒙面人到底是谁。

　　蒙面人则是说道：“姹女对我有用，你们若是不想死的话，就立刻退去。你走你的阳关道，我走我的独木桥。那元罗魔主生死随你们，也都与我无关，我只要姹女。”

　　青风吼冷哼一声，“喂，看清楚点好不好，现在是你说的算吗？在大爷的地盘，还敢这么口出狂言，你还真把自己当盘菜了。”

　　那蒙面人说道：“小家伙，若是以前，我破开这天地画卷，轻而易举。不过沉寂万载，一身骨头已经生锈了，却是要费上一些手段，但不代表我没办法离开。”

　　蒙面人这话说完，天真道人双眼微眯，缓缓说道：“能破开我这天地画卷的人，要么已经死了，要么就还没出生。你敢在我面前，出此狂言，你到底是什么人？”

　　还不等那蒙面人说话，那姹女便说道：“姹女多谢前辈救命之恩。晚辈还有个不情之请，还望前辈可以救出元罗。”

　　蒙面人瞄了一眼姹女，眼神之中满是不屑，缓缓说道：“我救你，不过是看中了你的能力。至于那元罗，死有余辜。你们两个废物，也配自称魔主，出来丢人显眼。”

　　蒙面人话刚说完，祁继便上前一步，“你是魔族之人！”

　　蒙面人不由得朝着祁继看来，缓缓说道：“你这小子，倒也是眼光毒辣，难怪能搅合的八荒界一片混乱。我魔族被你设计坑害，他日庇佑所还。”

　　祁继闻言一惊，当即怒喝一声，“杀了他，这家伙不能留！”

　　青风吼闻言，当即冲上前去，口中狂风呼号，阵阵青色的飓风，带着道道风刃，直逼那蒙面人。

　　蒙面人见状，立刻后退三步，与青风吼拉开了距离，随即伸出大手，居然开始抹平了周围的空间褶皱。随着空间褶皱被抹开，双方的距离，也瞬间被拉开了。

　　人皇见状，怒喝一声，“休想逃走！”说吧，帝王剑便朝着空中抛去。

　　帝王长剑在空中一抖，瞬间化作一条金光巨龙，直接朝着那蒙面人追了上去。蒙面人单手结印，顿时一捧魔气喷涌。魔气之中万般魔像产生，居然挡住了金光巨龙的去路。

　　祁继当即朝着玉阳散人喊道：“还不出手。”

　　玉阳散人先是一愣，不过却立刻反应了过来，十二颗星珠顿时释放出璀璨光明，好似十二颗大星一般，直接朝着蒙面人轰杀了过去。

　　天真道人也是随即出手，天空之中顿时演化出了一直大手，朝着蒙面人拍了过去。

　　在众人围攻之下，蒙面人居然与众人打了个旗鼓相当，不分上下。而在旁边的七修剑派掌教傅玄，看见了这一幕，当即怒道：“魔族，还我七修剑派来！”说着，居然祭出长剑，身形相合，顿时人剑合一，化作一道极光，朝着蒙面人杀了过去。

　　傅玄人剑合一，威力无可匹敌，硬是冲破了诸般魔像，朝着那蒙面人杀了过去。蒙面人一手结印，一手提着姹女，根本没有还手的机会。

　　可就在傅玄即将的手的时候，那蒙面人居然举起了姹女，挡在了傅玄这一剑前。

　　“噗！”的一声闷响，姹女顿时被傅玄剑光穿透，直接昏死了过去。而那蒙面人则是趁机后退，同时大声呼喊道：“元罗，你还记得莽陀山下的约定吗？现在是你履行承诺的时候了！”

　　蒙面人这一声暴喝，众人随即朝着元罗魔主看了过去。元罗魔主中了青风吼的一记金刚杵，已经被牢牢地钉在了地上。金刚杵扎在他的心窝，看上去已经是一个死人了。

　　可就在蒙面人这一声喊出的时候，元罗魔主居然猛然张开双眼，大声喊道：“我没有忘记，我永远不会忘记！”

　　元罗魔主一声喊完，全身气息顿时暴涨，周围的天地灵气也变得躁动了起来。天真道人当即脸色大变，连忙呼喊道：“快跑，他要自爆！”

　　众人闻言，哪敢迟疑，立刻闪身后退。青风吼立马回头吹出一口飓风，直接将元始天宫的弟子，全都吹出了十多里远。

　　祁继也是使出了紫电惊雷，化身一道流光闪电，急速地退开了此刻。

　　而就在祁继不断后退的时候，一股狂暴的力量，瞬间炸开了。


第1324章 劫后余生

　　一声响彻天地的爆炸声，在天真道人的天地画卷之中，瞬间爆裂开来。整个天地画卷，应声碎裂，天真道人也是狂喷鲜血，昏死了过去。其余众人，也是多多少少，受到了元罗自爆的冲击，受了些伤。

　　而当元罗魔主自爆的力量，停息之后，众人缓缓回过神来，那蒙面人已经带着姹女消失不见了。

　　青风吼也是脸色铁青，沉声骂道：“他奶奶的，什么狗屁莽陀山，怎么就自爆了呢？”

　　谢华容扶着昏死过去的天真道人，满脸不满地说道：“你还好意思说，元罗魔主有没有死，你都没有看清楚吗？”

　　青风吼自然也不是好惹的主儿，当即骂道：“金刚杵都扎到心窝了，你还让我给他分尸不成。那边的蒙面怪胎，还不知道是敌是友，哪有时间去管元罗死没死。你刚才不也是没事儿闲着吗？你怎么没去看看，反倒现在埋怨起我了。”

　　谢华容满脸怒容地说道：“青风吼，那元罗魔主是你负责的，你没能将其彻底斩杀，便是你的责任。”

　　就在两人争吵不休的时候，玉阳散人也是蓬头垢面，脸色极为难看地喊道：“都给我闭嘴，这里是我元始天宫的地方，你们说话都给我注意点。靳骁，你给我滚出来，这到底是怎么回事儿？”

　　靳骁同样满脸不忿地说道：“玉阳长老，此事借由祁继而起，若不是他勾结东海龙族，逼迫我等联合起来，暗杀魔族魔主，也不会搞成现在的局面。”

　　人皇见状，不满地说道：“继儿为了八荒人族，忍辱负重，才完成了今日的计划，你有何资格指责他！”

　　南宫飞扬也是随即说道：“祁继是为了八荒界，你这个自私的小人，根本不配说话。”

　　玉阳散人怒道：“你们都给我闭嘴，在这里我说了算。”

　　玉阳散人话音刚落，傅玄便怒声说道：“祁继为了八荒界，就可以牺牲我七修剑派吗？我七修剑派被灭，这件事儿祁继必须要负责。”

　　孙东皋同样大声喊道：“还有我如意阁，眼下被分裂成了两派，你要我如何收场！”

　　一群人争吵之中，火药味儿也越来越浓，似乎随时都可能要动手一般。

　　而祁继则是十分疑惑，因为他发现这些人的神色，都十分不对劲。若是在平时，以这些六大派掌教的气度，根本不可能像这样争吵。甚至就连一直老成持重的人皇，也变得火气十足。

　　就在祁继感到疑惑的时候，突然发现在空气之中，居然弥漫出一层几乎微不可见的赤红色烟尘。这些烟尘落在每一个人的身上，那个人就会变得一脸煞气，显得极为愤怒的样子。

　　祁继当下便明白了过来，随即大声喊道：“诸位，不要争吵了，你们都已经中毒了。”

　　祁继一声大吼，顿时镇住了所有人。

　　玉阳散人一脸不屑地说道；“黄口小儿，你就算中毒了，老子也不会中毒。”

　　傅玄则是满脸的愤慨，说道：“祁继，你休想叉开话题，我七修剑派死伤惨重，你到底想要如何弥补我们的损失。”

　　靳骁也是不满地说道：“祁继，你诓我入局，将我元始天宫搞成了这般模样，你万死难以谢罪！”

　　祁继见状，立刻用狮子吼大声喊道：“你们都中了元罗魔主的毒，才会火气上升，若是继续下去，后果不堪设想。诸位暂且冷静下来，我有办法为诸位解毒。”

　　祁继不等众人驳斥他，便立刻使出了无垢净光，在无垢净光柔和的光芒之下。祁继周围的赤红色烟尘，也是随即被驱散了。而距离祁继最近的人皇和南宫飞扬，顿时就清醒了过来，随后便露出了一副后怕的神色。

　　祁继看两人清醒了过来，便立刻说道：“周围空气之中，有元罗魔主的尸骸粉尘，应该就是这东西影响了我们。先用真力隔绝，看看能否抵挡。”

　　人皇与南宫飞扬闻言，立刻将真力运于全身，将周身上下护住。等到祁继撤开无垢净光，果然看见有赤红色的粉尘，落在了他们的身上，但是却被真力隔绝在外。

　　人皇点头说道：“可以隔绝。”

　　祁继这才放下心来，随后朝着其他人走了过去，也不管对方愿不愿意，就这么靠了上去。等到无垢净光驱散了他们身上的赤色粉尘，众人也都是随之清醒了过来。只不过那边元始天宫的弟子，却在赤色粉尘的影响下，居然动手打了起来。

　　祁继无奈，只好冲了过去，再次用无垢净光驱散那些赤色粉尘。

　　而这边的八荒界的掌教和长老们，则都是有些恍惚地坐在地上。

　　现在这整个元始天宫，虽然说不上全是一片废墟，但也好不到哪儿去。元罗魔主的自爆，虽然大部分都被天真道人承受了，但是自爆的余威，也使得元始天宫变得无比残破狼狈。

　　一群人坐在地上，天真道人也是悠然苏醒，不过醒来之后的天真道人则是痴痴傻傻的样子，似乎比以前更加不堪了。

　　等到祁继净化了元始天宫的弟子之后，回到众人面前时，所有人都已经平静了下来。玉阳散人率先开口说道：“眼下元始天宫的现在这般模样，也没有地方招待诸位了，还请见谅吧。”

　　人皇摆手说道：“玉阳散人不必客气，元始天宫今日虽然破败了，但是元罗魔主身死于此，他日必然成为除魔卫道的圣地。”

　　玉阳散人抬手说道：“承人皇贵言。”说完，看见正走过来的祁继，便问道：“祁继小友，现在元罗魔主身死，姹女魔主生死不知，不知道然后你还有如何的安排？”

　　不等祁继说话，傅玄便说道：“姹女魔主没死，又多了个神秘的蒙面人，这回魔族更加不好对付了。”

　　傅玄此言一出，众人都是一声叹息。

　　祁继无奈地说道：“在动手之前，我已经发出来消息。逍遥福地会带人去砂之荒，铲除魔族老巢小魔界。中州将出兵雷之荒，剿灭残余魔族。南荒的十万大山之中，月神圣女也会带兵进入山之荒，来帮忙清除剩下的魔族。虽然没有斩杀姹女魔主，但是魔族大势已去，也折腾不了多久了。”

　　孙东皋则是问道：“祁继，那份名单？”

　　祁继点头说道：“名单是四通商会收集的，诸位应该也都知道，自己门中都有魔族奸细。经过此次大乱之后，基本上所有的奸细，都已经原形毕露了。而四通商会也都将这些人的消息记录了下来，只要给与四通商会一些好处，就可以买到名单。”

　　傅玄却依旧执着地说道：“可恨没有杀了姹女这个家伙。”

　　南宫飞扬则是摇头说道：“姹女身中金刚杵，又中了傅兄的一剑，就算不死也是半条命了。就是不知道那个蒙面……”

　　南宫飞扬话未说完，人皇却突然脸色一沉，闷哼一声，“不好！”


第1325章 猜忌

　　人皇一声惊呼还没等众人回过神来，天真道人却猛然清醒，低吼了一声，“天道！”说完，便立刻昏死了过去。

　　与此同时，天空之中，一声炸雷响起，响彻云霄。只见一片足以覆盖整个元始天宫的劫云，居然在眨眼之间便形成了，顿时吓得那元始天宫的弟子，还以为是元罗魔主死而复生呢。

　　人皇当即喊道：“我的潜心珠呢？”

　　一直跟随人皇的那名禁卫，立刻上前，拿出了一枚明黄色的珠子，正是先前人皇为了抵抗迷乱烟霞时，所吐出去的那颗。

　　人皇见状，立刻将那明黄色的珠子，一口吞入腹中。

　　只见人皇，将那珠子吞下去之后，一身气势瞬间变得萎顿了下去，整个人也变得有些萎靡不振。所有人看在眼中，都是心中一惊。

　　祁继连忙问道：“皇祖父，你没事儿吧？”

　　人皇摆手说道：“现在没事儿了。”说完，便抬头朝着天空看去。

　　而此时的天空之上，劫云涌动，一直都在翻滚着，却不见有劫雷落下。只不过在这等阴郁的天空之下，所有人的心情，都是无比的压抑沉闷。

　　突然间，远处传来一声呼喊，“太一门长老韩元奎，前来相助，共抗魔族！”

　　随着声音越来越近，众人也终于看见了来人。只不过来到这里的只有十多个人，却是各个带伤，一身的血污。

　　谢华容见状，当即迎了上去，紧张地问道：“元奎，你这是怎么了？”

　　韩元奎看见谢华容，顿时一脸惊讶之色，不禁反问道：“掌教，你怎么在这里？”

　　谢华容摆手说道：“我的事情太复杂，咱们以后再说。你怎么弄成了这副模样，是谁把你打伤的。”

　　韩元奎叹了口气说道：“我们接到元始天宫的求助信息，我便要带人前来救援。可是门中的其他长老却不同意，执意不肯前来。我只好带着百十来人，朝着元始天宫杀了过来。只不过元始天宫外，尽是魔门与魔族的高手，我带着门中弟子一路杀了上来，到了元始天宫的山门，便只剩下这几个人了。”

　　听到韩元奎的话，谢华容几乎是虎目含泪。能在这个时候，敢来元始天宫救援的，必然都是太一门的精锐弟子，可现在却是死的死，伤的伤。

　　谢华容咬着牙说道：“难道他们不知道唇亡齿寒的道理吗？元始天宫不保，我太一门也是独木难支，这难道他们也不明白吗？”

　　韩元奎刚想说话，在他身后一个年轻弟子说道：“都是范羽长老，他说元始天宫灭亡，咱们太一门就是仙道第一大派，硬是拦着许多人，所以……”

　　这人话还未说完，韩元奎便是一声呵斥，“闭嘴，不要诋毁门中长老，范长老是有他自己的考量。”

　　谢华容面带冷笑，阴沉地说道：“他的考量，哼！”

　　就在这时，玉阳散人一脸不屑地说道：“我元始天宫何时需要向你太一门求救了？”

　　谢华容闻言，顿时一脸怒容地说道：“玉阳散人，你这话是什么意思？我太一门弟子，拼死前来救援，你不但不领情，反而说出这番话，你到底什么意思！”

　　祁继见两人之间，剑拔弩张的样子，当即说道：“去太一门求救的人，是我派去的。六大派同气连枝，用为正道大派，自然应该是守望相助。谢掌教，虽然玉阳散人不领这个情，但是您太一门的这份情义，我等六大派都是记在心里的。”

　　谢华容激动地看了祁继一眼，缓缓说道：“多谢小王爷。”

　　傅玄随即说道：“若是太一门的朋友不弃，等到将魔族赶出雷之荒，请与我七修剑派共主雷之荒。”

　　谢华容一脸的感激，缓缓说道：“七修剑派重建，必然少不了我太一门的人。”

　　众人一番说和之下，倒是显得他玉阳散人小家子气了。玉阳散人见状，也不过时冷哼一声，悄然坐在了一旁。

　　而这时，人皇突然说道：“好了，终于安定下去了。”

　　众人闻言，同时抬头看去，只见天空的劫云，已经不知道在什么时候已经散尽了。

　　祁继不禁问道：“皇祖父，这到底是什么回事儿？”

　　人皇看了一眼祁继，随即一把扣住祁继的手腕，凶狠地说道：“怎么回事儿，你还是先说说你是怎么回事儿把？”

　　众人闻言一愣，看着面露狠色的人皇，都是心中一紧。

　　南宫飞扬立刻说道：“人皇陛下，有话好好说，何必动手呢？”

　　祁继也是满脸的惊疑，问道：“皇祖父，你这是要做什么？”

　　人皇摆手说道：“别叫我皇祖父，说，你到底是什么人？”

　　众人闻言都是一愣，随即脸色又是一阵变化。靳骁则是突然说道：“我记得与我们一起来的，可是小庄公子，而不是祁小王爷啊。”

　　孙东皋也是脸色一沉，缓缓说道：“我们一路前来，都是小心行事，没有人知道我们的身份。可是小庄却突然变成了祁继，而后又有一个神秘人杀了出来，这其中不会有什么牵连吧？”

　　祁继闻言一愣，没想到自己隐藏身份，反倒遭受了众人的怀疑。

　　祁继一脸无奈地说道：“诸位，实不相瞒，我真的是祁继。早在你们进入野之荒之前，我便藏身野之荒了。毕竟八荒界大乱，我若是继续留在八荒界，恐怕有性命之忧，所以才事先潜入八荒界，等候各位前来。”

　　人皇随即脸色一沉，问道：“那留在皇都的是谁？”

　　祁继答道：“是一个替身，他带着鬼神面具，按照我的号令做事儿。小庄则被我安排到了其他地方，隐藏了起来。皇祖父，你若是不相信，可以问问青风大哥。”

　　青风吼当即说道：“我说人皇，你就不用猜忌了，别人不敢保证，但这个肯定是你亲孙子。你若是不信，现在就可以来个滴血认亲什么的来印证一下。当初八荒界大乱之后，我就把他接到了野之荒。你不心疼自己的孙子，将他推向了风尖浪口，我可还心疼我这义弟呢。”

　　众人听到这话，神色才是缓和过来。

　　人皇还是不可置信地问道：“你真的是祁继？”

　　祁继点头说道：“皇祖父，你若是不信，大可一直这么抓着我，等回到皇都，在印证一番也行。”

　　人皇闻言，便松开了手，说道：“你这鬼神面具是在太过诡异，就连我也难以分辨真身，所以不得不防。继儿，你不会怪我吧。”

　　祁继苦笑一声，说道：“我哪儿敢啊！”

　　南宫飞扬见状，立刻岔开话题问道：“人皇陛下，刚才劫云突至，而且声势浩大，这到底是怎么回事儿？”


第1326章 分别

　　人皇看了一眼南宫飞扬，虽然知道南宫飞扬是故意岔开话题，来给他台阶下。不过这个台阶，却不是那么好下的。

　　人皇隐藏实力，在一般人眼中，人皇不过是一个普通的地仙而已，也就是与二劫散仙差不多。可是在对战姹女魔主的时候，人皇突然爆发，实力暴增直逼天真道人这个八劫散仙，这就不得不让众人疑惑了。

　　人皇面对南宫飞扬的问题，一阵尴尬之后，说道：“不过是我皇族秘法而已，临时激发了实力。”

　　不过人皇话音刚落，天真道人却轻笑一声，说道：“我看是隐藏实力的秘法吧？我看你还是尽快飞升吧。他已经开始注意你了，继续拖延下去，对你没有好处。”

　　众人闻言一愣，不知道天真道人什么时候，居然有恢复清醒了。

　　玉阳散人看着天真道人，问道：“天真，你到底搞什么鬼，怎么一会儿清醒，一会儿迷糊的。”

　　人皇见状，也是轻笑一声，说道：“你也不能这么一直装糊涂吧。等到下一次，他必然会发现你，你在想逃脱可就不容易了。”

　　天真道人冷哼一声，随即两眼一翻，又变成了一副痴傻的模样。

　　眼看着这边天真道人装傻，人皇也是避而不谈，其他人更是云里雾里的，不明所以。只有祁继，眼神灵动，似乎已经猜测到了什么。

　　祁继能猜到他们两人对话中的意思，并不是说他比其他六大派掌教聪明多少，而是这种情况，他见到的实在太多了。

　　无论是荒芜之地的恐怖存在，还是青花剑仙，巫族圣女，他们都有一个共同点，就是有着超越一般地仙散仙的实力，因此遭到了天妒。

　　天真道人的天地画卷，简直就是逆天之术，再加上他八劫散仙的实力，必然是遭天妒的那伙人。至于人皇，他虽然一直没有说，但是天真道人却说了出来。就是因为人皇的实力，早就到达了天仙境界，不过一直以潜心珠配合皇族秘法压制气息和实力，所以才没有飞升上界。

　　不过刚才的一刹那，为了镇压姹女魔主，人皇不得不使出全力，所以才引来了天道的窥伺，致使天降劫云。

　　而劫云之所以没有下落，则是因为人皇既是拿回了潜心珠，掩盖了自己的实力。若是不然，必然会突遭雷劫，而且还是个必死之劫，甚至还会影响到天真道人。所以天真道人，才会突然苏醒过来，与人皇说了那番话。

　　八荒界内，看似地仙已经是最高境界，不过却还有很多人，以各种办法，一直都滞留在八荒界内。人皇如此，天真道人如此，青花剑仙如此，魔族魔主亦是如此。

　　祁继总是觉得，在这看似平和的世界背后，似乎有着一股更为强大的力量，在互相争斗着。而八荒界内的所有人，都是这盘局之中的一个棋子，只有潜伏在这之后的人，才是真正的棋手。

　　就在祁继如此思索的时候，其他人似乎已经商量了很多的事情，等到祁继回过神来，却是孙东皋在向他告辞。

　　孙东皋拱手说道：“川之荒如意阁，仍旧在内乱之中，孙某便不再久留了。至于那神秘人和姹女魔主的下落，我还会继续打探的。”

　　祁继闻言，不禁问道：“那神秘人实力高强，孙掌教找到了他的下落，可千万不要轻易动手啊！”

　　众人闻言，都是摇头轻笑。

　　人皇笑道：“继儿，你刚才走神了吧？”

　　祁继随即一愣，点了点，没有否认。

　　人皇随即说道：“刚才天真道人苏醒了片刻，已经说了那神秘人只不过是外强中干，应该是魔族夺舍重生。先前爆发出来的实力，都是以性命换取的，所以他现在必然虚弱至极，正在寻找合适的宿主。所以那神秘人和姹女，现在已经是最虚弱的时候了。只要找到他们，就可以轻易地铲除掉。”

　　祁继听了这话，顿时松了口气，说道：“这样就好办了，我立刻联系四通商会。以四通商会的人脉，应该可以很快找到他们的。”

　　虽然祁继这话说的很是认真，不过有几个人却面带笑意。谢华容不厚道地说道：“听闻小王爷与嫣然掌柜关系匪浅，看来还真是如此啊。”

　　南宫飞扬也是笑着说道：“当日祁继继任华盖山峰主，可是嫣然大掌柜亲自前去的，这等殊荣在逍遥福地，可是没有几个啊。”

　　人皇则是说道：“继儿，你也是时候选妃了。”

　　祁继当即一愣，一脸尴尬地说道：“我与嫣然的关系，不是你们想像的那样。”

　　只不过祁继的解释，却显得越描越黑，众人都是一个心领神会的眼神，互相地笑着看了看。祁继无奈地叹了口气，也懒得再继续解释了。现在魔族遭受重创，各方势力已经开始行动，魔门必然不复存在。

　　只要祁继找到了嫣红，就可以不再畏惧魔门与魔族的势力了。就连嫣红与嫣然的生死战，也可以取消了。

　　祁继想到此处，嘴角便泛起了一丝笑意。

　　孙东皋随即拱手说道：“那在下这就告辞了。”

　　南宫飞扬则是说道：“孙掌教稍等，我与你同行。”

　　青风吼看向祁继，问道：“祁继，你还回不回野之荒了，要不要跟我一起走？”

　　可是还不等祁继答话，南宫飞扬却是笑着说道：“我看祁继的心思，早就飞到了中州皇都的四通商会了吧？”

　　人皇大笑着说道：“对，你还是与我回去最好了。”

　　青风吼摆了摆手，说道：“重色轻友，我自己回去了。”

　　众人说笑间，便互相告辞，准备离开了。那天真道人本是应该跟着谢华容，回到太一门去。只不过现在的天真道人，又变回了痴痴傻傻的模样，拉着祁继的衣角说道：“不行，我要跟着我义父，我不跟你们走。”

　　谢华容闻言，顿时一脸的尴尬。

　　祁继则是笑着说道：“谢掌教，天真道人的事情，您也不必着急。我还有一位结义兄长，也是一位实力了得的散仙，也许可以帮助天真道人恢复正常。”

　　谢华容苦笑了一下，拱手说道：“那就多麻烦小王爷了。”说完，看向傅玄，说道：“傅兄，咱们也走吧。”

　　此刻，七修剑派剩下的人，全都在太一门。傅玄想要重振宗门，还是要先去太一门才行。

　　众人分别之后，人皇带着祁继，还有天真道人，一路东行，直奔中州而去。这一路上，祁继都是忍不住笑意。

　　魔门魔族大势已去，只要回到中州皇都，找到嫣然，也就相当于找到了嫣红。现在八荒界正道，都在合力绞杀魔门魔族，嫣红也只有投靠四通商会，才能有个安稳的依靠。

　　不过当祁继怀着美好的憧憬，回到中州皇都的时候，却有些发懵了。


第1327章 回归中州

　　中州皇都之外，千军万马，旌旗招展，起码驻扎了百万大军。不过这百万大军，旗帜各异，阵营皆不相同，并没有统一的规划，而是杂乱无章地围困着中州皇都。

　　而且每一个阵营之中，兵勇实力不一，最低居然只是初入先天的境界，强者则有散仙神魔之流。

　　祁继虽然早就知道，中州皇都有藩王围攻，却没有想到，会闹得如此大的场面。

　　人皇也是脸色凝重，显得极为不满，直接对着祁继轻哼一声，问道：“祁继，这到底是怎么一回事儿？”

　　祁继脸色一沉，听到人皇这话，也知道人皇是真的发怒了。

　　祁继连忙说道：“我这几日都在忙偷袭魔族魔主的事情，并没有照看到中州的情况，没想到藩王兵变已经到了如此程度。”

　　人皇脸色阴沉，随即冷哼一声，没有理会祁继。而是独步云天，大步走向中州皇都。人皇一身气势开放，顿时引来了无数人的注意。

　　当下便有藩王阵营传呼呼喊声，“来者何人，报上名来！”

　　人皇一声冷哼，传遍中州，随即大声说道：“朕乃人皇，今日回归，限而等藩王十日之内归回各自藩地，若是逾期不归，当以叛国谋逆定罪！”

　　人皇此言一出，全场哗然，所有人都是抬头看去，仰望着高高在上的人皇。

　　各个藩王阵营之中，当即飞出了一群藩王世子，身后带着各家供养的客卿散仙，一起迎接了上来。

　　祁继跟在人皇身后，眼看着这么多人上来，当即脸色大变，挡在人皇身前，大声喝止道：“你们要做什么？”

　　祁继一声呼喝，那些藩王世子都是一愣，随即便朝着人皇跪倒。

　　其中一个世子说道：“陛下，臣乃经纶公世子。前些日八荒界盛传，陛下被困东海水晶宫。我父亲应召进入中州皇都，参加朝会，结果至今未归。我等前来，只想找到我的父亲。”

　　人皇脸色阴沉，当即说道：“此事朕自会处理，尔等尽快回到各自的藩地。”

　　那经纶公世子见状，当即说道：“陛下，今日不能见到我父亲，我绝对不会带人离开的。”

　　人皇一双虎目，看向经纶公世子，缓缓说道：“你这是什么意思，你想要造反吗？”

　　经纶公世子却说道：“微臣不敢，只要微臣见到父亲，便即刻立刻皇都。”

　　人皇冷哼一声，说道：“若是见不到呢？”

　　经纶公世子猛然抬头，看向人皇，说道：“若是看不到我父亲，那我就一直在这里等着，等到我父亲出来为止。”

　　祁继闻言，当即喝道：“你这是要抗旨吗？”

　　经纶公世子，却语气强硬地说道：“我先为人子，后为人臣。今日若是不能看到我父亲，那就只能抗旨不尊了。”

　　人皇听到这话，不禁怒火中烧，咬着牙说道：“好，好，好。经纶公还真是有个好儿子。”说着，看向其他人，问道：“你们也准备抗旨吗？”

　　其他藩王世子，互相看了看，却都没有说话，不过也没有人打算离开。

　　人皇看着这群藩王世子，缓缓说道：“你们这是下定决心，要造反了吗？”

　　人皇此言一出，一身皇者气势爆发，就连祁继也是后退了几步。而那些藩王世子，更是连连后退，一个个都是露出了一副惊恐之色。

　　不过祁继却看的清楚，其中一些人，虽然也是畏惧，但却在畏惧之中，多了一丝狠辣的神色。

　　而就在所有人都僵在这里的时候，皇都之内，刑王的声音传来，“迎接陛下回宫！”

　　刑王一声大喝之后，羽化军在一个白发文士的带领下，直接飞出了中州皇都，朝着人皇迎接而来。

　　祁继虽然没有直接面对过羽化军，但也从祁归元那边，得知了极为将军的长相，却唯独没见过这中年文士。

　　不过人皇看见这中年文士，却拱手说道：“没想到华林公亲自前来，朕在此谢过了。”

　　祁继闻言，不禁一惊。虽然他与华林府的华晋仙是旧识，但是这传说中的八荒第一散仙华林公，他却还是第一次见到。

　　虽然祁继见过老流氓曲风这个九劫散仙，还有装疯卖傻的天真道人这个八劫散仙。但是这两人都属于游戏人间的隐士，而八荒界名面上的第一散仙，却是眼前这位人皇钦封的华林公。

　　华林公拱手说道：“陛下客气了，皇都遭围，我这个做臣子的，自然应该前来援助。”

　　说话间，华林公已经带着一群羽化军，来到人皇近前。而那些藩王世子，也都是悄然后退。经过了一段时间的对峙，这些藩王世子也都清楚，眼前的羽化军是多么恐怖的一支军队了。

　　而羽化军则是将周围的藩王世子，当作空气一般，直接以仙灵之力，将他们推开。随后朝着人皇拜倒，齐声喝道：“羽化军恭迎圣驾。”

　　人皇这时才露出了一点喜色，若是说整个大衍皇朝，唯一能让人皇相信的，就只有这羽化军了。

　　虽然羽化军之中，没有天真道人那般强大的高手坐镇，但是一群三劫散仙组成的军队，这等战力在整个八荒界，也寻不出来第二支了。

　　华林公此刻也是躬身一拜，说道：“恭请陛下回宫！”

　　人皇这才缓缓点头，朝着中州皇都走去。不过人皇刚走了两步，身后那经纶公世子，便说道：“陛下，到底何时才能释放我等的父亲？”

　　人皇闻言，当即停下了脚步，却没有回身，只是缓缓说道：“十日之内，不撤军，便是死！当谋逆之罪论处，灭满门，诛九族！”说完，便大步流星地朝着皇都之内走去。

　　祁继跟在身后，也被人皇的霸气所震慑了。祁继虽然胆大包天，但却不如人皇的这种皇者霸气，只是一句话，便可以惊退百万雄兵。

　　而这些藩王世子，则是惊恐地看着人皇的背影，没有人再敢多说一句废话。等到人皇进入皇都之后，这些藩王世子便已经开始商量起了撤军了。

　　虽然其中一部分，都是被魔族魔化，被魔族直接操控。可是现在魔族魔主死的死，失踪的失踪，整个魔族都是群龙无首。这群藩王世子也是不知道如何是好，而那些不过是被别人蛊惑而来的，现在也都打起了退堂鼓。

　　人皇归回，再加上天下无敌的羽化军，他们这些老弱残兵，根本不够人塞牙缝的。所以在他们回营之后，便立刻张罗起了退兵的事情。

　　而另一边，人皇回到中州皇都，坐镇衍天宫内，首当其冲地便是质问起了刑王和祁继。对于刑王人皇还不敢大声呵斥，毕竟刑王三朝元老，又是人皇的皇叔。

　　可祁继却是人皇的孙子，只能听着人皇大声斥责，“祁继，我将中州皇都交给了你，你却躲到了野之荒，你就是这么做皇太孙的吗？”


第1328章 人皇的选择

　　祁继面对人皇的质问，并没有反驳什么，而是直接说道：“孙儿知罪，没能护卫皇都，是孙儿办事不力，还请皇祖父责罚。”

　　祁继这话刚说完，刑王便说道：“陛下，其实此事怪不得祁继。皇太孙殿下不但要照应中州皇都，还要处理逍遥福地的内乱，以及策划铲除魔族的计划，他已经是殚精竭虑了。而且引来藩王出兵，也并不是殿下一个人的注意。”

　　华林公也是上前说道：“陛下息怒，其实皇太孙殿下，已经做的很不错了。我玄孙晋仙也经常说，皇太孙乃是当世人杰，就连我那一向孤傲的玄孙，也不得不佩服。虽然中州之事，出现了一些纰漏，但却并没有太大的乱子发生。况且皇太孙殿下，毕竟还年轻，现如今恐怕也不到二十岁吧。”

　　人皇听到这话，不禁叹了口气，缓缓说道：“还是太年轻了。”

　　刑王与华林公听到人皇这话，还以为人皇已经消气了。可是祁继知道，自己恐怕要遭殃了。现在人皇飞升在即，天真道人已经点明，人皇拖延不了多久了。可是现在祁继的能力，却远远比不上人皇，人皇又如何能放心的下。

　　祁继似乎已经想到了以后的日子，恐怕少不了被人皇认真地修理一番了。

　　人皇随即看向刑王，问道：“皇叔，你一向老成持重，我才敢让你摄政监国。可是为什么你会同意继儿的看法，要让藩王作乱。而且我回来的时候，还看见战王府与武王府的情况，这到底是怎么回事儿？”

　　刑王立刻上前，将事情的经过，与人皇讲了一遍。随后又说明了其中的隐情，扣押皇室公侯，引起藩王起兵，其实就是为了看清楚，还有多少世子，已经被魔族魔化了。如果不出意外的话，除了少数的糊涂世子之外，大多数没有被魔化的世子，都会收兵，回归藩地。

　　毕竟人皇已经回归，大衍皇朝将会重归正轨，他们也就没有了起兵造反的理由。而剩下的那些世子，十有八九都会是魔族的奸细。

　　人皇闻言，也是微微点头。毕竟中州之中，魔族奸细太多，若是一一排除，还不知道要等到什么时候，才能将他们揪出来，只有给他们一个机会，让他们自己跳出来，才能够一网打尽。

　　人皇随即问道：“那些被扣押的王公贵胄，现在都在什么地方？”

　　祁继当即答道：“皇室成员都被扣押在宗人府的天牢，而一些朝中重臣，则都在刑部的天牢之中关押。其中被魔化的王公贵胄，都已经被请来的佛门散仙净化，全都恢复了本来的意识。”

　　人皇点头说道：“好了，这些王侯贵胄，朕自会处理的。这些日子也幸苦你们了，等到朕处理完了这些，在与你们论功行赏，都退下吧。”

　　祁继听到这话，这才松了口气，与刑王一起离开了衍天宫。

　　而在祁继等人离开了之后，人皇则是立刻召见了羽化将军，问道：“羽化将军，这些日子你观察得如何？”

　　那羽化将军半跪在地，说道：“禀告陛下，祁继虽然年幼，但却是胆大心细，行事谨慎，只是实力太过低微了。”

　　人皇听到这话，反而笑了出来，对羽化将军说道：“他实力低微？你可知道这臭小子从修炼开始，一直到现在，才用了多久的时间？”

　　羽化将军不禁一愣，下意识地问道：“他修炼了多久？”

　　人皇得意地一笑，说道：“还不到十年的时间，便从凡人境界修练到了元胎境界。你当年可曾有如此迅速的修炼速度？”

　　羽化将军一脸呆滞地说道：“这等修炼速度，哪怕是当年的祁天魔帝也做不到啊！”

　　人皇听到祁天魔帝四个字，当即瞪了一眼。羽化将军顿时脸色一变，连忙说道：“微臣失言，还望陛下恕罪。”

　　人皇摆了摆说说道：“这里只有你我，不过这话千万不能让外人听到。”

　　羽化将军立马说道：“微臣明白。”

　　人皇点了点头，说道：“继续命人暗中监视他，随时向我回报。”

　　羽化将军应了一声，随即便离开了。

　　等到羽化将军离开之后，天逸子这才走角落走了出来，对人皇说道：“陛下，你是认定了祁继吗？”

　　人皇笑道：“已经没有更好的选择了，闲杂也只有他可以撑起大衍皇朝的大局，虽然还是太年轻了。”

　　天逸子却担心地说道：“可是他可能与祁天魔帝有关。”

　　人皇听到这话，脸色略显阴沉，缓缓说道：“若是还有其他选择的话，我或许还要考虑一下。可是现在这种情况下，已经没得选了。就算他与祁天魔帝有着密切的关系，他终究是我的孙子。”

　　天逸子却说道：“陛下或许还可以在观察一段时间。”

　　人皇摇头说道：“已经没有多少时间了，与魔族魔主一战，我已经爆发过一次了。天道已经盯上了我，若是再不飞升，恐怕就再也没办法飞升了。”

　　天逸子闻言一惊，连忙问道：“陛下，您真的要飞升了？”

　　人皇看着天逸子，缓缓说道：“飞升已经迫在眉睫，用不了多久，我就会飞升了。天逸子，你跟随我多年。我希望祁继继位之后，你能像辅佐我一样，继续辅佐祁继。到时候潜心珠我会赐给你，等到祁继成长起来之后，你就可以飞升上界。”

　　天逸子闻言，当即跪倒在地，激动地说道：“微臣定当鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　而就在人皇与天逸子讨论着祁继的时候，祁继却已经离开了衍天宫。不过他却没有立刻回到他的王府，而是直接去了四通商会。

　　眼下魔族灭亡不过是时间的问题，而祁继现在能起到的作用，也是微乎其微了。对于小魔界和魔门奸细的清洗，根本轮不到祁继来操心了。所以祁继现在最关心的，便是嫣红的问题。

　　而想找到嫣红，最直接的办法，就是来四通商会找嫣然。且不说嫣然与嫣红的关系，就是四通商会的人脉，就可以找到任何一个你想找到的人。

　　当祁继赶到四通商会的时候，嫣然也似乎早就料到了祁继回来一样，直接便有人将祁继带进了四通商会之中。

　　当祁继看到嫣然的时候，嫣然则是正在泡茶。祁继毫不客气，走上前去，端起一杯茶水，一饮而尽，随即问道：“嫣红呢？”

　　嫣然当即白了祁继一眼，说道：“你还真是不把自己当外人，上来就把我这上好的烟雨茶给喝了。”

　　祁继尴尬一笑，随即说道：“我的好姐姐，你就快点告诉我吧。现在整个八荒界，都已经被我布置下来，全都在扑杀魔族。万一不小心伤到了嫣红，这可就不好办了。”

　　嫣然笑着说道：“嫣红伤了也就伤了，这儿不是还有我嘛。你看我与嫣红一模一样，还是四通商会的大掌柜，没了嫣红，你不是还有我吗？”

　　祁继闻言一愣，诧异地看着嫣然，问道：“我说姐姐，你这是泡茶，还是泡我啊？”


第1329章 再遇嫣红

　　那嫣然听到祁继这话，顿时‘噗哧’一声笑了出来，说道：“你管我是泡茶，还是泡你。我就是想问问你，我与嫣红相比，到底谁更好？”

　　祁继闻言，不假思索地答道：“当然你更好了。”

　　嫣然顿时脸色一变，随即问道：“为什么？”

　　祁继笑道：“因为你能告诉我嫣红的下落！”

　　嫣然听到这话，当即大笑了起来。而就在此时，房间的门，突然被人大力地推开了，门外居然还站着另一个嫣红。

　　祁继顿时一愣，万分诧异地看着两人，结结巴巴地说道：“你……你们？”

　　门外的嫣然随即走进房间内，一脸不满地说道：“真想不明白，你为什么喜欢这个傻瓜，居然连这都看不出来。”

　　而还在大笑的嫣然，却说道：“你不觉得他很好笑吗？”

　　这时，祁继终于反应了过来，看着眼前还在大笑的这个嫣然问道：“你……你是嫣红！”

　　面前的嫣然笑着点头，说道：“你难道才看出来么？”

　　而另一个嫣然，则是直接翻了个白眼，说道：“真是个白痴。”

　　祁继激动的心情，顿时难以言表，只是大声说道：“你是嫣红，真的是你！我成功了！”说着，便一把将嫣红抱了起来。

　　嫣红顿时停止了大笑，脸色变得通红，丝毫没有了当年嫣二娘的煞气。

　　嫣然则依旧是那副死人脸，最然嘴角上已经带着笑意，却硬生生地憋着，说道：“真是没羞没臊的。”

　　嫣红听到这话，当即拍了祁继一巴掌，害羞地说道：“祁继，快将我放下来，大姐在一旁看着呢。”

　　祁继却是无比的兴奋，仍旧紧抱着嫣红，说道：“看着就看着呗，又不是什么外人。”

　　嫣红顿时眼珠一转，随即说道：“不是外人，还是你内人不成？”

　　祁继也没有多想，只是顺嘴胡说道：“都是一家人。”

　　祁继激动得有些糊涂，可是嫣然却清醒的很，知道是嫣红在调侃她，顿时也是脸色泛红，直接抬手一道掌印飞出，打在了祁继的腰眼上，说道：“我让你乱说话。”

　　祁继腰间吃痛，当即就松开了手，捂着腰间说道：“大姐，你这是做什么啊。你要是把我肾打坏了，可是会影响嫣红后半生幸福的。”

　　嫣红听到这话，脸色更是红润，也是拍了祁继一巴掌，说道：“直接拍死你算了。”

　　这时，嫣然说道；“好了，你看也看了，抱也抱了，也该回去吧。”

　　祁继一愣，随即说道：“那就多谢大姐了。”说着，就要拉着嫣红离开。

　　嫣红被祁继抓着手掌，却又挣脱开了，祁继茫然问道：“你怎么了？”

　　嫣红悄悄地指了指嫣然，却见嫣然依旧是板着脸，说道：“你就想这么把我妹妹带走？”

　　祁继不解地问道：“那该怎么走？”

　　嫣然的脸色顿时变得难看，不禁说道：“你现在好歹也是个王爷，我妹妹虽然不是皇室公侯，但好歹也是四通商会的继承人之一。虽然现在魔族已经衰败，但我妹妹依旧是魔门的圣女，你说你要怎么带走她？”

　　祁继顿时恍然大悟，连忙说道：“好，我这就让人送聘礼过来。”

　　嫣然听到这话，不禁摇头说道：“你到底是真傻，还是在与我装糊涂？”

　　祁继挠了挠头，说道：“嫣大掌柜，有什么话，你就直说吧。”

　　嫣然叹了口气，说道：“魔族虽然开始败退，但是各地的魔门眼线，却还没有被全完拔除。所以嫣红现在还不能现身见人，更不能让魔族发现。若是被魔族知道她的行踪，必然会以为是她出卖了魔族。现在两位魔主身死失踪，这个死无对证的结局之后，却是魔门圣女出现在中州皇都，必然引来魔族的报复。”

　　祁继听了这话，才回过神来，说道：“嫣大掌柜说的没错，魔族不知道魔主死亡真相，必然会以为是嫣红出卖了他们。嫣红，看来还是要委屈一段时间了。”

　　嫣红笑着说道：“没关系，你可以天天来看我啊。”

　　嫣然却不满地说道：“在我这里很委屈你吗？”

　　祁继与嫣红闻言，都是尴尬地一笑。

　　嫣然则是继续说道：“还有一点，因为嫣红以前身份保密，没人知道她的真实身份。所以你娶了她，必然会牵扯到我。所以嫣红必须留在四通商会一段时间，等到魔族彻底评定之后，再以我胞妹的身份出现，然后你才可以直接接触她。”

　　祁继想了想，说道：“那私底下也是可以见面吧？”

　　嫣然翻了个白眼，不满地说道：“我这里又不是天牢大狱，你只要是来做生意的，我自然是欢迎至极啊。”

　　祁继听到这话，不禁朝着嫣红打了个眼色，低声说道：“你姐姐又想敲诈我的鲲鹏法了。”

　　嫣红则是娇笑一声，说道：“我姐姐做生意向来公道，我还怕你骗了我姐姐呢。”

　　嫣然看着两人打情骂俏的样子，不禁怒道：“我的话你们两个到底有没有听到？”

　　祁继与嫣红闻言，当即正襟危坐，连连点头说道：“听到了。”

　　嫣然见状，无奈地叹了口气，说道：“算了，对于你们两人，我真是没办法啦。”说着，看了看嫣红，她亲妹妹，没办法说。又看了看祁继，拐跑她妹妹的臭小子。

　　于是，嫣然说道：“祁继，我就与你打开天窗说亮话，想来我四通商会可以，但是我四通商会可没有白喝的茶水。你不是来与我做生意的，我这里也不会免费招待你。”

　　祁继当即点头说道：“我自然是来做生意的。”

　　嫣然见状，随即问道：“你要买点什么？”

　　祁继笑道：“来找你，自然是要买消息。关于中州那些被扣押的王公贵胄的消息，我要知道谁是保皇派，谁是王爷党，谁又是被魔族魔化的。”

　　嫣然随即一笑，开口说道：“你大衍皇朝现在，算上被你抓住的那些，所有的王侯皇室，再加上那些朝廷重臣，一共三千七百三十二人，再加上那些乱七八糟的家眷亲属，还有二万一千四百七十八人。你想买他们的消息，你觉得那点什么东西换合适呢？”

　　祁继笑着说道：“当然是鲲鹏法的符文了，这生意咱们熟悉。直接给我打包，说个价吧。”

　　嫣然当即一笑，“好，快人快语，我要所有的鲲鹏法，就将他们的资料给你，不但如此，还有逍遥福地和南荒的那些人，也都免费送你。”

　　祁继当即说道：“完整的鲲鹏法，都足够让他们所有人自首的了。我说大姐，你这还真是狮子大开口啊！”

　　嫣红也是如此说道：“姐姐，你这要的也真是太多了。”

　　嫣然不禁翻了个白眼说道：“真是女生外向啊！”


第1330章 姐妹之间

　　经过了祁继与嫣然的一番讨价还价之后，嫣然终于是勉为其难地，以五千符文的价格，将大衍皇朝，逍遥福地，南荒三地的魔族消息买给了祁继。

　　而就在嫣然交出资料之后，便大呼后悔，指着嫣红就说：“真是女生外向，你这臭丫头就知道胳膊肘往外拐，你姐姐我就没做过这么赔本的买卖。”

　　嫣红害羞地一笑，说道：“姐姐说的这是哪里话，咱们以后可都是一家人，这可不算是赔本。”

　　祁继也是笑着说道：“就是，就是。这五千符文，再加上之前的那些，虽然拼凑不出来完整的鲲鹏法，但是却可以依靠这些符文，开创多种神通异术。你四通商会在转手卖出去，必然也是赚的盆满钵满。”

　　嫣然闻言，直接给了祁继一个白眼，说道：“得了便宜还卖乖，还不快走。”

　　祁继不禁一愣，“怎么这就赶我走？”

　　嫣然却说道：“你既然已经得到消息，还不快去处理魔族余孽，难道一直在这里与我妹妹耗下去不成？”

　　祁继闻言，顿时尴尬地一笑。嫣红却酸溜溜地说道：“算了，她赶的不是你，是我。我看你还是去快点处理魔族的事情吧。走，我送你出去。”

　　嫣然却不满地说道：“不准离开这个院子，千万不能让人发现。”

　　嫣红笑着说道：“我知道了。”说着，就拉着祁继走出了房间。

　　到了院子中，嫣红对祁继说道：“祁继，我虽然不喜欢魔族，但我毕竟是魔门圣女。而且魔门之中，除了少数仰慕魔族之外，多数都是被魔族魔化的。所以我希望你遇见我魔门众人，能够手下留情，不要赶尽杀绝。”

　　祁继点头说道：“你放心吧。去砂之荒的是我三哥义兄，你们都是佛门散仙，慈悲为怀，看见魔门的人，都是以度化为主，不会直接动杀手的。”

　　嫣红点了点头，随即说道：“还有一件事。我虽然在魔门之中，没有什么朋友，但是有两个人，我希望你能救救他们。”

　　祁继谨慎地问道：“这两个人是谁？”

　　嫣红当即说道：“一个是我的师傅，我一身本事都是跟他学来的。他也是魔门的长老，名为宝镜长老。他是自甘入魔的，原本他是元始天宫的弟子，不过被靳氏一门欺压，叛逃到了砂之荒，加入了魔门。你的人若是遇见他，我希望能手下留情，起码不要伤他性命。”

　　祁继微微点头，说道：“我会尽力而为的，另外一个呢？”

　　嫣红说道：“另一个是照顾我的老仆，我叫她丑娘。据说是我师傅的师妹，跟我师傅一起叛逃出来的。后来因为修炼邪功，容貌尽毁，一直没有脸再见我师傅。”

　　祁继点头说道：“这倒是一对苦命鸳鸯啊。”

　　嫣红当即说道：“瞎说什么呢，他们才不是你想的那样。”

　　祁继撇了撇嘴，说道：“我看应该不是你想的那样才对。”

　　两人正说话间，房间里的嫣然，便大声说道：“有完没完了，一会儿天都黑了。”

　　祁继与嫣红闻言，相视一笑。祁继说道：“我先走了，等处理完了魔族的事情，我会再来找你的。”

　　嫣红点了点头，说道：“我等你。”

　　祁继看着嫣红，不禁情不自禁地朝着嫣红的额头，轻轻地啄了一口，随即便走了出去。而院子之中，只留下了嫣红，在痴痴傻笑。

　　不知道过了多久，嫣然出现在了嫣红的身旁，问道：“这臭小子有什么好的，让你这么喜欢他？”

　　嫣红笑着说道：“你不知道，当初我在云野边境遇见他的时候，他就那样傻傻地冲进了我的房间，要带着我离开那里。当时我就在想，若是跟着他一起离开，是不是就可以不用再管魔族的事情了，和他一样无拘无束，自由自在。”

　　嫣然摇头叹道：“那时候你要是跟他走了，你们两个可就都完了。”

　　嫣红点头说道：“我知道，所以我没有跟他一起离开，而是选择继续完成魔门交给我的任务。我以为这一切就这么结束了，可是他却敢为了我，直接剿灭了魔族，我终于可以不再受到拘束，可以自由自在的了。”

　　嫣然不禁问道：“那你这是喜欢他，还是喜欢摆脱魔族，享受自由？你可不要将这两者互相混淆了。”

　　嫣红看了一眼嫣然，认真地问道：“姐姐，若是有一个男人，肯为了你，而剿灭四通商会。你是喜欢这个男人，还是喜欢抛下四通商会之后的那种自由。”

　　嫣然摆手说道：“这不一样，四通商会的人对我都很好，不想魔门与魔族那般欺压你。”

　　嫣红笑着说道：“你明白我的意思，只是你不愿意去面对。姐姐，没有多久时间了，我希望你能够更加自由。因为咱们真的没有多少时间了。”

　　听到嫣红这话，嫣然也是脸色一沉，随即说道：“你的那扇门打开了吗？”

　　嫣红点了点头，说道：“已经开启了三分之一，估计用不了多久，就要彻底打开了。姐姐，你呢？”

　　嫣然神色黯然，说道：“已经开启了一半，我已经看得见她了。”

　　嫣红淡然一笑，说道：“姐姐，我希望以后，你能帮我照顾祁继。”

　　嫣然摇头说道：“谁胜谁负，还是个未知数。况且我也很不待见那个臭小子。”

　　嫣红却是笑道：“姐姐，你别想骗我，你我本就是一体的。我知道你心里在想些什么，你对祁继有好感，我说的对吧？”

　　嫣然脸色有些羞红，顿时扭过头去，说道：“臭丫头，不要胡说。”

　　嫣红则是趴在嫣然的肩头，说道：“姐姐，你就不要否认了。我可以通过门后的那个人，感受到你的一切，所以我知道你的感受。”

　　嫣然却否认道：“那是你的感受，在影响我，所以你才会这样以为的。这都是你的错觉。”

　　嫣红笑道：“姐姐，你不必否认，你我灵台之中的那扇门里的人，其实就是一个人。她就是我们，虽然你我不是一体，却是一心，这种感觉不会错的。就像咱们小时候，虽然你在四通商会，而我在魔门，但是我们却可以通过心神联系，我知道你的一切，你也理解我的一切。你就是我，我就是你。”

　　嫣然听到这话，却缓缓说道：“有时候，我真的希望你不是我的妹妹，你是你，我是我，你我也不要认识，也不要知道对方的存在。”

　　嫣红却说道：“姐姐，我也这样想过，可是一切都不过是想想而已，咱们谁都避免不了那一天的到来。姐姐，我若是死了，你一定要代替我，好好地活下去。也许，我们还会像小时候一样，感受到彼此的存在。”

　　这番话说完，两行清泪却已经从嫣然的眼角滴落下来。


第1331章 平乱

　　祁继拿着嫣然给他的魔族消息，便直奔了宗人府，就连云野王府都没有回去。而在赶去宗人府的路上，便已经将祁归元找了过去。

　　等到祁继到达宗人府的时候，祁归元已经假扮成小庄的模样，在等候祁继了。

　　祁归元看见祁继，便直接问道：“情况怎么样？”

　　祁继点头说道：“消息已经到手了，现在咱们要尽快把这些公卿王侯的案子了解。对了，这里还有逍遥福地与南荒的情报，你将这些情报给祁浮屠和祁昊天送过去。”说着，将将两份玉简交给了祁归元。

　　祁归元接过玉简，对着祁继点了点头，便自己却寻了间静室，开始心神联系祁浮屠与祁昊天。而有了祁继的这份资料，所有人动起手来，也都不再那般的盲目了。

　　而祁继则是直接走进了天牢之中，虽然祁继从祁归元的意识之中看到过，但是自己却还是第一次来。当祁继亲眼看见宗人府天牢的时候，也是为其守卫之森严，而感到叹服。完全独立与八荒界之外的一片土地，这片残破的世界碎片，却成为了永远无法逃脱的牢笼。

　　祁继一番感慨之后，便直接登上审讯台，按照自己所掌握的资料仔细地对照了一番。被扣留在这里的，是所有的皇室王侯。不过其中有人是有罪的，有人却是无罪的。

　　祁继仔细审阅一番之后，率先开口说道：“青岚公父女何在？”

　　当下边有人打开牢笼，将青岚公父女释放了出来。祁继立马迎上前去，说道：“青岚公，妙竹姑娘，先前多有得罪，还望两位见谅。现在已经查明清楚，此次叛乱，与两位毫无关系，两位这就可以离开了。不过皇都之外，还有逆贼围攻，所以两位便在宗人府委屈几日吧。”

　　祁继这话刚说完，祁妙竹则是脸色不善，想要质问祁继，为何要如此对待他们父女。而青岚公却轻轻地拍了祁妙竹一下，随即说道：“多谢小王爷，还我父女清白。”

　　祁继笑着说道：“是我该请两位见谅才是。”说着，祁继朝着左右呼喝一声，“还不快来让你，将青岚公送到咱们宗人府内最好的客房，给我好生地伺候着，不得有丝毫的怠慢。”

　　左右侍卫见状，立马上前，引领着青岚公父女，离开了天牢。

　　祁继最先释放青岚公父女，其实也有他的用意。首先自然是因为祁天魔帝的这一份感情，其次便是因为青岚公一向小心谨慎，处处与人为善。这些王公贵胄被祁归元扣押若日，心中早就充满了怨气，即使祁继赔礼，也未必会让他们消气。

　　若是第一个放出来，就大吵大嚷一番，那接下来的事情，可就不好办了。于是，祁继率先释放青岚公父女，就是知道青岚公不会闹事儿，反而会感恩戴德的。

　　结果也正如祁继预料的一样，青岚公很是配合地住进了宗人府的客房之中，等着皇都之围镇压下去，才会离开皇都。

　　有了青岚公这个样板，后面的人也就不会太吵闹，即使对祁继有不满，也不会直接翻脸。最多也就是去人皇那边，去参祁继一本而已。

　　不过祁继却不在乎这些，只要这里能够稳定下来，祁继的目标便已经算是达到了。

　　送走了青岚公之后，祁继又开始召见了保皇派的兴德公等人，连续将这些已经确认的保皇派，全都放了出去。

　　不过其中一些人的世子，却已经被魔化了，正在外面造反。所以祁继又再次说明情况，让他们自己去见人皇了。

　　放走了保皇派之后，剩下的一些闲散王爷，也都是那些没有什么本事的人，也被祁继一两句，全都打发走了。

　　至于那些王爷党，现在却是最不好对付的。可以说在这里的王爷党不少，但是如何处理，却是一个难题。

　　一些是战王和武王的死忠派，都是宁死不屈的那种。而还有一部分，则纯粹是因为利益诱惑，才加入的王爷党。

　　虽然先前祁归元一阵威逼利诱，将这群家伙恐吓了一番，虽然起到了一些作用。但是现在要量罪定刑，却不是一件容易的事儿了。

　　于是，祁继想了半天，将这些人的罪状，分出了三六九等。将那些宁死不屈的，列为最重的一等，基本上都画上了诛九族的重罪。而那些肯主动承认的，则被祁继画作了最轻的一等，不过也依然是要废去修行，削去爵位，贬为庶民。

　　而为了处理这群王侯，祁继也整整耗费了四五天的时间。

　　等到祁继整理好了一切，从宗人府天牢之中，出来的时候。这才从祁归元口中，得到了最新的消息。

　　人皇与华林公各领一队羽化军，直接剿灭了战王府与武王府。要说人皇的手段，却是要比祁继果决了许多。战王依赖着玄甲死士，一个个使用燃仙之术，支撑着王府阵法。

　　而华林公授命，去了战王府之后，直接来了个釜底抽薪。既然战王府有阵法守护，华林公便在外面有建立了一重阵法，直接将战王完全困在了其中，摆明了就是要打持久战的准备。

　　玄甲死士能撑的了一时，可是却撑不了一世，被阵法围困，战王早晚要被抓住。所以战王府只是被困了一天多的时间，战王就自缚出降了。

　　华林公也没有为难他，直接封住了修行，给禁锢了起来。至于玄甲死士，则是一个没留，全部斩首。

　　至于武王府那边，则是由人皇带队。武王仗着人多，天天有人渡劫，使得武王府之上，劫云长久不散。

　　人皇直接从刑部天牢之中，找了一群该诛九族的罪臣。许诺他们，只要跟着武王府一起渡劫，就放过他们的族人。

　　这群该诛九族的罪臣，听到人皇这话，根本没有一点犹豫。全都跑到了武王府之外，集体兵解度散仙劫。

　　结果直接将武王府给引爆了，使得武王府化作了一片雷海。武王也直接身死其中，连个全尸都没有找到。武王府内，更是化作了一片焦土，没有一个活口留下来的。

　　而那些还在城外的藩王世子，大部分也都在三日之内撤退了。剩下的一些，不过是被魔族魔化而已。人皇带着羽化军，冲杀了两圈，这群杂牌军就彻底乱套了。

　　再加上人皇驾到，说出只诛首恶之后，叛军之中竟然还出现了几次兵变。不到五日的时间，所有的藩王军队便都撤离了。至于那几个被魔化的世子，还有王爷党的人，则都被羽化军抓了起来。

　　这时候，祁继才意识到，什么才叫做皇者气度。短短五日之内，人皇便将如此巨大的一次叛乱，完全平定了下来。


第1332章 稳定八荒界

　　而当中州皇都平定之后，逍遥福地也随之传来消息。南宫飞扬靠着祁归元送去的那份消息，已经将门内参与的魔族奸细，尽数铲除。

　　同时在南荒之中，祁昊天带领巫族蛮兽，也镇压了魔族与魔门的奸细。而祁继的便宜爷爷紫阳，也顺理成章地成为真正的南荒王，只不过流云谷却相对地没落了下去。不出意外的，缺月山庄也逐渐代替了流云谷的位置，成为了十万大山在八荒界的代言人。

　　另一边在飞花的帮助下，祁浮屠带着老流氓曲风，还有元转等人，也顺利地杀入了小魔界，彻底将魔族根基捣毁了。至于魔门的根基所在，嫣红却没有透露，不过祁浮屠凭借着小魔界留下的线索，也是找打了魔门的山门。

　　只不过等他们杀到魔门的山门时，魔门也差不多是人去楼空了，剩下的不过是一些不入流的小人物。至于魔门分裂出来的几个大宗派，却在一夜之间彻底消失了。

　　就连嫣红的师傅宝镜，还有他的老相好丑娘，也是随之消失不见了。

　　虽然没有差地清剿魔门，不过魔族是魔门的根基所在。只要清理了魔族，魔门也将会被逐渐分化瓦解。至少在很长一段时间之内，魔族和魔门都不会再有翻身的可能了。

　　至于其他六大派的情况，祁继也得到了一些消息。孙东皋回归川之荒后，第一件事儿，便是向四通商会买了消息。然后以最快的速度，清洗了如意阁。虽然导致如意阁人员大减，不过却保证了门中再无奸细。

　　而因此得到最大好处，却是让祁继意想不到的沈家。沈家老祖实力高深，带领着如意阁门人，抵抗魔族奸细。直到孙东皋回归之前，沈家都一直是如意阁的主导。如果不出意外的话，在孙东皋飞升之后，下一任的掌教之位，必然会出现在沈家之中。

　　与如意阁不同的，则是山之荒。山之荒除了元始天宫伤亡惨重之外，太一门倒也没有太大的损伤。不过其中潜伏的魔门奸细，也是十分之多。最后也只能从四通商会那边，花着大价钱买到魔门奸细的消息。

　　而元始天宫则是当初魔族魔主降临的时候，段章顺势清剿了一批。再加上他师傅玉阳散人出关，段章可谓是在元始天宫十分得意。不过唯一让祁继感到遗憾的，就是段天行不知所踪。既没有被魔主斩杀的记录，也没有他离开元始天宫的消息，这不禁使得祁继有些不安。

　　至于最为混乱的，就属于雷之荒的七修剑派了。虽然有了太一门的帮助，但是太一门最近也在清理自己的门户，能给他们一个栖身之所就不错了。

　　所以雷之荒仍旧在魔族的掌控之中，七修剑派能逃出来的，随人各个都是门中精英，但是人数实在是太少了，完全不够夺回山门的力量。

　　而祁浮屠则是打着祁继的旗号，联系了傅玄，愿意带着逍遥福地和野之荒的人，前来援助傅玄，算是给与傅玄的弥补。

　　傅玄虽然一直对祁继不满，更是因为祁继的计划，导致七修剑派差点灭门。不过现在这个时刻，还能伸出援手的，也就只有祁继有这个本事了。

　　随后在傅玄与祁浮屠，青风吼等人的合力清剿之下，终于再次夺回了七修剑派的山门。只不过此刻的七修剑派，却已经是一片废墟，到处都是残垣断壁，都被血色染得通红。

　　虽然连剑冢都被挖开了，但好在密窟足够隐秘，并没有被发现，七修剑派的根基算是保住了。只不过整个雷之荒都被魔族清洗了一遍，能够存活下来的凡人，根本就是十不存一，而且各个都是伤残。

　　纵然七修剑派有这个资本，也未必能够恢复到往日的荣光了。而其他一些小门派，也都是趁势进入雷之荒，趁着七修剑派羸弱的时机，开始大肆的跑马圈地。面对这样的结果七修剑派，虽然极为不满，却也是没办法。

　　不过好在这些小门派的到来，倒也带来了不少的生气。不少在其他地方混不下去的凡人，也都逐渐地涌入了雷之荒。而七修剑派有着足够的资本，只要有人来，就可以继续招收弟子，重新跻身六大派，不过只是时间问题而已。

　　一时间，整个八荒界虽然百废待兴，却又显得生机勃勃。大衍皇朝借此机会，不但收回了海之荒和南荒，也在八荒界确定了第一皇朝的地位。六大派之中，除了太一门，逍遥福地，如意阁，元始天宫，还勉强保存着一流大派的实力之外，七修剑派和流云谷则都已经是名存实亡。而逍遥福地也隐隐有着坐上，六大派之首的倾向。

　　祁继觉得一切的事情，似乎都望着他所期望的方向发展。剿灭了魔族，解决了嫣红。逍遥福地成为新的四大派之首，大衍皇朝已经占据了整个八荒界的半壁江山。

　　不过就在祁继每日里，都与嫣红打情骂俏，亲昵的不得了的时候，从雷之荒回归的祁浮屠，却带来了一个不好的消息。

　　这一日，云野王府，静室之中。祁继与九尊分神心神相连。

　　祁浮屠直接说道：“本体，树苗，我带人讨伐雷之荒，砂之荒。虽然清剿了魔族，但是却没有扑灭魔门的核心力量。”

　　祁继闻言，随即说道：“魔族已经覆灭，魔门失去了根基，也折腾不出多大的浪花了。”

　　祁浮屠却说道：“我觉得未必是这样。当初魔族攻占雷之荒，只不过用了三天时间，纵然魔族凶悍，但是想要三天之内攻占雷之荒，也需要大量的魔族修士才行。可是我带人清剿砂之荒和雷之荒，似乎并没有遇到那么多的魔族。就连魔族王者，也没有遇见太多。按照飞花所说，有些她有印象的魔族王者，似乎都没有看见。”

　　祁继不禁说道：“也许那些魔族，都已经被傅玄杀了，或者死在了当初七修剑派之中。”

　　树苗却突然说道：“本体，你不要自欺欺人了。傅玄现在手下高手虽多，但是人数太少，未必能做到这一点。而飞花则是一直跟随着魔族大军，从来没有离开过。”

　　祁继却争辩道：“也许是姹女带进山之荒的那批，遇到了山之荒的隐士，所以都死在了山之荒。”

　　树苗说道：“山之荒的隐士，都是即将飞升的修士，他们可不会在这个时候，去与魔族拼命。只要魔族不招惹他们，他们也不会招惹魔族。元罗姹女偷袭元始天宫，必然是一路小心谨慎，肯定不会主动找人别人的。”

　　这时，祁昊天也是插话说道：“本体，其实我在南荒也发现了，似乎有些魔族魔门的人，就突然消失了。怎么着也找不到他们了。”

　　祁沧浪点头说道：“没错，我在海之荒也是遇到了这种情况。”

　　祁金光连忙说道：“川之荒也是如此。”

　　祁继听到这话，顿时沉默了下来，说道：“难道还有人在帮助魔族？”

　　树苗缓缓说道：“别忘了，还有那个诡异的神秘人。”


第1333章 追查神秘人

　　当树苗说到神秘人的时候，所有分神都是脸色一沉。原本制定的计划，因为神秘人的出现，就走了姹女魔主，使得计划出现了隐患。而现在魔族失踪，魔门消失，也都似乎指向了神秘人。

　　祁继沉吟片刻，随后问道：“你们有调查出来，这神秘人的身份了吗？”

　　所有分神都是一起摇了摇头，这射你骂人来无影，去无踪，就连天真道人的天地画卷，都没能困住他，一般人更是没办法找到神秘人的行踪了。

　　树苗想了想，说道：“天真道人清醒的时候，曾经说过这个神秘人外强中干，应该是刚刚夺舍重生不久。我猜他应该是上古时代被封印的魔头，应该在八荒界大乱的时候，被人无意释放了出来。而且这个魔头的地位，应该高于元罗和姹女，要不然态度不会那么轻蔑。我猜想这个家伙，一定是上古时期某个强大的魔尊。”

　　其他分神听完树苗的分析，都是频频点头。祁继想了想说道：“既然这个家伙刚刚夺舍重生不久，应该实力还没有恢复过来，有经历了一场大战，现在必然是虚弱至极，正是咱们铲除他的好机会。”

　　祁浮屠却为难地说道：“可是这个家伙行踪诡秘，可不好找啊。”

　　祁继笑了笑，说道：“找人咱们自然不如四通商会，放心吧。我回去找嫣然打听消息的，以四通商会的人脉关系，应该可以找到蛛丝马迹。而且那个家伙救了那么多魔族之人，一定会露出马脚的。”

　　与其他分神商定完毕之后，祁继直接掐断了心神联系，直接去了四通商会。

　　这些日子，祁继来的也是勤快，四通商会的人看见是祁继来了，也根本没有阻拦，直接让祁继进了内院。

　　祁继刚走进内院，便看见一个红衣女子在赏花。祁继笑着过去，说道：“红，今日怎么这么有兴致，居然在这里赏花？”

　　那女子头也不回地说道：“今天闲着无事，又不能随意出去，只能在这里赏赏花了。”

　　祁继走上前去，悄然搂住那女子的蜂腰，那女子顿时颤抖了一下，但是却没有反抗。祁继感觉到嫣红的异样，不禁问道：“今天你怎么感觉有些奇怪？”

　　红衣女子转过身来，看着祁继，问道：“怎么觉得我奇怪了？”说着，便用诚恳地眼神，看向了祁继。

　　祁继看着眼前这个嫣红，迟疑了片刻之后，猛地松开了手，说道：“你是嫣然，你们两个又合伙耍我？”

　　祁继这话刚说完，在房间里，便传来一个女子的大笑声。

　　而祁继面前这个‘嫣红’则是翻了个白眼，说道：“我就说这小子精明的很，真的是越来越不好骗了。”说着，便要到房间离去。

　　不过祁继却一把拉住了她，说道：“姐姐，别着急走，我今天可是来找你的。”

　　伪装成嫣红的嫣然，疑惑地看了一眼祁继，问道：“你找我，我没听错吧？”

　　而这时，真正的嫣红，也急匆匆地走了出来，问道：“你找我姐姐做什么？”

　　嫣然看了看冲出来的嫣红，说道：“嘴上说无所谓，心里却是关心的紧，我还能把他吃了不成。”

　　祁继见状，一把搂住真正的嫣红，说道：“咱们先进屋，在与你细谈。”

　　三人随即走进房间内，各自落座之后，祁继才说道：“姐姐，你对元始天宫的一战，应该有所了解吧？”

　　嫣然点头说道：“你虽然没有说，但是凭借我四通商会的关系，也算清楚了大概的情况。”

　　祁继想了想，说道：“我还是与你仔细地说一遍吧。”

　　于是，祁继将在元始天宫的经历，仔细地与嫣然说了一遍。

　　等到祁继说完，嫣然不禁叹道：“这个神秘人还真是好算计啊！”

　　祁继不禁追问道：“此话怎讲？”

　　嫣然随即答道：“若是按照天真道人所说，这个神秘人就是个刚刚被释放的魔尊。他现在没有根基，也没有实力。就算直接回到魔族，也必然会受到元罗和姹女的排挤。所以他应该是一直跟着魔族的动向，等着元罗与姹女吃瘪，然后他在出手。”

　　祁继顿时恍然大悟，说道：“然后借着机会，在魔族之中夺得一个魔主的为主。只不过没想到这次是整个八荒界，一起算计魔族。所以只有牺牲元罗魔主，只是救下了姹女魔主。这样他就可以接替元罗魔主的位置，成为魔族的另一个魔主了。”

　　嫣然点头说道：“这个家伙算计的这么深，肯定不是个好对付的主儿。我会尽快派人去查的。”说着，不禁看向了嫣红，随口问道：“妹妹，你在魔门可曾听说过这个人？”

　　嫣红也是仔细地回想，然后才说道：“按照你们所说，这个人潜入了魔门总部，将魔门的核心成员，包括我师傅和丑娘，全都带走了。他一定是有办法说服魔门的核心成员，毕竟魔门看似是一个门派，但实际上却是很多小门派组成，各自都是信仰着不同的魔族。他能一次性带走了这么多人，一定有什么可以证明他身份的东西，而且还是个很了不得的东西。”

　　祁继不禁问道：“他可能是魔族上古时期的一个强大的魔尊，若是现出真身，也许可以震慑到魔门核心成员。”

　　嫣红摇头说道；“这你就是有所不知了，魔族之间虽然团结，但是魔门却是经常内斗。各个门派的魔族信仰不同，经常发生内斗。单单只是一个魔尊出现，虽然可能带走一批人，但不可能全都被他带走。”

　　嫣然追问道：“有没有可能，这个魔尊是被魔门所有人都认可的。”

　　嫣红脸色一沉，说道：“被魔门所有人都认可的，只有一个人，那就是魔族的魔主。也是你我的祖先。”

　　嫣红之所以能被整个魔门都承认她圣女的身份，不光是因为四通商会的关系，更大一部分的原因，是因为魔门的历代圣子，圣女，都是魔族魔主的血脉。当年魔族强盛的时期，魔主子孙众多，只有最优秀的那个，才会被选为圣子。

　　而现在魔族人才凋零，魔主被正道覆灭。留下来的魔主血脉，便只有嫣红这么一支，所以嫣红才会被魔门尊为圣女。

　　不过在魔族之中，嫣红却没有那么被人尊重。因为老魔主已经消失，元罗姹女取而代之，成了新魔主。这就使得嫣红这个圣女的身份，显得有些尴尬了。

　　不过元罗姹女也是精明，知道魔门已经认可了嫣红圣女的身份。为了拉拢魔门，便没有对嫣红怎么样，而是一直让她顶着圣女的名号。

　　而当嫣红说那个神秘人，可能是她的老祖宗上古魔主的时候，祁继的脸色顿时就变得阴沉了下来。


第1334章 坦白

　　祁继可是清楚地记得，当初在五行秘界，遇到那个强大的魔头时候，那个魔头可是自称魔主的。若是那个魔头没有疯掉的话，他极有可能就是真正的上古魔主。毕竟在魔族之中，魔主地位至高无上，不是一般魔族可以企及的。

　　那个老魔敢自称魔主，必然是无的放失。按照佛门那上天有好生之德的想法，那老魔还真就有可能，是佛门封印在五行秘界的。

　　想到此处，祁继就是一阵后怕。那老魔的实力，祁继可是历历在目，绝对的恐怖。只不过一道神念，就差点玩死了他们所有人。若是那老魔真的逃了出来，恐怕整个八荒界，都将陷入更加恐怖的魔劫之中。

　　嫣红见祁继脸色难看，当即说道：“祁继，其实你不必担心。我魔门之中早有典籍记载，上古魔主已经在灭魔之战中，被佛道合力所斩杀，他现在不可能还活着的。”

　　祁继闻言，对着嫣红笑了笑，不过眼神之中的不安，却无法掩饰。祁继随后对嫣然说道：“大掌柜，这件事儿可就麻烦你了。若真是上古魔主的话……”

　　还不等祁继说完，嫣然便说道：“无论他是谁，我四通商会也一定会把他找出来。”

　　祁继点了点头，说道：“我还有些事，要去一趟衍天宫，就不在这里陪你们了。”说完之后，祁继便与她们姐妹告辞，直接朝着衍天宫走去。

　　祁继再得知那神秘人，可能就是魔主之后，心里就总是觉得有些不安。所以他必须要去一趟衍天宫，跟人皇说明情况，最好能再进一次五行秘界，去探查一下那个老魔的情况。

　　虽然再次进入五行秘界，是一件极为危险的事情，不过祁继仍旧是想试一试。毕竟老魔被镇压在五行秘界，总是个不让人放心的事儿。

　　等到祁继赶到衍天宫的时候，人皇还在处理叛逆的案子。一群王公贵族，所犯罪行，有轻有重，也着实是让人皇感到头疼。若是全都杀了，整个大衍皇朝必将出现一大片的空白，而现在大衍皇朝刚刚得到海之荒和南荒两地，还需要人手去帮忙。

　　所以想要全都杀了，也是不可能的。不过这些罪臣如何安排，却又是一个问题。安排远了，怕他们跑了。安排的太近，又怕他们心怀不轨。所以这些日子以来，人皇就一直在烦恼这件事儿。

　　就连祁继前来觐见，也是在宫外等了小半日的时间，才得到人皇的召见。

　　略显疲惫的人皇，看着祁继问道：“继儿，你来找朕所为何事？”

　　祁继左右看了看，这里除了刑王和天逸子之外，还有几个保皇派的王爷和朝中重臣。虽然也都是人皇的心腹，但是祁继所猜测的事情，事关重大，却不能这么轻易地说出来。

　　人皇看着祁继欲言又止的样子，便直接说道：“朕累了，你们先出去吧，留我们祖孙在这里聊会天。”

　　其他人见状，也都是心领神会，直接退了出去。

　　等到所有人都离开之后，人皇才说道：“继儿，到底什么事儿，你如此神神秘秘的？”

　　祁继深吸了口气，说道：“皇祖父，你可还记得元始天宫那一战时，所出现的神秘人？”

　　人皇闻言，顿时脸色一变，急忙问道：“你有他的消息了？”

　　祁继摇头说道：“我刚去了四通商会，嘱咐嫣然帮忙查探。虽然没有得到那人的消息，但是却得到了另外的一些消息。”

　　人皇追问道：“什么消息？”

　　祁继随即说道：“我刚刚了解到，那神秘人极有可能就是上古时代的一位魔尊，甚至可能就是上古时代的魔主。所以我猜测，可能是五行秘界之中的那位。”

　　“什么？”人皇听到这话，也是颤抖了一下，随即说道：“这不可能，绝对不可能。五行秘界已经被我彻底封闭了，根本没有其他的出口可以逃出来。除非……”说着，看了看祁继。

　　祁继接着说道：“除非在那天，我们根本没有拦截住他。”

　　人皇沉默了片刻说道：“不对，没有道理。当所有的皇室成员，被你检查过之后，我并没有放心任由他们离开。所以我在暗中命人跟踪他们，一直以来他们都没有做出什么诡异的举动，也没有出现任何可以的问题。所以出问题的环节，不应该是在这里。”

　　祁继随即说道：“既然不知道真实的情况，我看不如再进去一次看看。”

　　人皇当即否决道：“不行，那魔头太厉害了，不能让你进入犯险。”

　　祁继摆手说道：“皇祖父，我不会冒然进去的。还记得为皇室成员净化魔气的三位佛门散仙吗？这次我会带他们一起进去，一定可以全身而退。”

　　人皇闻言，不禁沉默了下来。过了半晌，才说道：“可是五行秘界有血脉限制，他们纵然有办法对付魔族，却也没有办法进入其中。”

　　祁继说道：“皇祖父，你可能还没有注意到吧。在上次那老魔出现之后，整个五行秘界的规则似乎已经改变了。原本五行秘界的限制，便是因为封印产生的，现在封印消失，所谓的限制也就不在了。”

　　人皇看了看祁继，又是沉默了下来。

　　毕竟人皇的子嗣之中，也就只有祁继这么一个杰出人物，有资格继承皇位了。若是连祁继都陷落在了五行秘界之中，那大衍皇朝可就是彻底后继无人了。

　　不过那五行秘界的老魔头实在是太恐怖了，若真的是他逃了出来，若不能早作准备，恐怕整个八荒界都将会被魔族侵占。到时候别说大衍皇朝的人皇，就是那些不出世的隐士高人，也是难逃劫难。

　　人皇虽然清楚此事只见的利害关系，可是让他的亲孙子犯险，他还是颇为纠结。

　　祁继见状，随即说道：“皇祖父，当初以我的修为，都可以纵横五行秘界。现在我有带上了三位佛门散仙，进出五行秘界更是不在话下。就算不能找到那老魔探查到真相，也可以全身而退，绝对不会陷落在其中的。”

　　人皇沉吟片刻，随即说道：“可是，那老魔极度危险，当初祁天魔帝建立五行秘界，都未曾发现他的存在，就可见其厉害之处了。”

　　祁继想了想，说道：“皇祖父，其实孙儿一直都隐瞒了你一件事儿。”

　　人皇挑起眉毛，问道：“什么事儿？”

　　祁继说道：“当初我收集不死天魔图，打开了不死邪帝的传承，也得到了不死邪帝的邪功，寄灵重生。其实小庄就是我的一个分神，我与分神一心两体，即使是我死在了五行秘界，留在外面的分神，也会接收到我所有的记忆，成为新的祁继。”

　　人皇不可思议地看着祁继，说道：“这怎么可能，这样的你还是你吗？”

　　祁继点头说道：“皇祖父，这样的祁继依旧是祁继，虽然我们是两个身体，但是心神却是联系在一起的。这也正是不死邪帝不死的秘密，他就是拥有着极多的分神存在，所以每次一个分神死后，就会又一个更强大的分神出现，所以才会被人称之为不死。”


第1335章 临行之前

　　人皇诧异地看着祁继，不禁问道：“你到底有几尊分神？”

　　祁继沉默了片刻，最后才说道：“五尊，分别对应五行，以五行之宝寄灵而生。”

　　人皇不禁一愣，不可思议地说道：“这么说，你现在就是相当于多了四条命。”

　　祁继微微点头，说道：“可以这么说。就算是我在五行秘界的分神死亡，在外界的分神就会感应到，然后自然会出现来接替都的一切。”

　　人皇有些不可思议地看着祁继，问道：“那这样的你，还是原来的你吗？”

　　祁继看着人皇，极为恳切地说道：“祁继就是祁继，是您永远的孙儿。”

　　人皇闻言，不禁拉过了祁继，说道：“我的好孩子啊！你为什么总是这般多灾多难，自幼流落草莽，纵然你我相认，你是让你受尽了委屈。”

　　祁继笑道：“修行者逆天而行，必然是要遭受苦痛磨难，若是连这都承受不了，更遑论成仙了。”

　　人皇看着祁继，缓缓说道：“好吧。你去请那三位散仙来吧，我这里也会给你准备一下。”

　　祁继笑着应了下来，随后便离开了衍天宫，开始联系起来元转他们。

　　元转三人虽然刚回到逍遥城，便被祁继找了过来。但是三人却没有丝毫的怨言，似乎在佛门眼中，除魔卫道，就是他们的本分一般。所以没等祁继所说什么，元转三人便立刻动身，朝着中州皇都赶来。

　　祁继在中州等了不过两天的时间，元转三人便赶到了中州，原本老流氓曲风还想过来凑个热闹，不过却被元转拦了下来。毕竟以老流氓的个性，若是来了中州，说不准还会惹出什么麻烦。

　　而祁继则是安排了祁归元，继续做这个云野王，联络着各方势力，来稳定八荒界现在的局势。

　　当祁继亲自带着元转三人，来到衍天宫之后。人皇立刻遣散了一群无关人等，将他们独留在一座偏殿之中。人皇看着元转三人，突然朝着他们深深地鞠了一躬，随即说道：“三位，我只有祁继这么一个乖孙子，此行前往五行秘界，我恳求三位护我孙儿周全。”

　　元转见状，立刻扶起了人皇，说道：“陛下请放心，我师兄弟三人的性命，都是小王爷救下的，自然不会让小王爷有所损伤。”

　　元冲直接说道：“人皇，你就放心吧。我等都是佛门弟子，是魔族天生的克星。就算我们死在其中，也不会让小王爷受到半点伤害的。”

　　祁继一脸尴尬地说道：“三位哥哥，你们可别总是叫我小王爷了，怪别扭的，还是叫我六弟吧。”

　　元海见状一笑，随即说道：“小王爷，现在可是在衍天宫，我们代表佛门可不能失礼。”

　　人皇随即说道：“三位不必介怀，你们既然是继儿的义兄，如何称呼自然有你们决定。”

　　元冲却摆手说道：“那可不行，我们若是叫了他六弟，可就得管你叫爷爷了。还是叫小王爷好些。”

　　人皇与祁继闻言，不禁哑然，没想到这三个看似忠厚的光头，却是这般的心思。

　　人皇尴尬一笑，说道：“那你们随意就好。”说着，拿出了一块令牌，交给了祁继，说道：“继儿，这是我连夜炼制出来的令牌，只要你将令牌炼化，就可以开启五行秘界。不过你炼化的时候，千万要小心，我为了防止那老魔出来，所以在令牌之上做了一些手脚。”

　　祁继疑惑地接过令牌，只见令牌一面是金色，一面是银色，随即便问道：“是这金银二色的区别吗？”

　　人皇摇头说道：“这样岂不是被人发现了。你注入真力，开启入口的时候，要将真力灌注在这里。”说着，指了指令牌上的一个平安结。

　　祁继当下不禁一愣，随即说道：“这平安结居然是一个法器？”

　　人皇摇头说道：“平安结自然不是，真正的令牌其实还是在这块令牌之中，不过平安结却是唯一可以灌注真力的地方。若是在其他地方灌注真力，这块令牌将会直接爆裂，其中的威力相当于一个三劫散仙自爆的威力，所以你千万小心。”

　　祁继连连点头，没有想到人皇考虑的如此周全。

　　等祁继炼化了令牌之后，人皇再次说道：“你们这次前去五行秘界，要面对的可是一个强大的魔尊，所以单凭你们几个人，未必会是他们的对手。所以你还需要带上这个。”说着，又拿出了一尊玲珑小塔。

　　这玲珑小塔颜色明黄，显得极为精致。

　　祁继不禁问道：“皇祖父，这又是做什么用的。”

　　人皇笑道：“这东西没有太大的用处，不过是用世界碎片，随手炼制的。关键的是在这里面，我安排了五百羽化军，可以任由你随意调遣，就是让他们挨个自爆都不成问题。”

　　祁继听到这话，顿时手心一抖，差点将这小塔摔在地上。羽化军是什么实力，祁继可是清楚得很，那可是一支散仙军队。

　　五百羽化军都足够祁继支撑起一个一流门派了，现在人皇居然直接支给他五百羽化军，完全相等于将五分之一的大衍皇朝放在了他手上。

　　祁继甚至不敢相信自己的耳朵，更不敢想像人皇会将五百羽化军支配给他。

　　祁继端着小塔，说道：“皇祖父，这五百羽化军，是不是太多了一些。我觉得没必要支给我这么多人吧？”

　　人皇则是拍了拍祁继的肩头，说道：“小心为妙，这五百人若是能保你平安，也算是值得了。”

　　元冲见状，想要开口说话。不过元转却对他摇了摇头，元冲这才忍了下去。

　　人皇扭头看向他们，尴尬一笑，随即说道：“三位其实不必介意，我知道有你们在，继儿肯定不会受到伤害。可是我毕竟年纪大了，希望你们能体谅我的心情。”

　　元转随即点头说道：“陛下舔犊之情，我等自然能够理解。”

　　人皇笑了笑，说道：“多谢三位了。”

　　祁继这时已经收好了小塔，说道：“皇祖父，一切都已经准备好了，可以开启五行秘界了吧。”

　　人皇显得有些不舍地看了看祁继，随后说道：“继儿，你确定要再进去吗？”

　　祁继点头说道：“没办法，只有我对那老魔最为了解，除了我之外，其他人去了也没用。”

　　人皇无奈地叹了口气，说道：“走吧，爷爷送你过去。”说着，便紧紧地拉着祁继，朝着五行殿走去。

　　这一路祁继感觉走了很久，也走得很快。因为祁继知道自己即将面对的是什么，也清晰地感觉到了人皇对他的不舍。

　　不过不管这一路到底是快，还是慢，众人终归还是走进了五行殿内。

　　看着硕大的裂缝入口，祁继看着人皇说道：“皇祖父，开始吧！”


第1336章 再临五行界

　　人皇看着祁继，缓缓地挥起了手，拿到空间裂缝，再次散发出来空间之力的银色光芒。随着光芒的散开，五行秘界再次开启。

　　祁继看了一眼元转等人，随即有看了看人皇，说道：“皇祖父，我们去了。”

　　人皇点了点头，说道：“一路小心。”

　　祁继也是重重地点了点头，随后便与元转等人一起飞向了裂缝入口。在他们四人进入五行秘界的瞬间，银色的光芒闪烁。

　　祁继只觉得一阵天旋地转，等他再睁开双眼的时候，便已经进入了五行秘界之中。只不过另一个问题，却突然出现了。

　　那就是五行秘界的入口，是将他们四人随机传送的，所以他们现在是完全分开的。虽然五行秘界之中的规则发生了改变，但是入口处的传送阵法，却好像没有受到影响。

　　祁继不禁暗道一声不好，眼下他与元转等人分开，虽然祁继带了五百羽化军，但是这五百羽化军，却不精通佛门功法。就算他们实力强过元转等人，但是遇上了魔族之后，却未必有元转等人的杀伤力更强。

　　魔族最为强大的手段，就是魔化对手，将其收归己用。若是被那老魔发现五百羽化军，直接将他们变成了魔奴，祁继可就是连逃跑的机会都没有了。

　　无奈之下，祁继只能谨慎小心，开始四处搜寻起了其他三人的位置。

　　当初进入五行秘界，数千皇室子弟一起进入，祁继倒是没有觉得五行秘界有多大。因为没多久的时间，便会遇上一个人。

　　可是现在，偌大的五行秘界，只有他们四人，还有一个老魔头存在。祁继这才感觉，五行秘界的辽阔，已经远远超出了他的想像。

　　祁继找寻了整整一天一夜的时间，别说是元转等人没找到，就连那老魔的气息，都没有找到。

　　祁继不禁停下了脚步，暗自思索道：“这么找下去，也不是办法。五行秘界虽然不算太大，但是四个人想要彼此遇到，几率还是太低了。”

　　想到此处，祁继心中不禁有了一个大胆的想法。反正这次前来，就是要证实那老魔是否逃走了。只要证实了这一点，四人立刻离开就行。

　　祁继只要搞出一些声势来，就可以吸引到元转三人的注意，他们必然会朝着祁继敢来。虽然这么做可能会引起老魔的注意，但是也同样达到了目的，验证老魔知否还被困在这里。只不过这么做却是有些危险，很有可能被那老魔所擒。

　　就在祁继犹豫，要不要搞出一些声势来的时候，在南边突然窜出一道金色的光柱。这一道光柱足足照亮了半边五行秘界，顿时引起了祁继的注意。

　　祁继先是一愣，随即便是一笑，心中暗道：“看来有这个想法的，不只是我一个，一定是二哥他们在吸引我的注意。只是不知道是那位兄长，不过也管不得那么多了。”

　　想到此处，祁继便朝着那道金光冲了过去，随着距离越来越近，祁继也清晰地感受到了这股金光的气息，就是纯正的佛门金光。感受到了这光柱的气息，祁继便更加确定，这金光柱是元转等人散发出来的了。

　　不过就在祁继即将赶到光柱附近的时候，却突然被一道锁链，强行拉着了下来。祁继先是一惊，刚要大喊，却发现拉住他的不是别人，正是元海。而缠在他身上的锁链，居然是那一百零八颗舍利念珠。

　　祁继一脸疑惑地问道：“四哥，你这是在干什么？”

　　元海一把捂住祁继的嘴巴，低声说道：“小声一点，这里有问题。”

　　祁继一脸疑惑，看想了元海，传音道：“四哥，到底怎么回事儿？”

　　元海紧张地说道：“刚才我遇见了元转师兄，他说这道光柱有问题。”

　　祁继惊疑地问道：“这么说这光柱是三哥发出来的，能有什么问题？”

　　元海摇头说道：“我修为不足，还看不出来，所以就留在了这里。元转师兄已经过去查探了，估计很快就会过来了。”

　　祁继微微点头，与元海头陀一起潜伏了下来，谨慎地盯着那道金光柱。

　　而祁继越是看着这道金光柱，就是越觉得不对劲。因为佛门功法在乎平和，以慈悲为怀。这道金光柱虽然是纯正的佛门金光，但是其中却蕴藏了一丝诡异的杀气。这种感觉祁继说不上来，但是他历经几次生死，却可以从中辨认出来这股气息。

　　虽然元冲头陀性格冲动，生性暴躁，他所散发的金光柱强烈一些，祁继还可以理解。但是这隐隐之中渗透出来的杀气，祁继却有些难以理解了。

　　祁继不禁扭头看向了元海，说道：“四哥，我怎么觉得这金光柱之中，似乎有一股杀气。”

　　元海微微点头，说道：“我也感觉到了。不过元冲师兄一向冲动，杀气比较重，我也没有在意。若不是元转师兄提点，也许我就过去了。不过现在看来，这杀气似乎并没有那么简单。”

　　就在两人说话的时候，元转也悄然潜伏回来，看到祁继也是平静地点了点头。

　　祁继则是略显焦急地问道：“二哥，三哥他怎么了？”

　　元转无奈地说道：“我看他应该已经被那老魔所控制了。”

　　祁继不禁倒吸了一口凉气，说道：“他被魔化了，这不可能吧？”

　　元转摆手说道：“魔化倒不至于。佛门弟子若是被魔化，先要化去一身佛门修行。元冲还能散发出金光柱，就表示他修为还在，起码现在还没有被魔化。”

　　元海不解地问道：“那你的意思是？”

　　元转随即说道：“元冲应该是被那老魔镇压住了，起码现在的元冲的意识，已经被那老魔镇压了。老魔以魔气刺激元冲，激发出了元冲体内的佛光，所以才会产生的金光柱。不过也正因为如此，所以金光柱之中，蕴藏着强烈的杀气。”

　　祁继闻言，连连点头说道：“那老魔极为善于操控人心，当初就是以这等手段，操控了祁锋。若不是我拼命，根本就逃不出来。”

　　元海不免有些紧张地问道：“师兄，那咱们应该怎么办？”

　　祁继也是追问道：“是啊，现在该怎么办，不能一直看着三哥在那边受苦吧？”

　　元转眉头微皱，随即说道：“元冲现在应该不会有性命之忧，那老魔还要依靠元冲来吸引咱们。虽然引诱的陷阱不成，但是却可以威胁咱们，所以元冲现在至少是安全的。”

　　听了这话，祁继与元海都是微微点头。

　　而元转则是继续说道：“咱们暂且先离开这里，不要被老魔发现，再想个详细的计划，将元冲解救出来。”说完，便拉着祁继与元海，悄悄地后退了下去。


第1337章 慈悲心

　　等到三人退到了远处，元转这才说道：“据我观察，那老魔还在五行秘界之中，而且他并不是这个世界的完全掌控者，这里应该也是发生了许多变化。”

　　元海点头说道：“虽然咱们的目的已经达到了，证明了老魔没有逃走，但是元冲师兄现在落在了他的手里，却是有些难办了。”

　　祁继想了想，说道：“上次五行秘界大乱之后，这老魔好像摆脱了封印，不过却被困在了这里。我想当初封印他的高人前辈，应该早就想到了预防的措施，所以才使得五行秘界产生了变化。不过现在这种变化，应该对咱们有利。”

　　元转问道：“怎么说？”

　　祁继随即答道：“我还记得上次来的时候，老魔虽然被封印，但是却可以检测到我们的状态。但是现在他虽然摆脱了大部分封印，但是却不能找到我们几个，只能依靠三哥来引诱我们。就说明他现在没办法监控我们的行动了，也就是说他想找到咱们也不容易。”

　　祁继这话说完，两人都是微微点头。也正如祁继所料的一般，原本这老魔被困五行秘界的核心，索然被封印了。但是经过多少年的祭炼打磨，却已经腐朽了一部分封印，可以通过封印来探查祁继等人的状态。

　　不过老魔现在摆脱了封印，封印也是遭到了破坏，所以这老魔也就失去了通过封印监控他们的能力。而且打造这五行秘界的材料，除了浓郁的五行之力外，还有对魔族极为克制佛门精华。所以这老魔在五行秘界的一切行动，都是受到克制的。所以现在这个老魔的实力，却要比正常情况下的他，虚弱了数十倍，乃至数百倍。

　　只不过祁继等人却不知道这一点，还以为这老魔就只有这点本事而已。

　　这时，元转说道：“我觉得那老魔应该就在附近，现在他应该已经猜到咱们已经看出这是一个陷阱了，所以一定是在附近搜寻咱们。”

　　元海随即说道：“可是元冲师兄他……”

　　祁继当即说道：“先跟我进入玄天塔，暂时应该不会被发现。”说着，便撑开玄天塔，直接将两人带了进去。

　　进入玄天塔之后，三人围坐在一起，祁继率先说道：“想要救出三哥，咱们就必须面对那老魔。不过那老魔极为擅长心神控制，只要稍有不慎，就可能被他所控制。”

　　元海沉吟片刻，说道：“佛门倒是有些功法，可以压制这老魔，不过短时间之内，却没有办法炼成。”

　　元转思索了许久，才说道：“我觉得咱们可以使用阵法，也许可以压制那老魔。”

　　元海想了想，说道：“可是那老魔擅长操控人心，纵然以阵法之力压制住了他，也未必可以救出元冲师兄。”

　　元海这话虽然说的客气，但是这话里话外的意思，祁继也是听得明白。以元冲佛门散仙的实力，也都被老魔所压制，更别说是祁继了。就算三人结成阵法，祁继也极有可能被老魔所操控，从而打破这个阵法。

　　三人话说到这儿，都是一阵沉默，似乎眼下这局面，已经成了一个死局似的。

　　就在这时，玄老的声音，突然出现在了祁继的耳中，“祁继，既然那老魔擅长操控人心，索性就让他操控。等到那老魔完全控制了一个人，他的心神也必然渗入那人的心神灵台之中。到时候再以元转等人的力量，应该可以将那老魔封印在这个人的体内。就算只有一时半刻的时间，也应该足够你们逃走了。”

　　祁继听到这话，顿时眼前一亮，随即对元转说道：“二哥，我到有一个办法，咱们也许可以试一试。”

　　元转不禁一愣，随即问道：“暂且说来看看。”

　　于是，祁继便把玄老所传授的办法，告诉了两人。等到祁继说完，这两人都是露出了一脸为难的神色。

　　元转双掌合十，缓缓说道：“阿弥陀佛，我佛慈悲。这种办法虽然可以压制那老魔片刻，但是被老魔所制的那个人，却是必死无疑了。我佛门修士以慈悲为怀，这么做实在是有欠妥当。”

　　元海也是微微点头，随即说道：“况且就算我们答应你，你也没有人可以让老魔附身。你那小塔之中，虽然有羽化军修士，但是他们都是散仙境界的高人。更是你皇祖父的心腹之人，这么做实在是有欠妥当。”

　　祁继连忙说道：“我还有一批豢奴，就养在这玄天塔内，或许可以用他们来引诱那老魔出手。”

　　元转摇头说道：“那豢奴也是人命，怎么可以这样害死他们呢。”

　　祁继看着元转的样子，不禁一阵无语。豢奴的存在，对于主人来说，就是一群替死鬼。这些家伙本来就是奴隶，被主人养起来，吃好的，穿好的，还有功法可以修炼。就是为了有朝一日，能够被主人所用。

　　虽然祁继觉得直接以豢奴为诱饵，来设置陷阱抓捕老魔，是有些残忍了。不过相对于元冲头陀的性命，别说是一个豢奴，就是所有的豢奴，祁继都是舍得的。

　　可是现在的情况，却是祁继想这么做，元转却不同意。

　　祁继无奈地说道：“这也不行，那也不行，难道就看着三哥被那老魔活生生地玩死不成？咱们若是再不出去，那老魔玩得无聊了，可就是要对三哥动杀手了。你们就忍心看着三哥，活活地被那老魔害死不成？这就是你们佛门的慈悲为怀，眼看着自己的兄弟去送死！”

　　祁继这话一说完，元海不禁看向元转，试探着说道：“元转师兄，其实老六说的有些道理。”

　　元转依旧是一副平静的样子，缓缓说道：“佛门弟子，除魔卫道。元冲师弟一身试魔，纵然是身死，亦然无憾。”

　　祁继听到这话，顿时觉得一阵头疼，没想到这元转还真是这么狠心。

　　祁继站起身来，焦虑地走了两圈之后，对着元转说道：“二哥，我知道你这么做是在成全三哥，让他有机会除魔卫道，捍卫佛门的尊严。不过我就想问你一句话，咱们都是磕过头的兄弟，你就真的忍心看着三哥被那老魔害死不成？”

　　祁继这话问了出来，元转也是微微动容了。他们师兄弟三哥情同手足，一起同生共死多年，眼下元冲生死未卜，他元转就算是再好的定力，也不可能不着急。

　　面对祁继如此的质问，元转摇头说道：“我……我不能因此而害别人。”

　　祁继一阵冷笑，随即说道：“二哥，算是我看错你了。没想到你会是如此自私的人，为了自己的修行，为了自己的慈悲心，就要这么害死三哥。三哥若是死了，不是因为他死在了老魔手里，而是死在了你的见死不救。咱们有机会救下他的，就是因为你的慈悲心，才害死了三哥，你就是这样的自私。”

　　元海当即说道：“六弟，不要胡言。”

　　祁继轻哼一声，说道：“我没有胡说，事情就是这样的。元转，算是我看错你了。你自己留着你的慈悲吧！老子这就去与那老魔拼命，我救不回三哥，就跟他一起死！”


第1338章 奴隶毛虫

　　眼看着祁继就要走出去的时候，元转突然说道：“六弟且慢。”

　　祁继头也不回地说道：“还有什么好说的？”

　　元转叹了口气，缓缓说道：“我知道你是在用激将之法，不过……”元转苦笑一声，“你成功了。我的确不能看着元冲就这样死去，你去将你的豢奴带来吧。”

　　祁继闻言，顿时面露喜色，随即说道：“好，我去去就来。”

　　祁继这时候才庆幸，在玄天塔之中，安置了齐天界的一个入口。祁继进入了玄天塔第四层的土行世界，从入口处直接进入了齐天界。在一群豢奴之中，找了一个与自己境界相当的豢奴，带到了玄天塔之中。

　　当元转看见这个豢奴的时候，开口第一句话，便是问道：“不知施主如何称呼？”

　　那豢奴诚惶诚恐地说道：“小人无名无姓，别人都叫我毛虫。”

　　元转点了点头，随即便朝着这个毛虫跪倒下来，磕了一个响头。那毛虫见状，差点被吓昏过去，连忙去搀扶元转，急忙地说道：“大师，我这可是受不起啊！”

　　元转却说道：“施主您受得起。我为了解救我师弟，不得不以你之身，来困禁魔头，这是害了你。贫僧无以为报，只能先行磕头谢罪，以求施主谅解。”

　　元转这话说完，元海也是朝着毛虫磕了一个头，说道：“还有我。”

　　祁继见状，也是跪了下来。不过祁继跪倒，这可是吓坏了毛虫。毛虫在齐天界内，整日里被人灌输的思想，便是忠于祁继，必要时还要为了祁继舍弃生命。

　　现在祁继朝他跪倒下来，别说是让他去死，就是再死十次，百次，他都是心甘情愿。

　　毛虫焦急地跪了下来，对祁继说道；“主人，这可是万万不可，您是我的主人，我的命就是你的，你让我做什么都是应该的。”

　　祁继却是跪着说道：“虽然我是你的主人，但也不应该这样就剥夺了你的生命，这件事儿是我祁继欠你的。这个响头，就是我还给你的。”说着，就给毛虫磕了一个响头。

　　毛虫更是吓得够呛，连忙朝着祁继磕头。不过祁继双手用力，却硬生生地架住了毛虫。

　　毛虫看着跪倒的祁继，当即就哭了出来，对着祁继说道：“主人，你是我见过最好的主人，毛虫甘愿为你去死。毛虫从小就是奴隶，我母亲也是个奴隶，就连我爹是谁我都不知道。没跟着主人之前，我吃不饱，穿不暖，每日还得给人干活，从来没人把我们当人看。可是跟着主人之后，我有吃有喝，有衣服穿，甚至还可以跟着修炼，我的一切都是主人给的。现在主人让我去死，就是我报答主人的时候了，我毛虫是心甘情愿的。”

　　祁继听到了毛虫的这一番话，不禁有些心软了起来。遥想当初的丐帮兄弟，也是被人卖做了奴隶。若不是因为洗髓丹的功效，使得他们资质比一般奴隶好些，恐怕也早就被人害死了。

　　想到此处，祁继也不禁有些心软了，似乎这样让毛虫犯险，却是有些对不住他了。

　　不过就在祁继这么想的时候，玄老的声音却在祁继耳边响起，“祁继，你看清楚了，这就是奴隶的命运。若是你不自己争取，结果就是与他一样，就算是被人赐死，还是感恩戴德的。命运要掌控在自己的手里，你明白我的意思吗？”

　　祁继听到这话，顿时全身一颤，道心再次变得稳固了起来。而脑海之中，再次回想起来玄老的一句话，“修行者，天争地夺，逆天而行，不争既死！”

　　想到这里，祁继重重地点了点头。随后，看向毛虫说道：“毛虫，如果有机会的话，我会尽量保住你的性命的。”

　　毛虫依旧是泪眼婆娑，唯唯诺诺地说道：“多谢主人。”

　　祁继点了点头，然后看向元转说道：“二哥，现在开始吧。”

　　元转叹了口气，说道：“元海，你我合力，在毛虫体内布置天龙困心阵。等我们布置好了阵法后，毛虫便带上鬼神面具，伪装成祁继的样子。而祁继你则要依靠你这洞天法宝，依附在毛虫的身上，随时准备开启阵法。”

　　三人闻言，都是齐齐点头。

　　随后，毛虫直接脱下来身上的衣物，元转与元海一人一边，面对着毛虫。这两人以仙力为笔，佛光为墨，在毛虫的体内开始布置起了阵法。

　　这种在体内布置阵法的方式，祁继也是第一次见到，更是觉得格外地好奇。

　　祁继看在眼中，虽然几次开口想询问，不过却有担心打搅道元转和元海两人。不过就在这时，玄老的声音，出现在了祁继的耳中，对祁继说道：“人体之中，经脉穴位，灵台气海，都是极具道韵的。天地分阴阳，化五行，演变万物，人体可以说是道之极致的一种演化。所以一些妖族，都想要度过化形劫，来演化人身，就是因为人身更利于修炼。”

　　祁继听到这话，不禁问道：“可是龙族，还有神魔这等种族，都不是人身，却要比人族还要强大。”

　　玄老随即解释道：“龙族和神魔虽然天生强于人族，但是当他们修炼到一定的境界，他们强大的天赋，就会成为自身的障碍。人族虽然看似柔弱，但是却可以无限成长，没人可以找到人族修炼的尽头。而龙族和神魔却有着修炼的极致，虽然他们无比强悍，但是潜力永远比不上人族。”

　　祁继闻言，微微点头。

　　而玄老则是继续说道：“而阵法之道，就是人族揣摩天地道韵，临摹出来的一种阵势。依靠着阴阳五行，天衍万物的变化，才能拥有极大的威力。而人体也是如此，具有阴阳五行，天地道韵，自然可以将阵法布置在人体之内。只不过这种布置的方法，需要极其小心，不但要柔和阴阳五行之道，还要配合经脉穴位的位置，才可能成功。”

　　祁继连连点头，听到玄老的这一番讲解，祁继也是受益良多。对于阵法之道的理解，更是提升了一个台阶。

　　而与此同时，元转与元海也完成了阵法的布置。只见毛虫全身上下，布满了金色的花纹，这些花纹散发着莹莹佛光，使得毛虫看上去也是宝相庄严，好似灵通转世一般。

　　元转看了看毛虫，随后微微点头说道：“比想象的要更好，阵法之力居然已经于血肉融合了，再过个一时半刻，这佛光就会融入你的血肉之中，成为你身体的一部分。若是能够完美的融合，也许你就可以彻底镇压住那老魔，未必会他害死。”

　　毛虫看着自己一身的金光，也是显得有些兴奋和激动，连连点头说道：“多谢两位大师。”

　　元转点了点头，随后说道：“现在咱们来布置一下具体的计划，一会儿要如何诱使那个老魔上当。”


第1339章 解救元冲

　　半日之后，元转，元海，还有祁继突然出现在了元冲头陀的光柱附近。

　　元转看向元海与祁继说道：“一会儿咱们以三才之势，围住元冲，同时释放出佛门净光，便可以压制那个魔族。祁继，你实力稍低于我们二人，而且又不是佛门弟子，所以一会儿出手的时候，你不要使出全力，只要配合我与元海的阵势即可。”

　　祁继点头说道：“二哥，我明白，我是不会乱来的。”

　　元转微微点头，随即三人立刻分开，从三个不同的方向，朝着元冲发出的金光柱冲了过去。三人各据一方，分别占据天地人三才之位，朝着元冲冲了过去。

　　只见金光柱之中，元冲双目紧闭，手中紧紧握着祁继送给他的菩提金枝。而这道冲天的金光柱，便是从这根菩提金枝之中，所散发出来的。

　　元转见状，猛然大喝一声，“动手！”

　　只见三人同时结印，随即便散发出来三道乳白色的光芒。这三道光芒之中，元转所散发出来的光芒，最为纯洁浩大。元海散发出来的光芒，则是仅次于元转，只是没有元转那般纯净无暇。

　　只是祁继散发出来的光芒，不但没有另外两人的强烈，更是参杂了一些其他的颜色，看上去杂而不纯。虽然这白光既斑驳，又十分弱小，但是在另外两道白光的呼应之下，倒也算是有模有样。

　　只不过对比起来，便可以发现，祁继根本就是拿来凑数的，而元转与元海才是真正的主力。

　　在三人使出这无垢净光之后，彼此之间便迅速产生了呼应，过不多时，便形成了一个乳白色的圆环，将元冲所发出的金光柱套在了其中。

　　当乳白色的圆环形成之后，三人才小心翼翼地靠近元冲，显得十分谨慎。而随着三人越来越靠近元冲，三人也是越来越显得紧张。

　　当祁继三人距离元冲只有不到三丈的距离时，元冲居然猛地睁开双眼，大喝一声，“快离开这里！”

　　当元冲这一声喊完之后，只见在元冲身下的土地，居然开始出现了皲裂。丝丝漆黑无比的魔气，冲地面之下渗透出来，好似一根根的触手一般，朝着元冲纠缠了过去。

　　元冲含怒大吼，疯狂地挥动起了菩提金枝，而菩提金枝随着元冲的舞动光芒则是越发璀璨夺目。每当菩提金枝上的佛光扫中那黑色的魔气，魔气必然是消失一大片。不过从地下冒出来的魔气，却好似无穷无尽一般，无论元冲如何努力地舞动菩提金枝，都无法扫灭周围的魔气。

　　元转见状，当即暴喝一声，“动手！”

　　随后，祁继三人，齐齐地朝着元冲冲了上去，莹白色的圆环迅速地缩小了起来。浓郁的无垢净光，在碰触到了魔气之后，那黑色的魔气就好似春雪一般，飞快地消融了起来。

　　当净光圆环不断缩小，漆黑的魔气也受到了压制，开始不断地缩小。而身在其中的元冲，只能不断地挥舞着菩提金枝，来扫灭喷涌而来的魔气。

　　元转看着元冲几乎被魔气所掩盖，不禁大声喊道：“元冲，快冲过来，与我等结成四象之阵，一起镇压魔气。”

　　元冲则是大声呼喊道：“你们走，不必管我！”

　　祁继见状，大声呼喊，“四人来，四人走！不走，一起死！”

　　听到祁继的呼喊，元冲沉默片刻，随即一声长啸。那菩提金枝顿时爆发出十倍的佛门金光，顿时将滚滚魔气压制到了地下。

　　元冲随即纵身一跃，便要朝着祁继这边扑来，想要补全祁继这里的不足。

　　不过就在元冲冲天而起的时候，大地皲裂，幽深的裂缝好似蛛网一般，飞快地撕裂开来。漆黑阴沉的魔气，好似无穷无尽一般，不断地渗透出来。

　　元转大喝一声，“大家小心，一起冲入空中，不要再地面停留！”

　　元转这话一喊完，便率先冲入空中。元海反应迅速，也是随即冲上高空。唯有祁继实力修为，都不如他们二人，所以比他们慢了半步。

　　不过也就是这半步的差错，使得净光圆环破裂，难以在组成一个完整的圆环。

　　而就在净光圆环碎裂的一刹那，祁继脚下的土地，当即破碎，形成了一个深不见底的坑洞。坑洞之中漆黑无比，只有无穷无尽的魔气在其中激荡。

　　这无尽的魔气，顿时化作无数的黑色触手，直接拉扯着祁继，将他向地下拉扯。祁继虽然奴隶使出无垢净光，但是以祁继的无垢净光，来对付这魔气根本就是杯水车薪。

　　纵然是佛光对魔气有着天生的克制，可是在如此雄浑浩大的魔气面前，祁继这点佛光之力，根本就是于事无补。

　　那元冲见状，简直是目疵欲裂，当即大声呼喊道：“六弟，我来救你！”说着，便要冲进那坑洞之中。

　　元转当即大喝一声，“元冲，不得冲动！快与我等组成净光圆环，一起潜入地下！”

　　被元转这一声暴喝，元冲算是清醒了几分，当下使出无垢净光，立刻与元转和元海再次组成了净光圆环。而三人功力修为相近，所组成的净光圆环，却要比祁继这个凑数的要强得多了。

　　只见三人只见的无垢净光，犹若实质一般，在无边的魔气之中，好似一轮明月似的，照亮了周围的一切。

　　元冲激动地说道：“师兄，六弟深陷魔窟，咱们快去救他！”

　　元转则是说道：“先行退去，你被那魔头压制，实力受损，你需要恢复。”

　　元冲却是怒瞪虎目，焦急地说道：“六弟性命危在旦夕，我还恢复什么！”

　　元海则是喊道：“元冲师兄，你现在这个样子，就算下了魔窟，咱们也未必是那魔头的对手。只有咱们三人都恢复过来，才能一鼓作气，直捣黄龙。若是现在下去，能不能救出六弟还不好说，万一把咱们也搭进去了，可就是一点希望也没有了。”

　　元冲满脸的焦急，说道：“可是六弟他……”

　　元转当即说道：“不必废话，尽快恢复实力，再多耽误时间，才是害了六弟。”

　　元海也是如此说道：“六弟也是修练过咱们佛门功法，暂时不会有事儿的，至少不会立刻被那魔头所害。”

　　元冲闻言，只能一声叹息，跟着元转与元海退出了这片魔气的区域。

　　而与此同时，祁继被魔气触手，生生拉进坑洞之内，顿时觉得乾坤颠倒，天昏地暗。祁继在魔气触手的拉扯下，一路跌跌撞撞，几次昏厥了过去。

　　当他醒来的时候，却发现自己居然到了一个洞窟之中。在这个洞窟之内，漆黑一片，伸手不见五指，拥有的只是无尽的黑暗。甚至连祁继的灵石，在这片黑暗之中，都无法探索到他的边界。

　　不过就在祁继尝试着朝着周围探索的时候，一个沙哑的声音，却突然说道：“怎么样，是不是感觉很害怕？”


第1340章 魔主真身

　　“谁？”祁继惊呼一声，“谁在说话？”

　　那个沙哑的声音顿时发出一阵难听的笑声，等到一阵狂笑过后，那个声音才说道：“你居然问我是谁，难道你忘记我了吗？”

　　当这个声音说完这话的时候，祁继顿时感觉灵台一阵刺痛，似乎有一股浩大的精神力，直接冲击了他的灵台似的。不过这股力量，似乎并不是要控制祁继的灵台，而只是为了玩虐他而已。

　　祁继痛苦地捂着头颅，豆粒大小的汗珠，不断地从额头上渗出来，表情更是扭曲痛苦。

　　而祁继越是显得无比痛苦，那个声音的主人就显得越兴奋，就连音调也提高了许多，对着祁继说道：“怎么样，是不是很痛苦，是不是觉得头颅仿佛要被撕裂了一般！”

　　祁继咬着牙说道：“你到底是什么人，为什么要这样对我？”

　　那声音说道：“小子，不要再装傻充愣了，你过来这里不就是为了找我吗？难道这里还有其他东西，是你想要的不成。”

　　这时，祁继似乎有所缓解，对着那声音冷哼了一声，说道：“原来是你，你这个魔鬼！”

　　那声音更是一阵大笑，对祁继说道：“你居然敢骂我，你知不知道，我被困禁在这里已经不知道多少岁月了。只有每隔一段时间，被送进来的那些小娃娃，是我唯一的玩乐。可是后来，你出现了，居然打乱了我的计划，使我失去了离开这里的机会，你知不知道我会有多么的恨你。”

　　当这声音说完这句话之后，祁继顿时有感觉到一阵精神力冲击过来，这种痛彻心扉的感觉，再次冲刷起了祁继的每一根神经。

　　而那个声音则是自顾自地说道：“我还以为不会再有人来了，我要永远地被困在这里了。只是没想到，你这个小子，居然又来这里送死。不过这一次，你不会想之前那么好运了。上次封印刚刚被解开一点，我还不能施展全部的力量，而现在封印已经被我彻底撕毁了，没有人能够在阻止我了。我现在就是这片世界的唯一霸主，你们所有人都将是我手中的玩物。”

　　祁继喘着粗气说道：“你这个老魔，杀了我吧！”

　　那老魔沙哑的声音，再次响了起来，对着祁继说道：“杀了你，你想的实在是太美了。我不但不会杀了你，还会好好地照顾你。将你的灵魂封印起来，保留在灵台之中，然后利用你的身份离开这里。让你亲眼看着我离开这个牢笼，走进你的世界，以你的身份，杀死你所有的亲人朋友。你所珍视的每一个人，都将死在你的手上！”

　　当着老魔说完这话之后，祁继顿时暴喝一声，“老子与你拼了！”说着，身上顿时爆发出一片金灿灿的佛光。

　　而佛光的出现，瞬间点亮了这一片世界。祁继终于看见了这个老魔的真实样貌，同时也看清楚了自己所在的环境。

　　这里是五行秘界的核心，五条颜色各异的锁链，从虚空之中伸展出来，封锁在一片悬在空中的平台上。

　　而在这快平台之上，则枯坐着一个干尸似的人。这个人一身的皮包骨，还有些碎裂的锁链，紧扣在他的体内。若不是时而会起伏的胸膛，祁继甚至以为他已经死了。不过这个人虽然是人形，但是身上的皮肤，却是暗青色的。头上的头发居然是一丛火焰，一双眼睛之中竟然是两点鬼火。

　　祁继惊愕地看着这个家伙，不禁问道：“你到底是个什么东西？”

　　那人咧嘴一笑，露出了两根獠牙，说道：“我就是魔族之主，魔族的唯一皇者！”

　　祁继顿时一惊，“你就是魔主！”

　　魔主一阵哈哈大笑，说道：“小子，现在知道害怕了吧。不过一切都已经晚了，你已经没有机会了。”

　　祁继后退了半步，随即问道；“这么说，当初就是你魔化了祁锋，才使得他死而复生的。”

　　魔主冷冷地一笑，说道：“那个废物，根本就不值一提。我不过是侵入他的灵台，给他看了一些幻象，顺手将这片世界之中的力量，融合到他体内而已。那就是我制造出来的一个玩物，只不过没想到这个玩物居然会如此的废物。”

　　祁继冷哼一声，说道：“废物人做废物东西，你现在这个德行，应该就是真身了吧。看来你已经挣脱了封印，不过实力损耗太大，已经无法从这里离开了是吧。”

　　魔主闻言，不禁大声笑道：“我也以为我再也无法离开这个牢笼了，不过幸好你来了。我只要控制了你的身体，你就可以带我离开了。等我回归八荒界，重新统领魔族，定要将你们人族成为我魔族圈养的畜生。”

　　祁继冷笑道：“就你现在这副德行，还想回到八荒界，我看就是个笑话。不想死的就快点给我指条路，我或许还能大发慈悲，留下你的性命，让你继续留在这里。若是敢不听我的话，我现在就将你这真身，斩成两节，将你挫骨扬灰，万劫不复。”

　　魔主听到祁继的话，更是大笑起来，说道：“你说的不错，我这具身体已经十分残破了，想要修补回来，还不知道要多久的时间。以你现在不过元胎境界的实力，的确可以毁掉我的真身。不过你不要忘记，这无数的岁月之中，我的身躯虽然不能动，但是我神魂却是在每日修炼。你想毁我真身，也要看你有没有这个本事了。”

　　祁继冷哼一声，随即便祭出了一柄飞剑，便要朝着魔主斩去。而魔主则是轻哼一声，一道乌光，便从他的鼻孔之中喷了出来，直接朝着祁继冲了上来。

　　而当这道乌光喷出来之后，魔主的一头火焰长发，便开始飞快地熄灭了。双眼之中的鬼火，也是随之暗淡了许多。

　　祁继顿时感觉到这道乌光的危险，当即挥舞飞剑，便朝着拿到乌光斩落下来。不过那乌光有形无质，飞剑斩落，居然直接穿了过去，根本没有碰到那道乌光。好像那道乌光，不过就是一道影子而已，根本无法碰触似的。

　　就在祁继一剑斩空之后，那乌光猛然加速，直接冲进了祁继的口鼻之间。祁继下意识地吸了口凉气，拿到乌光便顺势钻进了祁继的体内。

　　祁继顿时脸色大变，不过下一刻，他脸上却露出一副诡异的笑容，说道：“小子，还以为我没办法……不对，怎么不是你！”

　　魔主这话刚说完，祁继的口鼻之间，便开始散出浓郁的魔气，不过这道魔气才刚刚渗出一点。祁继的身上便爆发除了一片金光，看上去就好似一个纯金打造的塑像一般。而与此同时，祁继的身上，居然发出了阵阵龙吟之声，还有那位魔主的惨叫声，“你这小畜生，又设计坑我！”


第1341章 救援来到

　　只见祁继全身的金色佛门符文闪烁，眼耳口鼻之中，却不断地逸散着漆黑的魔气，脸上的表情更是无比的痛苦。

　　就在这时，在祁继的衣领之中，突然飞出一点精光。这一点净光飞出之后，迅速地化作了一座一人多高的铁灰小塔。小塔之中，再次传来祁继的声音，“你这魔头如此狡诈，对付你不用些手段，又怎么能行？”

　　而全身金光的‘祁继’，面容一阵扭曲，用嘶哑的说道：“你到底用了什么手段，居然能够骗过我的眼睛！”

　　不过当这老魔说完之后，全身金光的‘祁继’，面容再次扭曲着说道：“主人，我好痛苦啊！”

　　小塔内传出祁继的声音，“毛虫，再忍耐一下，我已经联系了二哥他们，他们就快下来了！”

　　就在祁继的话刚说完，这个全身金光的“祁继”便猛地一抬手，朝着自己的脸孔拍落下去。这一掌拍落，全身金光的“祁继”，顿时脸孔碎裂。不过在碎裂的脸孔之下，却是毛虫的脸。

　　只见毛虫被这一掌拍的鼻血长流，表情更是无比地痛苦，对祁继说道：“主人，我好痛苦，你快点救我啊！”

　　不过这话刚说完，就又变成了老魔的声音，他似乎很是惊讶地说道：“这面具到底什么人制作的，居然可以瞒过我的眼睛，你到底是什么人，为什么可以得到这样的宝物。”

　　祁继躲在玄天塔中，心中冷笑。这鬼神面具可是出自老流氓曲风之手，老流氓虽然嘴上说的不靠谱，可是拿出来的东西，可全都是好东西。以他九劫散仙的实力，若是有心欺骗，整个八荒界都未必能认出他是谁来。

　　祁继一阵冷笑之后，才对老魔说道：“你这个魔头，我警告你最好老老实实地待在毛虫体内。若是再敢折腾毛虫，小心等我二哥他们来了，有你好受的！”

　　这老魔操控着毛虫的身躯，对着祁继说道：“小畜生，你以为区区一个肉身，就可以拦住我吗？你做梦去吧，我先废了这个小崽子，再夺舍你的身躯！”

　　老魔说完这话，毛虫的身躯便不自然地扭动了起来，全身上下，十万个毛孔之中，都在逸散着漆黑的魔气。

　　而毛虫也在魔气之中，痛苦地扭曲了起来，身躯也是随之不断地膨胀着。

　　祁继见状，当下隔着玄天塔，直接打出了一道无垢净光，落在了毛虫的身上。当着一道无垢净光落在毛虫的身上之后，毛虫体内元转布置的天龙困心阵，顿时被祁继的无垢净光所激发出来效用。

　　毛虫体内龙吟之声再次出现，只见他身上繁复的纹路，突然变作十余条天龙纹身，竟然在他的身上游动了起来。而随着天龙的游动，那些从毛虫体内逸散的魔气，也都被硬生生地挤压了回去。

　　毛虫的表情也是随之变成了痛苦扭曲的模样，对着玄天塔喊道：“主人，我受不了，我好痛苦啊！”

　　祁继躲在玄天塔中，也不敢现身，只能是焦急地说道：“毛虫，你再忍受一会儿，一会儿二哥他们就来了，他们来了就有办法可以解救你了。”

　　可是毛虫却痛苦地说道：“主人，我真的受不了了。我仿佛感觉我无数的虫蚁在噬咬着我的身躯，我的脑袋就快要爆炸了，里面的那个魔主，他要撕裂我！”

　　祁继当即说道：“不会的，你有天龙困心阵在身上，他不会撕裂你的，你只要再忍受一会儿，一会儿就好了！”

　　这时，毛虫的脸孔再次变得狰狞恐怖，对着祁继说道：“你以为区区一个阵法，就能困的住我吗？我是魔族之主，所有魔族的老祖宗，不过区区佛门阵法，根本困不住我的。”

　　祁继冷哼一声，说道：“魔主，你不要猖狂，一会儿等我二哥来了，就有你受的了。”

　　魔主嚣张地大笑道：“这里是五行界的核心地牢，他们就算是要进来，也不是那么容易的。你们是困不住我的！”说着，便狰狞地大笑了起来。

　　不过还没等他的笑声停止，远传的无尽黑暗之中，便传来一个声音，说道：“老魔，你真以为我们兄弟没办法进来吗？”

　　话音未落，人已至。元转三人围成一圈，以无垢净光护身，直接从无尽的黑暗之中，杀了过来。

　　祁继见状，激动地大喊道：“二哥，三哥，四哥，你们终于来了。”

　　原状依旧平静地点头，说道：“还不算太晚。”说着，便与元冲和元海，一起形成净光圆环，将毛虫困在中间。

　　以无垢净光的纯洁之力，不断地压制着毛虫体内的魔气，硬是将魔主的意志逼迫了回去。

　　毛虫那副痛苦的脸孔，再次显露出来，对着他们说道：“主人，我不行了，我受不了了。你们杀了我吧，让我死吧！”

　　祁继见元转等人已经来到，便从玄天塔之中走了出来，对着毛虫说道：“毛虫，不要放弃，你还有机会的。现在咱们占据了优势，你只要坚持住，就有机会战胜那个老魔。”

　　就在祁继说话间，原本犹如干尸似的魔主真身，突然颤抖了一下。那魔主真身的一双眼睛，猛然爆发出两点光芒，随后骷髅似的身体，便猛地朝着祁继冲了过来。

　　祁继当下一惊，立刻使出了五帝神剑，朝着魔主真身斩落过去。不过一向所向披靡的五帝神剑，斩落在魔主真身上，却不过是带起了一串火花而已。魔主那看似破损不堪的真身，居然如此的强悍，竟然连祁继的五帝神剑，都难以破开他的一层油皮。

　　虽然祁继这一剑没有斩碎魔主真身，但是却将魔主真身勉强震退了两步，这也给了祁继喘息之际。

　　元转当即喊道：“融入净光圆环，与我们的净光之力相合。”

　　那边元冲则已经是挥起了菩提金枝，直接朝着魔主真身抽打了下去。元冲的菩提金枝虽然看上去，远远不及祁继的五帝神剑厉害。不过佛门功法对魔族，却有着天生的克制。这一条金枝大落下去，顿时将魔主真身抽打的皮开肉绽。

　　魔主真身顿时惨叫一声，发出来令人头皮炸裂的嘶吼声。元海见状，立刻跑出舍利念珠。一百零八颗舍利念珠，都爆出金光璀璨的佛门金光，直接化作一道锁链，将魔主真身困了起来。

　　魔主真身虽然被舍利念珠困了起来，却依旧在挣扎着。元冲则是毫不客气地使出菩提金枝，直接随手抛出。那菩提金枝就好似长了眼睛似的，直接朝着魔主真身的额头插落下去。

　　魔主真身又是一阵嘶吼，被菩提金枝插住的地方，顿时流出了乌黑的血液。而魔主真身则是更加疯狂地挣扎了起来。


第1342章 魔主真身

　　痛苦不堪的魔主真身奋力地挣扎之下，捆在他身上的舍利念珠，则是时不时地被撑开，似乎随时都会被扯碎似的。

　　元转看着魔主真身挣扎的模样，当即单手一挥。他身下的八宝墨玉莲台，当即便飞了过去，直接落在了魔主真身的身下。

　　当八宝墨玉莲台到达魔主真身的身下时，顿时爆发出重重金光，直接将魔主真身困禁在了其中。元海的舍利念珠随即撑开，配合着墨玉莲台的金光，环绕在周围，形成了一座紧密而又坚实的牢笼。

　　而在魔主真身的头上，元冲的那根菩提金枝，更是大放异彩，稳稳地朝下插落下来。而魔主真身流出的乌黑血液，也是越来越多。

　　不过魔主真身流出来的这些乌黑血液，滴落在八宝墨玉莲台上时，居然被墨玉莲台缓缓地吸收了进去。墨玉莲台吸收的魔主血液越多，颜色便显得更加深邃油亮，释放出来的佛门金光也是更加强烈。

　　这八宝墨玉莲台虽然是祁继所赠，但是这东西的实际效用，祁继却是一点都不知道。所以当祁继看到这一幕的时候，也是倒吸了一口凉气，说道：“这八宝墨玉莲台居然还可以炼化魔族之血。”

　　元转缓缓说道：“这八宝墨玉莲台的名字，应该是祁天魔帝所起的吧。其实当我炼化了它之后，我就知道这不是什么八宝墨玉莲台，在我们佛门它的名字应该叫做伏魔宝莲。乃是斩杀魔族的利器，可以将魔血魔气转化做佛门金光，哪怕是在上古时代也是难得的至宝。”

　　就在元转说话的时候，被困在毛虫体内的魔主，再次挣扎着说道：“你们敢坏我真身，我要将你们碎尸万段，让你们永不超生！”

　　祁继冷笑一声，“你已经穷途末路了，还敢如此大言不惭，等死吧你。先毁你真身，在灭你神魂，让你永不超生才是。”

　　另一边，元冲的菩提金枝层层下落，一点点压迫进了魔主真身之中。漆黑的血液，更是犹如泉涌一般，不断地喷溅出来。

　　而此刻的魔主神魂，还被困在毛虫的体内。这魔主真身之中不过就是一丝神念而已，起到的作用也是微乎其微。若是祁继单独面对这道残念，也许是要立刻逃窜。可是遇上了元转这三位佛门散仙，魔主的这道残念和真身，就只有被彻底压制的份了。

　　在三人合力之下，魔主真身不断发出那种令人牙酸的吱呀声，仿佛骨骼肌肉都在承受着莫大的压力。在元冲菩提金枝的冲击下，原本坚硬若铁的魔主真身，现在就好似一块豆腐似的，居然不断地掉落着一些碎屑。

　　下面的伏魔宝莲也没有丝毫的客气，自然是来者不拒，只要是从魔主真身上掉落的东西，全都被吸收炼化，转化成了精纯的佛门金光，继续困禁着魔主真身。

　　而随着三人合力的不断碾压，魔主真身也是不断地溃败，那火焰长发也是随即消失，半边的头颅也彻底粉碎了。随着头颅逐渐被击碎，魔主真身也彻底没有了反应，完全就像一具死尸似的，躺在伏魔宝莲之中。

　　看样子炼化这魔主真身，对于元转等人来说，只不过是时间问题而已。

　　而另一边的魔主神魂，看见自己的真身被一点点地毁去，可真是七窍生烟了。浓郁的魔气，不断地冲毛虫的体内喷涌出来。而围绕在他身边的净光圆环，则是立刻将这魔气消融下去。

　　祁继冷笑道：“魔主，你不必做这些无谓的挣扎了，今日你必死无疑。”

　　魔主却在毛虫体内，嘶声怒吼道：“我乃是魔族之主，怎么可能死在你们几个小人的手中。当初佛道两家高手围剿，我依然可以来去自如，不可能被你们所杀的！”

　　元海此刻却不厚道地说了一句，“在佛道两家高手追杀下来去自如？你还真能吹，要真有这么利害，怎么会被关在这里。”

　　魔主气愤地说道：“还不是因为那块玉……”

　　不过魔主话说一半，似乎觉得自己说错了什么，当即岔开话题说道：“与你们有什么关系！”

　　不过言者无心，听者有意。祁继早就知道这家伙能成为一代魔主，必然有过人之处。按照八荒界的历来的情况来看，但凡是有些本事的人，都或多或少与碎玉有些关系。

　　现在魔主在盛怒之下失言，那他身上必然也有一块碎玉。而他被困禁在这里，也必定是因为碎玉的关系，遭到了天道妒忌，所以才会失手被擒。

　　想到此处，祁继不禁朝着魔主真身看去。只见魔主真身此刻已经被消融了大半，只有小半边的身子，还横躺在佛魔宝莲之上。

　　祁继眯着一双眼睛看去，果然发现在仅剩下的小半边身子上，有一块指头大小的碎玉。祁继虽然不能明确认定，那块玉石就是神秘的碎玉。不过倒是觉得这块玉石的材质，与碎玉极为相似，不过到底是不是碎玉，这却需要树苗来验证。

　　祁继想到此处，便对元转说道：“二哥，那半片尸身，能不能给我？”

　　元转闻言一愣，不禁问道：“你要这魔主真身有什么用？”

　　祁继嘿嘿一笑，说道：“你们也知道，我私下里养了几个魔族，这魔主真身若是给那几个魔族分食，也许还可以提升他们的实力。”

　　祁继这话说完，元转也没有觉得有什么异状。毕竟祁继真的是养了不少的魔族，还是利用佛门至宝八部浮屠饲养的。

　　元转随即点头说道：“也好，这魔主真身已经被我炼化了大半，剩下的这些应该足够饲养你的那些魔族了。”

　　祁继笑着点了点头。

　　随后，元转三人同时撤下各自的宝物，剩下的小半片魔主真身，顿时显露出来。

　　祁继见状，当即五指虚抓，一股真力从掌心喷涌而出，直接朝着那魔主真身抓了过去。眼看着魔主真身朝着祁继飞了过来，祁继心中也是一阵激动，不过就在这时，祁继突然那觉得一阵心悸。

　　祁继几乎是本能地单手用力，将那碎玉连带着一块血肉吸入掌中。而就在这同时，魔主真身居然突生变化，猛然暴裂开来。

　　虽然只是小半片尸身，可那毕竟是魔主真身，其中蕴藏的魔气也是即为恐怖。整个平台之上，顿时布满了血肉秽物，魔气顿时爆发开来，弥漫了这片空间。

　　而此刻被禁锢在毛虫体内的魔主，则是大笑着说道：“毁了我的真身，你们还想走，做梦去吧。都给我永远地留在这里吧！”

　　魔主此话一出，他真身爆发出的魔气，顿时形成了一道恐怖的魔气飓风，而这飓风的风眼就是祁继等人所在。

　　祁继顿时脸色大变，虽然将碎玉收入手中，但是却没有想到会引起这么大事端来。

　　那元转也是面色大变，大声喊道：“禅定，诵经，安神！”


第1343章 僵持

　　元转一声令下，四人顿时盘膝而坐，不断地念诵起了无垢净光的经文。而与此同时，在他们身边狂风肆虐，魔气纵横，完全陷入一片混乱之中。

　　魔主控制着毛虫的身躯，大声嘶吼道：“这就是你们毁我真身的后果，整个牢笼都被我的魔气所侵染，现在我以真身激发出了魔气，只要这五行界不碎裂，你们就永远也逃不出去！”

　　元转则是不动如山，大声说道：“不要理会他，稳定心神，维持净光圆环的完整。”

　　元转此言一出，祁继虽然担心，却也没敢轻动。毕竟在四人之中，以他修为实力最低，勉强算是圆环的一角，也都是其他三人在照应他。所以祁继格外的谨慎，紧闭双目，没有受到外界魔气的丝毫影响。

　　不过祁继可以闭上眼睛，却不能阻止魔主利用毛虫的身躯说话。现在魔主虽然利用自己的真身，点燃了整个牢笼，可是他的神魂，却依旧被困在毛虫的体内。只要毛虫不死，天龙困心阵不灭，净光圆环不破，魔主神魂就没有出来的机会。

　　在牢笼被点燃的情况下，祁继等人也没有多余的手段，来收拾魔主的神魂。而魔主被困毛虫体内，同样也没有太多的办法来铲除祁继。

　　祁继等人与魔主，似乎就这么僵持住了，谁也不敢后退，因为后退就是死亡。

　　在如此的僵持状态下，牢笼之中魔气汹涌，阴风呼号，硕大的魔气飓风，紧贴着祁继等人的衣角，不断地呼啸着。而祁继等人只能不断地念诵经文，维持这净光圆环的稳定，以保证自身不会被卷入魔气飓风之中。

　　在这个暗无天日的牢笼之中，祁继不知道与魔主僵持了多久，只是眼看着毛虫日益消瘦下去，变得越来越羸弱，似乎随时都可能死去一般。

　　而魔主则是整日不休地恐吓这祁继等人，随着毛虫的身躯越来越虚弱，魔主也是不断地说道：“你们看到了这个小子马上就要死了。只要这个小子死了，他的身躯就会随之腐烂，他体内的这个狗屁阵法也会随之消失。到时候我融合这里的魔气，你们谁都跑不了，你们必死无疑。”

　　若是在这之前，祁继等人还不会理会魔主的话。不过现在看来，毛虫已经双颊凹陷，整个人都暴瘦了一圈。正如魔主所说的那样，只要在耗上一段时间，毛虫必死无疑，他们也将会被魔主所擒。

　　元转不禁看了看祁继，连续不断地使出无垢净光，纵然祁继真力雄厚，也禁不起这等消耗。若不是他们师兄弟三人，一直都在帮着祁继，祁继恐怕早就真力耗尽而死了。

　　现在看来，若是继续拖延下去，魔主没被他们耗死，他们就已经先一步玩蛋。

　　元转随即与他们三人传音说道：“咱们不能在这么继续耗下去了，一会儿元冲，元海，你们带着六弟冲出去，我来垫后。”

　　祁继闻言，当即传音说道：“这不行，虽然魔主真身已毁，但是他的神魂也是极其强大，再加上这里的魔气，咱们单个的谁也不是他的对手，要走就必须一起走。”

　　元转却说道：“不要废话了，一起走谁都走不了，与其一起死在这里，还不如能跑一个是一个。”

　　元冲当即说道：“你们是为了救我，才会陷落在这里的，我留下，你们走！”

　　元海则是说道：“我是师弟，年纪最小，修为最低，死了损失也不大，你们走吧。”

　　祁继却说道：“不行，你们都是我带进来的，你们不能死，我来拖住魔主。”

　　元转叹了口气说道：“我们三人都可以垫后，唯独你不行。不只是因为你是大衍皇朝的继承人，更是因为你的修为，即使留下来垫后，也对付不了魔主。”

　　祁继闻言，顿时没了话，正如元转所说，以祁继的实力，根本拖不住魔主。反而有可能被魔主魔化，成为魔主的鹰犬。

　　不过记载这时，祁继的脑海之中，玄老的声音想了起来，“祁继，其实我有一个办法，可以保证你们都离开这里。”

　　祁继当即问道：“什么办法？”

　　玄老略显为难地说：“这个办法有些危险，你那三个兄长，也未必会同意。”

　　祁继则是说道：“玄老你先说说看，若是可行，我会说服他们的。”

　　玄老随即说道：“那毛虫的体内还有天龙困心阵，只要你们将天龙困心阵引爆，阵法自爆的力量，就可以冲击魔主的神魂。虽然只有一刹那的时间，但是以元转等人的势力，应该可以护着你离开魔气漩涡。等到魔气漩涡之外，你立刻使用人皇给你的令牌离开。这些事情必须一气呵成，不能有半点的迟疑，要不然等魔主回过神来，你们就全都跑不了了。”

　　玄老说完之后，祁继也是沉思了片刻，从毛虫目前的杨子看来，已经是进气少出气多，马上就要死了的样子。就算能把毛虫救出来，也都未必能救得活了。

　　所以玄老让祁继引爆天龙困心阵，直接炸伤魔主神魂，也的确是个办法。只是元转三人都是佛门弟子，一向是慈悲为怀，让他们自己去死可以，可是要他们杀人，好像就有些难办了。

　　祁继想了想，对他们三人说道：“三位哥哥，我现在有一个办法，可以让大家一起离开这里，不过却要你们做出一点牺牲。”

　　元冲当即说道：“只要你们能离开这里，让我去死都行。”

　　元海也是如此说道：“一点牺牲而已，我们都承受得了。”

　　而元转似乎想到了什么，只是对祁继说道：“你先说说看。”

　　祁继沉吟片刻，说道：“其实只要你们违背佛门的一些戒律，就可以救人救己。”

　　元冲疑惑地问道：“六弟，你怎么变得吞吞吐吐的，还是痛快点说吧。”

　　元转似乎是想到了祁继的计划，直接问道：“你是想要引爆天龙困心阵吧？”

　　元转此言一出，其他三人顿时沉默了下来，祁继叹了口气说道：“目前已经是别无他法，只有引爆天龙困心阵，给魔主神魂一定冲击，咱们才有逃走的机会。”

　　元海却说道：“可是这么做与我们佛门的教义不合，有悖初心，甚至会使得我们道心蒙尘。”

　　祁继立马说道：“所以才说，让你们做出一些牺牲。况且毛虫现在这个样子，就算救得出来，也未必能活下来。而且现在的情况，还是我们自身难保，根本救不了他了。与其让他被魔主折磨致死，还不如在临死之前帮助我们逃出生天。”

　　祁继这话虽然说的句句在理，可是对于元转他们三个佛门弟子来说，这么做简直就是违背了他们一生的信念。若是意志不坚的话，甚至可以影响道心，导致心境再无存进，等到下次散仙天劫的时候，也是必死无疑。


第1344章 毛虫，对不起！

　　等到祁继这话，三人沉思片刻之后，元冲随即说道：“我来引爆阵法，你们只管离开便是。”

　　元海则是说道：“还是我来吧。毕竟这天龙困心阵是出自我手，我来引爆最合适不过。”

　　而元转却说道：“你们不要争了，我是师兄合该是我出手才对。”

　　祁继微微摇头说道：“你们都不必出手，只要告诉我引爆的方法，让我来动手就行。你们都是佛门弟子，若是让你们直接出手伤害毛虫，这边有违了你们的道心。虽然今日得以脱困，但是日后有此心结，也是难逃一死。还是让我来出手，我不是佛门中人，也不会有什么心结。更何况毛虫他是我的豢奴，我作为主人，也只有我有抹杀他的权利。”

　　元海不禁担心地说道：“可是你修为不够，若是想引爆天龙困心阵，必须要触碰到他的身躯才行。以你现在的修为实力，我担心你……”

　　元海这后半句虽然没有说出来，但是祁继却明白元海的意思，就是怕祁继距离魔主神魂太近，不但没有引爆阵法，反而被魔主所魔化。

　　不过祁继却是淡然一笑，说道：“就算不是我，你们面对魔主就有十成的把握，不被魔主所魔化吗？”

　　祁继此言一出，三人却都是摇头，他们三个虽然都是佛门散仙，但是对于自己的实力，却也是清楚的很，在魔主面前他们根本就不够资格挑战。现在能困住魔主，全都是因为之前的布置，还有佛门功法对于魔主的克制，才能压制现在已经极度虚弱的魔主。

　　若是在魔主的全盛时期，莫说他们三个一劫散仙，就是五六劫的散仙，也都未必是魔主的对手。也就只有老流氓曲风，还有天真道人这等高手，才可能与之匹敌。

　　可是祁继他们现在的状况，唯一的办法就是以命相搏，争取那一线生机了。

　　元转三人沉吟了片刻之后，元转才率先说道：“好，我同意你的办法，一会儿你以佛门金光，先刺破毛虫的关元穴，再封住云门，曲池，天鼎，太乙，天枢，百汇……最后戳破灵台。到时候我们封印在毛虫体内的阵法之力，将会与毛虫的元胎真力相合，一起冲击灵台的魔主神魂，这时候就是咱们离开的最好时机。”

　　祁继点头说道：“我明白了。”说着，便要向毛虫移动过去。

　　元转却立刻呼喊道：“等一下！”

　　祁继闻言，立刻停下了脚步，问道：“还有什么事儿？”

　　元转随即说道：“我们师兄弟三人，将会同时向前，缩小净光圆环，协助你引爆阵法。这需要咱们四个人之间的配合，你不要轻举妄动。”

　　祁继点了点头，而元转三人则是默契十足，一起朝着毛虫走了过去。

　　而魔主控制着毛虫，虽然被净光圆环压制，身体不能移动，但是却可以看得清楚。他发现元转等人有了异动，当即便说道：“怎么，这么着急的寻死吗？你们根本逃脱不了，注定要死在这里。”

　　可无论魔主说什么，祁继等人都是充耳不闻，依旧是悄然朝着魔主靠近着。可是随着祁继等人的靠近，魔主则是显得有些慌乱了。

　　毕竟他被困在毛虫的体内，纵然有万般的本事，却一点也发挥不出来。他不禁略显慌张地说道：“你们想要做什么？在这牢笼之中，已经被魔气充满了，你们根本逃不出去。若是我不放过你们，你们根本没有离开这里的机会。”

　　魔主说完这番话之后，却发现祁继根本没有停下来的意思，当即便再次说道：“我告诉你们，这牢笼之内的魔气，都是在我的控制之下。若是失去了我的控制，这里的魔气必然变得无比狂暴，你们必死无疑。若是我死了，你们也要在这里陪葬，别想要离开这里。”

　　可是不管魔主如何恐吓，祁继却是目光坚定，一步步地朝着魔主走去。而元转三人组成的净光圆环，也在逐步地缩小。而随着净光圆环的缩小，魔主散发出来的魔气，也都被逼回了体内。

　　这时，魔主才显得有些慌乱起来，对着祁继说道：“小子，你到底想要做什么？你们不过就是想离开这里而已，大不了我方你们走，你走你们的阳关道，我过我的独木桥。”

　　祁继看了一眼魔主，却没有多说一句话。而此刻，元转三人已经停下了脚步，净光圆环距离魔主也不过三尺的距离而已了。

　　虽然元转三人停下了脚步，可是祁继却没有停止脚步，而是继续朝着魔主走了过来。

　　魔主顿时惊慌地说道；“咱们现在就可以达成君子协议，我放你们离开这里，也不会再追究你毁我真身的事情，你觉得怎么样？”

　　祁继没有理会魔主的话，而是继续靠近魔主，直到两人之间的距离，已经不足一尺的时候，祁继才停下脚步，缓缓说道：“毛虫，若是你还没有死，就出来与我说句话吧。”

　　当祁继这话说完之后，毛虫的脸孔又是一阵扭曲，似乎毛虫的意识暂时掌控了身躯，对祁继说道：“主人，救救我，我好痛苦啊！”

　　祁继咬着牙说道：“毛虫，我无能，没有办法救你了。”

　　毛虫面孔狰狞地说道：“那你就杀了我，让我去死吧。我实在是太痛苦了，杀了我吧！我不想再受到他的折磨了，让我死吧！”

　　祁继的手掌缓缓搭在了毛虫的关元穴上，同时对毛虫说道：“毛虫，对不起！”

　　就在祁继这话说完的时候，真力运于手掌之上，顿时戳破了毛虫的关元穴。而毛虫的面孔顿时变得无比扭曲，声音再次变得沙哑难听，对祁继说道：“小畜生，你休想杀死老子，老子是魔主，是永生不死的魔主！”

　　祁继没有理会魔主的话，而是按照元转所说，或是戳破，或是封印，一掌掌拍在了冒充的身上。而毛虫的身上也不断地爆发出，阵阵龙吟之声。在他身上的天龙符文，也不再游动，而是盘踞在了一个个的穴位之上。

　　而这时，毛虫的脸孔又是一阵扭曲，带着哭音对祁继说道：“主人，不要啊！我不想死，你不要杀我！”

　　可是毛虫这话刚说完，便却换了一副脸孔，说道：“主人，杀了我，我太痛苦了，我不要受到他的折磨！”

　　祁继当下一愣，已经伸出去的手掌，却迟迟不肯拍下去了。

　　那边元转见状，当即喊道：“祁继，说话的不是毛虫，是魔主在骗你，不要相信他。”

　　祁继顿时回过神来，看着毛虫说道：“毛虫，就让我来帮你解脱吧。”说着，最后一掌，重重地拍在了毛虫的灵台之上。


第1345章 逃出生天

　　当祁继这一掌拍落下去之后，一股狂暴的气息，顿时从毛虫的体内爆发了出来。毛虫猛地张开大嘴，一股汹涌的魔气顿时喷发了出来，紧接着毛虫的眼耳口鼻，七窍当中，都是不断地喷涌着魔气。

　　这股磅礴浩大的力量，顿时将祁继冲击得倒飞了出去，而就在祁继身在半空时，一道锁链正好拉住了他。祁继定下心神，看见正是元海头陀，以金丹舍利念珠拉住了他的身形。

　　元转随即大喝一声，“快走！”

　　随后，三人没有一丝犹豫，一起冲过了魔气漩涡。而祁继则是被他们三人的净光圆环护在中间，倒也没有受到魔气漩涡的冲击。不过刚才祁继引爆天龙困心阵，却遭受了不小的冲击，现在还是有些浑浑噩噩，不过好在净光圆环的洗涤之力，正在缓缓地驱散祁继身上的魔气。

　　而就在祁继四人向外冲去的时候，毛虫的灵台之上，却凝聚着一团黑色的魔气。着一团魔气居然凝结成了一个头颅，正是魔主的样子。

　　魔主的这一颗头颅，不断地挣扎着，嘶声喊道：“我要杀了你们！你们都该死！”

　　可是无论魔主的这颗头颅如何嘶声怒吼，却偏偏离不开毛虫的灵台。而这时，毛虫突然说道：“主人，快跑，我会拦住他的，你们快走啊！”

　　祁继等人听到魔主与毛虫的声音，也都是一惊。因为他们没有想到，魔主神魂居然如此强悍，在天龙困心阵被引爆之后，所形成的冲击力，居然没能完全震晕模糊的神魂。而让他们更为惊讶的，就是毛虫居然还活着。

　　当天龙困心阵被引爆的一刹那，毛虫的神魂便是首当其冲，第一个受到冲击，其次才是魔主的神魂。而现在不但魔主的神魂没有受到影响，就连毛虫的神魂居然也没有被冲散。

　　元海当即说道：“一定是祁继在动手的时候，被魔主发现了一些漏洞，所以在暗中已经做好了准备，他们才没有受伤的。”

　　元冲则是说道：“毛虫的神魂也没有冲散，他现在是用自己的神魂在牵制魔主，咱们必须赶在毛虫彻底消失之前，离开这里。”

　　祁继不禁回头看去，在茫茫魔气之中，祁继只能隐约地看见毛虫的身形，还有魔主挣扎外出的头颅。祁继知道元冲那句话的意思，现在魔主没能逃出来，全都是毛虫的神魂在起到牵制作用。可是毛虫不过也是元胎境界，魔主却是八荒界的巅峰人物，虽然现在已经是重伤在身，但其实力也是不容小觑。

　　而毛虫能牵制魔主的神魂，除了因为魔主的神魂，现在是在他的肉身之中外，更大的一部分是因为毛虫在燃烧自己的神魂生命。只有在神魂与生命同时燃烧的时候，神魂与肉身之间的联系，才是最为紧密。也就是因为如此，魔主才会苦苦挣扎，也不得逃出。

　　可以说现在祁继等人，每一分，每一秒的时间，都是毛虫用性命还回来的。

　　就在祁继如此感怀的时候，元海突然大喊一声，“不好，咱们进来的路，被封死了。”

　　元冲则是说道：“应该是魔气漩涡，已经影响了这里的地形，咱们还要去找一个新的出口。”

　　元转脸色阴沉地说道：“恐怕要来不及了。”

　　祁继见状，当即祭出心火应明灯，微弱的烛火之下，却将整个牢笼点亮了起来。四人顿时看见，这一片看似无边无际的牢笼之中，其实是由渔网似的结界组成。结界之上，有着五个核心阵纹，不过都已经破裂了。

　　不用细想，祁继就已经猜到，这五个阵纹，应该就是五行界的五行幽泉的根基。这个结界的建立者，应该是担心魔主发现五个阵纹的位置，所以每隔一段时间，这五行阵纹便会移动一次，这才形成了五行秘界的五行幽泉。只不过现在这五个阵纹，已经全部破损了，所以魔主才会出来的。

　　而因为阵纹的损坏，渔网似的结界，也有多出崩塌。元转他们进来的时候，就应该是从其中一个裂缝之中，强行冲进来的。而现在魔气漩涡的影响下，这些裂缝已经被堵死。不过在一些裂缝被堵死的同时，又会有一些新的裂缝产生。

　　元转目光如炬，当即指向不远处说道：“那边还有一个裂缝，咱们一起冲出去。”

　　三人齐声应和，同时朝着拿到裂缝冲击了过去。而祁继在净光圆环中间，却忍不住回头看去。只见在结界正中的平台上，毛虫站在原地，面容扭曲。而在他的额头灵台出，却有一团黑雾，不断地涌出。那团黑雾则是魔主狰狞的形象，不断地朝着外面冲去。

　　而毛虫则是伸出双手，努力去抓额头上的魔主黑雾。尽管这样对魔主来说，根本没有什么影响，但是祁继却看到了毛虫舍生赴死的决心。

　　祁继紧咬牙关，看着身后的毛虫，在心中暗自说道：“毛虫，是我对不起你。等有朝一日，我站在了八荒界的巅峰时，一定要回到这五行秘界，亲手为你报仇！”

　　就在祁继如此想到的时候，元转三人已经拉着祁继，一起冲进了拿到裂缝之中。而祁继看到毛虫的最后一眼，依旧是毛虫在努力地拉扯着魔主的神魂。

　　当他们进入裂缝之后，才发现这条裂缝是越走越窄，原本还可以三人并肩而行。可是到了后来，却只能排成一线，勉强穿过去。

　　元转则是一直掐算着距离，直到他们整整在这狭窄的裂缝之中，走了小半个时辰之后，元转才大喝一声，说道：“元冲，破开周围的土石！”

　　元冲得到这话，当即挥出菩提金枝，猛地朝着前面的裂缝抽打过去。菩提金枝顿时爆发出万缕金光，猛地击打在了周围土石之上。周围的土石顿时四散崩裂，迅速奔溃塌陷了下来。

　　而就在这些泥石塌陷的同时，一股柔和的光芒，也随之照进了裂缝之中。四人同时纵身一跃，直接冲了出去。果然直接冲出了地底牢笼，回到了地面之上。

　　元转当下回头，朝着那裂缝便是一掌拍了下去，顿时打得土石崩碎，硬是将这道裂缝给堵死了。与此同时，祁继也没有丝毫的犹豫，直接拿出人皇给他的令牌，按照特殊的手法，重新开了五行秘界的通道。

　　不过就在五行秘界通道开启的一刹那，被覆盖的那道裂缝之中，居然再次逸散出了魔气，那魔主居然也跟了上来。

　　祁继当即大喝一声，“快走！”说着，便率先冲进了通道之中。元转三人紧随其后，不敢有丝毫的怠慢，也跟着冲了进去。

　　当四人都冲入空间通道之后，那空间通道便立刻闭合了起来，周围的空间再次恢复了一片平静。而过了片刻之后，刚才那块被元转抚平的地面，却再次炸裂开了，一个身影这才从泥土之中钻了出来。


第1346章 魔主重生

　　这人从土坑之中钻出来后，那空间通道却已经闭合了，周围一片静寂，仿佛从未出现过任何波动一般。

　　这人抖落身上尘土，露出来的却是毛虫的脸孔，只不过毛虫现在却是一脸的狰狞，显得极为恐怖。他咬牙切齿地说道：“这群混帐东西，跑得倒是够快，居然这么快就离开了五行牢笼。不过你们别以为逃出了这里，就能够逃出我的手掌心。”说着，毛虫单手一抖。

　　只见道道黑色的魔气从他掌心逸散出来，随着魔气的散发，逐渐弥漫在周围的空间之中。突然间，原本平静的空间之上，居然出现了一丝褶皱。一道明显比其他魔气更显凝实的魔气，出现在了空间之中，在其他魔气之中显得摇摆不定。

　　毛虫单手一挥，所有的魔气汇聚在了一起，形成了一根黑色的绳子。绳子的一头在毛虫的手中，而另一道则是延伸到了虚无的空间之中。

　　毛虫掐着绳子，轻轻一抖，这根黑绳顿时一阵颤抖。原本只是微微褶皱的空间，却在这震荡之下，猛然裂开了一条细缝。

　　毛虫当即一个箭步冲了上去，两手插入这道空间裂缝之中，双手一起用力，居然硬生生地撕开了这条空间裂缝。霎时间，周围的空间一片震动，空间乱流顿时四处喷涌。而毛虫却岿然不动，全身不住地喷出魔气，硬是将这一到空间裂缝撑开，建立起来一条空间通道。

　　这时，毛虫咧嘴一笑，说道：“你们以为可以永远将我封印于此吗！做梦去吧！老子回归八荒界的时候，终于到了！”

　　不过毛虫这话刚说完，脸孔却是一阵扭曲，声音顿时变得极为痛苦地说道：“我不会放你走的！我不能让你去害我的主人！”

　　可毛虫这话刚说完，脸上的表情再次变化，从痛苦难忍的表情，变成了一副阴险邪恶的样子，说道：“你个小畜生，若不是借用你的神魂，弥补我的损失，你以为我会留你到现在吗？现在还居然敢出来跟我捣乱，小心我现在就彻底吞噬了你！”

　　毛虫这话说完之后，表情再次变得痛苦起来，说道：“魔主，你别想恐吓我，我现在虽然被你融合了，但是我的神魂之中，依旧有着佛门之力，你想炼化我起码需要百年的时间。别以为我不知道，在你融合我的时候，我也就成了你的一部分，你知道的事情，我也全都清楚。虽然我被你压制，但是你却不能彻底抹杀我。”

　　这时，毛虫的脸孔再度变化扭曲，时而露出邪恶的目光，时而变成痛苦的表情，显得完全就像两个完全不同的人一样。

　　过了许久之后，毛虫的脸孔终于不再变化了，不过现在的样子却是更加的恐怖。毛虫的左脸显得十分痛苦，而他的右脸却露出了邪恶的笑容。

　　很显然，毛虫的神魂意志，暂时控制了左脸。而他的右脸，却完全都魔主控制了。

　　右脸的魔主缓缓说道：“毛虫，你仔细想想，你所谓的主人，根本没有在乎你的死活，他根本没把你当人看。你还是听我的吧，跟着我一起干，咱们一起通知八荒界。等到时机成熟，我就将你从我的神魂之中剥离出来，我再去重新夺舍，还你身躯。到时候我是魔族之主，你就是魔门掌教，八荒界就是你我的天下。”

　　可是左边的毛虫，却咬着牙说道：“魔主，你做梦去吧。你不要想蛊惑我，我已经被你融合，你所想的一切，我全都清楚的很。你要立刻这里就需要身躯，我是不会把身躯给你的，除非你彻底炼化我，要不然我是绝对不会让你回到八荒界的。”

　　毛虫这话说完，魔主便不禁怒道：“真是该死！你这混帐东西，怎么就这么冥顽不灵，别以为我不能抹杀你。你以为与你神魂融合的佛光能坚持多久，只要我全力以赴，你就会彻底消失，永远地消失。我现在给你一个机会，不要给我捣乱，我回到八荒界，就把身体还给你。”

　　毛虫却冷哼一声，“做梦去吧！跟我一起死在这里吧！”说着，左手便猛然朝着自己的心脏插了下去。

　　眼看着手掌就要插入胸膛的时候，魔主操控着右手，却硬是将左手拦了下来。魔主同时怒吼道：“你敢自毁身躯，你这个畜生，别以为我拿你没有办法！”

　　毛虫则是大声笑道：“大言不惭，你现在神魂之力还不足以前的百分之一，想到度过空间通道，只有依靠我的身躯。我现在就自残而死，我看你如何离开。”说着，便控制左侧的身躯，朝着旁边的巨石撞了过去。

　　不过就在毛虫撞向巨石的时候，魔主却控制着右侧的身躯，强行转了一圈，随后整个人便跌倒在了草地上。

　　而摔在地上之后，毛虫仍旧是硬撑着左侧身躯，朝着地上撞去，一副不死不休的样子。

　　魔主当即一声怒吼，“小畜生，你这是在逼我。”

　　毛虫冷笑，“我就是在逼你，想要封印我的意识，除非你舍去一半的神魂，将我彻底封印。这样你的神魂不全，想要通过空间通道更是没有可能了。而且你用神魂封印我，便是永远地与我的身躯结合在了一起，你永远也逃不出去了！”

　　魔主怒道：“我乃是魔族之主，区区空间通道根本难不住我，你这破烂身躯，更是拦不住我！你现在就给我永远地沉睡下去吧。”说着，便是一声大吼，全身魔气再次爆发出来。

　　而随着魔气的爆发，毛虫再度痛苦地嘶吼了起来。魔气却是毫不留情地，从毛虫左脸的眼睛，耳朵之中，钻了进去。而毛虫的脸孔，顿时变得无比扭曲，整个脸孔都朝着左侧歪了过去。而浓郁的魔气，也随之将整个左脸完全填补了起来。

　　当这一切停止的时候，毛虫的右脸变得更为狰狞恐怖，完全是朝着左侧扭曲。而左脸则是一片漆黑，仿佛是一个虚无的黑洞一般。

　　这时候的毛虫，已经完全被魔主压制，而这个身躯的主控权也终于完全落在了魔主的手里。只不过魔主现在的情况也并不好，右侧的身躯还算完整，可是左侧的身躯却好似瘫痪了一般。左腿是一瘸一拐的，左手也是变得萎缩抽搐，脸孔更是消失不见了。

　　魔主当即嘶吼一声，声音更加难听恐怖。他大声地喊道：“小畜生，都是你害的我变成了如此模样，毁我真身，害我神魂，现在只能被困禁在这个破烂的身躯里，我一定要千万倍的偿还与你！”

　　魔主嘶吼着，朝着地上猛然一拍，原本积存在地底牢笼的魔气顿时喷涌上来，尽是被魔主吸纳到了体内。而跟随着魔气一起涌出来的，还有鬼神面具的残破碎片。

　　魔主拿着这些残破的碎片，手中立刻升出一团黑色的魔火，将鬼神面具重新煅烧。不过片刻的时间，一个崭新的面具便出现在了魔主的手中。

　　这个面具的样子，青面獠牙，一头火焰长发，双眼处则是两点鬼火，正是魔主真身的模样。

　　魔主将面具待在了脸上，掩盖了他丑陋的面容，缓缓地朝着那空间通道走了过去。


第1347章 人皇飞升

　　祁继与元转三人，冲出空间通道之后，便直接回到了五行殿。不过大殿内却是空无一人，四人直接瘫软在了地上，剧烈地喘息了起来。

　　从空间通道一路冲了回来，四人根本没有丝毫的停歇，现在终于逃出生天，颇有一种劫后余生的感觉。

　　元冲则是说道：“真是不容易，这都能逃出来，我自己都不敢相信了。”

　　元海也是点头说道：“若不是那老魔被困禁在牢笼多年，就凭咱们几个根本就不会是他的对手。”

　　元转则是说道：“只是可惜了毛虫。”

　　祁继闻言，随即站起身来，说道：“等有朝一日，我修炼有成，必然要为毛虫报仇雪恨。”

　　元转三人闻言，却是无奈地摇了摇头。

　　元冲毫无顾忌地说道：“六弟，不是哥哥给你泼冷水。那老魔就凭我们都是难以抵挡，就算你修成地仙境界，也未必是他的对手。”

　　元海则是说道：“人各有命，不可强求啊！”

　　元转则是叹了口气，却没有多说什么。

　　祁继见状，却只是淡然轻笑，并没有解释什么。因为祁继清楚，自己有碎玉在手，就是想不成为八荒界的顶尖人物都难。

　　想到此处，祁继随即站起身来，说道：“我先去找皇祖父说明情况，你们休息一会儿，我会派人过来的。”

　　元转摆了摆手，元冲和元海也是微微点头，随即便盘做起来，开始恢复起了自身的真力。

　　而当祁继推开五行殿的大门时，却突然有一种异样的感觉，瞬间用上心头，似乎是觉得周围好像潜伏着什么危险一样。

　　祁继当下便与玄老说道：“玄老，我怎么有一种危险的感觉？”

　　玄老沉吟片刻，随即说道；“可能是碎玉的原因。”

　　祁继听得这话，当即便点了点头。碎玉在身，难免会有这种背如芒刺的感觉。料想碎玉的前几任主人，全都没有好下场。若不是树苗可以屏蔽天道的感应，祁继也早就身死道消了。

　　祁继当下便不再多想，而是朝着人皇平时所在的议事殿走去。不过祁继刚走出去没多远，便遇到了一个小太监。

　　那小太监看见祁继，当即跪倒在地，三跪九叩地说道：“奴才见过陛下！”

　　祁继顿时一愣，笑着说道：“你是认错人了吧？我是云野王祁继！”

　　那小太监顿时颤抖了一下，说道：“小人没有认错，陛下就是云野王祁继。”

　　祁继微微皱眉，问道：“那你为什么要叫我陛下？在这深宫大内，你如此称呼我，可是逾越了！”

　　小太监闻言，更是大惊失色，连连说道：“陛下，奴才知错了！”

　　祁继皱着眉头，不禁觉得有些怪异。不过问这个小太监，恐怕也是问不出什么结果来。祁继随即说道：“算了，我也不为难你了。现在带我去找我皇祖父，我有急事儿。”

　　那小太监顿时脸色惨白地说道：“陛下，人皇他……”

　　祁继看着结结巴巴的小太监，顿时脸色一沉，问道：“人皇到底怎么了？”

　　小太监看见祁继脸色阴沉，更是吓得说不出话来。祁继怒瞪了他一眼，干脆没有理会他，而是直接朝着外面走去，同时以心神联系祁归元。

　　当祁继与祁归元的心神联系在一起的时候，祁归元当即惊呼道；“本体，你总算是出来了！”

　　祁继颇感意外地说道：“你怎么这么激动，现在大衍皇朝到底什么情况，为什么刚才有个小太监叫我陛下，我不在的这几天到底发生了什么？”

　　祁归元当即说道：“什么几天，你已经整整消失一年了！”

　　祁继顿时愣在了原地，过了半晌才说道：“你说什么，我消失了一年，这怎么可能，我不会才在五行秘界待了几天而已。”

　　祁归元无奈地说道：“你确实已经在五行秘界之中失踪了一年的时间，现在的情况一两句话，我也说不清楚。你立刻带上鬼神面具，到议事殿来吧，我在这里等你。”

　　祁继当下取出来鬼神面具，化身小庄的模样，直接来到了议事殿。

　　此刻的议事殿内，只有祁归元一人。不过祁归元却是身穿着一身龙袍，虽然不是代表着人皇的五爪金龙，却是一个三爪金龙的龙袍。

　　祁继当即一愣，立刻问道：“归元，这到底是怎么回事儿？”

　　祁归元看着祁继说道：“皇祖父已经飞升了。”

　　祁继听到这话，顿时如遭雷击一般，矗立在原地，一时之间居然没有缓过神来。

　　等过了许久之后，祁继才说道：“归元，这到底是怎么回事儿，快与我详细地说一说。”

　　祁归元随即将祁继拉到座位上坐好，给祁继倒了一壶茶水，慢慢地讲述了起来。

　　原本祁继进入五行秘界之后，八荒界也是逐渐恢复了安定。就连那个神秘人的下落，也在四通商会的追查之下，找到了线索。不过线索的指向，却是那神秘人竟然带着参与的魔族，直接进入了天涯海窟，所以也就失去了他们的踪迹。

　　七修剑派虽然经此一役，彻底失去了六大派的资格，不过却依旧是雷之荒中，首屈一指的大派。而六大派因为七修剑派的没落，流云谷的消失，则是缩减成了四大派，分别是逍遥福地，太一门，元始天宫，以及如意阁。

　　而大衍皇朝也是经过此次魔劫，占据了小半个八荒界，所有的事情都已经平复下来之后。人皇居然让祁归元，带着天真道人来见他。

　　原本祁继带着天真道人，是想引荐给老流氓曲风的。不过祁继带着元转三人进入五行秘界之后，老流氓也不知道吃了什么干醋，居然也玩起了失踪。而天真道人则滞留在了中州皇都，每日都是跟在祁归元身边。

　　等到祁归元将天真道人带到人皇身边后，两人便封禁了房间，没有让任何人进去，只有他们两人私下里谈了小半日的时间。

　　等到天真道人离开后的第二天，人皇便已经下旨朝见朝中重臣，宣布三日之后飞升天界。原本人皇飞升的事情，应该是举国欢腾，昭告天下的万事盛典。不过人皇却没有昭告天下，而是宣布要秘密飞升，就连飞升的具体时间和地点，也没有告诉任何人。

　　只是在飞升之前，留下来一道旨意，下诏让云野王祁继继承人皇之位。不过祁继现在被困五行秘界，虽然现在的云野王是祁归元代替，但是祁归元和其他分神，却觉得等祁继回归之后，让祁继亲自继位才是最应该的。

　　所以人皇飞升之后，云野王晋升为摄政王，却一直没有登基继位。祁归元这大半年来，一直受到请他继位的奏章，不过祁归元确实一直拖延，就是等着祁继回来。

　　因为祁归元与祁继心意相通，一直都知道祁继还活着。虽然不知道什么原因，一直无法联系祁继，但是祁归元可以感受到祁继生命的气息。

　　等到祁归元说完了所有的事情，祁继不禁流下了眼泪，缓缓说道：“皇祖父飞升，我居然没有赶上，我……”说着，便跪倒在地，泣不成声地说道：“孙儿不孝！”


第1348章 分神重聚

　　祁归元拍了拍祁继的肩头，说道：“本体，你现在回来了，也是时候该继承人皇之位了。”

　　而祁继却还没有从离别忧思之中缓过神来，只是满脸泪痕地看着祁归元，呢喃道：“继承人皇之位？”

　　祁归元点头说道：“没错，现在大局稳定，所有人都等着你回来，等着你登上皇位的那一刻。”

　　祁继叹了口气，沉思了许久之后，才说道：“归元，元转三位义兄，还在五行殿等候，你先请他们出来再说吧。”

　　祁归元点了点头，随即便走出议事殿，去派人迎接元转等人。而祁继则是枯坐在了原地，许久不能平静自己的心情。

　　虽然祁继一直以来的愿望，便是成就人皇之位，通知大衍皇朝，为祁天魔帝恢复地位。毕竟祁继所有的一切，都是祁天魔帝赐给他的。虽然他是人皇的孙子，但是没有祁天魔帝，就不会有现在的祁继。

　　所以祁继的心中一直都觉得自己，应该是祁天魔帝的传承者，而不是祁山河的后世子孙。可是当人皇如此不告而别的时候，祁继却发现自己对于人皇的感情，却要比自己想像的更加深厚。

　　祁继自幼出身草莽，无父无母，除了一群丐帮兄弟，便再也没有一个亲人了。可是当人皇出现之后，却让祁继感受到了亲情的温暖。现在人皇悄然飞升，虽然是一件好事儿，但是祁继的心中却是倍感没落，总就是觉得心理空落落的。

　　按理说祁继若是登基之后，就应该立刻去英灵殿，推翻了祁山河的塑像，立起祁天魔帝的金身。可是在这一刻，祁继却犹豫了起来。不是祁继不敢下手，而是因为人皇对于祁山河的尊敬。

　　就在祁继左思右想的时候，祁归元却已经回来了，对祁继说道：“本体，元转三位哥哥并没有在五行殿内啊！”

　　祁继却是心不在焉，只是随口说道：“也许他们已经走了吧。你也知道他们都是散仙，就算是走了，以皇城禁卫的实力，也难以发现他们。”

　　祁归元看着祁继没落的样子，也没有再问下去，而是微微点头，问道：“你们在五行秘界之中，都发生了什么，怎么会拖延这么久的时间才出来。”

　　祁继闻言，又是一声长叹，随即便将五行秘界的事情，讲给了祁归元听。祁归元听完之后，则是理性地分析道：“也许你们就是被困在地底牢笼的时候，与魔主僵持不下，才没有感觉到时间的流逝。”

　　祁继摇头说道：“这应该不会，整整一年时间的对峙，就算我们感觉不到时间的流逝，可是真力也是消耗不了那么久的时间。”

　　祁归元不禁一愣，随即点头说道：“也许那牢笼之中，是有时间法则，就像玄天塔一样，影响了时间流速，所以产生时间差。”

　　祁继闻言，也是微微点头，说道：“这倒是有可能，毕竟那个地方古怪的很，有什么东西都不觉得奇怪。”说到这里，祁继猛然想起了，从魔主真身上得到的碎玉。

　　于是，祁继拿出碎玉，对祁归元说道：“这是从魔主真身上得到的，应该也是碎玉的一部分。尽快通知树苗过来，让他把这碎玉一起收起来吧。”

　　祁归元则是说道：“你也消失了一年，一起心神联系，与其他分神说一声吧。”

　　祁继微微点头，随后立刻心神联系其他分神。当十尊分神联系在一起的时候，所有的分神都是七嘴八舌地问起了祁继这一年的经过。

　　祁继也是不厌其烦地解释了一遍，最后才对树苗说道：“树苗，你也尽快来中州一趟，把着碎玉收起来吧。”

　　树苗沉思片刻，随后才说道：“我在野之荒建立的鬼泉玉池已经接近收尾，还需要一点时间。你这段时间最后深居简出，不要招惹任何麻烦。等我料理好了鬼泉玉池之后，就立刻赶到中州去。”

　　祁归元则是说道：“那正好趁着这段时间，咱们也就把本体登基的事情，彻底确定下来，然后昭告天下。”

　　祁继当即说道：“让我登基可以，不过这人皇的位置，以后还是要你来坐，我可受不了天天在那深宫之中待着。”

　　祁归元苦笑了一下，说道：“我就知道你会这么说的。放心吧，这段时间一直都是我在处理，有安先生帮忙，也不需要太费神。”

　　祁继随即问道：“安先生在什么地方，我怎么一直都没看见他。”

　　祁归元说道：“我本来想给安先生封官的，就像天逸子一样，可是他不愿意，还在云野王府内待着。害得我每次找他，都要回到王府去。”

　　祁继微微点头，这倒也是安若之的性格，就是那种说话做事全看心情的人。没准那天心情好了，就能跟着祁归元进宫了。所以祁继也没有多问，而是说道：“那天逸子呢？皇祖父飞升，他也不会跟着一起飞升了吧？”

　　祁归元摇头说道：“不知道。皇祖父飞升之后，他说要尽忠三年，三年之后再回来，然后他也不知去向了。”

　　祁继不禁撇嘴说道：“这高人怎么都是这个德行。随即又问道，那天真道人呢？”

　　祁归元苦笑了一下，说道：“就在你出来之前的一个月，那老流氓不知道因为什么，就来了中州皇都。天真道人看见他就叫大哥，然后他俩就一起走了。”

　　祁继顿时脸色一沉，说道：“这一个傻子，一个疯子，真不知道会搞出什么事儿来？”

　　就在祁继这样挨个询问的时候，树苗突然插话道：“本体，你问了这么多人，似乎还差了一个人，你一直都没有问到啊。”

　　祁继疑惑地说道：“还有谁有什么事儿吗？”

　　其他几尊分神都是一阵坏笑，那祁焚天最先憋不住，直接说道：“本体，你是没有问嫣然大掌柜……的妹妹啊！”

　　祁继听到这话，顿时老脸一红，傻笑了一声，问道：“嫣红，她现在怎么样了？”

　　祁归元笑着说道：“她一直都在四通商会。最开始我还会以你的身份去看看她，不过很快就被她发现了，所以最近这半年，我也都没有去。”

　　祁继闻言，不禁显得有些尴尬地说道：“咱们虽然是同心异体，但是嫣红毕竟是我的红颜知己，你们可不要仗着自己和我长得一样，去欺负嫣红啊！”

　　祁继说这话的时候，也是觉得颇为怪异，居然要提防着自己占自己红颜知己的便宜。虽然这寄灵重生几乎是不死的奇功，不过这时候却出现了一个让人意想不到的漏洞。

　　当祁继这话说完的时候，其他分神都是大笑了起来。祁浮屠不厚道地说道：“阿弥陀佛，是你别坏了贫僧的名节才是。”


第1349章 小别胜新婚

　　祁继顿时脸色羞红，说道：“你这个死和尚，少在这儿与我胡言乱语，去念你的经吧。好了，没什么大事儿，就都散了吧。”

　　祁焚天不厚道地说：“你这是要去会相好的了？”

　　祁继脸色一红，说道：“去去去，该干嘛，干嘛去！”说着，便掐断了心神联系。

　　与此同时，祁归元在祁继身边，一脸的坏笑，也不说话。祁继脸色有些发红，说道：“看什么看，我去四通商会。那个登基的事儿，你就看着办吧，到时候我过去就行了。对了，还有叫青岚公和祁妙竹来一趟，我有事儿与他们说。”

　　祁归元这才正色说道：“青岚公渡劫失败，已经身死道消了。现在祁妙竹已经继任青岚公的爵位，成了新任的青岚公了。”

　　祁继脸色微变，随即说道：“也一样，叫她过来就行了。现在也是时候给她青岚公一脉正名了，你把她找来就行了。等她来了，你在通知我，我就先走了。”说完，祁继便立刻离开了议事殿。

　　等祁继出了衍天宫之后，便直奔四通商会而去。只不过等祁继到了四通商会，却发现四通商会已经换了一批管事。祁继带着鬼神面具，不能以真面目示人，倒也是费了一番手脚，才进入了四通商会的后院。

　　还是在那间开满了鲜花的小院内，祁继看见一个红色的身影，在一丛鲜花旁，悄然而立。

　　祁继缓步走上前去，还想给嫣红一个惊喜。不过祁继刚走了两步，嫣红便娇斥一声，“谁！”

　　这话一说完，一道红绸便朝着身后甩来，出手也是毫不客气。祁继顿时大惊失色，连忙闪身后退，急忙地说道：“别动手，是我啊！”

　　这时，嫣红才转身看了过来，不过却是一脸疑惑地看着祁继。

　　祁继立马拿下鬼神面具，说道：“是我，祁继！”

　　嫣红看见祁继归来，不禁后退了半步，双手不由自主地颤抖了起来。

　　祁继缓步走上前去，说道：“我回来晚了，让你担心了。”

　　可就在祁继刚说完这话的时候，嫣红却再次抖动红绸，又朝着祁继打了过来，同时娇声斥骂道：“你还知道回来见我！说，这一年的时间，你去什么地方鬼混了。”

　　祁继顿时一脸的尴尬，连忙使出鲲鹏身法，闪躲这嫣红的红绸，同时说道：“我真的没有去鬼混，我是去办正事儿了，只是被困住了一年的时间，这才刚刚回来。”

　　嫣红双手不停，红绸依旧朝着祁继打去，同时说道：“你休想骗我。以前还会找个人来骗我，后来干脆都不来了，你还说没有去鬼混。若是还记得我，怎么一直都不联系我。”

　　祁继不断地闪躲着说道：“我是真的没办法联系你，这一年的时间，我都是提心吊胆，差点没被人杀了。”

　　当祁继说出这话的时候，嫣红当即停下了手，关切地问道：“到底发生了什么事儿？谁这么大的胆子，居然还想要杀你，他不想活了吗？”

　　祁继这才松了口气，说道：“就是魔族的魔主！”

　　嫣红当即一愣，随即问道：“你是说你去找姹女了？还说你不是去找女人了！哼！”

　　祁继顿时一愣，连忙解释道：“我不是去找姹女了，是找真正的魔主，魔族之主，不是姹女元罗那等废物。”

　　嫣红闻言，顿时脸色一沉，说道：“你还想骗我，那魔族之主早就死在上古时代的灭魔之战了。”

　　祁继摇头说道：“魔主并没有死，不过是被佛道两家封印了，就在大衍皇朝的一处密地之中。我也是冒着身死道消的危险，才知道这个消息的。不过现在魔主已经被封禁在了那个小世界之中，以后再也不会有魔主这个人了。”

　　嫣红听到这话，才是一脸紧张地问道：“你且与我说说，这到底是怎么回事儿。”

　　祁继轻轻一笑，走上前去，就要搂住嫣红的腰肢。不过嫣红却是颤抖了一下，避开了祁继的手。

　　祁继不禁尴尬地摸了摸鼻子，随后将手搭在了嫣红的肩头，说道：“这件事儿还要从那个神秘人说起……”

　　而嫣红则是瞄了一眼祁继的手，虽然显得有些尴尬和害羞，不过这次却没有避开。

　　祁继见状，心中暗自偷笑，继续说起来五行秘界的事情。这件事儿被祁继添油加醋地说了一遍之后，听得嫣红也是惊呼连连，花容失色。

　　等到祁继说完之后，嫣红这才说道：“你居然去做这么危险的事情，你真是不想活了吗？”

　　祁继叹道：“那神秘人身份神秘，我总是觉得他就是五行秘界的魔主，不去看个究竟，我始终觉得不踏实。对了，嫣然在哪儿呢，那神秘人的身份调查的如何了？”

　　嫣红有些不自然地颤抖了一下，随后说道：“我姐姐贵人事忙，现在不再四通商会之中。不过关于神秘人的事情，我也一直都在留意。你走了没多久之后，便有人在东海看见魔族的踪迹。根据我们四通商会的推测，那神秘人应该是带人进去了天涯海窟。不过天涯海窟四通八达，联通着无数个小世界，所以线索也就断了。不过可以肯定，短时间之内，魔族是不会出现在八荒界了。”

　　祁继笑着说道：“天涯海窟我也是去过，那地方进入容易，想回来可就难了。我看这魔族想要回到八荒界，没有个几十万年的时间，都不可能了。”

　　嫣红笑道：“你可别这么掉以轻心，别忘了你当初陷落天涯海窟，可是逍遥福地和元始天宫联手，才将你接回来的。若是八荒界内有人接应，那魔族回归也不是问题。”

　　祁继闻言，不禁皱眉问道：“这么说还会有人给魔族做内应了？”

　　嫣红点头说道：“别忘了魔门的长老，可都是一夜之间就全都消失了。而传回来的消息，东海出现的魔族之中，也没有魔门的人。”

　　祁继点头说道：“对了，你师傅他们还没有找到吗？”

　　嫣红先是一愣，随即才说道：“还没有，魔门已经完全人间蒸发了，一直都没有任何的消息。”

　　祁继则是安慰道：“放心吧，以四通商会的能力，很快就会找到他们的。”说着，伸出两手，将嫣红环抱了起来。

　　嫣红顿时全身颤抖了一下，显得有些不安和紧张。

　　祁继有些疑惑地问道；“你怎么了？”

　　嫣红脸色羞红，摇头说道：“没什么？”

　　祁继看着嫣红，说道：“你不会是害羞了吧？这可不想你的作风！”

　　嫣红回头瞪着祁继，说道：“我会害羞！”说着，就朝着祁继的嘴唇，深深地吻了下去。

　　当祁继感受到口齿之间的芬芳时，顿时一阵恍惚，简直觉得自己的神魂都要飞出体外了。就在这种美妙的感觉之下，祁继顺势而为，缓缓地推到了嫣红……


第1350章 嫣红的选择

　　一番云雨之后，祁继将嫣红搂在怀中，看着嫣红还带着一丝潮红的脸蛋，缓缓说道：“红，我怎么突然觉得你与以前有些不同了？”

　　而躺在祁继怀里的嫣红，听到这话，顿时颤抖了一下。

　　祁继下意识地问道：“怎么了？”

　　嫣红一把抓住祁继，说道：“怎么刚占了便宜就像找借口甩掉我了是不是？”

　　祁继顿时惊慌地说道：“不是，你误会我了，快松手！”

　　“哼！”嫣红轻哼了一声，随即问道：“那你倒是说说看，我有什么不同了。”

　　祁继笑道：“你比以前变得更加稳重了，也更加羞涩了。若是以前的你，刚才就不会哪么害羞了。”

　　嫣红听到这话，当即翻身压住了祁继，说道：“说了半天，原来是在这儿等着我，来让我看看你到底有多么不害羞。”

　　祁继当即抿嘴一笑，立刻回应了起来。而且这次，嫣红也变得狂野了许多，等到两人鸣金收兵之后，却已经是天明时分了。

　　嫣红依偎在祁继的怀中，轻声问道：“你现在回来了，应该要不了多久就要登基了，到时候我该怎么办？”

　　祁继直接说道：“我做人皇，你自然做皇后了。等会儿我就去找归元，当我登基之日，便是你我大婚之时。”

　　可是嫣红却伸出手指，轻轻地按住了祁继的嘴唇，说道：“我不想做皇后，咱们就这个样子好不好？你想我了，就来这里找我。”

　　祁继疑惑地问道：“为什么？你不想与我在一起吗？还是怕别人介意你的身份。”

　　嫣红摇头说道：“都不是，我只是不想成为大衍皇朝的皇后。你也知道我背后的势力是四通商会，而且与魔门也有着千丝万缕的联系。我与你大婚，只会牵扯出更多说不清道不明的关系，也会将事情变得越来越复杂。”

　　祁继摆手说道：“这有什么，到时候我是人皇，我看谁敢说什么？”

　　嫣红随即坐起身来，说道：“你若是不同意，就永远也不要再来找我。以四通商会的势力，我不想见你，你也永远找不到我。”

　　祁继看着嫣红，紧紧地抓住了嫣红的手掌，问道：“你到底在害怕什么，魔族已经完了。只剩下魔门，也翻不起什么大浪来。四通商会与大衍皇朝联合，对于任何一方来说，都是一件好事儿，你为什么不同意呢？”

　　嫣红说道：“大衍皇朝可以与四通商会联合，但方式却不是你我的联姻。我只是希望你我之间的感情，不要参杂其他的东西。”

　　祁继闻言一愣，过了许久才说道：“红，我明白了，我知道你的意思。你放心吧，我会努力修炼，等我达到八荒界巅峰实力的时候，就没有人可以影响你我了。”

　　嫣红闻言只是轻轻地笑了笑，却没有多说什么。

　　就在这时，房间外有人说道：“小姐，衍天宫来人传旨，要召见小庄公子。”

　　嫣红随即应道：“知道了，你退下吧。”

　　随后，嫣红看向祁继，说道：“你该走了。”

　　祁继拉着嫣红的手，说道：“可是我不想离开你。”

　　嫣红笑着说道：“你若是想我，随时都可以来看我，不必在乎这一时半刻了。衍天宫传旨，必然是有大事儿找你，要不然也不会催到这里来。”

　　祁继无奈地叹了口气，说道：“看来这个人皇的确不是哪么好做的，难怪皇祖父要飞升上界了。”

　　两人嬉笑着，穿好了衣衫，而祁继也是依依不舍地离开了四通商会，返回了衍天宫内。

　　回到衍天宫后，立刻就有人带着祁继，去找祁归元了。祁继看到祁归元之后，不禁问道：“归元，到底什么事儿，居然这么着急？”

　　祁归元翻了个白眼说道：“你不是要找祁妙竹吗？她昨天下午就来了，一直都在等着你呢。”

　　祁继不禁一愣，随即问道：“青岚公的封地距离皇都很近吗？她怎么这快，我还以为要等上一两天呢。”

　　祁归元无奈地说道：“其实宗人府将她封为新的青岚公后，她就一直没走，就留在皇都之中。若不是你要找她，我都不知道她到现在还没回去。”

　　祁继不禁疑惑地问道：“她留在皇都，是想要做什么？”

　　祁归元摇头说道：“我怎么知道，反正都是你要找她，那你就自己去问问呗。”

　　祁继点了点头，说道：“咱俩先把衣服换过我，我要以人皇的身份去。”

　　祁归元也没有多说什么，就立刻开始换衣服。不过就在脱衣服的空档，祁归元笑着问道：“本体你这彻夜未归，是去找嫣红姑娘了吧？”

　　祁继顿时老脸一红，说道：“你怎么这么碎嘴？”

　　祁归元也不恼火，而是继续问道：“看来这一夜，没少折腾吧。现在身体还受得了吗？”

　　祁继不耐烦地说道：“那这么多废话，快把衣服给我。”

　　祁归元随手将衣服递给祁继，又问道：“你找祁妙竹，不会是想把她也收入后宫吧。”

　　祁继顿时犯了个大白眼，说道：“怎么你现在变得这么啰嗦，早知道让其他分神来了，省得你这么多废话。”

　　祁归元顿时笑道：“那是我废话多，这些问题就是他们逼我问你的。”

　　祁继不禁恼火地说道：“你们这群家伙，每一个好东西。”

　　祁归元更是大笑着说道：“我们都是一体，虽然性格所有差别，但是本质上却都是你自己。说我们就是说你自己呢？”

　　祁继此刻已经穿好了龙袍，顿时板起脸来说道；“行了，不要鬼扯了，跟我去见祁妙竹。”

　　祁归元见状，随即戴上了鬼神面具，化作了小庄的模样，跟在了祁继的身后。

　　两人在内侍的引领下，来到祁妙竹所处的偏殿。

　　当祁继走进去的时候，祁妙竹则是正在打瞌睡。不过祁妙竹的神经很敏锐，发现有人来了，便立刻站了起来，看见来人是祁继，当即便跪倒在地，恭敬地说道：“微臣祁妙竹，拜见陛下。”

　　祁继见状，缓缓走到一张椅子旁边，坐了下来，对祁妙竹沉声问道：“祁妙竹，你既然已经接替了青岚公的爵位，为什么还迟迟不肯离开中州，是不是心怀不轨啊！”

　　祁妙竹不禁一愣，憋了半天才说道：“微臣，不敢回去。”

　　祁妙竹这话，倒是引起了祁继的兴趣，当即问道：“什么叫做不敢回去？”

　　祁妙竹沉吟片刻，才说道：“我父王在的时候，周围的藩王就时常欺负我们。现在我父王渡劫失败，身死道消，我更是没有依仗。现在的青岚公府，估计也都被恶奴霸占了，我现在是无家可归，只能留在宗人府里。”

　　祁继不禁看向祁归元，问道：“小庄，事情真的是这样吗？”

　　祁归元点了点头，说道：“朝中公侯素来与青岚公一脉不睦，想来老青岚公身死，妙竹姑娘必然也是吃了不少苦。”

　　祁继叹了口气，随即站起身来，将祁妙竹扶了起来，温柔地说道：“妹子，真是苦了你了。”

　　祁妙竹则是有些惊讶地看着祁继，几乎不敢相信自己的耳朵，只是看着祁继，惊讶地问道：“陛下您叫我什么？”


第1351章 相认

　　祁继看着祁妙竹说道：“你是青岚公，祁天魔帝的后裔，所以你就是我的妹妹。”

　　祁妙竹看着祁继，久久不能说出一句话来，除了被祁继这话所震惊之外，更主要的是她在担心，祁继这是在算计她。

　　祁妙竹呆滞了许久，才说道：“陛下言重了，微臣惶恐。”

　　祁继看着祁妙竹依旧谨慎的样子，不禁叹了口气，看来这青岚公一脉，也是被皇室祸害怕了。自从青岚公一脉侥幸得存之后，一直都是身受其他皇室成员的迫害。所有人从祁天魔帝手底下受得气，全都撒在了青岚公的身上。

　　而当这一代人挺过去了之后，下一代人却将欺辱青岚公一脉当成了习惯。所以青岚公一脉向来都是谨小慎微，不敢有丝毫逾越，更是不敢得罪任何人。

　　就连现在祁继主动示好祁妙竹，祁妙竹也是担心被祁继诓骗，所以还是这样谨慎。

　　祁继看着祁妙竹说道：“我知道青岚公一脉，向来都是被皇室欺辱，不过这件事儿从此以后，将不会再发生了。因为我与其他的皇族不一样，我虽然是祁山河的血脉，但我却有着祁天魔帝的传承。我的老祖宗只有祁天魔帝，没哟祁山河那个败类。”

　　祁妙竹听到祁继这话，顿时大惊失色。这话若是传了出去，必然是大逆不道，甚至可能引起藩王造反。可是现在衍天宫内，全是祁继的心腹死士，却也不可能将这话传出去。

　　不过祁妙竹却依旧是将信将疑地看着祁继，虽然她很像信任祁继就是祁天魔帝的传人，但是理智却在不断地提醒她，千万要克制自己的冲动。一失足成千古恨，再回首已是百年身。若是现在轻信了祁继，就有可能导致青岚公一脉的彻底覆灭。

　　在青岚公的祖训上，像这样人皇亲自出手讹诈的，也不再少数。不过几次欺诈，都被历代青岚公遮掩了过去。所以祁妙竹不敢回答，甚至不敢应声。

　　可是祁妙竹越是如此，祁继就越是痛心。能让祁妙竹如此的怀疑纠结，这是需要多少的教训，才能养成这般的个性。

　　祁继看着祁妙竹，说道：“我说我是魔帝传人，你一定以为我是在骗你，不如你说一个办法，我来印证。”

　　祁妙竹眼珠一转，随即说道：“微臣人微言轻，怎敢轻易议论陛下，更是不敢提出其他要求。”

　　祁继摇头叹息一声，说道：“既然你不愿意说，那我就自己来演示。你所用的五色神剑，乃是脱胎与老祖宗的五帝神剑，不过却是只具其形，不具其神。”说着，祁继单手一挥，五帝神剑的五色光华顿时在指尖上流转起来。

　　祁继轻声一喝，五色光芒闪烁，瞬间化作了一柄长剑。长剑霞光流转，五光十色，与祁妙竹的五色神剑果然极为相似。不过祁妙竹的五色神剑是一柄剑，而祁继的五色神剑却是一门神通。

　　祁妙竹看着祁继手中的五帝神剑，顿时露出一脸惊讶之色，简直不敢相信自己看见的一切。

　　而随后，祁继又是轻喝一声，脚底下祥云升腾，化作一片五色祥云，在他的足下翻滚了起来。祁继随口说道：“此乃五华圣云，乃是老祖宗的绝学之一。立于五华圣云之上，万法莫亲，诸邪莫近，不染五行之法，不坠凡尘之地。”

　　祁妙竹看着祁继脚踩五华圣云，手持五帝神剑，顿时露出满脸的惊愕之色。因为祁继现在的样子，简直与传说之中祁天魔帝的样子一模一样。同样是踩着五彩祥云，手持五色神剑，还有……还有一座金光璀璨的宝塔。

　　就在祁妙竹想到这里的时候，祁继翻手拿出一尊铁灰色的小塔，说道：“此乃玄天塔，乃是老祖宗的宝物之一，我一生命运也是因此而改变。只可惜当年一场大战，玄天塔破裂，我到现在也没有能力将其修补过来。”

　　祁妙竹这时，近乎痴迷地看着祁继，缓缓说道：“五华圣云，五帝神剑，玄天塔！”说着，眼泪便流了下来，“您终于回来了！”

　　祁继得意地说道：“妙竹妹子，你现在相信我了吧？”

　　祁妙竹当即朝着跪倒下去，极为郑重地三跪九叩，随后说道：“微臣拜见陛下！”

　　祁继看着祁妙竹诚恳的模样，随即将身上的东西全都收了回去，然后亲手将祁妙竹扶了起来，说道：“起来吧。这些年辛苦你们青岚公一脉了。”

　　当祁继这话说完之后，祁妙竹顿时失声痛哭了起来，紧紧地抱着祁继说道：“我们的辛苦没有白白忍受，您终于回来了。”

　　祁继闻言，更是一声叹息。他虽然不是祁天魔帝，但却是魔帝传人，是青岚公一脉苦苦挣扎的唯一精神支柱。若是不相信有朝一日祁天魔帝可以回归，青岚公一脉恐怕早就忍受不了这么多年的折辱，而在皇族之中彻底消亡了。

　　而因为历代青岚公这种坚韧不拔，忍辱负重的性格，才将祁天魔帝的血脉，一直保留了下来，没有就此消失。

　　祁继拉起了祁妙竹，缓缓说道：“妙竹，一切都过去了。现在由我做主，一切都好了，你不要在伤心难过了。你们青岚公一脉的苦难，没有白白遭受，所有的一切都将偿还回来。”

　　祁妙竹看着祁继说道：“多谢陛下。”

　　祁继看着祁妙竹的样子，不禁佯装气恼地说道：“怎么还叫陛下，记得叫我皇兄。从今日起，你便是青岚公主，大衍皇朝的长公主，一人之下，万万人之上。”

　　祁妙竹听得这话，泪水不禁再次涌现出来。

　　祁继亲手帮祁妙竹拭去泪水，缓缓说道：“妙竹，你我兄妹既然相认，为兄自然要送你一些见面礼。”说着，便将一片玉简交给了祁妙竹。

　　祁妙竹好奇地问道：“皇兄，这是什么？”

　　祁继笑道：“你既然得到了五色神剑，就不能没有相应的功法。虽然你现在修炼五帝神剑，已经是来不及了。不过我从五帝神剑这门神通之中，剥离除了几种小神通，你只要悉心修炼，就可以配合你的五色神剑，使你的实力再次提升。”

　　祁妙竹顿时感恩戴德，又要朝着祁继跪倒下去。祁继当即拉住了祁妙竹，说道：“现在本王赐你御前免礼，不必总是对我行叩拜之礼。”

　　祁妙竹更是感动地说道：“多谢皇兄。”

　　祁继笑了笑，说道：“其实这次找你来，除了要与你相认之外，更是有一件重要的事情，想要请你帮忙。”

　　祁妙竹不禁一愣，问道；“不知道皇兄所为何事？”

　　祁继笑道：“我要在英灵殿内竖起老祖宗的塑像！”


第1352章 害人终害己

　　祁妙竹闻言，顿时一惊，当即问道：“皇兄要给大帝竖立金身！”

　　祁继点头说道：“没错，就是要给老祖宗树立金身，就立在英灵殿里，建立一个最大的。而这个金身，我希望你负责去办，而且也就只有你才能办好。”

　　祁妙竹顿时激动地说道：“妙竹定不辱命。”

　　祁继笑着说道：“好了，不必如此严肃。等到我登基祭祖之时，就会将老祖宗的金身放入英灵殿中。”

　　祁妙竹激动地点头说道：“妙竹一定会办妥的。”

　　不过祁妙竹说完这话之后，似乎还有话要说，可却是一副欲言又止的样子。

　　祁继不禁问道：“妙竹，你是有话要说吧？”

　　祁妙竹点了点头，可是有摇了摇头，却一个字也没有说出来。

　　祁继随即说道：“你我既然是兄妹，就没有不能说的话。记住，在这世上，你便是我唯一的亲人。”

　　祁妙竹看了看祁继，随后说道：“既然皇兄要请老祖宗的金身如英灵殿，那祁山河的金身又该如何处理？”

　　祁继闻言一愣，虽然他是受了祁天魔帝的传承，可是祁山河毕竟是他的血脉祖宗。就算祁继对祁山河无感，但是还有人皇的这一重关系在。人皇对祁山河如此敬重，就算他想清走祁山河的塑像，但是看在人皇的面子上，祁继也不能这么快就动手去做。

　　这时，祁归元伪装的成的小庄，终于开口说话了，“长公主，虽然陛下与您的心情一样，都想清除祁山河的塑像。但是现在陛下毕竟还没有登基，在朝中的实力，还不够稳固。说句不该说的话，整个大衍皇朝之中，祁天魔帝的血亲就只有你们两位而已。虽然陛下大权在握，但毕竟根基不深。请大帝金身如英灵殿，已经是触了这群王公贵胄的霉头，若是再将祁山河的金身弄走。微臣恐怕，这些藩王会立刻造反啊！”

　　祁继闻言，不禁叹了口气，有些时候的确是祁归元更加适合做人皇，因为祁归元永远要比他想的更加理智与全面。

　　祁继随即说道：“在我这一代，能做到的只有将大帝金身送进英灵殿，至于祁山河的金身，则是需要后人来处理了。”

　　祁妙竹也是精于世故，当即点头说道：“是妙竹想的不够完善，险些误了大事儿，多亏了小庄公子提点。”

　　祁归元摆手说道：“长公主客气了。”

　　祁继随即一笑，当即说道：“妙竹，你我只有兄妹两人，若是想让大帝的血脉，在皇族之中有一己之地，光凭我们两人是做不到的。所以你若是有了心上人，就立刻与为兄说说，若是可以的话，我立刻就给你们赐婚。”说着，便朝着祁归元瞄了一眼。

　　祁归元当即一愣，心中暗道：“这是找我来报仇了，这家伙还真是小气。”

　　就在祁归元如此想到的时候，祁继却已经开口说道：“我看小庄这人就不错，对我忠心耿耿，资质也是不凡，倒也是个何时的人选。”

　　祁妙竹顿时俏脸微红，说道：“全凭皇兄做主。”

　　祁继听到这话，差点没笑出声来，当下看向祁归元，坏笑着说道：“小庄，你觉得呢？”

　　祁归元朝着祁继怒瞪了过去，随后缓缓说道：“陛下，我看还是等你登基之后再说吧。毕竟您登基人皇之位，才是现在的重中之重。”

　　祁继暗自觉得好笑，随后才点头说道：“说的也是。对了，小庄，我登基的事情安排的如何了？”

　　祁归元长长地出了口气，说道：“已经安排好了，刑王已经联名各路王侯，再次请旨登基。这次就可以直接应承下来，只不过关于登基的事情，还希望陛下多上点心，千万不要失礼天下。”

　　祁继无奈地说道：“好了，都知道了，到时候听你的安排就是了。”

　　祁归元依旧不依不饶地说道：“我看还是一会找礼部的侍郎过来，仔细与陛下讲解一番吧。”

　　祁继悄悄地瞪了一眼祁归元，说道：“我说我都知道了！”

　　祁继这边话刚说完，那边祁妙竹不禁笑了起来，说道：“皇兄，看来你与小庄的感情很好啊。”

　　祁继咧嘴说道：“以前还行，现在也就一般吧。”

　　祁归元听到这话，却只是无奈地摇了摇头，而祁妙竹则更是夸张地大笑了起来。

　　祁继当即见缝插针地说道：“妙竹，你看我与小庄的关系如此亲近，你们以后也要多亲近亲近啊。”

　　祁妙竹当即点头说道：“妙竹知道。”

　　祁归元黑着脸看向祁继，说道：“陛下，咱们什么时候传召礼部的侍郎啊？”

　　祁继当即摆手说道：“礼部侍郎的事情等会儿再说，先去给我拟旨，封祁妙竹为青岚公主，然后给我传召天下。”

　　祁归元当即点头说道：“微臣遵旨。”

　　祁妙竹也是随即说道：“皇妹，谢主隆恩。”

　　祁继摆手说道：“好了，这里没外人，少来这套虚的。妙竹，你现在就去处理大帝金身的事情吧。我这边还要跟着小庄处理登基的事情，恐怕一时半会儿也照顾不到你。”

　　祁继说到这里，想了一会儿，对小庄说道：“一会儿，你给我皇妹在宫中安排个地方住，宗人府就不用去了。还要找一块令牌，可以随意出入的那种，明白吗？”

　　祁归元当即说道：“微臣明白。”

　　祁继则是翻了个白眼，说道：“妹妹，你在这里稍等一会儿，到时候自会有人把东西送来。我这就先去忙了，等这些乱七八糟的事儿都忙完了，我在好好传授你五帝神剑的诀窍。”

　　祁妙竹现在有了依靠，倒也是显得乖巧，直接说道：“多谢皇兄。”

　　祁继笑了笑，这才与祁归元一起离开。

　　等到了另一座偏殿密室之后，祁继率先绷不住，就笑着说道：“归元，我这条红线给你牵得怎么样？祁妙竹虽然刚硬了一些，但也是个美人啊！”

　　祁归元则是立刻布下了禁制，说道：“你就玩火吧，我看你一会儿怎么收场！”

　　祁继得意地说道：“怎么收场是你的事儿，我有什么好担心的。”说着，便脱下了龙袍，要与祁归元交换衣服。

　　祁归元则是一脸坏笑地看着祁继，缓缓地脱下来小庄的衣服。

　　祁继看着祁归元一脸坏笑，先是一愣，随即惊呼一声，“不好！”

　　不过这次却轮到了祁归元坏笑着说道：“怎么才反应过来吗？现在的情况就是，你要么继续做人皇，要么就伪装成小庄，去应付祁妙竹？我无所谓，反正跟嫣红好上的是你，我可是还要与嫣红保持距离的。”

　　听着祁归元这般冷嘲热讽，祁继的脸色顿时变得无比难看，十分委屈地说道：“完了，完了，这次可是把自己给玩了。”

　　祁归元一边穿着龙袍，一边坏笑着说道：“害人终害己啊！”


第1353章 嫣红的秘密

　　等到祁继换好了衣服，便马不停蹄地逃离了衍天宫。路过云野王府的时候，也不过是看了一眼而已，便直接转道四通商会了。

　　不过还没等祁继到达四通商会，就发现衍天宫已经发出人皇御旨，昭告天下，册封祁妙竹为青岚长公主，祁继的皇妹。

　　祁继听到这传诏八荒的声音，却只是淡然一笑。不过其他人听到这传诏八荒的圣旨，估计此刻已经慌神了。祁妙竹身为祁天魔帝的后裔，祁继直接认她做皇妹，简直就是冒了天下之大不韪。

　　看来传诏天下之后，估计会有不少藩王上弹劾奏折，不过这些烦心的事儿，只要祁归元去处理就好了。

　　祁继想到此处坏笑了一下，便转身进了四通商会。见到嫣红之后，嫣红便直接问道：“你与祁妙竹的关系倒是不浅啊？”

　　祁继笑了笑说道：“我既然得了祁天魔帝的好处，就要还给他这一份人情，所以才会如此对待妙竹的。”

　　嫣红轻哼一声，“妙竹？叫的还真是亲切！”

　　祁继一把搂住嫣红，说道：“怎么，是不是吃醋了？”

　　嫣红翻了个白眼说道：“鬼才会吃你的醋。”

　　祁继看着嫣红气恼的样子，不但没有着急，反倒是有几分得意。不过却依旧劝解道：“好了，她毕竟是我的皇妹，你可是她的嫂子，可不要像个小孩子似的了。”

　　嫣红气恼地看向祁继，说道：“我才不是小孩子呢！你说她是你皇妹，你们两人既无血亲，又无长辈看管。谁知道这以后哥哥妹妹的，会不会叫到后宫离去。”

　　两人话正说到这儿，外面便有人喊道：“大掌柜，青岚长公主驾到。”

　　嫣红见状，当即说道：“没想到这么快就追上来了。”

　　而祁继则是好奇地问道：“你什么时候也成了大掌柜了？”

　　嫣红当下一愣，随即解释道：“我都在四通商会这么久了，难道当个大掌柜都不行吗？”

　　祁继连连点头，说道：“这个自然是没问题的。”

　　嫣红翻了个白眼，问道：“你妹妹都来了，你要不要跟我一起出去看看？”

　　祁继却连连摆手，说道：“还是算了吧，我还是在这儿等你吧。还有，千万别跟她说我在这里。”

　　嫣红笑道：“怎么你还怕她赖着你不走吗？”

　　祁继摆手说道：“只是刚才衍天宫见完面，我是与她说我去忙正事儿了，其实是归元在做那个临时的人皇，我则是逃到你这里来了。若是被她发现了，我怕不好解释。”

　　嫣红这次倒是没有开玩笑，点头说道：“好了，我明白，你就安心在这里待着吧。不过千万别乱跑，万一被她发现了，我可救不了你。”

　　祁继点头说道：“放心吧，我不会乱走的。”

　　随后，嫣红便直接离开了小院，而祁继则是留在院子里。这个小院虽然不大，但也算是别致。院子一侧是一片花坛，也不知道嫣红布置了什么禁制，这里的花坛一直都是姹紫嫣红的。

　　祁继左右闲着无事，便直接搬了把椅子，坐在了花坛旁边，开始赏起了花。看着花坛之中，一朵朵娇艳的鲜花，祁继的心情也是一阵大好。

　　不够观赏了片刻之后，祁继发现了一个有趣的事儿，那就是这花坛之中的花，都是一根枝头上，开着两朵花。不过这两朵花里，一朵绽放开来，而另一朵却是枯萎的。而枯萎的那一支，都是还未开放，便花瓣掉落，干瘪了下去。

　　祁继看着有趣，不过却不知道这花的名字。祁继看了半天之后，却突然一阵心悸，不禁觉得有些不安，总觉得似乎有些什么事儿要发生了似的。

　　这种感觉让祁继十分难过，随即便走进了房间之中。房间不算太大，只是一个小套间而已。祁继躺在床上，轻轻地嗅着嫣红留下的香气。不知不觉间，祁继似乎闻到了另外一种味道。

　　祁继循着这股奇异的香味，缓缓地下了床，走到了床榻的后面，竟然又发现了一道暗门。

　　祁继不禁一阵心惊，低声说道：“这里怎么还会有一道暗门，这里面到底藏了什么？”

　　祁继想去打开这道门，可却有不敢去打开，似乎觉得里面有着什么让他感到恐惧的东西似的。

　　而就在这时，嫣红已经回来了，看着祁继便率先问道：“你居然要给祁天魔帝树立金身，你就不怕那些藩王造反吗？”

　　祁继当下一愣，过了一会儿才回过神来，说道：“我现在既然已经是人皇，天下大局也都在我的掌控之中，那些藩王即使想要造反，也没有这个能力和本事的。”

　　不过当祁继说话的时候，嫣红却是在发呆，她似乎没有听到祁继的话，而是对祁继问道：“你是不是发现了什么？”

　　祁继神色一滞，看了一眼床榻之后的暗门，有看了看嫣红，缓缓说道；“我发现了这道暗门，不过我没敢打开。因为我总是觉得，这道暗门之后，有些可怕的东西。可怕到让我难以接受，甚至不想去接受。”

　　嫣红低着头，似乎也是不敢面对祁继一般。

　　两人如此沉默了一会儿，嫣红才说道：“将暗门打开吧。”

　　祁继看着嫣红，问道：“可以吗？”

　　嫣红微微点头。

　　祁继随即打开了暗门，看到的却是一间不大的静室。静室之中，摆放着一张供桌。供桌上则是一些祭品，还有一尊小香炉。祁继闻到的异样香味，就是来自这个小小的香炉之中。

　　而在香炉的后面，却是一个灵牌，不过灵牌上面没有刻字，也不知道是在祭奠着什么人。

　　祁继突然莫名地感受到一股悲伤，问道：“这里供奉的是谁？”

　　嫣红看着祁继，眼神几度变化，双眼之中也泛起了晶莹的泪花。过了许久，才咬着牙说道：“这座无字牌，供奉的其实是我的奴仆丑娘。虽然她是我的奴仆，但我却视她若亲母，她对我也像是对待亲生女儿一样。在你回来之前，我便已经得到消息，知道丑娘死在了砂之荒，被七修剑派所杀。被人挫骨扬灰，尸身都没有留下，所以我只立下了这无字牌。”

　　祁继看着嫣红悲戚的样子，当即抱住了嫣红，连忙说道：“对不起，是我让你想起来这些悲伤的事情。”

　　嫣红也是紧紧地抱着祁继，更是撕心裂肺地嚎啕大哭了起来。祁继从来没有看过嫣红如此悲伤，他只能静静地安抚着嫣红，让她尽情的发泄出来。

　　不过就在祁继紧紧抱住嫣红的时候，却在嫣红的发丝之间，闻到了另外一种香味，不属于嫣红的气息，也不是那尊香炉里的味道。


第1354章 登基大典

　　祁继安抚了嫣红许久，才能使得嫣红平静下来。不过纵然嫣红停止了哭泣，那种悲戚的神色，却也迟迟不能消失。而且在接下来这段时间里，嫣红也失去了前些日的热情，并且还会带着祁继一起祭拜她的丑娘。

　　祁继虽然能够理解嫣红心中的悲哀，但是却总是觉得有些异样。因为嫣红总会对着花坛里的花朵发呆，就像祁继刚回来的时候，看见的情况一样。

　　祁继也曾经问过那是什么话，嫣红直说是双生花，剩下的却没有回答祁继。祁继虽然心中有疑惑，但却没有继续追问下去。

　　直到祁归元来通知祁继，登基大典已经准备妥当，就差祁继回宫了。祁继这才依依不舍地告别了嫣红，回到了衍天宫内。

　　在祁继回宫当天，祁归元便直接传诏天下，确定了祁继登基的集体时间。而祁继则是在这些日子里，跟着礼部侍郎学习着登基大典必要的礼仪。几天的时间下来，祁继也终于熟知了登基大典的具体过程，总结来说就是跪拜。先是跪天，然后跪地，最后跪祖宗。然后才是拜见诸位藩王，各路雄主等等。

　　祁继每每想到此事，便是一阵心烦，恨不得立刻回到四通商会的小院去。不过祁继再怎么厌烦，登基大典终于还是如期而至。

　　这一日清晨时分，祁继便被人叫起来，开始穿那些繁复的龙袍皇冠。对于登基大典而言，这不仅是大衍皇朝的盛世，更是整个八荒界的一场盛世。所以祁继不得不早早起来，开始穿这些大衍皇朝自古相传的帝王龙袍。

　　经过了小半天的折腾之后，祁继总算是穿完了这身衣服。而当祁继走出衍天宫的时候，只见衍天宫外，刑王为首，带领着大衍皇朝百官文武，以及各路藩王诸侯，早就已经等候在宫外了。

　　而在这之外，还有一群人也在等候祁继。这些人虽然不是大衍皇朝的臣子，但却也十分的恭敬。这群人则是现在的四大派，已经各路雄主。

　　其中不但有元始天宫的玉阳散人，太一门的谢华容，如意阁的沈家老祖，逍遥福地的南宫飞扬。还有野之荒敢来的青风吼，甚至还有火云宗的弟子，不过祁继一眼看去，似乎自己的几尊分神，也都混杂其中了。

　　除了他们，还有小黑，皮猴这些春雨城丐帮的老兄弟，也都是穿的干净整洁，难得地严肃。而在他们身边，则是几日未见的嫣红，代表着四通商会，前来观礼的。

　　不但如此，还有十万大山的圣女紫萱，蛮皇狐媚。就连在东海的敖景天也带着龙族出现，以及深海妖族的龙山等人。

　　整个衍天宫外，已经是人山人海，一眼望不到头去。而在场的每一个人，都是八荒界的翘楚，只要这里的人跺一跺脚，整个八荒界都要颤抖起来。

　　当祁继走出衍天宫的那一刻，刑王带领百官群臣，齐齐跪倒，山呼万岁，声势响彻天地。就连前来观礼的各路雄主，也都是躬身施礼，齐声拜贺道：“拜见陛下！”

　　这一声“拜见陛下”惊天动地，响彻整个中州。就连中州皇都内外的所有百姓，也都是纷纷朝着衍天宫的方向跪倒，一起山呼万岁。

　　在这一刻，一直让祁继无比厌烦的登基大典，却让祁继有了一种心潮澎湃的感觉。仿佛在这一刻，祁继就是天地间的唯一主人，万万人之上的人皇。

　　祁继面满红光，大声说道：“平身！”

　　祁继一声传出，响彻云霄，传遍八荒。而伴随着这声“平身”，祁继的一身王者霸气，也瞬间爆发出来。在这时众人眼里的祁继，却不再是那个天赋不错的小子，而是大衍皇朝的国君，八荒界的人皇。

　　而宫外的百官群臣，则是齐声喊道：“谢陛下！”随后，才缓缓起身。

　　这时，伪装成小庄的祁归元，则走了出来，开始充当起了司仪的角色，安排起了流程。所有人在祁归元的安排下，直接来到了天地坛，开始祭天拜地。

　　当祁继乘坐在人皇龙辇之上，便回想起了当日他祖父亲自驾驭龙辇，迎接南宫飞扬的过程来。当日人皇驾驭龙辇，在中州皇都之上横空飞过，顿时引起了万民欢呼，此事更是传遍八荒界，掀起了轩然大波。

　　当时的祁继还伪装成小庄的样子，给人皇驾车，也因此声名远播。而现如今祁继自己乘坐着龙辇，这种感觉却又是另一种滋味了。

　　而那些百官群臣，还有那些前来观礼的众人，则都是各施神功，紧紧跟在祁继身后，一起赶赴天地坛。一时间，皇城之中，流光溢彩，各种神通法术显现，惊得城中百姓更是惊呼连连。

　　人皇登基乃是千百年难得一遇的幸事，一般的凡人一声短短不足百年，活了一辈子也未必能看见一次人皇登基。而现在他们有幸亲眼目睹，自然是喜不自胜，想来多年以后，仍可作为茶余饭后的吹嘘谈资。

　　等到祁继的龙辇来到天地坛的时候，却没有立刻降落下来，而是在天地坛外环游了九圈。按照那礼部侍郎的说法，这叫天子巡天。不过在祁继看来，就是为了等那些脚程慢的臣子而已。

　　果然当祁继巡天过后，所有的人便都已经到齐了。当祁继走下龙辇，诸位王公大臣和各路英豪，也都安排妥当了。

　　看来这人皇登基，礼部的人也是费了不少的心思，这么多的人来来回回，居然没有出现丝毫的错乱。

　　祁继站在天地坛上，看了一眼天地坛上的香炉供桌，随即便跪在了供桌之前。刑王则是上前，拿着一篇祭文，开始大声地念诵了出来。

　　祁继虽然听着，但是对于祭文的内容，却是一点都没有理解。只是觉得这祭文繁缛拗口，晦涩难懂，若是让他念，恐怕有些字都不认识。

　　终于等到刑王念完了之后，祁继接过刑王递上来的三根清香，长长地松了口气，小声地对刑王说道：“他们之前也没说祭文这么长，早知道我晚点再跪了。”

　　刑王白了祁继一眼，说道：“陛下，快上香吧，别误了时辰。”

　　祁继叹了口气，将三根清香拿在了手中。刑王随即跪倒，大声喊道：“祭天拜地！”

　　祁继随即抬手，将三根清香，插在了香炉之中，同时大声说道：“愿我大衍皇朝风调雨顺，国泰民安！”

　　祁继说完之后，天地坛外的群臣百官，则是再次呼喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　祁继这才缓了口气，低声说道：“这祭天拜地也总算是完事儿了，下面该是重头戏了。”

　　就在祁继如此想到的时候，祁归元则又上来安排流程，众人再次朝着英灵殿赶去。而再次坐在龙辇之上，祁继也变得有几分紧张了。想要在这个时候，请祁天魔帝的金身入英灵殿，也不知道会不会有人真的跳出来反对。


第1355章 英灵殿前

　　满怀忧思的祁继，终究还是到达了英灵殿前，照例的天子巡天过后，龙辇稳稳地停了下来。

　　刑王再次上前说道：“祭祖开始。”

　　按照原定的计划，祁继应该进入英灵殿进香，可是现在祁继却摆手说道：“且慢。”

　　祁继此言一出，在场众人都是一愣，不知道这祁继到底是要做些什么。

　　而祁继则是缓缓说道：“在进英灵殿祭祖之前，我还有一件事儿要做。”

　　祁继看了看众人疑惑的目光，随即缓缓说道：“英灵殿内供奉的，都是我大衍皇朝的历代人皇先祖，都是我大衍皇朝的柱石。没有了历代先祖的拼搏与努力，也就没有今日的大衍皇朝，更加没有我祁继的今天。”

　　祁继说到这里，众人还都是微微点头，以为祁继只不过是一番感慨而已。

　　可是祁继却接着说道：“不过有一位人皇先祖，他开创了今日的大衍皇朝，也曾将大衍皇朝推举到了八荒之主的地位。可是他却一直都没有进入过英灵殿，在英灵殿中不但没有他的金身，就连他的牌位都未曾有过。”

　　祁继这话刚说完，所有人的脸色都发生了微妙的变化。因为英灵殿供奉的人皇先祖都有谁，大家都是心知肚明，而祁继说没有被请进去的那位，自然就是大衍皇朝的禁忌人物祁天魔帝。

　　当年祁天魔帝带领大衍皇朝，横扫八荒界，不但成为八荒共主，更是将所为的名门大派打压到近乎灭门的程度。

　　可就是这样的一位人物，最后却被祁山河集合六大派之力所害。而窃国者祁山河，却是摇身一变，成为人皇，金身进入英灵殿，更是被后世称之为山河帝。

　　而真正开创大衍皇朝盛世的祁天魔帝，却成了无人敢提的禁忌人物。窃国卖地的祁山河，受到了万世敬仰，可是真正的开拓者祁天魔帝却无人问津，就连他的后世子孙青岚公一脉，都是一直备受打压。

　　祁继环视众人，缓缓说道：“今日，我便要为这位人皇先祖正名，大衍皇朝曾经在他的带领下，才成为了八荒共主。而当他被人所害之后，大衍皇朝也出现了颓废之势，最后只留有中州之地，苟延残喘。我想不用我再多说，诸位也知道我说的是谁了吧？”

　　百官群臣听到这话，无不色变，祁继赞扬祁天魔帝，那就是在贬低山河帝。当年山河帝为了铲除祁天魔帝，与六大派联合。虽然最后斩杀了祁天魔帝，可是大衍皇朝却四分五裂，彻底被六大派所分裂了出去。

　　按理说山河帝的确是大衍皇朝的罪人，可是这位罪人却成功了，他成功地压制了大衍皇朝之中一切反对的声音，更是坐稳了他的皇位，成为了万世敬仰的人皇。

　　而现在祁继的这一番话，就是要将山河帝推下神坛，彻底翻开了他的罪行。而这将是大衍皇朝最大的丑闻，让整个八荒界耻笑的历史。

　　可是祁继却不在乎这些，他要做的只是给祁天魔帝正名。祁继随即大声喊道：“妙竹，将大帝金身请上来。”

　　这时，所有人都朝着祁继所指的方向看去，只见人群之中，刚刚被封为青岚长公主的祁妙竹，缓缓地走了上来。

　　而在她身后，则是合八尊神魔之力，才能抬起的大帝金身。这尊大帝金身，虽然是祁妙竹负责铸造的，不过祁妙竹势单力薄，最后还是求助了四通商会。而在祁继的暗中协助之下，按照玄天塔之中遗留的画像雕塑，才铸造了这尊大帝金身。

　　金身高有九丈九，利用九十九中稀有金属铸造，可以说这一尊大帝金身，便是无价之宝。若是在其中植入一些阵法，甚至可以直接当作傀儡使用。

　　祁妙竹更是借助四通商会的力量，集合了八尊大力神魔，一起抬着这尊金身，走到了众人面前。

　　祁妙竹看见祁继，直接跪倒，拜道：“青岚公主祁妙竹，拜见人皇陛下。”

　　祁继微微点头，说道：“起来说话。”

　　“是！”祁妙竹应和一声，随即说道：“禀告陛下，臣妹奉命督造的大帝金身，已经完成，还请陛下检验。”

　　祁继摆手道：“不必了，我信得过你。现在就请大帝金身，进入英灵殿！”

　　祁继此言一出，在场众人无不变色。

　　而最先开口的，却是连祁继都没有想到的刑王。刑王站在祁继身边，直接说道：“陛下，你这么做有些不妥吧？”

　　刑王作为王公大臣的表率，当即就得到了所有人的支持，不断地有人应和道，“对啊，这件事还需要仔细斟酌一番才行。”

　　“没错，请大帝入英灵殿，可不是一件小事儿。”

　　“这还是需要皇族内部，自行商议之后，才能得出一个结果的。”

　　说这些话的人，还都是朝廷重臣，因为他们不是皇族的人，所以说话还算是客气。

　　而那些王侯们，却直接吹胡子瞪眼地说道：“你这小子，还真是翻了天了，这人皇位置还没坐稳呢。就要把祁天魔帝，请进英灵殿！”

　　“这小子是得了失心疯不成，怎么敢做出如此大逆不道的事情来？”

　　“我看是祁妙竹那个小贱人，在从旁蛊惑，才会这样的。”

　　面对着群臣百官的质疑声，祁继神色依旧，看着众人，却没有多说话，而是静静地听着他们争吵。

　　这时，刑王重重地咳嗽了一声，在场众人当即都闭上了嘴，刑王这才躬身对祁继说道：“陛下，请祁天魔帝的金身入英灵殿这件事儿，群臣百官都有所疑议，还望陛下重新定夺。”

　　刑王此言一出，所有的王公大臣齐声说道：“请陛下重新定夺。”

　　祁继见状，一阵冷笑，说道：“我这皇位还真是没坐稳，你们这么快就要逼宫了，一会儿有没有什么血谏，兵谏的，要不就一起都上来吧。”

　　祁继此言一出，在场众人，全都跪倒在地，齐声说道：“微臣不敢！”

　　祁继当即怒喝一声，“我看你们没什么不敢的！当年祁天魔帝带领着我祁氏的儿郎们，打下了整个八荒界，成为天下唯一的雄主。可是就因为你们这帮乱臣贼子，逼宫造反，硬是把祁天魔帝这等英雄豪杰，生生逼死于荒野之中。怎么，现在想要故技重施，也将我逼出皇都，逼出中州，剥夺了我的人皇之位吗？”

　　在祁继说完这一番话之后，所有人都是沉默不语。可就在这时，在人群之后，却传来一个声音，说道：“先皇飞升还不到一年的时间，你便要更改祖制，若是这般纵容你下去，岂不是让你成了昏庸之主。想要让祁天魔帝金身进入英灵殿，我不同意！”


第1356章 杀无赦

　　在场众人当即循声望去，只见在人群之后，一个人缓缓地走了上来。只见这人身形消瘦，剑眉朗目，眉宇之间还有着一股狠历之气，而他正是前任太子祁锋。

　　祁锋的出现，让所有人都没有想到。因为经历过上次五行秘界的事情之后，祁锋虽然侥幸活了下来，可是在这之后，却一直是深居简出。就连八荒界大乱，他都是禁闭府门，丝毫没有搀和进来。

　　而就在所有人都快忘记他的时候，他却突然出现了，而且还是如此地突兀。

　　祁继看着祁锋，沉声问道：“皇叔，你来这里做什么？”

　　祁锋冷笑着说道：“新皇登基，我好歹也是皇室子弟，自然要前来拜贺了。”

　　祁继则是说道：“既然皇叔是来拜贺的，那就请站在一旁看着就好了。”

　　祁锋缓缓说道：“我倒是想在一旁看着，可是我父皇刚刚飞升，你就这般篡改祖制，我实在是看不下去了。作为山河帝的子孙，我不能眼睁睁地看着你，将祁天魔帝这个败类的金身搬进英灵殿。”

　　祁妙竹在旁闻言，当即娇声喝道：“祁锋，你说谁是败类！”

　　祁锋居然好不避让，大声地说道：“我说的是祁天魔帝，我说他是个败类。当年他虽然扫平了八荒界，可是他生性残暴，他成为八荒共主，却不知道有多少人死在了他的手中。而且就是对自己人，也是毫不留情，面对皇族子弟，诛灭满门的事儿，也是时有发生。山河帝就是不忍受辱，不想侍奉这等暴君，才反了的。所以祁天魔帝才是大衍皇朝的耻辱，山河帝才是拯救万民于水火的圣人！”

　　就在祁锋说出这话的时候，群臣百官也是轻声称是。

　　“没错，祁天魔帝生性残暴，没有资格进入英灵殿。”

　　“英灵殿是供奉明主圣君的，不是供奉暴君的！”

　　“祁天魔帝不配进入英灵殿！”

　　而在祁继这边，玄天塔中的玄老，则是嘶声力竭地喊道：“放屁，都是放屁！老主人只有对外人心狠手辣，对于皇族子弟，最多的也不过是流放海外，从来没有杀过一个皇族成员。这都是祁山河篡改的历史，这些全都是谎言。”

　　祁继眼神之中，顿时露出冰冷的神色，当即以狮子吼大喝一声，“都给我闭嘴！”

　　一声狮吼响彻云霄，所有人都看向了祁继。

　　祁继缓缓说道：“纵然祁天魔帝是个暴君，但是他的功劳，却不可以埋没。祁天魔帝的金身，必须送进英灵殿！妙竹，动手！”

　　祁妙竹当即说道：“微臣领命！”说着，便要带着八尊大力神魔，将祁天魔帝的金身送进英灵殿。

　　可是祁锋去拦住了祁妙竹的去路，说道：“我不同意！”说着，便朝着那大力神魔大了过去。

　　祁妙竹见状，自然也不会客气，翻手祭出五色神剑，也朝着祁锋斩落下去。

　　两人这一动手，场面顿时变得混乱了起来。刑王见状，当即冲了上去，双掌翻飞，直接分开了两人，说道：“都给我住手！”

　　祁锋与祁妙竹都被刑王抓住，谁都没能挣脱，只能就此罢手。而祁锋则是看向祁继，说道：“祁继，你若是想让祁天魔帝金身入英灵殿，我祁锋第一个不服！”

　　祁继也是怒火中烧，大声说道：“我是人皇，你不服我，那就是造反！”

　　祁锋大笑着说道：“你现在还不是人皇，只有祭祖过后，你才可以登基，你现在和我一样不过是个王爷罢了。”

　　祁继咬牙说道：“祁锋，你这是逼我杀了你！”

　　祁锋仰天长啸，“父皇，您都看见了吧。这就是你的好孙子，还没有登基就要杀了他的皇叔！”

　　祁锋此言一出，在场众人，都是为之触动。似乎祁继今日斩了祁锋，明天就会要杀了他们似的。

　　刑王看着祁继，沉声说道：“陛下，听老臣一句，放弃吧。”

　　祁继脸色阴沉，今日乃是他登基的日子。虽然现在登基大典还没有完成，可是他要做的第一件事儿，就被如此镇压下去，那以后岂不是被人欺负死了。

　　祁继现在也是骑虎难下了，登基大典上，可不光是大衍皇朝的王侯，还有八荒界的各路雄主。若是祁继这时候服软了，一辈子都坐不稳这个人皇的位置，更是会成为整个八荒界的笑话。

　　可以说现在的祁继已经无路可退，要么完全镇压这群王公贵胄，要么甘愿成为八荒界的笑柄。

　　祁继看着刑王，缓缓说道：“刑王老爷子，难道你就真的要阻拦我吗？”

　　在皇族之中，刑王可以说是与祁继关系最为密切的，也是除了人皇之外，让祁继感觉最为亲近的。可是现在就连刑王，都在阻止祁继，这却使得祁继为难了。

　　刑王看着祁继，眼神之中满是怜爱之色，他对祁继说道：“继儿，你现在是人皇，不再是那个小王爷了，凡是都应该以大局为重，不能在这般孩子气了。”

　　祁继点头说道：“刑王老爷子，这就是你的意思吗？”

　　刑王无奈地点了点头，没有多说什么。

　　祁继环顾四周的藩王，问道：“你们的意思呢？”

　　祁锋当即喊道：“祁天魔帝的金身，绝对不可以进入英灵殿！”

　　祁锋一声大喝之后，也有八成以上的藩王，都是齐声应和，都要阻止祁天魔帝的金身进入英灵殿。

　　祁继看着这群人，缓缓说道：“我自幼出生荒野，虽然读书不多，但是也知道一句话，叫做一将功成万骨枯。人皇之位，看似高高在上，其实说白了，就是以无数人的血肉铸成的。想要作为这个位置，就不能心慈手软。今日乃是我登基大典之日，你们这群藩王就敢如此反驳我，若是今日我服软了，以后必然也要受到你们的钳制。那今天我就把这话说明白，谁敢阻拦我，就按照谋逆处理，杀无赦！”

　　祁继此言一出，在场所有人都是一阵颤抖，不光是这些王公大臣，就连前来观礼的各路雄主，也都是哆嗦了一下。他们仿佛看见第二个祁天魔帝，已经缓缓地诞生了。

　　祁继随即大喝一声，“祁妙竹，给我将祁天魔帝的金身送入英灵殿，谁敢阻拦，就地正法！”

　　祁妙竹大声应道：“微臣遵命！”说着，便挣脱了刑王的手，亲自抬起了祁天魔帝金身塑像的一角，朝着英灵殿走了过去。

　　而这时，祁锋居然毫不畏死，直接拦在了祁妙竹身前，大笑着说道：“我祁锋已经是一个废人了，活着也是无堪大用，今日就让我死在这英灵殿前，让我大衍皇朝的先祖看看，我祁锋的忠心！”

　　祁妙竹看着眼前的祁锋，有看了一眼祁继。祁继则是大喝一声，“杀！”

　　可就在祁继这一声大吼之后，还没等祁妙竹举起五色神剑，远处的衍天宫却突然传来一声爆鸣，小半的衍天宫直接炸的粉碎，冲天的爆炸，使得整个皇都都看的清清楚楚。


第1357章 魔主再现

　　英灵殿前，所有人都是循声望去，皆是一脸的惊骇之色。

　　要知道这里可是大衍皇朝的禁宫之中，衍天宫更是人皇所居之处，自然是重中之重。可现在整个衍天宫，居然被炸掉了小半，浓烟火光四起，整个皇都都是为之惶恐。

　　祁锋见状，当即大声说道：“天怒人怨，祁继这就是你倒行逆施的后果，这就是天谴！”

　　祁继当即腾空而起，对着祁锋呵斥道：“你个乱成贼子，给我闭嘴！现在登基大典立刻停止，所有人随我去衍天宫！”说完，祁继便一马当先，直接朝着衍天宫奔去。

　　而其他的王公贵族，也都是立马跟了上去。虽然他们不同意祁继的意见，可是衍天宫被毁，可是打了整个大衍皇朝的脸面。无论是谁做的，都将是死路一条。

　　就连那些前来观礼的各路豪雄，也都立刻跟了上去，也想看看是谁这么大的胆子，但在人皇登基的时候，搞出这么大的声势来。

　　而祁妙竹只好立刻收起祁天魔帝的金身塑像，立刻跟着众人朝着衍天宫的方向跑去。至于请祁天魔帝金身入英灵殿的事情，看来只能就此打住了。

　　另一边，祁继使出鲲鹏身法，第一个赶到了衍天宫外。整个衍天宫已经损毁了大半，小半的宫殿已经完全消失，还有一小半还算是保存完整，不过更多的则是已经化作了残垣断壁。

　　祁继不禁怒声嘶吼道：“是谁做的，给我滚出来！”

　　就在祁继这一声怒吼之后，在一堆砖石瓦砾之中，祁继突然听到了微弱的呼救声。祁继当下纵身一跃，直接跳了过去，掀开这砖石瓦砾，看见的居然是不告而别的元冲头陀。

　　祁继当下一愣，连忙问道：“三哥，你怎么在这儿？”

　　元冲一身的血污，脸色惨白，对着祁继说道：“快……跑，他出来了！”

　　祁继不禁一愣，下意识地问道：“三哥，你说谁出来了？”

　　元冲咬着牙说道：“魔主！”

　　祁继听到这两个字，顿时觉得全身寒毛都要炸起来了。被封禁在五行秘界的魔主，可是真正的魔族之主，若是他再次出现，找上那些逃走的魔族，必然又会掀起一阵腥风血雨。

　　而就在祁继惊愕的时候，其他人也都赶了上来。

　　刑王当即问道：“这到底发生了什么？”

　　祁继立马将元冲收入玄天塔中，对着众人大声说道：“诸位，魔族之主来了！现在可能就潜伏在附近，我祁继诚邀诸位，与我联合灭杀魔主。若是让他逃了出去，这后果可是不堪设想。”

　　祁继此言一出，在场众人都是一脸的惊愕之色，那玉阳散人更是问道：“魔主不是已经死了吗？难道是姹女！”

　　祁继摇头说道：“不是姹女元罗，是真正的魔族之主，上古时代带领魔族差点灭杀佛道两家的魔主。”

　　祁继这话说完，所有人都是大惊失色。上古魔主出世，那可是传说之中几乎无敌的恶魔，哪怕是现在提起来，也是让人一阵胆寒。

　　祁继当下说道：“他已经从封印之中逃了出来，若是今日不能再皇宫之内解决他，等他逃出生天，必然会再次掀起魔劫，到时候八荒界必然是血流成河，死伤无数！”

　　南宫飞扬闻言，率先站了出来，说道：“我逍遥福地与大衍皇朝合力抗魔！”

　　七修剑派的傅玄，也是满脸的恨意，大声说道：“只要是魔族，我七修剑派必当杀之！”

　　青风吼也是如此说道：“我倒要见识见识，这上古魔主到底有多厉害！”

　　众人你一言我一语，都没有打算离开。除了先前魔劫爆发的意气之争，这些人也都清楚，一旦让魔主逃走，收拢魔族残余势力，必然会将八荒界搅得天翻地覆。与其日后被魔族追杀，还不如直接在这里了解了魔主。

　　而就在众人说话的时候，一片瓦砾之中，又传出了细微的声音。

　　祁继见状，当即朝着众人摆了摆手，这些人也都是心领神会，缓缓地朝着那一片瓦砾，包围了上去。

　　祁继朝着众人，单手虚压，随后指了指自己。其他人也都是微微点头，表示会按兵不动。

　　祁继随即走上前去，猛然拍出一掌，真力顿时蓬勃而出，掀飞了碎石瓦砾。两个身影随即显露出来，不过却不是魔主，而是元转和元海。

　　只见元转护在元海的身上，为元海挡住了爆炸的冲击，此刻已经是昏死了过去。虽然祁继这一掌，掌力算不上太强，但也是让重伤的元转大口吐血。

　　祁继见状，当即冲了上去，扶起了元转和元海，焦急地说道：“二哥，四哥，怎么是你们？”

　　元海满脸的血污，对着祁继嘶吼道：“魔主出来了，他出来了！”

　　祁继连忙安抚道：“四哥，你放心，我们这里有很多人，可以镇压他！”

　　元海摇头说道：“不行，你快走，立刻离开这里，逃得越远越好！”

　　祁继看着元海的状态，似乎已经被吓得神魂受损了，当即以佛门狮子吼，朝着元海喊道：“四哥，你清醒清醒！”

　　在狮子吼的声音之下，元海当即愣在了原地，过了一会儿，才回过神来，看着祁继说道：“魔主逃出来了？”

　　祁继追问道：“他是怎么出来的？你们不是走了吗？为什么又会出现在这里！”

　　元海连忙说道：“我们并没有离开。当日你去找人，我们留在五行殿。可还没等你回来，魔主就撕裂空间，直接出现在了我们面前。我们被打了个措手不及，不过我们三人合力，勉强将他拖进了空间裂缝之中。本想着这样与他同归于尽，可是没想到在空间乱流之中，我们挣扎了几日之后，他却再次破开了空间裂缝。然后空间乱流喷涌，我们也被卷了出来，那个恶魔也跟着我们一起出来了，他就在附近。不过他受了伤，一定要尽快杀了他！”

　　祁继顿时脸色大变，没想到当日他不过离开短短的片刻时间，居然会发生这么多的事情。不但魔主逃了出来，甚至还将元转三人卷入了空间乱流之中。若不是那魔主足够强大，硬是破开了空间乱流，恐怕就连元转三人，也要死在其中。

　　祁继当即对元海说道：“四哥，你先休息吧，剩下的事情由我来处理。”说着，便将元转和元海一起送进了玄天塔中。

　　随后，祁继环视四周，说道：“诸位，你们也都听清楚了，那老魔头就在附近，大家千万小心。”

　　元始天宫的掌教靳骁，不禁轻声笑道：“就算他是上古魔主，咱们这么多人在这儿，他又能翻起多大的浪……”

　　还不等靳骁这话说完，一道若有若无的魔气，便已经缠住了他。这道魔气直接箍住了他的咽喉，缓缓地钻进了他的七窍之中。

　　玉阳散人惊得立刻后退了六七步，寒声说道：“魔化！”


第1358章 自相残杀

　　祁继见状，当即大声呼喊道：“大家快闪开！”说着，便上前一步，同时使出无垢净光，朝着靳骁照应了上去。

　　只见拿到若有若无的魔气，在无垢净光的照应下，迅速地消融了下去，靳骁也是随即恢复了正常。

　　祁继一脸紧张地说道：“大家小心，现在这老魔必定是身受重伤，要不然不会隐忍不发的。大家千万要留意四周，魔主的魔化手段也比一般魔族更加厉害。”

　　祁继此言一出，所有人都连忙后退，立刻退出了衍天宫的范围。

　　而就在众人退出的时候，衍天宫的废墟之中，也是随之逸散出了无数道的魔气，朝着众人侵袭而去。众人也是各施手段，将涌来的魔气打散。只不过他们毕竟不是佛门弟子，应对魔族的手段，还是有些不足。所以被打算的魔气，并没有立刻消融，而是转了一圈又汇聚在了一起。

　　不过好在这些人都是实力高强之辈，倒也没有被魔气所魔化。而当所有人都退出衍天宫的范围之后，那魔气汇聚在了一起，变成了一张恐怖的脸孔，对着众人大笑着说道：“想不到我才重回八荒界不久，你们就给我准备了这么多可口的食物！”

　　祁继随即上前，说道：“老魔，你休要猖狂。你不过刚刚逃出空间乱流，想来现在也是重伤，今日我等必然将你斩杀！”

　　那张魔气凝聚的脸孔，随即大笑着说道：“臭小子，咱们又见面了。先前在五行牢笼之中，让你逃了出去，现在我不会给你这个机会了。今天我就先杀了，在杀了你们。”

　　祁继冷哼一声，“有本事你现在就出来，我看看今天到底是谁先死！”

　　魔气脸孔大笑着说道：“想看我的真身，你也配！现在老子给你们一个机会，若是现在臣服于我，就免去一死。若是敢抵抗的话，就是鸡犬不留！”

　　祁继闻言，冷笑道：“老魔，你说这话就是承认你受伤了吧。要不然也不会在这里蛊惑别人给你卖命，不过可惜了，你们魔族所有的奸细，都已经被拔除了。就连魔族也被我逼得远走海外，仙子啊这里没人会帮你，你今日必死无疑！”

　　魔气脸孔当即怒吼一声，对着祁继说道：“臭小子，我给你机会，你却不知道珍惜。现在我就要让你知道后果！”说着，便朝着祁继撕咬了过来。

　　祁继当即大声喝道：“大家一起出手，诛邪灭魔！”

　　一时间，大衍皇朝上下，甚至前来观礼的各路豪雄，纷纷出手，朝着那魔气脸孔打了过去。

　　衍天宫外，各种神奇异术展现，一片的流光溢彩，直接打中了这颗魔气头颅。魔气头颅也是不堪一击，顿时被打的四散分离，化作了漫天黑雾。

　　靳骁再次大笑道：“什么上古魔主，也不过如此罢了！”

　　周围众人，也都是露出了笑容。先前听到元海所说，还以为这魔主是多么了得，可是现在动起手来，也不过如此罢了。

　　这些人虽然是掉以轻心了，但是祁继却依旧是紧张得很，因为他见识过魔主真正地手段，那会是由多么的恐怖。而现在的魔主，经历了空间乱流，显然是已经受了重伤，所以才会如此不堪一击。

　　可若是魔主自知难以逃脱，使出什么厉害手段的话，到时候遭殃的可就是他们了。

　　祁继当即说道：“大家小心，魔主没有你们想的哪么简单。”

　　祁继的几尊分神，都曾经与祁继心神相连，见识过魔主的厉害。所以都是各自收敛己方的实力，谨慎地团结在了一起，提防着魔主临死反扑。至于其他人，则是没有意识到魔主的恐怖，依旧是一脸得意的样子。

　　而天空之中，魔气再次汇聚成了头颅，魔主嘶声力竭地喊道：“你们这群畜生，我要杀了你们！”说着，便又朝着众人撕咬了过来。

　　不过魔主越是如此，众人就越是觉得魔主其实不过如此罢了，觉得魔主不过是垂死挣扎而已。又是经过了一轮的打击，魔气头颅再次爆裂，化作漫天黑雾。

　　看起来轻而易举击败的魔主，总是让祁继觉得惴惴不安，因为祁继心理清楚，魔主绝对没有这么简单。

　　可是看着魔气头颅几次凝聚，有几次被打散，而且魔气也变得越加稀薄，看上去魔主好像真的要被击败了似的。

　　就在祁继如此疑惑的时候，在人群之中，突然传来一阵惨叫声。

　　祁继当下一惊，朝着人群之中看去。只见大衍皇朝的一位藩王，七窍之中都逸散着魔气，双目赤红，犹如魔物一般。而在他身旁，一位朝廷重臣，则已经身负重伤，倒在了血泊当中。很显然是个个藩王入魔，然后重创了身边的这个人。

　　祁继当即大喝一声，“他已经入魔了，快制住他。我来净化他身上的魔气！”

　　可是祁继这话，终究是慢了一分，这位入魔的藩王再次朝着身边的人动手。而他身边的王公贵胄，也不是好惹的主儿，直接出手反击。各种神通法术，没有丝毫的迟疑，直接落在了那藩王的身上。

　　那入魔的藩王，当即身死倒地，就连元胎都没有机会逃出来，便死在了当场。而在他的尸身之上，各种伤口之中，暗红色的魔血，缓缓地流淌了出来。

　　祁继无奈地叹了口气，虽然早就料到了这样的结果，可是祁继却依旧不愿意看到这一幕的发生。

　　就在祁继还在叹息的时候，另一边又是爆发出了一声惨叫，再次有人入魔了。还不等祁继有所反应，另一边也发生了同样的事情。一时间，惨叫声此起彼伏，不断地有人被魔化，开始对身边的人下起了杀手。

　　祁继这才意识到，情况似乎有些不对劲。魔气头颅每次被打散，看似是祁继这群人占了上风，可实际上，却是魔主趁机在魔化他们。

　　所有人都在警惕地看着周围的同伴，刚才还是有说有笑的众人，此刻却是警惕地盯着对方，时刻提防着周围的人。

　　若是继续这样下去，别说是斩杀魔主了，只要不自相残杀，便已经走运了。祁继见势不妙，当即大声喊道：“不要管其他人，一起朝着衍天宫出手。只要杀了魔主，就不会再有人被魔化了。”

　　祁继说完之后，便率先使出青花剑气，直接朝着衍天宫的废墟斩落了下去。

　　一道剑气落下，顿时一片废墟化作尘埃，可是魔主的身影却没有发现。其他人见状，也是跟着祁继一起出手，不过在这个时候，还敢出手的却不在多数。


第1359章 魔化刑王

　　霎时间，衍天宫内外烟尘四起，一片废墟在众人合力出手之下，化作了漫天的尘土。而在这一片尘土之中，那巨大的魔气骷髅，呼啸而过。

　　所有人都紧张地盯着半空之中的这颗魔气骷髅，但是却没有注意到，在衍天宫还没被破坏的部分之中，却有一个身影显露了出来。

　　祁继则是盯着魔气骷髅，心中暗道：“这家伙的真身到底在什么地方，整个衍天宫都要被毁掉了，可是却仍旧没有看见他的真身，难道他的真身已经逃走了不成？”

　　就在祁继如此想到的时候，那魔气骷髅猖狂大笑道：“就凭你们这点手段，还想找到我的真身，做梦去吧！”

　　说话间，魔气骷髅再次喷出漫天黑雾，顿时将整个衍天宫附近，全部掩盖在了其中。祁继见状，当即使出无垢净光，纯洁的光芒之下，周围的魔气迅速消融。

　　不过祁继终究是实力有限，所能庇护的也不过是身边十几个人，至于其他人则要依靠自身的意志力，去抵抗魔气的侵袭。

　　而最先失守的，不出意料正是那群王公贵胄。他们一个个养尊处优，不如那些宗门子弟各个都是贫苦出身，所以神魂意志，也是远远不如别人。

　　只见一群王公贵族之中，顿时便有五成以上，被瞬间魔化。而魔气的魔化速度，也在飞快地侵蚀着其他人的意志。

　　刑王见状，当即呼吼一声，镇龙锏抽出，直接化作一条金龙，朝着魔气骷髅抽打了过去。而这时的魔气骷髅，却不再像之前那般好应付。

　　只见金龙飞过，魔气骷髅瞬间化作一团黑雾。金龙龙尾抽打，不过是打了个空而已。可就子啊金龙就要飞走的时候，魔气骷髅却突然凝聚现形，直接一口咬住了金龙的脖颈。

　　那金龙疯狂地挣扎，魔气骷髅却只是一声大笑，随即口齿用力，“嘭”的一声，直接将金龙咬的粉碎。

　　而就在金龙被粉碎的一刹那，刑王顿时口喷鲜血，面若金纸，镇龙锏之上也出现了一道裂纹。

　　刑王简直是目疵欲裂，嘶吼着说道：“妖魔，敢毁我镇龙锏！我与你拼了！”

　　这镇龙锏乃是先皇所赐，对于刑王来说就是命根子一般，现在镇龙锏差点被毁，刑王如何能够不怒。刑王当即收回镇龙锏，双手结印，便要朝着魔气骷髅冲过去。

　　魔气骷髅见状，顿时化整为零，再次化作一片黑雾。刑王见状，则是更为恼火，大声喊道：“畜生，给我滚出来！”

　　祁继与刑王认识多年，却还是第一次看见刑王如此暴走，就连藩王造反的时候，刑王也没有这么发怒过。祁继突然感觉有一种不祥的预感，总觉得刑王的状态很怪异。

　　就在祁继如此想到的时候，那魔气骷髅再次凝形，居然直接出现在了刑王的身边，张开大口，便朝着刑王咬了下去。

　　祁继见状嘶声吼道：“刑王老爷子，小心啊！”

　　刑王也是久经沙场，眼看着骷髅出现，双手画圆，直接将骷髅撑了起来。祁继立马上前，就要去解救刑王，可就在这时，那骷髅口中突然喷出一道魔气，直接灌进了刑王七窍之中。

　　刑王当即瘫软了下来，祁继也是愣在了当场，因为他已经看明白了这一切，因为刚才刑王发怒，到后来的魔气惯体。这分明就是种魔之术，先瓦解对手的神魂意志，再以魔气操控对方心神。

　　刑王已经被魔化了。

　　看着跪在魔气骷髅面前，大呼主人的刑王，祁继几乎不敢相信自己的眼睛。

　　而就在祁继为此失神的时候，又有不少的人，在魔气之中心神失守，被魔气灌体，成为了魔奴。这些沦为魔奴的人之中，除了一些王公贵胄之外，还有各大门派的修士，其中也是不乏高手。

　　祁继见此情景，心中也不禁生出了绝望的念头。今日可是他登基的大日子，可是却偏偏爆发了魔劫，不但大衍皇朝损失惨重，就连八荒界各大门派，也都是各有损伤。

　　要知道有资格前来观礼的修士，那一个不是一方霸主，全都是位高权重之辈。这些人都魔化一个，都是八荒界巨大的损失。

　　就在祁继几乎要奔溃的时候，心神之中，传来树苗的话，“本体，这不是巧合！碎玉还在你身上，一直都没有交给我呢！”

　　祁继听到这话，顿时全身一阵，立刻朝着树苗看了过去。只见树苗一群分神，还有野之荒，火云宗，逍遥福地，十万大山的一群人聚在了一起。青风吼喷出怪风，将周围魔气吹散，倒也没有人被魔化。

　　祁继见状，立刻朝着树苗冲了过去。

　　而魔气骷髅见状，咧嘴大笑道：“现在想逃，已经晚了！”

　　魔气骷髅这话刚说完，便有一群魔化修士，直接朝着祁继杀了过来。祁继想也不想，直接使出紫电惊雷，直接化身一道闪电，朝着树苗等人奔去。

　　在这一刹那的速度上，没有人会比祁继更快。电光火石之间，祁继便要冲过去的时候，魔气骷髅却再次消散，而当他再次出现的时候，却是在祁继身边，寒声说道：“你速度不错，不过对我来说，还是太慢了！”说完，便张开大嘴，朝着祁继咬了下来。

　　祁继翻手便使出了五帝神剑，五色光华凝结，直接朝着魔气骷髅斩落了下去。五帝神剑的威力之强，也是超乎了魔气骷髅的想像，只是一招便斩碎了魔气骷髅。

　　而与此同时，南宫飞扬手持阴阳铜镜，也冲杀了上来。阴阳铜镜之中，阴阳二气绞杀之下，顿时在重重魔气之中，打出了一条真空通道。

　　南宫飞扬横穿真空通道，便想将祁继带回去。可就在南宫飞扬刚抓住祁继的时候，那些魔化修士却已经冲了上来，朝着南宫飞扬疯狂地使出各种手段。

　　祁继当即怒吼一声，“五华圣云！”

　　只见祁继的脚下顿时升起一片五色祥云，而那些类属五行的神通法术，在落到五华圣云的范围之后，便直接被五华圣云吸收了进去。这样一来，几乎八成以上的神通法术，都迅速被消解了。

　　至于剩下的两成，则是在南宫飞扬的阴阳铜镜之下，直接被抹灭绞杀。

　　两人合力挡住了魔化修士之后，便一起向外逃去。可是就在这时，一道身影突然出现，直接拦在了两人的面前。

　　只见眼前这人，带着一张魔鬼面具，一身漆黑的铠甲，唯一显得怪异的地方，就是这人的左手撑着一直铁拐。

　　祁继见到此人，不禁一愣，当即说道：“你是谁，我怎么没见过你？”

　　这人的声音透过面具，对祁继说道：“你这么快就把我忘了吗？”


第1360章 恐怖的魔主

　　听到这沙哑阴冷的声音，祁继只觉得全身毛孔都炸开了一般，几乎颤抖地说道：“你是魔主！”

　　面具之后，顿时发出了张狂的笑声，“没错，我就是魔主，魔族之主。小畜生，今日就是你的死期！”

　　魔主说完这话，右手虚张，魔气翻滚之中，化作了一杆漆黑的长枪。魔主单手持枪，直接朝着祁继刺了过来。

　　南宫飞扬见状，立刻挡在祁继身前，阴阳铜镜转动，阴阳二气顿时出现，两者之间回旋绞杀，直接朝着魔主的长枪冲击了过去。

　　当两者冲击在一起的时候，南宫飞扬的阴阳铜镜的绞杀之力，似乎远远超出了魔主的想像。在阴阳二气之下，魔气所化的漆黑长枪，迅速被绞碎成了一片虚无。

　　而阴阳二气的绞杀之力，则是毫无消散，继而形成了一道真空冲击，直奔魔主而去。魔主显然也没有想到，南宫飞扬会有如此的手段。

　　不过眼看着真空冲击已经打了过来，魔主当即挥起右手，指尖之上顿时出现一点深蓝色的魔火。五点魔火飘忽，而在魔主的掌心则是出现了一个星形的图案。

　　魔主猛然一拍，这五点魔火与五星图案，便直接朝着南宫飞扬冲了过去。南宫飞扬虽然是逍遥福地的掌教，可却也没见过这等攻击手段。

　　不过眼看着魔火飘来，南宫飞扬只好催动阴阳二气，改变真空冲击的路径，直接朝着那魔火打来。

　　可眼看着真空冲击落在魔火之上，那五角星顿时闪烁了一下，瞬间便化作了一个空洞。真空冲击与阴阳二气，直接陷落其中。

　　南宫飞扬顿时脸色一变，他以阴阳二气成名，每次出手都是无往不利，却从来没遇见过这样的事情。

　　南宫飞扬慌乱之下，当即晃动铜镜。铜镜之上，顿时显化除了一黑一白，两条太极阴阳鱼的形象。而阴阳二气，也是随之化作一黑一白两道光芒，朝着那五星魔火冲击而去。

　　可是那五星魔火，却好似个无底洞似的，一样是照单全收，丝毫没有要停下来的意思。

　　这时候，南宫飞扬才是脸色大变，一把拉住祁继，说道：“我不是他对手，咱们快走！”

　　祁继扭头说道：“魔化修士已经冲上来了，我没办法走啊！”

　　南宫飞扬听到这话，脸色更是难看。而与此同时，那五星魔火也是随之飘了过来。南宫飞扬只觉得手中的阴阳铜镜，几乎都要把持不住了，似乎要被这五星魔火吞噬了一般。

　　此时的祁继与南宫飞扬，已经被魔化修士与魔主，彻底包围了起来，别说斩杀魔主，就是想要冲出去，也不是一件容易的事儿了。

　　就在两人陷入困境的时候，远处的树苗等人，也发现了这个问题。一群人又不敢分散，只要缓缓地朝着祁继与南宫飞扬靠近过来。

　　青风吼在众人之中，算是实力最强的，但是此刻他却不能出手。因为他还要支撑着怪风，来驱散周围的魔气。若是青风吼失手，这一群人恐怕也要被魔气所魔化了。

　　不过在场众人，除了青风吼之外，实力最强的也就是有南荒老人了。不过南荒老人实力虽强，但是战斗力却很是一般，只有毒术之道，才能镇压魔主。

　　树苗等人实力低微，则只能被人护在中间，却不能出手。不过树苗纵观全局，也是看得清楚，当下便与周围几人，密议了起来。

　　过不多时，众人已经靠近了祁继与南宫飞扬，同时也引起了魔主的注意。有些人也都已经与魔化修士，纷纷交手，已经打了起来。

　　南宫飞扬强撑着说道：“魔主，你死定了，我们众人合力，你必死无疑！”

　　魔主冷笑一声，“谁先死还不知道呢？”说着，更是加大了五星魔火的吞噬之力。

　　而就在这时，南荒老人突然跳了出来，双手突然挥动了一下，随后便朝着魔主冲了上来。魔主冷笑一声，说道：“又来了一个找死的！”说着，左手的铁拐，便直接朝着南荒老人点了过去。

　　南荒老人却暴喝一声，“小小孽障，在老朽手下，还敢出此狂言！”说着，也朝着那铁拐冲了上来。

　　不过眼看着南荒老人的一双手掌，就要与魔主的铁拐撞击在一起的时候，南荒老人却突然转了一圈，避开了魔主的铁拐。

　　而在南荒老人的身后，一个光头小和尚，却操控着一尊八层金塔，直接朝着魔主砸落下来。

　　祁继见状，顿时眼前一亮，因为这小和尚不是别人，正是祁继的分神祁浮屠。那八层金塔也不是凡物，而是佛门至宝八部浮屠。

　　霎时间，八部浮屠金光璀璨，梵音禅唱从中飘出，直接砸在了魔主的身上。而在八部浮屠之中，妖魔鬼怪，神魔散仙，各族修士都在齐声念诵着经文。

　　经文之力从八部浮屠之中逸散出来，化作了金光白芒，其中亮金色的梵文凝结，形成了一道道的锁链，直接朝着魔主伸了过去。

　　而祁浮屠则是端坐八部浮屠之上，宝相庄严，犹若佛陀降世一般。

　　那魔主看见八部浮屠与祁浮屠，也是大惊失色，当即惊呼一声，“又是佛门！”说着，便挑起铁拐，朝着八部浮屠顶了上去。

　　终于打向南宫飞扬的五星魔火，则是随之消散，南宫飞扬当即松了口气，拉着祁继便要朝着树苗等人跑去。

　　只不过撑住了八部浮屠的魔主，似乎意识到了问题。原本看见祁浮屠突然出现，还以为这祁浮屠有多么厉害。不过交手之后，才发现这祁浮屠完全是虚张声势，就连元转等人也是不如。

　　魔主当即暴喝一声，“小秃驴，你也不过如此罢了，给我滚开！”说着，铁拐猛然用力，直接将八部浮屠挑飞了出去。

　　祁浮屠也是被这股巨力，直接打得倒飞。不过幸好南荒老人，就在祁浮屠身边，稳稳地接住了祁浮屠。

　　祁浮屠看着南荒老人，问道：“老爷子，您没失手吧？”

　　南荒老人随即一笑，“你一看便知！”

　　祁浮屠随着南荒老人的目光看去，只见那魔主挑飞了八部浮屠之后，还想伸手去抓祁继。可是刚走两步，便喷出一口紫黑的魔血。

　　魔主顿时一惊，下意识地说道：“我中毒了！”说着，便看向了南荒老人，当下便猜到了南荒老人虚拍的两掌有问题。

　　魔主用铁拐撑着身体，寒声说道：“你们的手段也是够多的了，不过在绝对的力量面前，所有的花招，都没有用。都给我去死吧！”

　　随着魔主的一声怒吼，仿佛无穷无尽的魔气，从魔主体内喷薄而出，顿时将这片天空都染成了漆黑的一片。那些还没有被魔化的修士，在浓郁的魔气之下，也开始被魔气入侵。至于那些已经魔化的修士，则是双目赤红，出现了一丝狂暴的状态。

　　魔主的身躯也是猛然胀大了一圈，虎吼一声，便朝着祁继打了过去。南宫飞扬挥起铜镜想要阻拦，却直接被魔主一掌打飞了出去。

　　而祁继也是随之暴露在了魔主的眼前，魔主挥起手掌，寒声说道：“小畜生，去死吧！”


第1361章 祁继之死

　　眼看着魔主的魔爪已经伸向了祁继，所有人的心都提到了嗓子眼。虽然祁继有诸多分神，但是这个祁继却是本体，是祁继的根。

　　而祁继虽然多次濒临死亡，可是这一次面对魔主的魔爪，却是第一次感到恐惧的感觉。这种恐惧的感觉，并不是面对死亡的恐惧，而是单纯地畏惧魔主，那是来自灵魂的颤栗。

　　仿佛在这一刻，祁继失去了所有思考的功能，祁继的脑海之中，完全是一片的空白。他现在只能眼睁睁地看着魔主的魔爪，带着森森魔气，朝着祁继伸了过来。

　　与此同时，青风吼嘶声怒吼，“住手啊！”

　　南荒老人，紫萱，狐媚，还有小黑等人，都在嘶声大喊着，“停手！”

　　而一个身影，却直接冲人群之中，冲了出来。那艳红色的身影，玲珑的身段，正是嫣红。她直接冲出了人群的护卫，冲出来青风吼的飓风，朝着祁继扑了过来。

　　看着远处那一抹嫣红，祁继淡然微笑，对着她摆了摆手，随后朝着魔主的魔爪迎了上去。在这一刻，祁继的心中没有了恐惧。

　　虽然祁继畏惧魔主，畏惧死亡，畏惧伸向他的魔爪。可是当他看见嫣红，为了救他奋不顾身地冲上来的时候，他对一切都释然了。

　　因为只有祁继身死，嫣红才不会犯险来救他，也只有祁继已经死了，嫣红才会放弃希望，与其他人一起离开。只要嫣红不受到伤害，死了，又能怎么样？

　　祁继如此想着，也是这样做着，他探出身躯，不再躲避魔主的魔爪，直接迎了上去。

　　魔主的面具之上，那张丑陋的恶魔脸孔，似乎咧嘴大笑了起来。漆黑的魔爪，就在这时，抓住了祁继的头颅。漆黑的魔气猛然灌入祁继的灵台之中，从他的七窍之中，钻了进去，不断地侵蚀着祁继的身躯。

　　可就在这时，祁继体内却爆发除了一阵金光，金光所过之处，魔气消散，竟然硬生生地将魔气逼出了体外。

　　魔主咬着牙说道：“小畜生，我倒是忘了你也修练过佛门功法，看来是没办法将你魔化了。既然如此，那你就去死吧！”说着，便五指用力。

　　祁继的头颅，也发出了一阵牙酸的声音。痛苦的表情出现在了祁继的脸上，可是当他的眼角余光扫到嫣红时，却露出了一丝笑容。

　　魔主寒声说道：“我看你能笑到什么时候！死吧！”

　　魔主这话一说完，手上力道暴涨，祁继的头颅当即被他捏爆，就像一颗被打烂的西瓜一样，鲜红破碎地流了一地。

　　而祁继的身躯，也是随之到了下去，缓缓地缩成了一团，好似一颗肉球一般。

　　看着祁继倒下去的身躯，魔主却没有罢休，而是猛地朝着祁继的身躯拍落下去。虽然祁继被捏爆了头颅，可是祁继的元胎还在，虽然没有了身躯，可是依靠元胎，依旧可以转修散仙。

　　可是魔主却不想给祁继留下任何的机会，又是一掌拍在了祁继蜷缩的身躯上。祁继的身躯顿时炸裂，化作了漫天的血雾，一地的肉糜，只留下了头颅大小的一团烂肉，还在不断地抽搐着。

　　魔主看着祁继已经被打烂的尸身，当即仰天长啸，“小畜生，这就是得罪我的代价，死无全尸！哈哈……”

　　而就在魔主放生狂笑的时候，却没有注意到，在他周围的一圈人，却已经双目发红，眼眶含泪。

　　所有前来解救祁继的人，都不敢相信眼前的这一幕，纷纷愣在了原地。可是当他们听到魔主的笑声时，却纷纷地苏醒了过来。

　　南宫飞扬强忍着重伤，站了起来，再次拿起了阴阳铜镜。青风吼失声痛哭，整个皇宫内外，顿时恶风呼号，仿佛要将整个皇宫都送上天际一般。

　　小黑与皮猴等人，也都纷纷祭出了各自的法器，准备好了与魔主同归于尽。似乎所有人，都在这一刻疯狂了。因为祁继死了，真的死了，死在了魔主的手中。

　　嫣红飞在半空之中，冰冷地目光看向魔主，全身的气息十分躁动，似乎随时处于自爆的边缘。她看着魔主说道：“你杀了不该杀的人，所以你必须要死！”

　　魔主回头看向嫣红，冷笑道：“你个小娃娃，不过元胎巅峰，也敢与我说这大话！”

　　嫣红却没有理会魔主，只是冰冷地说道：“你惹怒了我，就要承受我的怒火！”

　　当嫣红说完这句话之后，她的灵台之上，顿时爆发出了一片金红色的光芒。这道光芒赵英在虚空之上，缓缓地形成了一道暗金色的大门。

　　所有人的目光，都被这道大门吸引了过去。就连魔主也是注视着这道大门，似乎觉得在这大门之后，有着他不能承受的力量。

　　而此刻的嫣红，一身气息也变得更加不稳定，所有的真力，都疯狂地灌注进了大门之中。那扇暗金色的大门，则随之缓缓开启。点点金光从门后洒落出来，光芒虽然并不强烈，可是却照的所有人都睁不开眼睛。

　　随着大门开启的越来越大，金色的光芒也是越来越强烈，所有人似乎看见了一个身影。一个婀娜多姿的身影，正在半倚在一张玉榻之上，高贵而又圣洁，让人一眼看去，便想要顶礼慕拜。

　　魔主看着这道身影，顿时觉得全身的魔血，都在一瞬间躁动了起来，似乎觉得有什么恐怖的东西，就要出来了一般。

　　而青风吼也是抬头看去，不过他却觉得那道身影，似乎十分地熟悉，仿佛曾经看见过一般。只不过大门只开启了三分之一，他只能看到一个模糊的影子，却看不见那个人的相貌。

　　就在所有人都瞪大了眼睛，想去看清楚那个人的样貌时，一道白色的身影突然出现在了半空之中。这人瞬间出现在了嫣红的身边，对着嫣红的灵台，便是一指点落下去。

　　那半空之中的金色大门，便瞬间消失了，而嫣红也随之昏死了过去。那人一把抱住嫣红，随即落在人群之中，将她交给了树苗，然后才说道：“抱歉，我来迟了。”

　　树苗当即一愣，看着眼前这人，不可思议地说道：“安先生，你怎么来了？”

　　安若之叹了口气，说道：“人算不如天算，我虽然号称奇谋算尽，但终究算计不过天道。这是我的失误，剩下的事情就都交给我吧。”说罢，便将一个东西塞进了树苗手中，随后才朝着魔主飞了过去。

　　树苗看了一眼手中的东西，顿时露出一脸惊讶之色，因为安若之塞给他的居然会是一块碎玉。难怪他敢号称奇谋算尽，看来他从碎玉之中，掌握了另一种道。

　　而魔主看着冲上来的安若之，悄悄地松了口气，说道：“哼，又来了一个送死的！”

　　安若之淡然一笑，缓缓说道：“魔主，你说的不错，我就是来送死的。不过在死之前，我会拉上你一把的。”


第1362章 安若之自爆

　　安若之说话时，全身的气息已经开始变得躁动了起来，魔主见状顿时脸色一沉。看来这安若之是不打算活着离开，而是要要魔主同归于尽。

　　若是魔主的真身还在的话，或许不畏惧安若之的自爆。可是现在他借助毛虫的身躯重生，实力已经退步了许多，若是在正面承受安若之的自爆，必然是有死无生。

　　魔主想到此处，便已经萌生了撤退的想法。可是安若之却是毫不客气，直接朝着魔主冲了上来，一身的气息仍旧无比的狂暴，就像个扎手的刺猬一般，谁碰谁倒霉。

　　魔主见状，当即转身后退，没有丝毫的犹豫。可是安若之却大声笑道：“没想到当年叱诧风云的魔主，如今也被我逼得抱头鼠窜。我安若之这辈子，也算是值得了。”

　　魔主闻言，却是一声冷哼，“安若之是吧，你也太瞧得起自己了，若不是我被你们联手重伤，我会在乎你这个小辈的自爆！”

　　安若之笑道：“想拖延时间，真是可笑，在我面前，你没有任何的机会。”

　　魔主听到这话，不禁怒道：“你这小辈休要猖狂，真以为我怕了你不成！”

　　安若之冷笑，说道：“你不怕我就不会逃了，不过你既是逃也逃不走。我虽然身为散仙，但是实力却是一般，一身本事皆在智计。不过唯一让我引以为傲的，便只有一招，名为浮光掠影。不过这招平时都是用来保命的，现在用来杀人，还是第一次。魔主，你就算是死了，也值了。”

　　安若之话一说完，身形便颤抖了起来。随着安若之颤抖的越来越剧烈，周围的空间之中，便不断地留下了安若之的残影。

　　不过片刻的时间，在魔主周围的上下左右，居然出现了成千上百个安若之。而且每一个安若之都是气息一样，身形一样，根本让人看不出那个才是真身。

　　魔主看着铺天盖地的虚影，也是有些慌神了。这种诡异的手段，就算他活了数万年，也还是第一次见识到。而且现在的安若之，已经准备好了自爆，这种情况下的安若之，简直就是个移动的炸弹，说不准就在什么时候爆炸了。

　　所有人看到这一幕，似乎都看到了希望一般。以安若之的性命，换来的希望，彻底剿灭魔主。

　　而就在所有人的注意力，都看向安若之与魔主的时候，树苗却已经将安若之的那片碎玉融于体内。当他将碎玉融合在一起之后，头脑觉得格外的清醒，仿佛所有的事情都变得格外地清晰简单了。

　　就在树苗沉寂在这种怪异的感受中时，他猛然想起了一件事情。于是，他立刻心神联系所有的分神，当一阵交流之后，所有的分神都露出了怪异的目光。

　　树苗也是惊愕万分，不过片刻的震惊之后，他便嘶声喊道：“安先生，请把祁继的尸身带回来，我要将他厚葬！”

　　树苗这一生喊出，所有人都是一愣，不明白树苗为什么会在这时候说出这番话。甚至连安若之也没有想到，树苗会在这个时候，让他去取祁继的尸身。

　　而祁继的尸身，现在却只有脸盆大小的一滩烂肉，甚至已经无法用遗骸来称呼了。

　　不过安若之虽然觉得树苗的要求怪异，但是将祁继残余的尸身送回去，似乎也不是什么难事。安若之随手一抓，将祁继剩下的一团烂肉抓了起来。

　　而就在安若之抓起那滩烂肉的时候，也是露出了一刹那的疑惑之色。不过片刻之后，安若之再次恢复正常，随即将那团烂肉丢向了树苗，同时说道：“接好了！”

　　树苗等几个分神，看见祁继残余的尸身丢了过来，都是紧张万分，一起冲上去，稳稳地接住了这团烂肉。而当他们接住这一团烂肉的时候，所有人的眼神都是一亮，显得似乎有些激动。

　　树苗当即说道：“保密！”随后，便将这团烂肉收了起来。

　　其他分神也都是心领神会，微微点头，装作什么事儿都没有发生过一般。

　　可就在树苗收好这团烂肉的时候，魔主却突然大笑了起来，“安若之，你这神通虽然厉害，不过始终却是棋差一招！受死吧！”说着，便是五指虚张，五星魔火再次出现在了他的手中。

　　不过这次五星魔火的出现，却不是吞噬什么，而是直接爆发出了阴阳二气。阴阳二气互相绞杀之下，居然形成了真空冲击，直奔安若之的一道身影打去。

　　所有人看到这一幕，都是露出了惊讶之色。要知道阴阳二气与真空打击，可都是南宫飞扬的成名绝技。而现在魔主居然可以如此轻易地施展出来，要么是魔主早就将阴阳之道融会贯通，要么就是魔主吞噬了南宫飞扬的招式。

　　魔主的情况他们并不了解，但是魔主除了阴阳二气之外，却没有在使出其他阴阳神通。那这样看去，结果似乎就是只有一个，就是魔主吞噬了南宫飞扬的招式，然后对着安若之使了出来。

　　不过别人还在猜想的时候，安若之却来不及多想了，眼看着阴阳二气冲了上来，安若之立马移形换影，再次变幻位置。

　　不过魔主操控着阴阳二气，简直是如影随行，步步紧逼。安若之本想抓着魔主一起自爆，可是现在却难以靠近魔主分毫。若是现在自爆的话，或许会伤到魔主，但是这份伤害却不会有多严重。

　　魔主得意地看着安若之，说道：“小辈，你不用在躲闪了，我已经看破了你的招式。什么狗屁浮光掠影，对我已经完全没用了。”

　　安若之当即怒道：“不可能，你绝对看不穿我的浮光掠影！”

　　魔主冷笑说道：“你的浮光掠影，不过是依靠强大的修为，在一瞬间凝聚诸多灵身假象，所以才会与本体没有太大的差别，一般人根本难以分辨。不过他刚才为了救回祁继那个小畜生的尸身，真身之上已经沾染了他的血。而你的灵身之上却没有，所以想找到你的真身很容易。”

　　安若之听到这话，顿时脸色一沉，随即低头看去。果然在他的衣袖上，沾染了一道血迹。这道血迹虽然只有一指多长，平常人根本难以发现，可是却被魔主看的清楚。

　　魔主笑着说道：“你也看到了吧？不过看见了你也没机会了，你已经到了自爆的边缘，应该没有多余的仙力来凝聚灵身了吧。”

　　安若之苦笑了一下，说道：“看来这逃命保命的招式，果然是不适合杀人。不过魔主，有一点你不知道，所以你还是输了。”

　　魔主顿时一愣，追问道：“还有什么我不知道？”

　　安若之笑道：“我外号奇谋算尽，所以我是不会动手杀你的，我的死不过是其中的一环，现在目的已经达到了。”

　　安若之这话一说完，瞬间便点燃了全身仙力，猛地自爆开来。狂暴的力量，瞬间席卷整个皇宫，散仙自爆的威力直接将衍天宫都化成了一片齑粉。周围的魔化修士，也都成了漫天血雨。

　　魔主虽然早有防备，却也依然被爆炸之力震得不断咳血。而树苗这边，倒是有青风吼的保护，没有多少损伤，只是青风吼的真力消耗过大而已。

　　魔主擦去了嘴角的魔血冷笑道：“虚张声势而已，我就不信你还有后手！”

　　可就在魔主这话刚说完，一个熟悉的声音突然从远处传来，“奇谋算尽安若之没有虚张声势！”


第1363章 祁锋造反

　　众人随即循声望去，只见皇城之外，一片云天之中，人影绰绰，居然是大衍皇朝的羽化军。而站在羽化军之前，与众人说话的那人，竟然是早就该飞升的人皇。

　　人皇带领着羽化军，迅速将整个皇宫围了起来，而人皇居高临下，看着下面的魔主，缓缓说道：“若不是安若之能够即使找到我，恐怕今日真就让你灭了我祁氏满门的根基。”

　　听到人皇这话，所有人都是恍然大悟，终于明白安若之为什么会甘愿赴死了。其实他并不是走投无路，才会以命相搏，而是将自己也算在了其中，以自己的死亡拖延了魔主，才使得人皇到来之前，魔主没有再造杀戮。

　　而人皇虽然宣布自己会悄然飞升，可是实际上，却是躲在暗处观察祁继的动向。看来也是想知道在自己离开之后，祁继能不能够独当一面，统领大局。可是现在的结果看来，祁继终究是没有人皇的那般本事与魄力。

　　魔主冰冷地眼神看向人皇，缓缓地说道：“我记得你，当初你不过也是个嚣张的小子罢了。”

　　人皇也不反驳，只是淡然地说道：“所以，现在的时代已经不属于你了。”

　　人皇说完这话，则是朝着青风吼等人看去，不禁问道：“祁继这臭小子呢。好好的登基大典，居然被他搞成这个德行，让他滚出来领罪！”

　　人皇这一声怒吼之后，全场一片寂静，所有人都是沉默不语。

　　人皇不禁面色一沉，再次问道：“祁继呢？他在什么地方？小庄，你说！”说着，随手指向了祁归元。

　　还不等祁归元答话，魔主便大声笑道：“你说的那个小畜生，已经被我所杀了，死无全尸！”

　　人皇顿时脸色大变，一双眼睛变得赤红，看向祁归元问道：“小庄，你说祁继到底怎么了？”

　　祁归元支吾了一阵，却没有说出话来。最后还是南宫飞扬说道：“陛下，在安先生到来之前，祁继就已经被魔主所杀了，尸骨无存。”

　　“放屁！”人皇怒吼一声，“祁继怎么可能被这个废物杀了！”

　　南宫飞扬也能理解人皇的心情，人皇最看重的儿子祁钛英年早逝，死在了野之荒。而他最看重的孙子祁继，好不容易找了回来，终于可以荣登大位的时候，居然再次遭遇魔劫。不但身死道消，最后连尸骨都没了，又如何能让他不怒。

　　人皇看着众人的反应，几乎咬着牙说道：“你真的杀了我的继儿？”

　　魔主冷笑，“那个小子虽然资质不错，可是在我手中，就好似一个臭虫一般，碾死也就是碾死了。”

　　人皇听到这话，不禁放声大笑了出来，大声说道：“好！好！好！我还以为等到继儿登上大位，我就可以安心地飞升上界了。没想到在这最后的时刻，却依然出现了变数，上天啊！你真是待我不薄，不愿意让我如此平静地离开是吧！那我就让你知道惹恼我的后果！”说着，人皇吐出了一颗明黄色的珠子。

　　那颗珠子随即一转，落在了旁边天逸子的手上。天逸子看着手上的珠子，不禁说道：“陛下，您不要冲动！”

　　人皇则是说道：“事到如今，我如何能够冷静的下来。天逸子，潜心珠归你了！”说完，人皇便抽出帝王长剑，直指魔主，说道：“妖魔，可敢上前受死！”

　　魔主眼珠一转，他先前接连大战，连番遭受重创。虽然在场众人的实力，都不如他，不过却有奇术，也让他受了不少的伤。若是现在面对人皇，他还真没有多少的把握可以战胜人皇。

　　魔主随即咧嘴一笑，说道：“我有这么多的魔奴，还怕你不成！”说着，便是一挥手。

　　所有的魔化修士，当即冲天而起，直接朝着人皇冲上了过去。

　　人皇随即暴喝一声，“羽化军何在？”

　　羽化军甲士齐声应和，“末将在！”

　　人皇长剑一挥，大声说道：“随寡人诛邪镇魔！”

　　“是！”

　　三千羽化军就是三千多位三劫散仙，这等实力在八荒界的任何地方，都是不容小觑的。当三千羽化军整齐划一地冲向魔化修士的时候，就连魔主的心也是凉了半截。

　　不过就在这时，一个声音突然说道：“看来我不出面，也是无法解决这场争端了。”

　　所有人听到这声音，随即便看了过去，说话的居然是一直抱头鼠窜的祁锋。

　　只见祁锋在一群魔化修士之中，闲庭信步，居然没有一个人对他出手。而魔主也是说道：“你现在实力太低，又是重伤在身，现在出手恐怕也没什么用。”

　　祁锋笑道：“你这话说的就不对了，你派我出来的时候，也没想着让我出手吧。”

　　魔主闻言，则是一声轻笑，没有多说什么。

　　人皇看着祁锋，疑惑地问道：“锋儿，你这是要做什么？”

　　祁锋冷笑着说道：“老东西，我兢兢业业地服侍了你这么多年，你不但没有将皇位传给我，反而将皇位传给了祁继那个小畜生，你对得起我吗？”

　　人皇当即一愣，“锋儿，你休要胡言乱语！”

　　祁锋冷笑，“父皇，我祁锋胡言乱语了很多年，但是只有这次，没有胡言乱语。你扶持祁继上位，他登基大典之上，就要请祁天魔帝的金身进入英灵殿，这就是你想要的结果吗？那祁继根本就是条养不熟的白眼狼，现在死了，你还有什么好可惜的。我才是你的亲生儿子，那个祁继不过是个杂种罢了。”

　　人皇当即暴喝一声，“你这个孽子，给我闭嘴，我如何选择，不是你有资格说三道四的。”

　　祁锋直接反唇相讥，“我看还是你给我闭嘴吧。我文韬武略，资质天赋，完全不输于大哥。可是你却只喜欢他，而厌恶我。我好不容易将他弄死了，终于坐上了太子之位。可又被祁钛那个混账的儿子给弄个了下去，我不甘心啊！”

　　祁锋此言一出，人皇脸色顿时变得无比阴沉，缓缓说道：“是你杀了钛儿，他可是你大哥！”

　　祁锋冷笑，“大哥又能怎样，所有挡在我前面的人，都要去死，包括你在内！”

　　祁锋说的这话，树苗等分神，也都是听得清楚。但他们知道祁锋就是他们的杀父仇人时，都是双目赤红，怒火中烧。

　　那祁焚天根本毫无顾忌，直接冲上半空，嘶声怒吼道：“祁锋，你个王八蛋，我要杀了你！”说着，便要朝着祁锋冲过去。

　　树苗见状，当即说道：“清风大哥，将他拦下来。”

　　青风吼随即将祁焚天卷落下来，树苗立刻与青风吼传音说道：“青风大哥，祁继还没有死，不过需要我们几个分神合力，他才能够复生。请你将他们都控制起来，千万不要出了差错。”

　　青风吼也是一愣，立刻点了点头，随即大嘴一张，将树苗在内的九尊分神全都吞了下去，藏进了他腹中的洞天法宝内。

　　而外面，人皇一脸阴沉，指着祁锋说道：“逆子，该死！”


第1364章 城在人在，城毁人亡

　　面对着人皇的旨意，祁锋只是冷笑着说道：“父皇，你以为我真的会一直躲在王府里什么都不做吗？”

　　人皇闻言，顿时一惊，以他对祁锋的了解，祁锋要么不做，要么就是做绝。

　　祁锋随手朝着人皇一指，大声说道：“羽化将军，给我杀了他！”

　　“是！”

　　羽化将军的这一句话，虽然声音不大，但是却好似一颗巨石一般，瞬间激起了千层浪。羽化军乃是历代人皇的心腹，也只有人皇才有资格指挥羽化军。

　　可是现在祁锋却在指挥羽化将军，让他们攻击人皇。只见在羽化军之中，除了右将军和一千羽化军之外，所有的羽化军都是突然倒戈相向，对着周围的同袍下了毒手。

　　突然发生的变化，顿时打得人皇一个措手不及，还遵从人皇旨意的一千羽化军，在一瞬间就折损了三成，只剩下了不足七百人。

　　人皇不可思议地看着眼前的一切，对着羽化将军怒吼道：“羽化将军，你在做什么？”

　　羽化将军沉声说道：“遵从主人的旨意。”说着，便朝着人皇杀了过来。

　　祁锋与魔主站在一起，得意地说道：“你们以为设计魔族，逼出了魔族的奸细，最大的获利者是你们吗？其实你们都错了，当日藩王造反，羽化军出现的时候，我就已经做出了选择。将羽化将军收为部下，让他永远地终于我祁锋。”

　　人皇不禁对祁锋怒目而视，咬着牙说道：“不可能，羽化军是永远忠于人皇的！”

　　祁锋笑道：“父皇，现在的情况就摆在你的眼前，难道你还有什么不相信的吗？”

　　魔主轻声笑道：“祁锋已经融合了我的魔血，他现在就是魔族，也是魔门的圣子。所以种魔之术，你好歹也是个人皇，应该听说过吧。”

　　祁锋则是接着说道：“父皇，当日在五行殿，你让祁继一一审查我们，但是你们却没有发现，我不是被魔化的，而是心甘情愿与魔主合作的。我的体内不光是祁氏的血脉，还有魔主的魔血。魔主分出了意思残念，本想让你们放弃追查我，而去追查拿到残念。只是没想到祁继这么废物，居然连残念都没有发现。”

　　魔主则是接着说道：“所以祁锋利用我的这道残念，给羽化将军种魔了，在羽化将军的帮助下，更是魔化了大部分的羽化军。若是祁继再晚些登基，也许整个羽化军都将是我们的了。”

　　祁锋笑道：“不只是如此，当日在元始天宫出手的神秘人也是我，同样是借助了那一道残念的力量，才让我有实力与天真道人正面出手的。”

　　南宫飞扬在人群之中，听到了祁锋与魔主一唱一和的对话，不禁沉声叹道：“一步错，步步错。没想到一道小小的残念，居然引出了这么多的事端。”

　　而在南宫飞扬说完这话的时候，青风吼看向了他，问道：“南宫，咱们现在怎么办？”

　　南宫飞扬摇头说道：“中州皇室已经保不住了，魔主得到了羽化军的帮助，咱们这几个人没办法斩杀他了。走吧，先离开这里，在整合势力准备对抗魔主。”

　　青风吼闻言，不禁看向了人皇，说道：“可是人皇他？”

　　南宫飞扬随着青风吼的目光看去，只见人皇周围七百羽化军护卫，起码逃离中州还是有可能的。

　　于是，南宫飞扬对着人皇喊道：“陛下，好汉不吃眼前亏，咱们一起离开吧！”

　　人皇看了一眼南宫飞扬，眼眶之中已经是晶莹的泪花。他缓缓摇头，随即看向了被回去大半的皇宫，缓缓说道：“朕是大衍皇朝的人皇，八荒共主，而今八荒魔劫再临，直指中州皇都。朕为人皇，坐镇中州，城在人在，城毁人亡！尔等四大派之人，尽快离去，他日整合八荒之力，合力对抗魔劫。朕，今日亲守皇城，为尔等开辟一条生路！”

　　人皇这话一说完，也不等其他人的反应，全身气势飞速飙升，全身上下顿时爆发出来浩大恢弘的金色光芒。金色光芒越发强烈，竟然将魔主释放的魔气缓缓压制了下去。

　　不过片刻的时间，魔主释放的魔气，居然全部被压缩回了地面，整个皇宫也随之恢复了晴朗。

　　人皇高举长剑，大声呼喊道：“羽化军何在！”

　　剩下的七百羽化军，齐声应和道：“末将在！”

　　人皇再次大吼道：“随寡人诛邪镇魔！”

　　“是！”

　　“城在人在，城毁人亡！”

　　“城在人在！城毁人亡！”

　　虽然只有区区七百羽化军，却喊出了千军万马的气势，仿佛是天地间的一头猛兽，在这一刻被释放了出来。

　　每一个羽化军，都是全身浴血，却毫不退缩，那种纵千万人吾亦往矣的气势，在他们身上展现了出来。而所有人也都看了出来，七百羽化军，包括人皇在内，都已经有了赴死的决心。

　　南宫飞扬见状，当即怒吼道：“陛下，留得青山在，不怕没柴烧啊！”

　　人皇看了一眼南宫飞扬，缓缓说道：“寡人乃大衍皇朝的国君，誓与大衍皇朝共存亡。先祖的荣光，不能在我手中泯灭，我纵然无力除魔，但也要有身赴国难的决心。你们尽快离开，我与七八羽化军，会掩护你们的。”

　　人皇说完这话，便挥起长剑，指着远处的魔主说道：“杀！”

　　人皇一声令下，七百羽化军嘶声怒吼，“杀！”

　　七百羽化军随即便与包括两千羽化军在内的魔化修士，冲击在了一起。虽然在所有人的眼中，这无异于蚍蜉撼树，可是他们却做到了，真正地拦截住了所有的魔化修士。

　　另一边的玉阳散人见状，当即高呼一声，“元始天宫弟子，随后离开！”说着，便带着众人潜逃出了皇宫。

　　紧接着各个大小门派的人，也都不断地有人冲了出去。

　　青风吼看向南宫飞扬，问道：“南宫，咱们怎么办？”

　　南宫飞扬看着还在领军作战的人皇，不禁有些犹豫了。南宫飞扬也是个有血性的男儿，在这个时候自然会想与人皇并肩作战。可是他毕竟是逍遥福地的掌教，若是他出事儿了，逍遥福地必然群龙无首。

　　这时，南荒老人说道：“还在犹豫什么，尽快离开，不要辜负了人皇的好意！”

　　与此同时，谢华容也带着太一门的人杀了出来，正巧看见南宫飞扬还在犹豫，便大声喊道：“南宫，留得青山在……”

　　南宫飞扬没有听清楚后半句，而是想起了当初他来到皇都，人皇亲自驾车迎接的场面。那一路上与人皇相谈甚欢，虽然还不至于成为知己，但是人皇的气度，却已经深深地折服了他。

　　而现在人皇的七百羽化军，已经是十不存一，更多重伤的羽化军，干脆以自爆连拦截魔化修士，人皇更是岌岌可危。

　　不过就在这时，人皇依旧喊道：“南宫，祁继修炼不死邪功，帮我照顾好他！”

　　南宫飞扬闻言，犹如当头棒喝一般，瞬间恍然大悟，随即大声喊道：“陛下，他日清除魔族，我必定扶持祁继重登大位！”说完，南宫飞扬便带着人，冲出了皇宫。


第1365章 人皇陨落

　　当南宫飞扬带人冲出皇宫的时候，才知道整个皇城也乱成了一团。魔主释放的魔气，不只是在皇宫之中蔓延，就连皇城内外，都已经充满了魔气。而且已经有不少人，已经被魔气所魔化，变成了魔主的杀戮机器。

　　虽然这些人实力一般，不过却是人数众多，整个皇城都变成了人间炼狱，所有人都在疯狂地逃离皇城。

　　南宫飞扬虽然身为逍遥福地掌教，可毕竟连番受创，而眼下局势如此混乱，带着众人出逃更是显得力不从心。

　　青风吼一直都在以怪风庇护众人，倒成了所有人之中，实力保存最为完整的。南宫飞扬看着青风吼说道：“清风，现在只有你能保护大家出去了，只能靠你了。”

　　青风吼随即点头说道：“南宫放心吧。”说完，便是大口一张，将众人都吸进了腹中的冬天法宝之中。

　　随后，青风吼便要驾驭怪风，直接离开皇城。以青风吼的速度，就算不适用传送阵，三日之内也可以到达云野城了。

　　可就在青风吼要离开的时候，却有一个人拦在了他的身前。青风吼随即一愣，大声吼道：“靳骁，你要做什么？”

　　只是此刻的靳骁，却是双目赤红，表情无比狰狞地看着青风吼，寒声说道：“做什么？自然是要杀了你们？你们设计魔族，可是却害了我元始天宫，逼得我险些做不成元始天宫的掌教，更是使得我靳氏一门在元始天宫地位一落千丈。今日我就要老账新账，与你们一起算一算。”

　　青风吼看着靳骁的样子，便知道靳骁已经被魔化了，不过靳骁实力强悍，并没有完全沦为杀戮极其，而是还保存着一些神志。不过留存下来的这一点点理智，却使得靳骁更为疯狂。

　　青风吼随即说道：“靳骁，想不到你堂堂六大派之一，元始天宫的掌教，居然也会沦落到今日的地步。”

　　靳骁嘶吼一声，“废话少说，你纳命来吧！”说着，便挥起一掌，朝着青风吼拍落过来。

　　青风吼顿时化作一团清风，闪开了靳骁的攻击，想要避开靳骁，立刻逃出皇城。虽然皇宫之内，还有人皇撑着。可是七百对两千，青风吼料想人皇，也是成不了多久。

　　若是等到他们解决了人皇，带着两千羽化军冲出来，就是想逃也没机会了。所以青风吼面对魔化的靳骁，也是不敢恋战，只是一路躲闪，朝着城外冲去。

　　可是靳骁却是不依不饶，虽然靳骁已经魔化，但是一身实力还在。眼看着青风吼避开了他的攻击，靳骁不禁怒吼道：“孽畜，你休想逃走！”

　　青风吼身为野之荒大妖王，八荒界谁敢不给三分面子。可是现在却被靳骁叫做孽畜，青风吼的火气也是猛地飙升了上来。

　　青风吼当即呼出一口怪风，直接朝着靳骁喷了过去。青风吼的怪风，不但可以吹袭身躯，更是可以透过身体，直接冲击灵台。

　　靳骁被魔气魔化，本就已经有些浑噩，再受到如此冲击，但是变得更加凶戾，朝着青风吼嘶吼道：“孽畜，今日我必取你首级！”说着，便祭出一柄仙剑，直接朝着青风吼杀了过来。

　　靳骁的这一柄仙剑，可不是一般的地仙散仙自己炼制的，而是通过上界通道，得来的上界仙器。无论是材质，还是烙印的阵法，都是远超八荒界内一般仙器。

　　只见靳骁仙剑一出，顿时爆发出了万缕霞光，只不过这万缕霞光之上，却是萦绕着一层若有若无的黑色魔气。

　　靳骁随即挥动仙剑，顿时霞光绽放，那万缕霞光顿时化作漫天的剑芒，直接朝着青风吼刺了过来。

　　青风吼也是脸色微变，若是一般剑芒，或许都破不开青风吼的防御。可是现在他面对的，可是纯正的仙剑锋芒，青风吼自己有几斤几两，还是可以掂量出来的。

　　所以青风吼面对万缕剑芒，直接化身一片清风。而这一片清风之中，则是凝聚出了无数道的青色风刃。

　　虽然青风吼凝聚的风刃，远远不及靳骁的剑芒，不过却是胜在数量惊人。靳骁纵然有万道剑芒，可是青风吼的风刃，却是铺天盖地。

　　一阵清风徐来之后，漫天风刃直接朝着靳骁冲了过去。而靳骁的万道剑芒，也是随之涌了上来。一时之间，风鸣剑吟之声不绝于耳，半空之中串串火花，不断地闪耀。周围方圆五十张内的所有亭台楼阁，在这一瞬间都化作了残垣断壁。

　　等到风尘落下，靳骁的身影再次显露出来，不过此刻的靳骁，却已经是披头散发，衣衫褴褛。看来也是受了青风吼不少的风刃，才会搞的如此狼狈。

　　靳骁嘶吼着说道：“孽畜，你的妖术是拦不住我的！”说着，双手持剑，巨大的剑芒从仙剑之上爆发了出来。

　　青风吼看见这一幕，也是脸色微变，靳骁挟仙剑之威，有凝聚如此剑芒。就算他青风吼狂妄，也不敢硬接靳骁的这一招。

　　所以青风吼见势不妙，转身就逃，以最快地速度朝着城外跑去。可是这靳骁却是阴魂不散，紧追着青风吼就是不放。虽然他速度不如青风吼，但是这么短的时间内，却也不会被甩的太远。

　　青风吼眼看着就要冲出皇城的时候，前面却有遇见了一群魔化修士。而就在青风吼扫平这群魔化修士的同时，靳骁已经举着硕大的剑芒，朝着青风吼冲了上来。

　　靳骁颠狂地嘶吼道：“孽畜，受死吧！”说着，这一道冲霄的剑芒，便朝着青风吼斩落了下来。

　　而此刻的青风吼，却还在与一群魔化修士纠缠，根本没有机会逃走。

　　“完了，这次死定了！”

　　就在青风吼如此想到的时候，眼前却突然出现了一个人影。这人一身皇袍，手持帝王长剑，硬生生地挡住了靳骁的这一剑。

　　青风吼看着这人的身影，不禁激动地喊道：“人皇！”

　　人皇此刻也是一身的血污，看着青风吼说道：“快走！”

　　青风吼见状，当即一口怪风，吹散了周围的魔化修士，抬腿便要离开皇城。可就在这时，魔主，祁锋，还有那魔化的羽化将军，却已经追了上来。

　　魔主得意地笑道：“人皇，你现在也不过是强弩之末罢了。别以为自己实力高强，就可以为所欲为了，今天你必须死在这里。”

　　青风吼看了一眼人皇，说道：“人皇，我……”

　　还不等青风吼说完，人皇便沉声说道：“快走，离开这里！”

　　青风吼顿时为之一振，紧咬牙关，却没有再说一个字，直接冲出了皇城。

　　而在青风吼身后，人皇的声音却阵阵传来，“魔主，你别以为魔化了我的羽化军，我就那你没办法了。我说过，城在人在，城毁人亡！所有人，都与我一起与中州皇都陪葬吧！”

　　人皇这一声喊完，整个皇城的天地元气都陷入了一片混乱。

　　魔主突然大喊一声，“快走，他要自爆！”

　　而接下来，青风吼只听到了一声响彻天地的爆鸣之声，紧接着整个中州皇都，都化作了一片烟尘。

　　这座大衍皇朝传承万载的皇都，就在青风吼的眼前，烟消云散了。


第1366章 真实魔界

　　青风吼看着一片烟尘的中州皇都，他几乎不敢相信自己所看到的一切，人皇陨落，皇都毁灭，所有的一切都烟消云散了。

　　大衍皇朝九成的皇室宗族，皇宫之内传承万载的亭台楼阁，还有那承载着大衍皇朝先祖荣耀的英灵殿，所有的一切。都在这一瞬间，化作了漫天的尘土。

　　青风吼不可置信地看着这一切，虽然他出身野之荒，这一切仿佛都与他毫无关系。可是他知道，中州皇都的消失，人皇的陨落，会对祁继造成多么大的冲击，甚至会使得祁继直接崩溃。就算不会立刻走火入魔，也会境界倒退。

　　青风吼当即吹出一口飓风，搅散了这一片的烟尘，中州皇都剩下的，只有一个血色的深坑。这是无数人的血肉染红了的土地，也是大衍皇朝覆灭的痕迹。

　　“一切……都结束了！”青风吼颓废地看着眼前的一切，缓缓地说道。

　　可就在青风吼以为魔主，还有祁锋等人，都随着这一场爆炸，化作了尘土的时候。在这个血色的深坑之中，却出现了一片异动。

　　一些泥土窸窸窣窣地散落开来，一只染血的手掌，从泥土之中伸了出来，随即那让人厌恶的声音出现了，“人皇，我算你够狠，已经天仙境界都舍得自爆！”

　　青风吼听到这话，顿时一惊，当即上前看去。居然看见魔主竟然从泥土之中，缓缓地爬了出来。而在魔主身后，祁锋居然也跟着爬了出来。

　　青风吼看见这两人，简直是目疵欲裂，嘶声怒吼道：“你们两个居然还没死！”

　　祁锋闻言，顿时颤抖了一下，下意识地躲在了魔主身后。现在的魔主虽然没死，但也是只剩下半条命了。他看着怒火冲天的青风吼，也是有些畏惧。

　　魔主左右瞄了一眼，先前被他魔化的修士，几乎都死在了人皇自爆之下。若不是在爆炸的那一刹那，祁锋操控羽化将军，舍命护住了他们两个，估计他们现在也是一片尘土了。

　　魔主强装镇定地说道：“区区天仙自爆，如何能伤的了我……噗！”

　　魔主话未说完，便喷出了一口鲜血。不用他在废话，青风吼也看出来魔主身负重伤。

　　青风吼当即朝着他们冲了上来，一片青光风刃顿时朝着他们疾射而来。

　　魔主见状，当即将他的铁拐，朝着青风吼丢了过来。那铁拐飞上空中，当即化作了一条魔龙。这魔龙口吐魔焰，直接迎上了青风吼的风刃。

　　与此同时，魔主一手抓住祁锋，另一只手勉强使出五星魔火，直接拍落在大地之上。魔主掌心的五星魔纹，顿时烙印在了地面上。

　　魔纹随即扩大，变成了一丈方圆，五星正中则是出现了一个空间通道。魔主拉着祁锋，直接跳了进去，两人的身影瞬间消失。

　　而地上的魔火随即暴涨，将五星魔纹烧的一干二净，没有留下丝毫的痕迹。而就在魔主小时之后，那铁拐魔龙随即疯狂地胀大了起来。

　　青风吼见势不妙，立刻退了下去。而那魔龙则是“轰”的一声，突然炸裂开来。青风吼猝不及防，也是被炸的倒飞了出去。

　　额等他稳住身形的时候，那血色深坑之中，却已经是空无一物。不但那魔龙没了踪迹，就连魔主和祁锋，也全都消失不见了。

　　青风吼见状，不禁仰天长啸，嘶声怒吼道：“魔主，祁锋，我一定要宰了你们两个妖魔！”

　　只不过无论青风吼如何嘶声怒吼，已经逃进另一个空间的魔主和祁锋，却已经什么都听不到了。

　　在另一个空间之中，魔主瘫软在地上，喘息着说道：“这具狗屁身躯，实在是太废物了，这点伤势就累成这样。”

　　而祁锋则是在魔主身边，战战兢兢地看着四周，问道：“魔主，这……这到底是什么地方？”

　　祁锋看着四周，天空之上，暗无天日，不过却呈现出诡异的深蓝色。周围生长的草木，也都是诡异扭曲，颜色不是漆黑，就是深紫，与八荒界的植物截然不同。

　　更为恐怖的是，不远处就是一个火山口，山口之中黑色的魔火不断地喷发出来，只不过这火焰却不炽热，而是十分的阴冷。

　　这里的一切，都显得十分怪异，怪异的让人难以接受。

　　魔主看着祁锋，笑道：“你觉得这是什么地方？”

　　祁锋摇头说道：“我猜不出来。”

　　魔主笑道：“你既然救下来姹女，就应该听说过小魔界吧？”

　　祁锋点头说道：“我听姹女说过，小魔界是仿造上古时代的魔界，所建立起来的小世界。难道说这里……”

　　魔主点头说道：“不错，这里就是真正的魔界。”

　　祁锋摇头说道：“这不可能，传闻说上古魔主身死之后，魔界随之消亡，魔族失去了根基，所以才会被人族剿灭。若是魔界还在，姹女他们为什么不找到魔界，反而要建立一个小魔界。”

　　魔主闻言大笑，说道：“没什么不可能的。魔界的本体，就被我藏在天涯海窟之中，而我手中的五星魔纹，就是唯一的出入口。我被所在五行秘界，他们也就没有进入的可能了。”

　　祁锋随即一愣，问道：“这么说魔界也不过是一个小世界而已。”

　　魔主不禁翻了个白眼，说道：“废话，若是魔界是个完整的世界，我又何必费尽心机进入八荒界。”

　　就在两人说话间，周围突然出现了一堆堆，闪烁着各色光芒的光点。

　　祁锋疑惑地看着这些光点，有些畏惧地说道：“这些……都是什么东西？”

　　魔主笑道：“这些都是我魔族的儿郎们！”

　　魔主随即坐起身来，大声地说道：“我魔族的子孙们，都出来吧，你们王又回来了！”

　　魔主这话一出手，所有的光点都靠近了过来。祁锋这才看清楚，原来这些光点都是魔族的眼睛，他们潜伏在阴暗处，所以他才没有看清楚。

　　而现在这些魔族主动走了出来，祁锋才发现，这里居然有如此之多的魔族。每一个魔族都是长相怪异，看上去极为恐怖。更让祁锋觉得恐怖的，就是这些魔族的数量。

　　如果说姹女和元罗统治的魔族，可以直接攻占雷之荒。而这里的这些魔族，则已经足够统治整个八荒界了。

　　漫山遍野的魔族身影，根本让祁锋数不过来，这里到底有多少的魔族存在。

　　当这些魔族走到魔主身前的时候，全都跪倒在了地上，齐声说道：“拜见魔主！”

　　魔主随即张狂地大笑了起来，说道：“我魔族的子孙们，我终于回来了，我将要带领你们再次进入八荒界，成为八荒界的主宰，再也不用蜗居在这个丑陋的世界了。”

　　所有的魔族全部都齐声地呐喊了起来，“魔主！魔主！魔主……”


第1367章 回归

　　在魔主带领祁锋重归魔界的时候，八荒界却已经是风声鹤唳，草木皆兵。中州皇都被毁，人皇陨落，上古魔主重生的消息，在八荒界不胫而走，搅得整个八荒界人心惶惶。

　　而此刻的青风吼，连续奔袭了上万里之后，这才将众人全都放了出来。将所有事情，全都告诉了南宫飞扬。毕竟在众人之中，南宫飞扬无论是地位，实力，经验都是值得让人信服。

　　南宫飞扬思考片刻之后，立刻安排道：“南荒老人，昊天，长生，立刻回到南荒，联合十万大山，稳固南荒局势。景天，龙山，金光，沧浪，你们回到东海，首先要稳定东海的局势，魔族若是卷土重来，必然要先从天涯海窟出现，所以你们必须做好准备。”

　　一群人都是连连点头，可就在这时，树苗突然说道：“南宫师兄，昊天和沧浪这个人，需要与我立刻会野之荒，这件事儿关乎生死。”

　　南宫飞扬不解地看向了树苗，不明白树苗这话到底有何用意，不过树苗既然已经开口，他也没有反驳，只是说道：“好，那昊天你们几个就全都跟树苗会野之荒。还有青风，你立刻带领火云宗众人，回到野之荒，联络大雪山他们，告诉他们小心防范。”

　　青风吼点头说道：“放心吧，只要魔族敢进入野之荒半步，我绝对会让他们后悔的。”

　　南宫飞扬微微点头，说道：“我也要立刻赶回逍遥福地，整合门人势力，抵抗魔族。”

　　南荒老人则是担心地问道：“南宫，咱们彼此不能聚拢在一起，是不是有些危险了。各方势力，南北西东，如此分散，我担心魔族找上门来。”

　　南宫飞扬当即说道：“所以各位回去之后，就立刻建立大型传送阵，让南荒，东海，野之荒，逍遥福地彼此只见联系起来。若是一家出事，其他三家立刻援助，共同进退。”

　　众人闻言，都是连连点头。魔主的出现，让所有人都是十分担心，特别是见识过魔主的实力之后。若是单独遇上魔主，基本上就是九死一生的局面了。

　　南宫飞扬见状，随即说道：“既然没有其他问题，诸位咱们就此别过，一路上千万小心。”说罢，便要与众人告辞离开。

　　这时，树苗突然说道：“等一下。”

　　众人都是一愣，树苗随即拿出了几张面具说道：“这是我仿照鬼神面具炼制的，也许没有鬼神面具那么神异，但是应该也不会差太多。这一路凶险，诸位千万小心。”说着，便将仿照的鬼神面具分发给了众人。

　　众人收好了鬼神面具，随后便各自离开了。

　　青风吼看了看还在昏迷的嫣红，问道：“这个小妞怎么处理，咱们总不能将她丢在这里吧？”

　　树苗随即说道：“先带回野之荒再说吧。”

　　青风吼点了点头，随即张开大嘴，又将众人吞入腹中的洞天法宝。随后，便化作一道清风，转瞬之间便消失不见了。

　　等到三日之后，众人也都回想回到了自己的势力，彼此只见也开始建立起了联系，都开始忙碌地开始建立大型传送阵。

　　当青风吼回到野之荒火云宗后，嫣红已经苏醒了过来。不过嫣红醒来之后，却一句话也没说，而是单独离开了野之荒。

　　青风吼还想阻拦，不过树苗却拉住了青风吼。嫣红毕竟是四通商会的大小姐，只要随便找到一个四通商会，她都有办法找到四通商会的总部。与其在野之荒，还不如她在四通商会更安全。

　　等到嫣红离开之后，树苗立刻找到了罗森，将布置大型传送阵的事情，立刻布置了下去。而在所有的一切，全都安排妥当之后，树苗等九尊分神，只留下一封书信，便全部消失了。

　　罗森拿着那封书信，缓缓念道：“师兄，勿念。我等离开，并非畏惧魔族势大，而是另有要是。无论此事成败，我等都会与火云宗共存亡。”

　　罗森念完了书信，不禁看向了青风吼，问道：“他们到底会有什么事儿，居然要一起离开？”

　　青风吼摇头说道：“不知道，自从义弟身死之后，他这几个分神就一直神神秘秘的，似乎有些蹊跷。”

　　罗森沉默了片刻，随即说道：“按理说他们几个都是祁继的分神，应该与祁继异体同生，就算师弟身死，他们就会成为新的祁继，继承祁继的身份。可是现在看来，却总是觉得怪怪的，一时之间也是难以接受。”

　　青风吼轻哼了一声，说道：“分神就是分神，本体就是本体，就算他们是义弟分化出来的，他们也不是义弟。那老魔害死了我义弟，我一定要给他报仇。罗森，我现在就去闭关，除非魔族杀来了，要不然不要去找我。其他事情你就与其他的妖王商量吧。”

　　罗森点了点头说道：“清风大哥，你去吧，有我在，一定不会让野之荒失守的。”

　　就在罗森与青风吼议论着祁继的这九尊分神的时候，他们则已经来到了极北之地的一处山谷，这里正是祁继与他们一起建立的渡劫之地。

　　九尊分神盘坐在山谷之中，都是一言不发，足足枯坐了三天三夜的时间。最后，树苗率先开口说道：“你们也没有感受到吧？”

　　现在祁继本体已死，树苗也就成了众人的主心骨。听到树苗的文化，所有人都是微微点头。

　　月神祁昊天说道：“照理说，本体已死，我们就应该开始接收他的记忆了，可是到现在却一直没有本体的记忆与我感应。”

　　其他分神也都是微微点头，表示自己没有感受到本体的记忆。

　　树苗这才说道：“那这么看来，我的推断就没有错，本体并没有死亡。”

　　祁焚天不禁问道：“这怎么可能，你当时在皇都时候，就说他没死。可是现在依旧是一团烂肉，根本没有丝毫的好转。”

　　东海祁太一则是说道：“我们虽然都知道本体修练过九转金身，可是已经伤成了这个样子，真的还有机会能恢复过来吗？”

　　树苗看着众人质疑的样子，直接抛出了一团烂肉。这一团然肉只有脸盘大小，但是却可以看得出来，他还在不断地蠕动着。

　　树苗随即又拿出了很多的东西，有玄天塔，龙鳞剑，心火应明灯等宝物，都是祁继平日里随身携带的。

　　树苗缓缓说道：“我收回本体的尸身时，就将这些东西都取了出来。除了那块属于魔主的碎玉之外，这些东西并不是无主之物，也就是说本体还没有死亡。所以我才敢确定，本体还有重生的可能。虽然本体现在的样子，看上去是凶多吉少了，不过我们仍旧有希望。”


第1368章 逆推寄灵重生

　　众分神闻言，都是一愣，看着面前的这一团还在蠕动的烂肉，谁也不敢相信祁继还能重生。

　　树苗则是继续解释道：“本体修炼九转金身，虽然还没有到达滴血重生的神奇境界，但是就算他想死也不是件容易的事儿。那九转金身的修炼之法，已经烙印在了他的血肉之中，就算他没有了意识，他的身体还会继续执行下去。”

　　祁长生不禁疑惑地说道：“可是现在本体连神魔之心有没有了，还有元胎都已经粉碎了，这样子还能活过来吗？”

　　树苗摇头说道：“不，本体的神魔之心并没有消失，这就是他的神魔之心。”说着，指向了那一团烂肉。

　　所有分神都惊愕地看向了，那一团还在蠕动的烂肉。

　　这时，玄天塔之中，爆发除了一道光芒玄老显露出了身形，说道：“树苗说的不错，这就是祁继的神魔之心，不过却已经破损了。但是神魔之心生命力强大，就算祁继身躯被毁，元胎破碎，神魔之心已经崩溃，但起码还能维持三个月时间，才会停止下来。”

　　玄老此言一出，就连树苗的脸色都变得难看了，不禁说道：“还剩下三个月的命了吗？”

　　玄老点头说道：“没错，照理说祁继受到如此重伤，早就应该烟消云散了，就连当初的老主人也无法承受。不过我传授祁继功法的时候，是先传授他九转金身，随后他才开始修炼的其他功法。所以九转金身的神魔孕育之力，几乎与他相互融合，所以他才可以诞生祁云和小紫灵。而就是因为这股与血脉相溶的神魔之力，才能使得他的神魔之心，破损到了如此程度，仍旧可以继续施展九转金身。”

　　听到玄老这话，祁金光不禁问道：“若是本体能一直如此，持续保持修炼九转金身，是不是还有可能自行恢复过来？”

　　玄老苦笑了一下，说道：“若是能持续如此，再给他百年时间，他也许还能恢复。可是现在他神魔之心的状态，只能维持三个月。所以纵然是可以机械式地修炼九转金身，也不过是多延缓几天的时间而已，想要恢复过来，则是完全没有可能了。”

　　祁焚天闻言，不禁暴躁地说道：“这也不行，那也不行，我们费了这么大的力气，却什么用也没有吗？”

　　树苗摇头说道：“并不是没有可能，只不过……”

　　所有分神几乎同时问道：“只不过什么？”

　　树苗说道：“不行，这个计划太冒险了，我也不敢轻易尝试。”

　　祁浮屠随即说道：“现在本体已经这样了，就算冒险又能怎么样，情况不会比现在还糟糕吧？”

　　树苗沉默了片刻说道：“或许更加糟糕。”

　　祁归元说道：“就算更加糟糕，也不过是一死罢了。可现在还有一线机会，说什么也要试一试。”

　　树苗看向众人，说道：“我说的糟糕，指的是我们。”

　　众分神都是一愣，不明白树苗这话的意思。

　　东皇祁太一则是问道：“树苗，有什么话，你就直接说吧。咱们都是不分彼此的，你也不用隐瞒什么。”

　　树苗沉吟片刻，随后看了看玄老，玄老叹了口气说道：“事情你们自己解决。”说完，便钻回了玄天塔。

　　树苗则是叹了口气，说道：“这几日内我与玄老私下里聊过，也许还有一个办法，可以救回本体一命，只不过需要我们做出牺牲。”

　　众分神闻言，都是一阵沉默。

　　而这时，祁焚天突然笑道：“什么牺牲不牺牲的，我们都是祁继，都是异体同生，现在要救自己，还有什么好犹豫的。”

　　祁浮屠也是随即一笑，说道：“佛曰，我不入地狱，谁入地狱。”

　　月神祁昊天也是如此说道：“无我无人，异体同生，无分你我。”

　　所有的分神，都是一张笑脸，没有丝毫的私心。

　　树苗看着众人这样的脸孔，叹了口气，缓缓说道：“其实我在寄灵重生之后，就开始研究起了寄灵重生的这门功法。你们也都知道，因为我本体特殊，所以可以隔绝天道。碎玉也都一直在我的保护之下，我整合了碎玉的力量，开始逆推寄灵重生，而且我也成功了。”

　　听到树苗这话，众分神都是倒吸了一口凉气。他们都是寄灵重生的分神，自然清楚这门功法的恐怖之处。虽然不死邪帝是将寄灵重生，当作一种替身的存在。可是祁继却是寄灵重生，真的分化出了九个鲜活的生命。

　　这等手段，简直就是逆天之中的逆天，完全超越了天道，自行创造了生命。而不死邪帝也是正因为如此，才会被天道抹杀的。

　　可是如此逆天的功法，树苗居然依靠碎玉的力量，逆行推演，而且还成功了，这更是让人难以置信。

　　祁长生不禁问道：“逆推成功的结果是什么？”

　　树苗看着众分神，缓缓说道：“逆推的结果，与我理想中的，有一些偏差，但是却可以帮助现在的本体。”

　　祁焚天焦急地问道：“你到底是快说啊，到底应该怎么做？”

　　树苗咬了咬牙，说道：“只要咱们分神，以逆行寄灵重生之法修炼，就可以返本归元，与本体融合。这样的话，就可以修补本体的损伤，使他得以重生。”

　　八尊分神都是精明了得，当即就明白了树苗的意思。想要救回祁继，就必须要他们献出自己，将自己与祁继残余的神魔之心结合，才能使得祁继得意重生。这也就是树苗所说的牺牲，贡献自己的生命，重新与祁继这个本体融合。

　　这样做了，虽然可以使得祁继复活，但是代价却是他们自己。虽然他们都说自己是祁继的一部分，但是真要他们做祁继的一部分的时候，又有谁肯去这么做呢？

　　“我来吧！”

　　祁归元率先说道：“我五行属土，本就在包容万物，应该能与本体更好的契合。”

　　“不对，应该是我！”祁沧浪说道：“我五行属水，上善若水，只有我才能与本体更好的融合。”

　　祁焚天叫嚷着说道：“你们说的都不对，本体脾气暴，跟我正合适。”

　　祁金光却说道：“本体修炼九转金身，与我的金属性正合适。”

　　祁长生则是说道：“就算融合成功，本体也会极度虚弱，只有我可能尽快修补回来。”

　　月神祁昊天也是争辩道：“你们都错了，本体是月侯，与我月神融合才对。”

　　东皇祁太一则说道：“本体招式阳刚，应该与我融合才对。”

　　祁浮屠则是笑道：“你们都别与我争抢，我佛门讲究的就是献身，这可是我的机会。”

　　看着众人争辩的样子，树苗不禁笑了出来，但却是笑中带泪，对着众人说道：“大家，不要争辩了，想要救回本体，单靠一个人是没可能完成的。如果真的要这么做的话，咱们都要做好献身的准备。”


第1369章 五行融合

　　众分神都是一愣，祁太一恍惚地说道：“所有人，咱们所有人都要献身吗？”

　　树苗缓缓说道：“人族承道韵而生，为万物之灵，化阴阳，分五行，取一点灵光降生。而本体修炼逍遥篇，鲲鹏法，九五帝尊术，正是应和了五行阴阳。就连寄灵重生的我们，也是应和的此道，所以想要本体重生，我们都要献身。”

　　祁焚天闻言，当即怒道：“放屁，老子一个顶俩，用不着别人，我一个就够了。”

　　祁沧浪则是阴恻恻地说道：“五行阴阳，你懂吗？没有我，你如何能演化得了五行阴阳。”

　　祁归元笑道：“五行不可缺土，土为根基。”

　　祁长生也是说道：“木为生长，自然不可或缺。”

　　祁金光不甘示弱，立马说道：“金……金就是不能缺少，你们谁都拦不住我。”

　　而东皇祁太一看了一眼月神，两人心照不宣地点了点头。随后祁太一说道：“五行阴阳不可或缺，就让我们七个献身吧。只要我们七尊分神合力，也许就可以复活本体了。”

　　祁浮屠则是说道：“你们就这么想甩开我吗？”

　　树苗看向祁浮屠，说道：“咱们谁都甩不开谁？逆推寄灵重生之法，虽然理论上可行，但是实际上，谁也不知道能不能成功。虽然重生本体，需要五行阴阳，但是最后却要看能不能形成那一点灵光，引领所有的力量。若是五行阴阳不能成功，就需要你我二人，来填补那最后的一点。”

　　祁浮屠笑道：“这么说我岂不是很重要，你们谁都别想抛下我。”

　　听到祁浮屠这话，众人相视大笑，不过笑着笑着，却都变成了苦笑，泪水居然不可抑制地滑落了下来。

　　东皇祁太一摸了一把泪水，说道：“没想到，我也会这样的哭出来。”

　　月神祁昊天则是嘲笑道：“你若是不想死，就不要去了，有我在也可以弥补太阳之道。”

　　东皇祁太一笑了笑，说道：“我并没有不想死，也不是怕死了，只是舍不得你们而已。”

　　东皇祁太一此言一出，众人却都沉默了下来。

　　树苗闭着眼睛，缓缓说道：“有时候我也会痛恨自己，为什么么有不死邪帝那般阴狠，死了一个分神罢了，再重新寄灵，就可以多了一个。可是我却做不到，也不想这么做。”

　　祁浮屠缓缓说道：“慈悲之心，万物皆有，不死邪帝最后宁可自杀，也不要活着，就知道他是有多么痛苦了。”

　　祁焚天却带着怒气说道：“都哭个屁，咱们本就是一体，不过是后来分开了。现在再次融合，不过是让我们的关系更加紧密了，让我们永远不会分开了。”

　　树苗看向祁焚天，笑着说道：“焚天难得说出这么有道理的话，咱们不是生死离别，是重新团聚。”

　　众分神都是互相看了看，笑着说道：“对，我们是团聚，不是离别。”

　　东皇祁太一看向树苗，问道：“树苗，你说吧，我们要怎么做？”

　　树苗缓缓说道：“阴阳化五行，定乾坤，顺势而生。而我们要逆天而行，就必须逆转阴阳，返推五行，归真反璞，才能帮本体重铸肉身，修补神魂元胎。所以需要五行阴阳的至宝，来塑造一个假的胎膜，来重铸新生。”

　　月神祁昊天说道：“这好办，我们都是以五行阴阳的至宝为寄灵，才得意重生的。这五行阴阳的至宝，我们手里都有。”

　　树苗点头说道：“其次，便是要你们做好准备，先将逆推之法熟记于胸。因为机会只有一次，谁都不能出了差错，若是一步做错，咱们都将身死于此。”

　　众人都是齐齐点头，没有半点懈怠。随后，树苗便将自己推演出来的逆推之法，传授给了所有的分神。

　　等到众人记住了逆推之法后，都是惊叹不已，不得不佩服这树苗果然不凡。祁焚天更是口直心快地问道：“树苗，你还真是厉害，这寄灵重生之法，你都可以逆推出来。不过，当初你到底是怎么想的，居然要逆推寄灵重生之法？”

　　听到祁焚天这话，所有分神都不禁看向了树苗。

　　树苗也没有隐瞒，随即说道：“你们应该都清楚，我的本体十分怪异，而且在寄灵重生之前，也有了一丝自身的意志。不过在寄灵重生之后，这一点意志就被我融合了。不过这一点意志的融合，也让我有些少许的不同，不过这一点不同，显得极为模糊，让我很难发现到底有什么不同。直到本体进入我的精神世界，发现了那株横置亘古的巨树，这才引起了我的好奇心。所以我想逆推寄灵重生之法，分离出那一点意志，来寻找我本体的答案。”

　　祁金光立刻追问道：“成功了吗？”

　　树苗摇头说道：“没有，我本体的意志，不是我这个实力可以触碰的，所以我对自己也不是很了解。不过却在逆推寄灵重生的时候，另辟蹊径，变成了现在的逆推之法。”

　　东皇祁太一笑道：“也是因缘际会，看来咱们合该有此一劫，所以树苗才会逆推了寄灵重生之法。”

　　众人闻言，也都是苦笑了一下。

　　过了一会儿，当所有分神，都已经熟悉了逆推之法后。树苗才问道：“现在可以了么？”

　　八尊分神包括祁浮屠在内，都是点了点头。

　　树苗随即安排道：“本体功法，以五行为根基，金光，归元，沧浪，焚天，长生，你们先上。将掌心贴在本体的身上，随后运转逆推之法，融入本体之中，帮助他塑造身形神魂。”

　　五人闻言，没有丝毫的迟疑，全都围着祁继残破的神魔之心坐了下来。他们各自伸出右手，抵住了祁继的神魔之心，随后便开始运转起了逆推之法。

　　当他们使出逆推之法后，全身上下的精气神，便被瞬间调动了起来，整个人看上去都变无比的纯净，越加趋近与本源的力量。

　　而随着他们身上的金光越加强烈，五人之间的气息，也是随之融合了起来。树苗在旁见状，立刻大声喊道：“立刻心神相连，融为一体！”

　　树苗一声喊完，五人立刻将心神连接在了一起。而在他们心神连接起来之后，五人的气息交融速度，顿时成倍增长，很快便形成了一道五彩圆环。

　　树苗当即说道：“开始！”

　　五人抵住祁继神魔之心的手掌，顿时散发出来五彩光芒，可是缓缓地灌入到了神魔之心中。而五个人的身影，则是越加的纯洁，甚至有些通透空灵。直到最后，五人都呈现出了透明的状态。

　　过了没多久的时间，五人的身影便彻底消失了，却而代之的则是五件五行至宝，不断地环绕在祁继神魔之心的周围。

　　这时，树苗看向月神祁昊天和东皇祁太一，说道：“到你们了。”


第1370章 触碰本源

　　东皇祁太一当即问道：“我们该怎么做？”

　　树苗随即说道：“现在本体五行齐聚，属于最为原始的状态。需要你们以东皇钟和昊天镜为鼎炉，铸成一道胎膜。你们二人以阴阳之力，催动五行，激发出那一点灵光来。若是成功了，灵光出现，便会整合五行阴阳的力量，集合你们所有的神魂与力量，重新铸造本体。”

　　树苗这话说完之后，祁太一便看向了祁昊天，两人对视了一眼，随即点了点头，然后便一起朝着祁继的神魔之心冲了上去。

　　东皇祁太一祭出东皇钟，化作乾阳之势，居于五彩圆环和神魔之心的上方。而月神祁昊天则祭出昊天镜，以坤阴之势，落在了五彩圆环和神魔之心的下方。

　　两人一上一下，阴阳调和，两股力道也随之融入了神魔之心中，逐渐在五彩圆环之中，形成了一个太极图的图案。而祁太一与祁昊天，做化作了一阴一阳两条太极鱼的样子，在太极图之中游走。只不过他们的身形，却越加融合在太极图中，变得越来越透明了。

　　树苗紧张地观察着两人的状态，突然大喊一声，“时候到了！”

　　树苗此言一出，祁太一与祁昊天顿时飞速转动，太极图的图案也随之变得一片模糊，周围的五彩圆环则是深陷其中，神魔之心则是变得一片混沌。

　　紧接着，那东皇钟与昊天镜猛然收缩，当即将神魔之心和太极图，五彩圆环，全都扣在了其中。当东皇钟和昊天镜扣住的那一刹那，渡劫之地附近的天地灵气，顿时一片翻滚。

　　方圆千里之内的灵气，都被瞬间搅动了起来，不断地朝着渡劫之地汇聚，随后便被东皇钟和昊天镜吸收了进去。

　　在抽干了方圆千里的所有灵气之后，东皇钟与昊天镜则是再度发生了变化。阴阳二气与五彩霞光同时绽放了出来，梦幻迷离，好似一片混沌，却又分外的清晰。东皇钟与昊天镜的也是逐渐消失，就连五行至宝也是随之不见了，甚至是祁继的神魔之心也消失了。留在那里的，只有一片混沌，让人无法理解，更是无法揣摩。

　　祁浮屠惊愕地看着眼前的一切，不禁对树苗问道：“树苗，这到底是怎么了，他们都去哪儿了，为什么会这样？”

　　树苗也是一脸的惊愕，听到祁浮屠的话，才回过神来说道：“这……这是本源的力量，他们的融合连通了本源之力。这股力量好像……”

　　祁浮屠看向了树苗，说道：“好像是你的力量那么神秘。”

　　树苗惊愕地点了点头，说道：“的确跟我很像，一样的神秘莫测。”

　　祁浮屠不禁追问道：“那本体有可能救回来吗？”

　　树苗摇头说道：“触碰到了本源之力，已经不是我能控制的了，现在只能走一步看一步了，先看看他会如何变化。”

　　祁浮屠闻言，顿时面如土灰，沮丧地问道：“他们不会都死了吧？”

　　树苗摆手说道：“不会的，他们不会死的。虽然他们化身一片混沌，但是你看这一片混沌，却不是径直的，他一直都在动。”

　　祁浮屠当即定睛看去，那一片混沌果然不缓缓地流动着，就好像呼吸和心跳一样，时明时灭，时强时弱。

　　两人就这样，呆坐在原地，看着这一团混沌，缓缓地转动，足足等了一个月的时间，这一团混沌也没有发生其他的变化。

　　哪怕是耐性最好的祁浮屠，也是有些浮躁地问道：“树苗为什么会这样，你不是说会演化那一点灵光吗？为什么现在还是一片混沌，本体为什么还没能重塑？”

　　树苗摇头说道：“我已经说了，他们触碰到了本源之力，一切都已经超出了我的控制，我现在也没办法控制他们。”

　　祁浮屠惊愕地看着树苗，他还是第一次看见树苗会如此的发狂，树苗一直以来给人的感觉，都是十分神秘，似乎所有的问题他都知道一样。可是这一次，就连树苗也没有办法了。

　　祁浮屠看了一眼那片混沌，随即说道：“树苗，还有一个办法。你说过的，若是他们没有成功，咱们就要献身，去填补那一点灵光。现在该我去了，化作那一点灵光，帮助本体重塑。”说着，便朝着那一片混沌走了过去。

　　可是树苗却拉住了祁浮屠，说道：“不行，那是我原先的计划安排，可是现在的结果，已经超出了我的预计。就算你献身了，也未必会成功的。”

　　祁浮屠却说道：“可我这么做了，也未必不会成功。也许只要我融入其中，一切都将会回到正规呢。”

　　树苗死死地抓住祁浮屠说道：“再等等，也许马上就有变化了。你再等三天，三天之后，还没有办法，我来献身。”

　　祁浮屠摆手说道：“咱们已经等了一个月了，要是能有结果，早就有了，也不必等到现在。还是我去献身吧。你的存在，要比我更加有用。”说着，便要挣脱树苗的手。

　　树苗咬了咬牙说道：“你等等，我还有一个办法。”

　　祁浮屠不禁一愣，问道：“你还有什么办法？”

　　树苗说道：“你别忘了，放出青花剑仙囚禁我的本体，就是因为我本体的妙用。他说过，他曾经利用我的一片树叶，救了自己一命。我可以返还本体的样子，你用我的一片树叶，放进那片混沌之中，也许可以帮助本体重生。”

　　祁浮屠闻言一愣，随即说道：“我没有忘记，不过却还记得，青花剑仙扯下了你的一片树叶之后，你就再也没有帮助过他。而且千万年来，也再也没有成长过。所以我不能这么做，这对你的伤害太大了。”

　　树苗拉着祁浮屠说道；“那也总比你去送死的要强，我就算失去一片树叶，会身受重伤。但是我的本体是一株树，可以再次生长。可若是你去献身，就再也没有机会了。”

　　听到树苗这话，祁浮屠也有些迟疑了。

　　树苗看着祁浮屠露出犹豫之色，便立刻说道：“只是一片树叶，对我的伤害会有，但却不会致命。而且这一片混沌的本源之力，与我本体的力量很相似，也许真的可以帮助他们。我们想要的是复活祁继，而不是平白无故地放弃自己的生命。”

　　祁浮屠不忍地说道：“可是……”

　　树苗追着说道：“没有什么可是的了。只要你们还活着，若是连你都死了，那就一点希望都没有了。浮屠，你要相信我！”

　　祁浮屠看着树苗，整个人随即瘫倒了下来，猛地给了自己一记耳光，说道：“是我没用！”

　　树苗拉着他的手说道：“不，你是本体善良的显化，你只是比我们更加善良。相信我，可以的。等我返还本体之后，扯下一片树叶，投进那片混沌之中。”

　　不等祁浮屠说话，树苗便已经松开了手，开始返还本体树苗的形态。不过片刻的时间，一株一尺多高的小树苗，就出现在了祁浮屠的面前。晶莹剔透，宝光莹莹，正是树苗的本体。


第1371章 凝聚灵光

　　此时的树苗，金碧之光摇曳，树上已经生出了整整十片叶子。每一片叶子都好似金丝碧玉一般，美轮美奂，而又神秘莫测。

　　树苗轻轻抖动，好似在催促祁浮屠一般。

　　祁浮屠缓缓抬手，伸向了树苗，可是有收了回去，如此纠结繁复了数次，也没有动手摘取下来。

　　而树苗却是不断地抖动，随即便与祁浮屠心神联系道：“浮屠，动手吧。摘下我的树叶，我不过是受点轻伤而已，而这却关乎着本体的生死，动手吧！”

　　听到了树苗的这话，祁浮屠却是眼中含泪，手指轻轻地搭在了一片树叶之上。还不等祁浮屠用了，那片树叶便悄然掉落了下来。

　　祁浮屠单手一捏，这片树叶便落在了他的掌心之中。而祁浮屠看着手中的金碧树叶，顿时一脸的呆滞。因为就在树叶掉落的一刹那，他与树苗的心神联系，便瞬间断开了。想要在联系树苗，却无论如何也联系不上了。

　　祁浮屠不敢相信地看着树苗，低吼道：“树苗，你怎么了，你快说话啊！”

　　可是这一株金碧色的小树，却是随风摇曳，再也没有了回应。看着树苗这般状态，祁浮屠更是满心痛楚，看来事情并不像树苗所说的那般简单。一片树叶虽然不会要了树苗的性命，但也绝对不会只是让他受点轻伤而已。

　　祁浮屠一脸愧疚地说道：“树苗，你放心吧。我绝对不会让你失望的，本体我一定能救得回来！”说着，便朝着那片混沌走了过去。

　　等到了这一片混沌的近前，祁浮屠小心翼翼地拿起那片金碧色的叶子，轻声说道：“希望树苗的辛苦不会白费。”说着，随手一抖，便将金碧树叶丢尽了那一片混沌之中。

　　这一片金碧色的树叶，当年可是能在天道之下，救回青花剑仙的一命。而现在祁继重新凝聚身躯，返本归元，却也要看着一片叶子了。

　　祁浮屠看着那叶子飘飘荡荡，落入那混沌之中，顿时便被周围的混沌气流，搅得粉碎，便做了一片霞光。不过这一片霞光却是极为柔韧，迅速地蔓延到了整片的混沌本源，就像一张渔网似的，将这片混沌本源网络在了其中。

　　祁浮屠不明所以，只是看着这一切的发生，也不知道这种情况到底是好是坏。于是，便又等上了三五日的时间，突然发现这片霞光并不只是网络这片混沌而已，而是在不断地收缩拉扯着这片混沌本源。

　　不过这霞光的力量，似乎远远不如混沌本源的力量，所以这拉扯的力量十分微弱，几乎难以察觉。但是祁浮屠细心观察了三天的时间，绝对可以肯定霞光在聚拢混沌本源的力量，只不过这混沌本源的力量实在是太过强大了，已经超出了霞光控制的范围。

　　祁浮屠见此情景，心中顿时有所明悟，看来只要霞光能聚拢混沌本源，就可以帮本体重塑金身。只不过树苗这一片树叶的力量，实在是太微弱了，起到的作用实在是太小了。

　　想到这里，祁浮屠不禁朝着身后的金碧小树看去。原本只有一尺高的小树，上面只有稀稀疏疏的九片叶子。祁浮屠虽然知道树苗的树叶，可以救回本体，可若是继续采摘树苗的树叶，恐怕又会害了树苗的性命。

　　祁浮屠为难地说道：“这该如何是好？”

　　祁浮屠不想在扯下树苗的树叶，可是没有了树苗的树叶，却不知道本体何时才能重生。就在祁浮屠辗转纠结的时候，那片混沌之中，却再次发生了异变。

　　原本树叶的霞光之力，已经开始收拢混沌本源，不过越是凝聚浓缩的混沌本源，对于霞光之力的排斥就越大。但是混沌本源在收缩的时候，在一片混沌的中心，却出现了一点精芒。这一点精芒时有时无，当霞光之力收缩的时候，这一点精芒便会出现。可是当霞光之力被混沌本源撑开的时候，这一点精芒便会消失。

　　祁浮屠看在眼中，虽然不敢确定这一点精芒，就是树苗所说的一点灵光。不过看现在的情形，这一点精芒十有八九就是那一点灵光，只是这一点灵光却无论如何，都能以聚拢起来。

　　树叶的霞光之力很显然，不能聚拢出那一点灵光，祁继也就不会重生。

　　祁浮屠不禁再次看向树苗，脸上满是不舍之色，不过却缓缓地说道：“树苗，对不起了，我不能遵守你我之间的承诺了。”

　　当祁浮屠说完这句话之后，便纵身一跃，化作了一道金光璀璨的流光，投身进入了那片混沌本源之中。

　　当祁浮屠化身的金光，与树叶的霞光之力融汇在一起的时候，顿时爆发出一阵刺目的光芒，将整个渡劫之地都点亮了起来。

　　而在这一片金光之中，那片混沌本源之内，树叶的霞光之力与祁浮屠纯洁的佛门金光相互融合，交织成了一面金色的巨网，疯狂地拉扯着混沌本源的力量。

　　不过短短的一刻钟时间，混沌本源居然被压缩到了只有脸盆大小。而在混沌本源之中，也形成了一点灵光。这一点灵光不断抽取这混沌本源之力，变得越加强大。每当混沌本源缩小一分，这一点灵光便会强大一分。

　　不过混沌本源在金霞光芒的拉扯下，也变得越来越坚实，金霞之力能起到的也就越来越小，唯一能依靠的只有那一点灵光自己的力量了。

　　而那一点灵光，却也有着强劲的生命力，抽取混沌本源的速度也变得更快。而随着他抽取混沌本源的力量越来越多，这一点灵光也逐渐发生了变化，居然慢慢地化作了一个人形。

　　随着这个人形的不断成长，混沌本源与金霞之力也变得愈加微弱，直到最后，所有的力量都被这个人形的灵光抽取得一干二净。

　　当所有的一切异象消失之后，渡劫之地中，除了树苗的本体那株金碧树苗外，便还有一团人形金光。而这团人形金光，却蜷缩着身躯，在不断地蠕动着。而这种蠕动的方式，却是祁继最为熟悉的九转金身的修炼方式。也就是说这一团人形金光，正在修炼九转金身。

　　在灵光的掩护下，没有人可以看清楚其中到底发生了什么，甚至不知道祁继是否已经重生了。但是却可以感受到，在这一团灵光之中，那股活跃而又澎湃的生命力。

　　时间悄然流逝，整整半年的时间过去了。树苗依旧扎根在土壤之中，一动不动。而另一团人形金光，却是长到了一般成年人的大小，不过却依旧在灵光之中，不停地蠕动着。

　　这一日，原本是风平浪静，天光明媚。可是突然间，一片铅云涌动，停在了渡劫之地的上空。云层之中，电闪雷鸣，狂雷阵阵，凛凛天威，滚滚而来。

　　若是有修士在此，必然会看的出来，这片乌云不是一般的乌云，而是法相天劫的劫云。


第1372章 奇迹重生

　　随着劫云的不断汇聚，整个渡劫之地，都完全被劫云所覆盖。铺天盖地的劫云，好似一扇帷幕似的，将整个渡劫之地笼罩其中。

　　而在渡劫之地上，只有那一团人形灵光，所散发出的光芒，照应着周围的一切。在漆黑一片的天地间，显得极为耀眼刺目。

　　突然间，天空之中，传出阵阵雷鸣之音。劫云随即转动了起来，一个硕大无比的风雷眼，随即出现在了渡劫之地的正上方。

　　风雷眼越转越快，其中闪烁的雷电也是越加狂暴，凛凛天威瞬间散发开来，仿佛要捻碎世间的一切。

　　随着风雷眼的飞速转动，一道雷光逐渐在风雷眼之中出现。道道电弧穿梭，不断地汇聚起来，片刻之间，便形成了一道足有水桶粗细的雷光，缓缓地朝着渡劫之地上的那道人形灵光碾压过来。

　　一道刺目的电光闪过，第一道劫雷轰然落下，伴随着响彻天地的雷鸣之音，直接冲击在了人形灵光之上。

　　而那人形灵光则是飞速转动，以一种特殊的方式，飞速地蠕动了起来。可是当这第一道劫雷，落在了人形灵光上后，人形灵光的蠕动却突然停止了下来。

　　世间的一切，仿佛在这一刻都静止了一般。

　　那到人形灵光猛然爆发出一阵璀璨的金光，仿佛要刺穿天地一般，就连浓重的劫云，都已经被这强烈的金光镀上了一层金边。

　　至于那第一道天雷，似乎在这强烈的金光之中，被瞬间湮灭了。而在金光之下，一个散发着光芒的人，就站立其中。他全身上下都不断地演化着各种的符文，每一道符文都是流光溢彩，光芒夺目，看上去就像是天地之间，唯一的中心一般，让人不敢仰视。

　　可就在这时，天空之上，劫云翻滚，似乎天道感受到了，有人在挑衅他的威严一般。第二道天雷突然降落下来，直接朝着那人劈落了下去。

　　比水桶还要粗上三分的劫雷，好似一道雷霆天柱一般，屹立在天地之间。而在劫雷之下，则正是那个一身符文的人。

　　夹杂着天道威严的劫雷，毫不客气地降落在了那人身上，而那人身上散发出的金光，也是随之削弱。随着劫雷的不断冲击，他散发出来的金光，也是越来越小，越来越微弱。

　　直到最后，他全身的金光收敛，一身的符文隐去，只有在雷霆巨柱之中，那一道若隐若现的身影。

　　当这人所有的气息与气势，完全被压制之后，第二道劫雷终于结束了。在劫雷消失之后，留在原地的，除了一片焦土之外，还有一个人形的塑像。

　　这塑像的形态很是模糊，看不清样貌，只能分别出是一个人的形态，更是看不出来这人是谁。就好像一个顽童，随手捏出来的泥人一般，没有丝毫的生气与灵性可言。

　　而劫云似乎就像长了眼睛一般，看到下方那个丑陋扭曲的泥人雕塑，也没有了先前的疯狂。风雷眼中，雷光划过，第三道劫雷随即落了下来。不过这一道劫雷细小的，简直令人发指，只不过儿臂粗细，威力更是不如先前。仿佛这第三道劫雷的作用，只是为了击碎那个泥人雕塑一般。

　　可是当这第三道劫雷落下的时候，泥人雕塑之上电弧闪过，一阵“噼里啪啦”的脆响之后。看似脆弱不堪的泥人雕塑，居然并没有被积累击碎，而是完好无恙地伫立在原地。

　　天空之中，劫云翻滚不停，电弧雷光不断地闪烁着。若是劫云此刻可以说话，必然会开口大骂，自己被下面的那个泥胎给耍了。

　　因为看似残破不堪的泥胎，居然比想像之中的更加坚固，在劫雷之下，莫说是被击碎，就连一丝边角都没有被破坏，依旧是安静恬然地呆在原地。

　　劫云疯狂地翻滚，风雷眼之中大量的雷电之力凝聚，刺目的雷光好似根根利箭一般，飞快地冲击了下来，直接击中了地面上的那尊泥胎。

　　这第四道天雷的威力，的确要远远超过了前两道天雷的力量，当这到天雷落在泥胎上之后。泥胎顿时发出“喀拉，喀拉”的碎像声，紧接着便看见那泥胎上出现了细密的裂纹。这些裂纹好似蛛网一般，密布在泥胎之上，看上去随时都会碎裂似的。

　　可就是看上去岌岌可危的泥胎，居然在第四道天雷之下，硬生生地撑了下来。直到第四道天雷的力量耗尽，泥胎依旧没有碎裂，也不过是多了一些碎裂的纹路而已。

　　劫云之中，风雷眼再次疯狂运转，强大的天雷之力再次凝聚。而这第五道天雷，却不像先前的劫雷那般粗壮笨重，反而极为纤细，但却十分地锋锐尖利，就好似一柄雷电长枪，笔直地朝着那尊泥胎击落下来。

　　当这道长枪似的劫雷落在泥胎上之后，当即便刺入了其中，周围的泥石不断地掉落下来。就好像一件精美的瓷器，在被一个破坏狂，点点敲碎一般。

　　可是随着泥石的不断掉落，泥胎之中居然露出了人类的肌肤。裸露出来的肌肤，光华细腻，却又散发着淡淡的金光，时不时还会有浅浅的纹路一闪而过。

　　泥胎之下，仿佛藏着天下间最为精美的艺术品似的，而劫云就好似一个收藏家，不断地去凿开外面包裹着的泥土。

　　只不过这层泥土的坚厚，远远超出了劫云的预估，第五道劫雷的力量完全耗尽，那泥胎也不会露出了巴掌大小的肌肤而已。

　　劫云之中，劫雷之力再次凝聚，而这次的劫雷变得更加狂暴，居然在风雷眼之中，形成了一个球形的劫雷。

　　“轰”的一声炸响之后，第六道劫雷已经落在了泥胎之上。球形的闪电完全将泥胎包裹了起来，其中不断有散碎的泥石飞射出来。而雷光之中，那道人形则是越加清晰了。

　　突然间，雷光之中出现了一道金光，金光强烈无比，居然直接撕裂了周围的雷光。第六道劫雷，也是随之消失。而一个全身金光璀璨的人形，却出现在了劫云之下。

　　而在第六道劫雷被撕碎之后，劫云更是疯狂地运转了起来，几乎没有停歇地降下来第七道劫雷。当这道劫雷落在这人身上的时候，不但没有将他击碎，反而似的这人的身上出现了各种玄妙繁复的符文。

　　符文流转，无比玄奥，仿佛在演化着天地的至理一般。而这些符文，流转的随度也是越来越快，产生的纹路也是越加复杂难懂。

　　劫云更加疯狂地转动，第八道劫雷瞬间冲击了下来。这一道雷霆巨柱直接落在了那人的身上，将他身上的一切金光和符文，完全淹没了。

　　当劫雷消失之后，一个普普通通的人，赤裸地站在那里。而这个人，则是劫后重生的祁继。只不过他此刻紧闭着双目，丝毫的气息都没有散发出来，就好似一尊雕塑似的。让人看不出来，他到底是活着的，还是死去的。


第1373章 祁继法相

　　天地之间，仿佛在这一瞬间，变得无比寂静，只有微风吹过的声音。祁继伫立在原地，全身赤裸，仿佛与周围的天地融为了一起似的，显得那么静谧自然。

　　突然间，天空之中，雷音轰鸣，点光闪烁。劫云之中的风雷眼，飞快地旋转了起来，比之先前的几次更加快速，仿佛现在这个与天地融为一体的祁继，好像比之前更加恐怖似的。

　　风雷眼之中的劫雷，随即成形，居然是一道漆黑的天雷。这一道天雷不过手臂粗细，但是其中蕴含的力量，却是极为恐怖。仿佛在这一道劫雷之中，蕴含着毁天灭地的气息似的。

　　霎时间，风云巨变，电闪雷鸣，这一道毁灭天雷，猛然朝着祁继落了下来。

　　而就在这时，一直都是一动不动的祁继，突然抬起了头，睁开了双眼。只见祁继的一样眼睛之中，猛然爆发出来两道金光，直冲天际，与那一道劫雷撞击在了一起。

　　天空之中，顿时爆发出了一连串的火光，周围的天空之中居然出现了丝丝裂纹，周围的空间几乎要被撕裂开来。

　　可是毁灭天雷的力量，却不是祁继这一道目光可以阻拦的。虽然祁继的目光可以挡住劫雷片刻，却停止不了劫雷下落的脚步。

　　祁继见状，随即便是一声大吼，仰天长啸。这一声啸音穿破天际，响彻云霄，仿佛连周围的劫云都要被震散了一般。

　　而与此同时，祁继全身爆发出一阵金光，金光无限长大，直到十丈范围之后，金光居然开始凝聚，形成了一个人形的虚影。

　　随着祁继爆发的金光愈加强烈，这金光虚影也是逐渐凝实，化作了一尊高大而又威严的塑像，而这尊塑像便是祁继的法相。

　　只见祁继的法相十丈之高，全身都是暗金色，看上去宝相庄严，颇有几分祁浮屠的佛家韵味。只不过这法相的一双眼睛，却是一黑一白，划分阴阳，成就太极两仪之象。

　　而法相真身则是坐在一座业火红莲台之上，莲台之下乃是五彩祥云汇聚，祥云之气时聚时散，或是凝成仙禽灵兽，或是化作刀剑兵器。

　　莲台之上，则是一幅太极图的图案，太极图中阴阳划分，太阴为鲲鱼，太阳为金鹏。金鹏鲲鱼在太极图上下，随意游弋，时而飞出，时而下沉，环绕在祁继的身边。

　　祁继的法相本尊，则是随意地坐在莲台之上，身上一件符文交织而成的长衫，松散地披在身上，裸露着上身。而在祁继的手臂之上，左手一条血红色的真龙纹身，从虎口到肩头栩栩如生，仿佛真有一头真龙攀附一般。右手虽然空无一物，不过却时常有暗香袭来，霞光闪过。每当霞光闪过之时，周围的空间便是一片震荡，仿佛在这尊法相的手中，有什么了不得的神兵利器一般。

　　而在法相金身的胸口处，则是一片符文。符文核心是一个鲲鱼大鹏交织的简易太极图，周围五行汇聚，符文显化或是如意，或是刀剑。周围一条龙形符文，口含万字佛珠，不断地游弋着，像是活了一般。在龙形符文之外，各种神通法术符文交织，好似一轮大日的光辉一般。

　　这尊法相神异之处，不只是在身上，就连法相脑后，也有一轮光盘。这一轮光盘颜色乳白，不断散发着柔和的无垢净光，周围一层金边，则是佛门的普渡神光。周围一道龙形虚影，在光盘周围载浮载沉，时隐时现。

　　当这一尊法相出现的时候，祁继的身形则是缓缓上升，听到了法相心口的位置，蜷缩了起来，不断地蠕动着，就好似法相的心脏一般。

　　若是一般修士看见如此神异非常的法相，必然会惊骇万分，不过这渡劫之地极为隐秘，却没有外人来。而天上的劫云，却根本不会看见祁继这诸般的神通法相，只会更加猛烈地朝着祁继轰下雷霆。

　　而现在这一道毁灭劫雷，却是最后劫雷，也是这一片劫云孕育的最强劫雷。雷电之中蕴含着毁灭之一，若不能毁灭眼前的一切，绝对不会善罢甘休。

　　不过在这毁灭劫雷之下，祁继法相金身已成。只见祁继的法相金身，抬头看向天空的劫雷，轻描淡写地说道：“雷法，我也会！”

　　祁继法相这话一说完，右手虚抓，手中霞光万道，暗香阵阵，丝丝暗紫色的电弧，便出现在了他的手掌之中。祁继法相随即屈指一弹，一道水桶粗细的紫色雷光，便直接朝着拿到毁灭劫雷冲了上去。

　　紫色的雷光猛然与黑色的劫雷撞击在了一起，猛地在天空之中绽放开来，不过这好似烟花似的撞击，却是紫多黑少。祁继法相释放出的紫色雷光，被完全泯灭，而黑色的天雷，却只被消耗了一半而已。

　　法相祁继看了一眼，轻声说道：“果然不会是毁灭天雷，居然会有如此威力，不过想打杀了我，却实在是痴心妄想了。”

　　说到此处，祁继再伸出右手，掌心霞光暗香随即出现，一道五彩神光便出现在了他的掌心之中。这五彩神光凝而不散，自带着一股清新的香气，看上去却是美轮美奂，清新脱俗。但是实际上，这五彩神光，却是暗藏杀机，是糅合了青花剑气与五帝神剑，而产生的神通剑气。这一道霞光之中，既融合了青花剑气杀人于无形的诡秘，又有五帝神剑那种无所不断的锋利。

　　当法相祁继这一道神通剑气出手之后，便直奔剩下那半截毁灭天雷而去，直接与毁灭天雷冲击在了一起。

　　毁灭天雷之中蕴含的毁灭意志，不断地灭杀着神通剑气之中力量，而神通剑气的力量则是在不断磨灭着毁灭天雷之中的雷电之力。

　　在彼此的消耗之中，都在飞速地消失泯灭，不过却有迟迟没有散去。

　　法相祁继见状，当即冷哼一声，寒声说道：“阴阳绞杀！”

　　法相祁继话一出口，坐下莲台之中，那鲲鱼大鹏，便随即飞了出来，各自化成了一道人形。鲲鱼显化竟然是月神祁昊天的形象，一身黑袍，手持昊天镜。而大鹏显化的则是东皇祁太一的形象，一身金灿灿的帝皇袍，手中撑着东皇钟。

　　两尊虚像形成之后，便直接朝着天空中毁灭天雷而去，阴阳之力随即涌现出来，一股阴阳直接相互磨灭的绞杀之力，当即涌现了出来。

　　而那道毁灭天雷，根本难以承受这种阴阳绞杀之力，不过片刻的时间，便彻底消散了。

　　可是毁灭天雷消散了，劫云却迟迟不肯退去，仍旧不断地翻滚，却不能降下劫雷来。

　　法相祁继冷笑着说道：“九道天雷已过，还不快滚！”


第1374章 佛门力量

　　祁继的这一声怒骂，天空之中的劫云，更是不断地翻滚涌动，威势变得更加猛烈，但是却没有劫雷降落下来。

　　而重生之后的祁继，对于天道的理解，自然是更胜从前。天道之下，自然要受到天道的钳制，不过天道也有自己的规则。就像这劫云一样，九道劫雷便是不可更改的规则，纵然天道想弄死祁继，也不能破坏自己的规矩。

　　不过不能破坏自己的规矩，却不代表天道就没了脾气。劫云久久不散，总是凝聚在祁继的头顶之上，就像一个随时准备偷袭祁继的杀手一般。

　　祁继见状，随即冷哼一声，说道：“给脸不要脸！”说着，便朝着天空一指，“剿灭！”

　　祁继此言一出，东皇祁太一与月神祁昊天的虚像，便再次朝着空中飞去。两者直接闯入劫云之中，将劫云飞快地搅动了起来，飞速转动的劫云，逐渐形成了一个阴阳太极的图案。不过在这阴阳太极之中，却有着极为恐怖的绞杀之力。劫云被聚拢于此，只会被阴阳绞杀之力，不断地磨灭消散。

　　不过片刻的时间，劫云便被消磨了三分之一，剩下的劫云就好似长了眼睛一般，眼看着势头不对，当即便自行散去了。

　　转瞬之间，天空劫云散尽，一片蔚蓝的天空之中，阳光明媚，没有丝毫的云气滞留。

　　祁继看着天空轻笑一声，随即说道：“回来吧！”

　　天空中东皇祁太一与月神祁昊天，则是随即返回法相之中，再次化作鲲鱼大鹏，在莲台上下游动了起来。

　　而祁继的法相随即闭上了眼睛，全身金光绽放，一片金光之中，法相身形逐渐收拢，最后只有正常人大小。

　　当金光消失之后，祁继的真身才显露出来。此刻的祁继，看上去就像一个普通人一般，颇有一种返璞归真的韵味。

　　祁继随即走到了树苗的本体之前，只是现在树苗神魂封闭，根本不能与祁继相互交流。而在树苗的根系之中，那一对碎玉，还有祁继的玄天塔，心火应明灯等物，都被树苗的根系缠绕着。

　　祁继坐在树苗的面前，缓缓说道：“树苗多谢了，若不是你们，我也就真的死了。融合了他们的神魂意识和你的一片树叶之后，让我明白了很多，所以才能一举突破元胎之境，直接成就真身法相。谢谢你们为我付出的一切，现在我们已经融合在了一起，再也无分你我了。”

　　祁继话说到这儿，树苗的枝叶便是一阵抖动，似乎在回应祁继一般。

　　祁继淡然一笑，说道：“我知道你能听到我说的话，只不过损伤太过严重，一时半刻也是难以恢复。不如还想以前一样，你留在我的体内，我给你提供神魔之力，帮你恢复过来。”

　　祁继这话说完，树苗便又是一阵颤抖。

　　祁继笑了笑，随即将树苗从土壤之中挖了出来，直接放置在了自己的丹田之中。而当他把树苗重新放回丹田之后，祁继丹田之中的真身法相，则是突然与树苗产生了呼应。

　　只见真身法相居然自行落在了树苗之上，就像树苗的一片树叶似的，连接在了一起，而树苗的力量则是与祁继的力量连接在了一起。

　　祁继当即一愣，似乎没想到会有这般效果。不过仔细想来，自己重生的身躯，融合了树苗的一片叶子。而树苗也是融合了自己的血脉，才会分神重生的。他与树苗之间，能有如此神异的呼应，倒也算不得奇怪。

　　或许真身发现落在树苗之上，与树苗连接起来，可以使得树苗的恢复，变得更加快速。

　　而就在祁继如此想到的时候，玄老的声音，却从玄天塔之中传了出来。玄老略带哭音，似乎十分激动地说道：“祁继，你活过来了，你终于有活过来了！”

　　祁继笑着答道：“玄老，我的确是活过来了，八尊分神和树苗的一片叶子，让我重生了。”

　　玄老激动地说道：“活过来就好，活过来就好，你觉得现在的身体如何？刚刚度过了法相天劫，修为境界增长到了什么地步？”

　　祁继随即答道：“现在的身体比之前更加强韧，我感觉自己的身躯更加像神魔了，但是又不像神魔那般，只是单一的属性，而是五行阴阳，龙族妖法，佛门神通，都可以融合。至于修为境界，在我融合了其他分神之后，所有人的记忆与感悟完全交织在了一起，再加上树苗的一片树叶，将我的境界直接提升到了真身法相，还差一步就可以到达法天象地的境界了。”

　　玄老听到这话，更是激动地说道：“好，好，好，不愧是我选中的人，不愧是我大衍皇朝的人皇。若是老主人看见现在的你，必然会像我这般的高兴。”

　　祁继轻声一笑，随即说道：“玄老，我这样子也不算是给老祖宗丢脸了吧。”

　　玄老沉吟片刻之后，说道：“虽然你修为有成，不过大衍皇朝却已经……”说着，玄老便沉默了下去。

　　祁继随即说道：“玄老，你放心吧。我能够重生，便是要我重新夺回属于我的一切，魔族魔主，祁锋，他们都要为他们的行为付出代价。”

　　说到这里，祁继想了想说道：“我要先去找到老流氓，也只有他的实力，可以也只魔主。对了，玄老，我二哥他们还在玄天塔中修养，他们现在情况如何？”

　　玄老随即答道：“他们的伤势早就已经好了，我也将他们送进了齐天界，让他们在齐天界内传授你那些豢奴佛门功法。现在已经小有成就，若是对上魔族，也是一股不可忽视的力量。”

　　祁继闻言，顿时露出了笑容，随即问道：“这些豢奴在二哥他们的教导之下，实力如何？”

　　玄老叹了口气说道；“佛门修行很注重悟性，他们虽然实力都不错，不过佛门修行都不算太好。对付一般的魔族，还能勉强应对，若是对上强大的魔族，或者是一般的魔族之主，恐怕就要捉襟见肘了。”

　　祁继沉思片刻，随即说道：“叫他们进入静修殿，给我玩命地砸灵石，我就不信培养不出几个高手来。”说到这儿，祁继又摇头说道：“算了，还是我亲自去说吧。都已经好久没见到二哥他们了，我也要去看看他们。”

　　祁继说着，便直接撑开了玄天塔，直接进入了其中。通过在土行世界留下的通道，祁继来到了齐天界的木行大陆。

　　不过祁继刚进入木行大陆，便听到一个声音在讲经，除了祁继的豢奴之外，就连木行大陆的草木精灵也都是听得如痴如醉，其中甚至有不少已经开始散发佛门金光了。

　　祁继见状，心中顿时大喜，“我的豢奴虽然人数不少，但是与魔族相比，还是不够看的。不过加上这些草木精灵，全都修习了佛门神通，却是一股不可小视的力量了。”

　　想到此处，祁继激动地大声喊道：“二哥，三哥，四哥，我回来了！”


第1375章 重建佛门

　　祁继一声大吼，木行大陆之上那念经说佛的声音，顿时戛然而止，三个身影直接从山谷之中冲了出来，正是元转等人。

　　元冲性格急躁，直接问道：“你这臭小子，把我们丢在这里都半年多了，外面的情况到底怎么样了？”

　　祁继闻言一愣，随即却是叹了口气。当初魔主逃出，首当其冲的便是元转三人，随后被祁继收入玄天塔之中修养。在这之后，祁继被魔主打爆，就忘记了他们三人的事情，也是把他们冷落了许久。

　　不过现在元冲问祁继，祁继也是说不出来，这八荒界的具体情况。毕竟祁继也才刚刚重生，连渡劫之地还没有离开，更是不知道八荒界现在的情况了。

　　不过元转稳重，看着祁继叹息，便问道：“怎么样，情况很糟糕吗？”

　　祁继摇头说道：“说实话，我也不清楚现在的情况。”

　　祁继此言一出，倒是元转三个人疑惑了起来。祁继叹了口气说道：“这件事儿，也是说来话长，咱们先找个地方，我与你们慢慢说吧。”

　　元转点了点头，说道：“先进山谷再说。”说着，三人便领着祁继进入了山谷之中。

　　祁继走进山谷之后，山谷之中一群豢奴齐齐地朝着祁继拜倒，齐声说道：“奴才拜见主人。”

　　祁继见状，随即摆手说道：“你们都起来吧。”

　　等到所有的豢奴起身之后，祁继才开口说道：“既然你们已经跟随我三个义兄钻研佛门功法，那便不再是我祁继的豢奴，而是佛门的弟子。今后你们自成一门，拜我三位义兄为师。”

　　一群豢奴生活早齐天界，唯一的使命就是刻苦修炼，等到有朝一日祁继召唤他们的时候，可以为祁继奉献自己的能力与生命。可是现在祁继却让他们拜入佛门，成为佛门弟子，他们虽然知道是好事儿，但是一时之间，却有些难以接受了。

　　元冲则是说道：“我说祁继，你这可是给我找了好大一堆麻烦。本来我们师兄弟三个，都是孤家寡人，一个人吃饱了全家不饿，现在你给我收了这么多弟子，可让我们怎么养活啊？”

　　祁继笑道：“只要三位义兄愿意收下他们，以后的吃穿用度，我全都包了。”

　　元转看向祁继，目光转动，随即问道：“外面的情况不会很严重吧？”

　　祁继知道元转想问的什么，便直接答道：“二哥，你不必担心。我帮你们重建佛门，不是想让你们去拼命。只不过我发现佛门对于八荒界的重要，若是佛门当年没有覆灭，也不会搞成现在这般模样。所以我希望三位义兄留下道统，就算是为了以后的八荒界，留下一点希望吧。”

　　三人闻言，都是脸色一沉。祁继这话无论怎么听，都不禁让人很是担心。

　　元转三人互相看了看对付，随即说道：“咱们还是先进去再说吧。”随后，便带着祁继进入了一间窑洞似的房间。

　　进入房间之后，祁继看着元转三人，也就没有丝毫的隐瞒，便将中州皇都的一战，说给了他们听。就连八尊分神为了帮助祁继重生的事情，也没有丝毫遗漏，全都告诉了他们。

　　虽然其中一部分的事情经过，祁继并没有亲身经历过，但是融合了八尊分神的记忆之后，祁继也是了若指掌。特别是人皇为了挽救他们，而甘愿自爆，将整个中州皇都夷为平地的事情，祁继更是历历在目，久久不能平静。

　　等到祁继说完了所有的事情经过，元转不禁叹了口气，说道：“没想到那一日居然发生了如此多的事情。”

　　元冲则是暴躁地说道：“那老魔真是阴狠，居然使出如此狠毒的手段，毁掉了整个中州皇室。”

　　元海却是说道；“祁继，人死不能复生，人皇陛下他以身殉国，也算是满足了他的心愿了。”

　　祁继苦笑了一下说道：“四哥不必劝我，我也是经历过生死的人，有些事情我也都看的清楚明白。生与死的界限不过就在一瞬间，若是死得其所，就算是死也是心甘情愿。若是生不如死，却还不如一个死人痛快。皇祖父为了大衍皇朝，甘愿自爆，与魔主同归于尽，是他的心愿，我并没有觉得会有什么遗憾。”

　　元转则是说道：“六弟历经生死，果然豁达了许多，恐怕佛法境界，也会提高不少。”

　　祁继点头说道：“的确有所提升，我融合了八尊分神的感悟，在互相印证之下，已经提升到了真身法相的境界，距离法相境界的最后一步法天象地只有一步之遥而已。不过相比三位义兄，我确实还查了很多。”

　　元转轻声一笑，随即说道：“咱们兄弟之间说话，你就别再绕弯子了。你刚刚重生，没有立刻赶回野之荒，就来找我们，是应该有事儿吧。”

　　祁继笑了笑，说道：“跟三位兄长，我也就不再废话了。虽然我还不知道八荒界的形势如何，但是有一点可以肯定，魔主必定没有身死。现在魔主重临八荒界，必然是魔族势大，想要克制魔族唯有佛法才行。所以我需要三位兄长，帮我调教这些豢奴和草木精灵，帮忙镇守八荒界，驱逐魔族，斩杀魔主。”

　　听到祁继这话，元转略显沉默，并没有立刻回答。不过元冲心直口快，直接说道：“我说祁继，不是我们不帮你。当初的情况，你也是看的清楚。魔主亲自出手，还是刚刚挣脱牢笼的情况下，就已经超过我们三人联手。现在经过了半年的修养，实力必然远超当初。只怕我们三人联手，也一样不是他的对手。”

　　祁继点头说道：“我知道三位义兄的顾虑，不过这一次，我并不是让三位义兄出手除魔。而是帮我培养佛门弟子，重新建立佛门，而这里的豢奴，将会成为第一批佛门弟子。就像我之前说的，八荒界不能缺少佛门，更不能缺少佛门的力量。”

　　元海随即问道：“你是想让我们培养佛门弟子，再让这些佛门弟子去与魔族交战。”

　　祁继点头说道：“可以这么说，不过这么说却不够全面。眼下魔劫再起，继续佛门力量，所以再建佛门，则必然要与魔族动手。”

　　元转叹了口气之后，说道：“我只怕……想当年那样，狡兔死，走狗烹。灭魔之战，佛门大能陨落无数。最后就连整个佛门都被道门所铲除，直到现在佛门已经成为了传说。我们师兄弟三人，就是在佛门没落的时代才出生的，也经历过那个时代，所以我……”

　　还不等元转说完，祁继便说道：“不会的，只要三位义兄重建佛门，那么逍遥福地与野之荒，大衍皇朝，十万大山将永远是佛门的盟友。”说到这里，祁继沉默片刻，“说句不该说的话，眼下佛门的境地，也不过只剩下三位义兄，已经是输无可输，最惨的结果，也不过是现在这样罢了。就算我的计划失败了，咱们最多也是被打回原形而已。俗话说，光脚的不怕穿鞋的，三位义兄现在这样，还有什么好怕的吗？”


第1376章 三宝宗

　　听到祁继这话，三人都不禁笑了出来。元冲随即说道：“师兄，祁继说得对，光脚的不怕穿鞋的。反正佛门也就只剩下咱们三个了，最坏的结局也不过如此罢了，还有什么好怕的呢。万一要是成功了，我们也算是中兴佛门，也是无愧于祖师的传承了。”

　　元海也是如此说道：“话粗理不粗，咱们佛门的宗旨便是普渡众生。眼下八荒界沦陷魔劫之中，正是咱们佛门出手之时。”

　　元转看了看两人，随即说道：“既然两位师弟都赞成，我也就没什么好说的了。不过既然要重建佛门，咱们总要又一个名号吧？”

　　祁继随即笑道：“我看就叫三佛宗吧。二哥做宗主，三哥和四哥做副宗主，外面的豢奴即可入门，就是佛门弟子。”

　　元冲听到祁继这话，顿时大笑了起来，说道：“六弟，你还真是个厚脸皮，叫三佛宗！我都没好意思这么说，你居然就说出来了。”

　　祁继尴尬一笑，说道：“在我眼里三位兄长就是在世佛陀，有什么不好意思的。”

　　元转摇头笑了笑，说道：“这件事儿既然是六弟提出的，自然要尊重六弟的意见。不过叫三佛宗，我们三人实在是承受不起。我看不如改一个字，就叫做三宝宗。”

　　元海当即说道：“佛门有三宝，为觉正净，此乃修佛之根基所在，这个名字不错。”

　　祁继见状，当即说道：“好，那就叫三宝宗，现在三宝宗即可成立，这木行大陆之上的一切生灵，不管是人族，还是那些草木精灵，都是三宝宗的弟子了。”

　　其实祁继才不会管叫什么名字，只要能重建佛门，抵抗魔族，名字也不过就是个符号罢了。就连祁继以前的名字，还不是叫做小铁鸡，若是不是玄老觉得难听，祁继到现在也不会更改。

　　元转听到祁继这般着急，不禁说道：“虽然我们佛门不太注重形势，但是现在重新开派，起码也要走个过场吧。”

　　祁继连连点头，说道：“二哥，你说现在要怎么做，我全都听你的。”

　　祁继这么问起了元转，却是轮到元转糊涂了。他剩余佛门没落时代，见多了寺庙关张，却没看过多少佛门宗派建立。现在祁继如此问到，他倒是不知道如何回答了。

　　沉思许久，才说道：“把外面的草木精灵和人族弟子全都召集在一起，一起说一声吧。”

　　祁继听到这话，有些茫然地问道：“就这么简单？”

　　元转略有尴尬地点了点头。

　　元冲随即说道：“我觉得起码也该立个匾额什么的吧。”

　　元海说道：“还应个有个山门吧？”

　　元转有些无奈地说道：“眼下八荒魔劫已起，这些虚礼就日后再说吧。”

　　祁继见状，随即说道：“那好，我先去叫他们过来。”说着，祁继边走出了房间。

　　而元转三人，则是在房间内，听到祁继以狮子吼，大声喊道：“在老子齐天界内，但凡有点灵智的，都给我滚过来。等我数到三，在不过来，老子直接灭了他。”

　　还没等祁继开始倒数，元转等人便可以感受到，房间外地动山摇，一片嘈杂的声音。整整一炷香的时间，这嘈杂的声音才停止下来。

　　紧接着，祁继便大声地说道：“在我齐天界的里各位，今天你们算是捡着了。我三位义兄重建佛门，定名三宝宗，现在开始招收弟子。只要拜入我三位义兄门下的，以后便是佛门的人了。无论你是人是妖，只要跟着我三位义兄勤加修炼，以后都可以修成正果，成佛作祖。现在开始报名，逾期不候。”

　　房间里，元转三人互相看了看，元冲突然说道：“师兄，怎么这祁继一吆喝，我就觉得这是什么店铺开业，一点也不像是开宗立派呢？”

　　元海也是如此地说道：“我虽然没有看过开宗立派的，但是也总觉得那里怪怪的。”

　　元转已经闭上了眼睛，缓缓说道：“不要注重形式，一切随缘吧。”

　　在元冲和元海的眼里，元转是道行高深，已经不注重这些表象了。但是实际上，元转对于祁继已经彻底无奈了，干脆就让他放任自流算了。

　　等过了半晌之后，祁继终于统计好了名册，这才走进房间，说道：“三位兄长，人员名册都已经统计好了，现在就等着三位出去训示了。”

　　元转苦笑了一下，随即看向元海和元冲，说道：“走吧。”

　　于是，三人走出房间，只见山谷内外，黑压压的一片。除了先前教导的一群豢奴之外，还有就是整个木行大陆得道的草木精灵。

　　元转随即开口说道：“我们师兄弟三人，剩余佛门没落时代，侥幸得存，苟延残喘到了今日。而今魔劫再起，该是我佛门大兴之时。诸位入我佛门，修习佛门大道，等到时机成熟，与我一起斩妖除魔！”

　　元转一声说完，祁继见状当即起哄似的大声喊道：“谨遵宗主号令！”

　　祁继这一声喊完，其他人才反应过来，跟着祁继大声附和道：“谨遵宗主号令。”

　　元转见状，无奈地摇了摇头。随即说道：“既然你们已经入我三宝宗门下，日后便要跟随我听经说法。不过以我一人之力，也难以教导你们所有人。而我们师兄弟三人，功法神通都是出自一脉，现在就要你们自行选择一个师傅。日后修炼都要跟随着自己的师傅修行，当若是有其他问题，也可以想其他两位讨教。但是一日为师，终身为父，若是拜师之后，则不可更变反悔。现在，你们都自己选择吧。”

　　本来祁继听到这话，都以为大多数人都会拜在元转的门下，毕竟三人之中，元转看上去更厉害几分。可是当元转让他们自行选择之后，却发现更多的人，选择的却是元海。而元转门下则多是草木精灵，元冲的门下则多是一些孔武有力的壮汉。

　　其实这师兄弟三人，在这里住了小半年，大概什么脾气，这些人也都摸清楚了。元冲性格莽撞冲动，元转则是沉默寡言，只有元海平易近人，与他们交流最多。虽然元海未必实力最强，但一定会是个很好的师傅。

　　等到三人都收好了弟子之后，祁继这才说道：“三位兄长，我已经在玄天塔之中，开启了静修殿阵法，全天十二个师辰不停地燃烧灵石。你们随时都可以跟玄老联系，就可以带人进去修炼。”

　　元转点了点头，说道：“六弟，那你就去忙吧。我们自会带着这些修炼的。”

　　祁继点了点头，便直接离开了齐天界，走出了玄天塔，再次回来了渡劫之地。找准了方向之后，便立刻朝着火云宗赶了回去。

　　而就在祁继离开不久之后，一道白光突然落在了渡劫之地，一个穿着僧袍的女子从白光之中缓缓走了出来。这女子一双大眼睛，明亮清澈，眼转一阵乱转显得即为灵动。

　　她左右看了看，扁着嘴说道：“师傅又耍我，还是鸡哥在这里遭逢大劫，这里根本什么都没有嘛！现在这里前不着村，后不着店，让我去哪儿找鸡哥他们啊！唉，看来还是得靠我自己了。”


第1377章 我真的是祁继

　　祁继离开渡劫之地后，便是夜以继日，连续奔袭了数万里，终于赶回了野之荒火云宗。

　　只不过当祁继回到火云宗的时候，却是深夜时分，祁继不想吵到其他人，便独自朝着罗森的房间摸了过去。

　　可是就在祁继行走在黑暗之中，眼看着就要到达罗森的房间时，突然心生警兆，顿时觉得有一股不祥的感觉袭来。

　　祁继立刻停下了脚步，而就在这时，祁继突然听到身后一阵破风之声。祁继下意识地趴到了下去，同时暴喝一声，“火云宗内，谁敢如此放肆！”

　　不过还不等祁继这一声喊完，周围便有人喊道：“抓刺客啊！”

　　紧接着，原本漆黑一片的火云宗，瞬间变得灯火通明，周围人影绰绰，都是各持利器，朝着祁继袭来。

　　祁继顿时一惊，还以为火云宗已经被魔族攻陷，眼看着众人袭来，当即连连后退。可刚刚退后一步，地面上顿时亮起一片纹路，连带着周围的墙壁，也都瞬间闪烁明灭。

　　祁继暗道不好，居然落入了阵法陷阱之中。祁继见势不妙，当即撮指成剑，青花剑气顿时横扫而来，将周围布置的阵法打落过去。

　　一阵“劈哩啪啦”的乱响之后，周围的阵法禁制，也都被祁继破去了七七八八。祁继随即纵身一跃，便想冲出重围。

　　可就在这时，迎面突然吹来一阵大风，硬是将祁继的身形顶了回去。祁继先是一惊，没想到对方还有高手，随后也是不敢怠慢，立刻使出五帝神剑，将一片霞光攥在手中。

　　而这时，又是一片飓风袭来，祁继运转鲲鹏身法，当即便冲了上去。可是当他冲进那一片飓风之中后，却立刻跳了出来，随即大喊一声，“大哥，我是祁继啊！”

　　对方显然也是一愣，随即一个人影走了过来，竟然真的是青风吼。

　　祁继略有怀疑地看着青风吼说道：“清风哥，你这是怎么回事儿？”

　　可是青风吼却已经是眼眶含泪，激动地说道：“是你，你是祁继！祁继回来了，我的好兄弟回来了！”说着，便朝着祁继冲了上去。

　　祁继看着青风吼激动的样子，也就没有了防备，而是与青风吼紧紧相拥在了一起。

　　而青风吼抱着祁继，眼泪止不住地流了出来，说道：“兄弟，你总算是回来了。我可是想死你了……”

　　祁继也是感怀地说道：“大哥，我回来了，我也很想你……大哥，你做什么！”

　　只见还抱着祁继的青风吼，突然撤开，而就在他撤开的同时，一股飓风将祁继牢牢地困在了原地，连动也不能动了。

　　青风吼看着祁继说道：“你这个刺客也是个白痴，我义弟陨落在中州大劫，此事天下皆知，你还想以我义弟的样貌来诓骗我。说，你的鬼神面具是从谁的手里抢来的？”

　　祁继见状，顿时就无奈了，没想到会发生这样的问题。他自己死后重生，必然会有人质疑他的身份，不过这件事儿想要解释，也不是一件容易的事儿。

　　青风吼看着祁继唉声叹气的样子，不禁说道：“敢用我义弟的容貌来行刺，你就别想活着离开，今日你是必死无疑了。不过你若是老老实实地交待了，我倒是可以给你一个痛快的。”

　　祁继无奈地摇头说道：“大哥，你真是误会了。我的确是祁继，我现在已经重生了。这件事儿，三言两语也是解释不清，罗森师兄呢，你让他过来，我给他解释。”

　　青风吼冷笑道：“死到临头了，还想设计暗杀罗森，你还真是冥顽不灵啊！看来不给你点厉害悄悄，你还真以为我青风吼是个好说话的人呢。”

　　祁继看青风吼这就要动手，便立马说道：“青风大哥，你先别动手，你当初在山洞的时候，传授给我两种秘法，一种鱼龙变，一种云龙绝，你可还记得。”

　　青风吼闻言一愣，当即反问道：“你怎么知道的？”

　　祁继连忙说道：“因为我就是祁继啊！”

　　青风吼疑惑地问道：“你真的是祁继，这怎么可能，当初在中州皇都，我可是亲眼看着你被轰成了肉糜，现在怎么有变回来了。”

　　祁继摇头说道：“这件事儿，三言两语真的无法说清楚。不过我可以肯定地告诉我你，我就是祁继。你传授我的两种秘法，这件事儿没有外人知道，这难道还不足以让你相信我吗？”

　　青风吼沉思片刻，随即问道：“当日我除了传授给你这两种秘法之外，还送给你了一件护身内甲，那内甲上是什么样的图案？”

　　祁继闻言，顿时笑骂道：“青风大哥，你跟我玩这个，想诓骗我吧。当初你给我的是定风珠，哪来的什么内甲，还问我什么图案！你什么时候变得这么狡猾奸诈了？”

　　青风吼不可置信地看着祁继，又问道：“你真的是我义弟？”

　　祁继翻了个白眼，说道：“我当然是祁继了，你都说了祁继死在中州大劫，天下皆知，谁会白痴到这个时候才来冒充我啊。”

　　青风吼听到祁继如此说来，当下便想上前解开祁继身上的禁制，可是又有些犹豫不决，看来他也是被人骗了不少回了，所以也不敢轻易相信祁继的话。

　　而就在这时，罗森则已经带着人过来了，当他看见祁继之后，也是一愣，刚要开口说话。祁继却率先说道：“咱们是在黑云火窟遇到的，当时他们想将我丢在那里，还是罗大哥你将我带回火云宗的。咱们一起弄死韩海冲和陆无双，还有那血炎狼是被我插爆了菊花，才弄死它的。这下没什么好问的了吧？”

　　罗森听到这话，顿时脸色大变，急忙上前说道：“你是祁师弟？”

　　祁继点头说道：“自然是我，快给我解开禁制吧？”

　　罗森当即看向青风吼说道：“青风大哥，误会了，这真的是祁师弟。”

　　青风吼还有些犹豫地问道：“你真的确定？”

　　罗森点头说道：“韩海冲和陆无双的死因，也许会传出去，但是那血炎狼的死法，只有我们几个知道。而且谁都没好意思说出去过，除了当事者之外，不会再有其他人知道了。”

　　青风吼听到这话，顿时飞身上前，立刻解开了祁继身上的禁制，一把将他抱在怀中，激动地说道：“又活了，我义弟有活过来了！”

　　而就在青风吼无比激动的时候，祁继却发现在罗森旁边，又一个弟子正在鬼鬼祟祟地靠近。祁继当即大喊一声，“罗师兄小心！”

　　罗森当即一愣，还没反应过来的时候，那个鬼祟的弟子便朝着罗森冲了上来。青风吼闻言，当即回头看去，却正好看见那个鬼祟的弟子，将一柄黝黑的匕首，朝着罗森的后心刺了过去。


第1378章 如今的八荒界

　　而就在罗森和青风吼，都没有反应过来的时候，祁继已经是率先出手，一道五彩霞光直接脱手而出。不过这五彩霞光却不是打在那刺客的身上，而是直接打在了罗森的身上。

　　罗森被霞光打中，顿时脸色大变，就连青风吼也是满脸的不可思议，朝着祁继看了过来。而与此同时，那刺客的匕首已经刺在了罗森的身上，眼看着事情已经没有了回转的余地。

　　不过就在那刺客刺中罗森的时候，却露出了一脸怪异的表情，紧接着罗森的脸色，也是发生了微妙的变化。

　　祁继大声喊道：“抓住他，千万不要让他跑了。”

　　青风吼这时才回过神来，当即随手一招，一股旋风袭来，直接将那刺客困在了其中。罗森这时才朝着祁继看了过来，笑着说道：“幸好是祁师弟出手，要不然我可真的要中招了。”

　　祁继笑道：“小事一桩而已。”

　　而青风吼则是一脸的疑惑，问道：“刚才什么情况，祁继为什么要打罗森，更怪异的是罗森你还谢谢他，这是什么情况？”

　　祁继笑道：“小把戏而已，我虽然是打中的罗师兄，但并不是为了伤害他，而是在他身上施加了一层保护，让他不会受到伤害而已。”

　　祁继这话虽然说的轻松，不过实际操作上，却是十分复杂。祁继这手段其实是将五华圣云的能力，暂时地剥离了出来，施加在了罗森的身上。罗森身上有了五华圣云的力量，便不会受到五行之物的攻击。那匕首虽然锋利，但终究是五行属金，脱离不了五行之中，所以落在罗森身上的时候，却不会刺伤罗森。

　　这一手虽然看似简单，但实际上却是祁继对与五华圣云使用的极致表现。若是不能心随意动地使用五华圣云，自然不可能如此轻而易举地将其中的能力剥离出来。而祁继能到如此极致表现的原因，也都是因为之前的积累，大量地累积五行法术神通。

　　就像玄老所说的一样，在金丹境界之前，学会的越多，到了以后能力变回越强。现在这些神通法术，经过了祁继的重生之后，已经完全烙印在了祁继的血脉之中，成为了与生俱来的本事。所以说祁继觉得自己像是一尊神魔，但是却又与一般的神魔不同，原因也就正是在这里。

　　等到罗森命人关好了刺客之后，便带着祁继与青风吼，来到火云宗的一间密室之中。祁继则是迫不及待地问道：“现在八荒界的情况如何？”

　　而几乎是同时，青风吼却是激动地问道：“义弟，你是怎么又活过来的？”

　　罗森看着两人，当即说道：“咱们慢慢说，不要着急。祁师弟，你先且说一说，这半年的时间，你都去哪儿了。当日树苗说有机会，可能复活你，然后就失踪了。”

　　青风吼插话道：“对啊，那树苗说走就走，一点都不犹豫。我出关之后，连你们的人影都找不到了。”

　　祁继叹了口气说道：“树苗成功了，他们成功地复活了我，不过代价却很大。我的所有分神全都消失了，就连树苗也是身受重伤，现在还在沉睡之中。”

　　罗森追问道：“你们到底发生了什么事儿？”

　　祁继也没有隐瞒，便将所有的事情，都说给了两人听。虽然祁继已经故意隐去一些危险，但是罗森与青风吼依旧是心惊肉跳。

　　等到祁继说完了之后，罗森与青风吼还是惊魂未定。

　　罗森说道：“没想到你们之间，发生了这么多的事情。虽然分神都已经自我牺牲了，不过好在可以挽救你的性命。你……也就不要太难过了。”

　　青风吼接话说道：“没错，大不了再重新寄灵，就可以再弄出几个分神了。”

　　祁继摇头说道：“我的分神没有牺牲，而是重新与我团聚在了一起。至于再次寄灵重生，我想我不会再去那么做了，毕竟这样的事情，我也不想在经历第二次了。你们还是说说八荒界现在的情况吧。还有嫣红呢，我记得她是跟着咱们一起回到野之荒的。”

　　罗森叹了口气说道：“当日我们都以为你必死无疑了，嫣红姑娘苏醒之后，就像变了个人似的，没跟我们任何人说，就直接离开了野之荒。我猜想她应该已经回到了四通商会，不过这半年来却一直都没有她的消息。”

　　祁继神色黯然，微微点头，继续问道：“那八荒界现在的情况如何，魔主和祁锋现在都在什么地方？”

　　罗森皱着眉头说道：“当日中州大劫之后，魔主与祁锋消失不见。不过三日后，他们便又出现在了中州，魔主出手魔化了一大批的修士，成为了他们两人的势力根基。现在祁锋已经霸占了整个中州，重新建立了大衍皇朝，而他则是自封为人皇。至于魔主的消息就没那么清晰了。”

　　青风吼点头说道：“魔主这家伙很狡猾，总是让人捉摸不到他的行踪。自从他帮助祁锋建立了新的大衍皇朝之后，他便消失不见了。不过我们猜测，他很可能是在闭关修复自己的实力，毕竟他在五行秘界被困多年，神魂真身都有严重的损伤。想要恢复到他上古时期的巅峰实力，恐怕也不是件容易的事儿。”

　　祁继听完两人的话之后，沉思了片刻，随即问道：“那祁锋霸占中州之后，有没有继续出兵，攻击其他地方？”

　　罗森与青风吼闻言，都是齐齐地摇了摇头。罗森说道：“这祁锋好像没什么野心，只是接收了中州的地盘，就连海之荒这样的无主之地，他都没有去碰。就连景天派出三仙岛的人，占据了海之荒，他都没有任何的反应。”

　　祁继皱着眉头，问道：“那东海上，可曾出现过魔族的踪迹，魔族的残余势力若是回归八荒界，应该会先暴露在东海吧？”

　　青风吼摇头说道：“没有，除了中州被祁锋占据之外，这段时间以来，一直都是风平浪静。只不过祁锋会时常派出一些奸细和密探，就像刚才那个刺客一样。就是不断地骚扰，但是从来没有什么实质性的进攻。”

　　祁继听到这话，两条眉毛几乎要拧在了一起似的。过了半晌之后，祁继才问到：“那老流氓曲风和天真道人，他们两个可有什么消息？”

　　罗森摇头说道：“他们也没有任何的消息，自从曲风大哥将天真道人带走了之后，这两个人就好似蒸发了一般，再也没有了消息。”

　　祁继听到这话之后，又是沉思了许久之后，才缓缓说道：“事情恐怕没有表面上这么简单，魔族魔主必然还有所图谋，不过却不是在八荒界。”


第1379章 分别

　　罗森与青风吼都不解地看向祁继，罗森随即问道：“魔主的图谋不在八荒界，那又能在什么地方？”

　　祁继摇了摇头，说道：“我现在还不能确定，不过八荒界之中，的确有很多的隐秘，值得让魔主这么做。罗师兄，青风大哥，我可能要再离开一段时间，野之荒和火云宗就靠你们了。”

　　青风吼当即不满地说道：“怎么才回来就要离开，再说了南宫那边，你也没有去看一眼，这怎么能行呢？”

　　祁继摆手说道：“关于我重生的消息，你们最好不要宣扬出去。若是祁锋知道我又活了过来，必然会有所行动，到时候他必然打破现在这种微妙的平衡。而魔主的实力太强，咱们还没有应对的办法。我这次离开，就是要想办法找到老流氓曲风和天真道人。整个八荒界内，恐怕也就只有他们两个，才有能力对付魔主了。”

　　罗森点头说道：“祁师弟，你的话我都明白。不过皮猴他们，你要不要去和他们见上一面。”

　　祁继闻言，不禁沉默了下来，过了半晌才说道：“还是算了吧。我怕见到了他们，就会舍不得走了。我回来的消息尽量封锁，不要影响八荒界内，现在这种平衡。”

　　罗森想了想，只好点头说道：“我会尽量封锁消息的，只不过曲风大哥的行踪向来都是飘忽不定，你又要到那里才能找得到呢？”

　　祁继淡淡一笑，随即说道：“八荒界虽大，但是真正能让老流氓感兴趣的地方，便只有一个而已。”

　　罗森与青风吼对视了一眼，齐声说道：“天涯海窟？”

　　青风吼随即摇头说道：“那地方实在是太危险了，上次你就差点陷落青花府，若不是南宫出手，你可就要被困终身了。你自己去，我可不放心，还是我跟你一起走吧。”

　　祁继连忙摆手说道：“这可不行，青风大哥，只有你坐镇野之荒，祁锋才不敢来犯。若是你离开了，那祁锋必然会暗中对野之荒下手的，所以你千万不能离开。”

　　罗森也是担心地说道：“可是你单枪匹马进入天涯海窟，若是遇到了什么麻烦，岂不是连个通风报信的都没有。”

　　祁继笑道：“罗师兄，你不需担心，我有异宝在身，完全可以横行天涯海窟。以前陷落其中，只是因为实力太弱了，无力催动那件宝物。现在我已经是真身法相的境界，再加上那件异宝，进入天涯海窟就跟逛花园一般简单。”

　　祁继话说到这儿，便停了下来，不过心里却说出了后半句，“只要不遇见荒芜之地的那个恐怖存在，就应该不会有什么大麻烦。”

　　而罗森与青风吼听到祁继如此说来，虽然依旧有些担心，但是看样子也是无法阻拦祁继了。而且罗森与青风吼，也的确是离不开野之荒。他们二人一文一武，青风吼以武力镇压野之荒，罗森则是掌控全局，统筹兼顾。无论野之荒失去他们两个谁，都将会面临被祁锋屠戮的威胁。

　　罗森沉思片刻，最后才说道：“祁师弟，那你这一路上，可千万要多加小心啊。”

　　祁继点头说道：“罗师兄，放心，我会小心的。”说着，便看想了青风吼。

　　而青风吼则是满脸的不愿意，显得十分不满似的。祁继走上前去，对青风吼说道：“青风大哥，我一定会快去快回的，你可要帮我把家看好，千万不能让祁锋那个混账闯进来。”

　　青风吼撇嘴说道：“祁锋算个什么东西，我就是借他两个胆子，他也不敢来我这野之荒。不过倒是你，路上千万要小心，遇到了危险就立刻逃，知道了吗？”

　　祁继笑着点头说道：“知道了，我都记在心里了。青风大哥，罗师兄，我这就走了，野之荒和火云宗就拜托你们了。”

　　罗森与青风吼虽然有千万个不愿意，但却不能阻拦祁继的去路，只是默默地看着祁继，趁着夜色正浓，又悄然离开了火云宗。

　　看着祁继融于夜色之中的身影，青风吼不禁抱怨道：“不知道那天涯海窟到底有什么好的，不过就是个破烂空间而已，居然这么多人都争抢着进去。”

　　罗森叹了口气说道：“祁师弟与我们都不同，他肩膀上的担子很重。别看他嘴上没说什么，但是人皇的死，皇都的毁灭，在他心里一定是个不好过的坎。他想进入天涯海窟，必然会有他的原因，无论是对付魔主，还是寻找曲风大哥，他这么做都会有他的道理的。”

　　正如罗森所想的一样，祁继要再次进入天涯海窟，的确是有自己的盘算。祁继经历生死之后，所有的问题在他的眼中，似乎都变得透彻了。诸多的因素汇聚在了一起，不禁让祁继看清楚了很多，也产生了更多的疑问。

　　根据玄老所说的传说，还有祖龙留下的信息，祁继可以推算出来。在很遥远的年代之前，上界大能降临过八荒界，最后还引发了一次大战，所以才形成了现在的天涯海窟。

　　那一场大战的惨厉程度，祁继无从揣度，因为就算是以祖龙的实力，也不过是远远观看而已，都没敢加入战斗之中。

　　而在那场大战之后，所有的上界大能都一起消失了，只留下了一些传说，还有太一门和元始天宫这两大门派。

　　等到所有的上界大能离开之后，没多久便出现了关于碎玉的消息。而得到碎玉的人，都纷纷成了八荒界的一代天骄。就像祖龙，月神，鲲鹏，祁天魔帝等等，不过这些人全都没有好下场，最后的结果要么是消失，要么就是横死。

　　祁继得到碎玉之后，也是得到了树苗的掩盖，才屏蔽了天道的感应，这才可以安稳地活到现在。只不过祁继直到现在，仍旧不敢直接窥探碎玉之中的东西，因为祁继担心，自己也会步了祁天魔帝的后尘。

　　所以祁继必须找到关于碎玉的真相，只不过知道碎玉消息的人，一个个的都已经死了。唯一有两个得到过碎玉，却没有死去的，便是祖龙和魔主。而这两个人，都是不约而同地，选择了进入天涯海窟，这处上古战场的遗迹。

　　这就说明碎玉的消息，绝对与那一场上界大能的决战有关，而碎玉的线索，也一定是藏在了天涯海窟之中，所以才会引得祖龙与魔主，都是义无反顾地进入其中。

　　所以祁继想心安理得地掌控碎玉的力量，成为八荒界巅峰的存在，就只有进入天涯海窟，寻找碎玉的真相。只有知道了碎玉的真正面目，才有可能真正地掌控它。

　　而只有真正地掌控了碎玉的力量，才可以不用担心天道的威胁，无限制地使用这股力量，彻底斩杀魔族，重建大衍皇朝。


第1380章 补天石星球

　　祁继离开火云宗之后，便一路小心潜行，来到了东海之上。一路飘泊，终于到达了天涯海窟。站在天涯海窟之外，祁继也是感慨良多。当初第一次进入天涯海窟，还是为了抓捕魔门修士，稀里糊涂地就跟着冲了进入，随后便落入了冥土之中。

　　祁继叹息一声之后，便不再犹豫，一头扎进了天涯海窟之中。而这一次，祁继却不再是那么莽撞，而是率先便拿出了心火应明灯。

　　在来的路上，祁继便已经将心火应明灯，重新祭炼了一番。原本祁继实力不够，使用心火应明灯时，必然火光照亮重重空间，极易引起别人的注意。而经过重新祭炼之后，心火应明灯的火光，则只有祁继可以看到，其他人则是不会发现心火应明灯的火光，这倒也是隐蔽了不少。

　　祁继手持这心火应明灯，看似微弱的光火，却是将周围混乱的空间照应的清清楚楚。祁继法相境界的实力，也是随之体现了出来。

　　在天涯海窟之中，混乱的空间之力不断涌动，但是祁继却可以依靠自己的修为，稳定身形，没有被瞬间卷入某个空间之中。

　　若是以前的祁继，进入这天涯海窟之中，根本就不能在如此混乱的空间之力中站稳脚跟，几乎是一瞬间就会被卷进某个空间之中，再也难有出头之日了。

　　而现在以祁继法相境界的实力，在这混乱的空间之力中，却是游刃有余，恣意遨游。祁继借着心火应明灯的火光，朝着周围的空间看去。

　　只见这天涯海窟之中，却要比祁继所想的更加混乱神秘。祁继第一次来的时候，根本没有机会打量这里的情况，便被混乱的空间之力卷到了其中一个空间之中。

　　而这次祁继可以稳定身形，却可以清楚地观察到周围的一切变化。这里看上去有些像是一条空间通道，不过周围却有着无数个扭曲的空间出口。有的出口时而关闭，时而开启，一切都是显得十分不稳定。

　　能一直保持不便的出口，也不过只有其中几个而已。而在祁继身后的一个出口，便是天涯海窟的出口，也是唯一一个一直没有闭合的出口。

　　看来这个混乱的空间，是连接着无数个小世界，而天涯海窟所谓的入口，也只不过是其中的一个罢了。

　　祁继小心翼翼地举着心火应明灯，朝着前方游动了过去，停在一个出口的位置后，祁继将心火应明灯的火光，朝着那个出口映照了下去。

　　只见这个出口的外面，居然是一片的荒芜，万里黄沙，丝毫没有一点生命的迹象。就连在心火应明灯的映照下，祁继也没有看到任何一个活着的生物。

　　祁继无奈摇头，便朝着另一个空间出口看了过去。这个空间出口，倒是有些生命的迹象，里面一片葱郁的绿色，到处都是丰茂的树林。

　　祁继又将心火应明灯的光芒，照应了下去，这才发现这个小世界虽然草木丰茂，但是面积却十分地狭小。在心火应明灯的照应下，祁继一眼便看了个清楚，除了繁茂的草木之外，便再无其他了。

　　祁继无奈地摇了摇头，又朝着下一个出口游了过去。连续查探了几个小世界的出口，要么是一片火爆的岩浆世界，要么就是一片荒凉。有时候能看到几个产生生命的小世界，但是却十分的狭小，一眼便清楚了。

　　而且在这里，也没有时间的概念，祁继也分别不出自己到底寻找了多久的时间。只是记得看了很多个小世界，却依旧没有发现魔主和曲风的痕迹。

　　更主要的一点，就是这里的世界出口，时而开启，时而闭合，有些空间入口，祁继甚至都不记得有没有查探过了。这样一来，时间越久，祁继便越觉得混乱烦躁。

　　祁继眉头紧皱，自言自语地说道：“这样下去恐怕不是办法，不知道何年何月，才能找到他们的位置。”

　　可就在祁继如此说到的时候，玄老却出言提醒道：“你不会是想完全开启心火应明灯吧？你可是知道那样的做的后果，虽然可以照亮周围的空间世界，但若是魔主潜伏在这周围，必然会引起他的注意。而且这里连接着无数的小世界，谁知道那个小世界里面，藏着什么不能惹的东西呢。”

　　祁继叹了口气，说道：“可是这么一个个地找下去，却还不知道什么时候才是个头啊。”

　　说话间，祁继已经靠在了另一个小世界的入口处，还不等祁继用心火应明灯照过去，祁继便是一声惊呼，“卧槽，这次赚大了！”

　　只见这个小世界之中，居然是一颗星球，一颗并不是太大的星球。而这个星球，则完全是补天石组成的，整个小世界里，就只有这么一颗星球的存在。

　　就在祁继一声惊呼之后，这个小世界的入口，便开始随之缩小了起来，似乎是要关闭起来。祁继不敢有丝毫犹豫，直接跳进了这个小世界之中。而就在祁继进入这个小世界之后，身后的空间入口，便随之关闭了起来。

　　虽然不知道空间入口什么时候还会开启，但是祁继却已经管不了那么多了。整整一个星球的补天石，别说是修补玄天塔，就算是把化成灰的衍天宫重新翻修一遍都足够了。

　　祁继兴奋地盘在了补天石组成的星球之上，而玄天塔中的玄老则是激动地说不出话了。他本体破损三万年了，终于可以彻底恢复过来，找回自己顶级仙器的荣耀了。

　　祁继激动地喊道：“玄老，看到没有，整整一个星球的补天石，这次真是赚大了。只要把这个星球搬走，咱们连四通商会都买得起了。”

　　玄老虽然也是异常激动，不过玄老活了三万载，却要比祁继稳重了许多，当即对祁继说道：“祁继，凡事小心，事出反常即为妖。这补天石在八荒界，只要一小块，都是有价无市的宝贝。眼下这里居然有一个星球这么多的补天石，这里必然有不凡之处，你千万要小心。”

　　祁继则是无所谓地说道：“玄老，我看你是多虑了，这里虽然是个星球，但是面积却不大。一眼就已经看到头了。这里除了补天石之外，便再也没有其他的东西了，有什么……”

　　祁继这话还未说完，便突然感觉到一股凌厉的杀意，从身后袭来。祁继几乎是下意识地纵身一跃，飞到了半空之中。等他在低头看去的时候，却看见一个中年男子，站在他原来的位置上。

　　祁继当即一愣，没想到在这里还能遇见其他人，只不过这中年男子看上去，似乎是来者不善啊。而就在祁继如此想到的时候，那中年男子却突然对祁继喊道：“小心脚下！”


第1381章 上界高仁

　　听到那中年男子的一声暴喝，祁继陡然一惊，随即朝着脚下望去，只见脚下的补天石居然猛地上升了起来，朝着祁继的脚下刺来。

　　祁继顿时露出一脸疑惑之色，不知道这补天石为何会突生变故。虽然补天石的突变给了祁继不小的惊吓，但是祁继身随意动，还是以最快的速度闪开了，随即朝着中年男子问道：“这是怎么回事儿？”

　　中年男子听到祁继这话，则是更加疑惑地反问道：“你不知道吗？”

　　一脸茫然的祁继，缓缓地摇了摇头。

　　中年男子叹了口气，低声咒骂道：“又是个找死的，真是麻烦。”

　　就在这中年男子说话间，祁继也终于看清楚了，袭击他的怪物。那是一个人形的怪物，不过却是由补天石组成的，只要这怪物静止不动，在这颗补天石星球上，根本就看不出来。只有他在袭击别人的时候，才可以看见他的动作。

　　祁继躲开了这怪物的第一波攻击之后，这怪物行动也是飞快，立刻又朝着祁继拍落过来。祁继虽然是第一次见到这种怪物，但是对于补天石，祁继实在是太了解。这补天石乃是五行精华凝聚之后，产生的一种极致变化，一般的神通法术根本难以破开，就连祁继也是对补天石无从下手。

　　不过眼看着这补天石怪物袭来，祁继又不能不防，万般无奈之下，祁继只好使出了五华圣云。五华圣云同样是五行之力汇聚，千万种五行法术凝结而成，只要是五行之道产生的攻击，都会被五华圣云所吸收消化。

　　至于这同样是五行精华产生的补天石，能不能被五华圣云收服炼化，却使不得而知了。

　　祁继驾驭着五华圣云，手中青花剑气吞吐不定，时不时地朝着那补天石怪斩去。不过一向所向披靡的青花剑气，到了这补天石怪的身上，不过是打出了一连串的火花而已，根本不能将其坚硬的身躯斩碎。

　　不过片刻的时间，补天石怪便冲到了祁继的身前，祁继顿时脸色一变。手中青花剑气逐渐泛起五色霞光，开始变化为五帝神剑。而就在这时，补天石怪的晶石巨掌，已经朝着祁继拍落下来。

　　祁继立刻闪身躲避，补天石怪这一掌，当即就拍在了五华圣云之中。不过当补天石怪想要抬起手掌的时候，却发现自己的手掌，似乎被这朵五彩祥云黏住了，无论如何用力，都是难以挣脱。

　　祁继见此情景也是一愣，没想到会产生这样的效果。补天石怪的一只大手，直接陷入五华圣云之中，居然拔不出来了。

　　那补天石怪当即嘶声怒吼，发出尖锐的啸音，同时伸出另一只手，朝着祁继拍了过来。

　　而就在这时，那中年男子不知道什么时候冲了上来，直接拿出一个巴掌大的五色小刀，朝着补天石怪被粘住的手掌割了下去。

　　“嘭”的一声脆响，那补天石怪顿时身形不稳，朝着身后倒了下去。祁继看准机会，对着补天石怪的另一只手，狠狠地斩落下去。

　　又是一阵脆响，这补天石怪的手指，居然被五帝神剑斩落下了三根。不过这补天石怪的手掌和手指，在落入五华圣云之后，便直接被五华圣云吞噬了进去，转瞬之间就消失不见了。

　　就在祁继还疑惑的时候，那中年男子却催促道：“别发呆了，快跟我走！”说着，便强拉着祁继朝着空中飞去。

　　祁继不解地问道：“这片小世界就这么大，咱们能多到哪儿去？”

　　中年男子也不多说话，抬手朝着虚空一指。只见这一片虚空之中，好似开启了一片光幕似的，出现了一个缺口。中年男子直接拉着祁继，便钻进了这个缺口之中。而那片光幕，也是随之闭合，祁继与那中年男子的身影，也就随之消失不见了。

　　祁继与中年男子躲在光幕之后，祁继不禁惊叹地说道：“这就是传说中的虚空阵法吧？前辈，这是你建立起来的吗？”

　　那中年男子白了祁继一眼，说道：“羞辱我是不是？你小子别跟我装，说吧，你是那位仙帝的弟子啊？”

　　祁继不禁一愣，疑惑地问道：“什么仙帝？”

　　中年男子摸了摸下巴，说道：“不是仙帝，难不成是道尊？”

　　祁继听得更加疑惑，不禁翻了个白眼，说道：“听不懂你在说什么。”

　　中年男子当即一把朝着祁继抓来，同时问道：“小子，你别想跟我装糊涂，下界不可能有你这么厉害的法相修士！说，你到底是谁派来的？”

　　祁继听到这话，当即愣在了原地，任凭中年男子抓着他，也没有闪躲，而是直接问道：“你是上界下来的，你怎么下来的？”

　　祁继如此疑问，反倒使得那中年男子疑惑了。他缓缓地松开了手，疑惑地说道：“这不可能啊。我好歹也是个天仙，我都搞不定补天石怪，他居然能行！哪有这么变态的土著啊！”

　　祁继看着这中年男子，不禁问道：“大叔，你真的是上界下来的吗？大叔……”

　　还不等祁继问完，那中年男子便怒声说道：“不要叫我大叔，我叫做高仁，你给我记住了。”

　　祁继点头说道：“高大叔……”

　　“叫我高仁，不要叫我大叔！”

　　“是，高仁大叔！”

　　“我……随你便吧。”

　　祁继则是继续问道：“高仁大叔，你真的是上界的仙人吗？那你是怎么来到这天涯海窟的？”

　　这高仁眼珠一转，随即说道：“你问我，我就要回答吗？哪有这么便宜的事情。”

　　祁继见状，随即便明白了高仁的意思，“高仁大叔，那你想要些什么，尽管说吧。”

　　高仁撇了撇嘴说道：“你一个下界的土著，能有什么好东西。也别说我难为你，就刚才那补天石怪的手掌和手指，你都给我交出来，我就告诉你想知道的一切。”

　　祁继无奈地摊开手掌，直接说道：“真抱歉，我也不知道为什么补天石怪的手掌，会被吸进五华圣云之中。说实话，这五华圣云我也是刚练出来的，根本不知道为什么会这样，也不知道怎么把补天石弄出来。”

　　高仁闻言，当即翻了个白眼，说道：“那就没什么好说的了，你走吧，走吧。”

　　祁继却拉着高仁的手说道：“高大叔，你别着急赶我走啊。我虽然不知道怎么把补天石取出来，但是你我合作，也不是不可以弄到更多的补天石。只要由我牵制补天石怪，你去动手斩杀它，只要不被五华圣云吸进去的补天石，咱俩对半分。”

　　高仁顿时瞪大了眼睛，怒气冲冲地说道：“对半分，你小子也太会做买卖了吧？你的狗屁云彩，就吞噬了一堆，剩下一点，你还好意思跟我对半分？”

　　祁继尴尬一笑，问道：“那您说怎么办，我都听你的。”


第1382章 上界的讯息

　　高仁看了一眼祁继，随即说道：“剩下的补天石，咱们两个九一分账，我九你一。”

　　祁继当即就摇头说道：“这可不行，才给我一成，我可不干。”

　　高仁不满地说道：“你的那个云彩，肯定会吸收更多，给你一成已经是便宜你了。”

　　祁继摇头说道：“我的五华圣云吸收再多，跟我也没关系，我也没办法把补天石弄出来。吸收了再多，我用不了，也是白费。”

　　高仁皱着眉头，想了想，说道：“最多两成。”

　　祁继争辩道：“三成，少于三成，咱们俩就一拍两散。”

　　高仁看着祁继，想了半天，才说道：“你这小子真的不是仙帝或者道尊的弟子吗？”

　　祁继不耐烦地说道：“大叔，我都说了，我根本就没去过上界，你说的什么仙帝啊，道尊啊，我根本就不知道。”

　　高仁沉思片刻，说道：“要我答应你三成的条件也行，你先说说你是哪个下界的。”

　　祁继当即一愣，随即问道：“什么哪个下界，不就只有一个下界吗？”

　　高仁听到这话，顿时笑了出来，“看来还真是个下界的土著啊。我跟你说吧，上界虽然只有一个，但是下界却又无数个。就像这陨落时空的小世界一样繁多，甚至比这陨落时空的小世界更多。”

　　祁继当即问道：“什么陨落时空？”

　　高仁笑道：“还真是个小菜鸟，你若是想知道，就答应我两成的条件，我就把上界的事情都告诉你。”

　　祁继沉思片刻，说道；“两成半，我把我的事情告诉你，你把你的事情告诉我。”

　　高仁不禁笑道：“你这个小子，还真是会做生意，那就两成半，你先说。”

　　祁继点了点头，随即便简明扼要地说明了自己的来意，不过却隐去了大部分的隐秘。只是告诉高仁，自己来自八荒界，现在八荒界被魔族入侵。他进入天涯海窟，是为了找他的一个义兄，来帮忙铲除魔族。

　　高仁听完了之后，沉思片刻，才说道：“八荒界，我好像在哪儿听说过，应该是一个囚笼世界。”

　　祁继立刻追问道：“什么囚笼世界，这到底是什么意思？”

　　高仁笑了笑，说道：“意思就是说，你们这个八荒界就是一个囚笼，里面的所有土著都是囚犯。你别看下界众多，但是也分为三六九等。像你们这囚笼世界，就是最最最下等的下界。有些强大的下界，天道法则更加完整，甚至可以修炼到真仙境界再飞升上界。像你们这样的囚笼世界，只能修炼到地仙境界，就会被召唤飞升。就算飞升到了上界，也要先被强大的仙帝奴役之后，才有可能放归自幼。”

　　祁继闻言一愣，立马问道：“飞升到上界，会直接落在上界仙帝的手中吗？”

　　高仁轻笑一声，说道：“你当仙帝都是闲的没事儿，天天耍你们玩吗？仙帝自然是要做大事儿的，不过在仙帝的疆域之中，会建立几个接引点。但凡有飞升上来的修士，就会被直接传送到接引点，根据不同的世界，被安排到不同的地方。”

　　祁继听到这话，心中不禁暗自打鼓，八荒界被定为最低等的囚笼世界。若是飞升上界，岂不是直接被人斩首了。

　　祁继眼珠一阵乱转，随即问道：“高仁大叔，你怎么对飞升的事情这么熟悉，你也是下界飞升上去的吧？”

　　高仁轻哼了一声，说道：“我和你可不一样，我是高仓界飞升上去的，到了天界就是前呼后拥，五六百人侍候着我。”

　　祁继看着高仁得意的样子，虽然感觉得到高仁是在吹牛，但是高仓界就算没有高仁说的这么利害，应该也不会差得太多，起码不应该和八荒界一个待遇才对。祁继暗暗记住了高仓界这个名字，又与高仁仔细地打听了一番，也都是默默地记载了心里。

　　等到祁继问清楚了高仓界的事情之后，便再次问道：“高仁大叔，那你现在在天界，必然是位高权重吧。”

　　高仁得意地一笑，“那是自然，你若是去了天界，可以去混乱角打听打听，谁不知道我高仁的名号。”

　　祁继随即问道：“高仁大叔，你这么厉害，怎么还自己来陨落时空找补天石啊？”

　　高仁顺嘴说道：“那是因为我……”话说了一半，高仁猛然停了下来，看向祁继质问道：“你小子想诓我？”

　　祁继嘿嘿一笑，说道：“我就是顺嘴问问？”

　　高仁冷哼一声，说道：“就算与你说了，也没有什么大不了的。这陨落时空在上界来说，也是一个禁地。不是因为这里的空间乱流，而是因为这里连通无数的世界，若是一般的仙人，进入其中恐怕都要迷失在这里。没有几分本事的，根本就不敢进来。若是无意间闯进了上等世界还好，大不了再飞升一次，就能回到仙界了。若是到了像你们八荒界，这样的囚笼世界，以我天仙的实力，估计就被直接抹杀了。”

　　祁继闻言暗自点头，陨落时空对于下界的危险，在与这里时不时出现的空间乱流。而对于上界的仙人的危险，却不是空间乱流，而是这样迷宫似的通道，若是进错了通道，那便是九死一生了。

　　而高仁则是继续说道：“还有一点，就是这陨落时空之中，也蕴藏着无数的宝物。就像这补天石星球，这东西在上界都是难得的宝物，谁能想到在这里居然会有整整一个星球这么多。”

　　祁继问道：“高仁大叔，你要这补天石，也是为了修补仙器吗？”

　　高仁当即白了祁继一眼，说道：“修补仙器，你小子也太败家了吧。这补天石可是建造小世界的必需品，只要小指甲盖那么一小片，就能构建一个比这里还大上十倍的小世界。在上界有身份地位的仙人，要建立洞府，都是需要补天石的。要不然你以为我来这里做什么，就是想建造一个豪华点的洞府。”

　　补天石是用来建造小世界的，这个说法祁继还是第一次听说，不过料想高仁这个上界的高人，还不至于欺骗他。

　　祁继只是说道：“我只是知道补天石可以修补，任何东西的损坏。我祖爷爷传给我的宝物，一直都是破损的，才会想弄点补天石，来修补的。”

　　高仁说道：“你们下界能有什么好东西，无非也就是一般的仙器而已，拿来我给你修好，你把不补天石让给我。”

　　祁继摇头说道；“这可不行，我祖爷爷传给我的东西，我必须亲自修不好。”

　　高仁白了祁继一眼，说道：“瞧你这小心眼的模样，我堂堂天仙，还能抢你个下界小子不成。只是那补天石修补仙器，真是浪费，我看着心疼啊。”

　　祁继同样翻了个白眼，说道：“说好的我两成半，你管我用来做什么。”


第1383章 合作捕猎

　　高仁无奈地摇了摇头，叹息道：“真是个不懂得节俭的傻小子。好了，现在咱们就出去猎杀补天石怪，我去将他们吸引过来，你用你的那片云彩将他们牵制着，然后就立刻飞离补天石星球，咱们一起将他肢解，明白了吗？”

　　祁继点头说道：“没问题。”

　　高仁也不废话，直接撤开了阵法，说道：“一会儿机灵点，看见不对劲的地方就跑。这群补天石怪很难对付，你要是出事儿，我可不会救你的。”

　　祁继点头说道：“你也一样，我也是没本事去救你。”

　　两人说话间，便已经重新靠近了补天石星球。那些补天石怪就潜伏在周围，只要他们不动，不管是祁继，还是高仁都是分别不出来。

　　所以两人落在星球上后，高仁便随意地朝着周围攻击了过去，一道道淡青色的风刃，朝着周围打了过去，不断地在补天石上激起一连串的火花。

　　突然间，祁继心生警兆，刚要开口提醒高仁。高仁便率先说道：“小心，他们应该就在附近……”

　　高仁话音未落，便猛地跳了起来，祁继立刻催动了五华圣云，将自己托了起来。也就是在这同时，在他们脚下，一只巨大的手掌，突然伸了出来，正好拍在了五华圣云之上。

　　而这个补天石怪的结果，也是不出意外地，被牢牢地黏在了五华圣云之上。祁继见状，当即驾驭着五华圣云，朝着高空飞去。这些补天石怪虽然身体坚硬，不过却不懂飞行，所以只要脱离了补天石星球，便算是安全了。

　　当祁继把这个补天石怪拖起来的时候，那补天石怪也是一阵惊慌，另一只手也抓在了五华圣云之上。旁边高仁见状，一副心疼的样子说道：“完了，完了，这又少了一只手。”

　　说话间，高仁已经冲了上来，拿着他那把不大的五彩小刀，开始飞快地切割起了补天石怪。不过是片刻的时间，补天石怪半个身子，就完全被他拆解了下来。剩下的小半个身子，还在与祁继的五华圣云纠缠，看上去极为不甘心的样子。

　　这时，高仁说道：“容易拆解的部分，我都已经拆下来了。剩下的就是它的头颅和上半身，补天石怪的核心，就在他的头颅之中。那个核心可以说是补天石怪最有价值的地方，精炼炼制之后，甚至可以催生出更多的补天石。不过这一点核心很难辨认出来，因为这一点核心与一般的补天石几乎一模一样。”

　　祁继闻言，不禁抱怨道：“一模一样？哪还怎么找出来？”

　　高仁无奈地说道：“只有拿在手中的时候，才会感受到上面的一丝生命气息，要不然根本分别不出来。我现在就开始拆解他的头颅了，你小心控制你的云彩，别全都给吸进去。”

　　祁继点头说道：“我尽量吧。你也知道，我控制不了这个的。”

　　高仁无奈地摇了摇头，只能用他的那把小刀，仔细地拆解着补天石怪。不过高仁拆解的越是细致，散落的补天石就越容易被五华圣云吸引过去。基本上大部分拆解下来的碎末，都被五华圣云吸收进去了。

　　等到高仁拆解补天石怪的头颅时，整个补天石怪已经不剩下什么了。不过不管高仁拆解的多么细致，最后依然是没有找到那块补天石怪的核心，反倒是有不少的补天石被五华圣云吸收了。

　　高仁顿时被气得咬牙切齿，祁继看着他，也不过是尴尬地一笑，说道：“我早就说过了，我控制不了。现在可以把我那两成半给我了吧？”

　　高仁气恼地说道：“你还好意思要，你知不知道你的狗屁云彩，吸收了多少的补天石，起码有一半都被你吸收了。”

　　祁继眉毛轻挑，随即说道：“怎么，你现在是想要反悔吗？咱们可是早就说好了的，剩下的补天石，分给我两成半。你别以为你是天仙，我就会怕你，大不了咱们一拍两散，我看你一个人怎么对付那些补天石怪。”

　　听到祁继如此说到，高仁顿时就尴尬了。他虽然是天仙境界，但是单独面对那么多的补天石怪，还是有些力不从心。只有依靠祁继这块古怪的云彩，才能将补天石怪一个个地拖出来，再进行拆解，才能得到补天石。

　　若是祁继不出手相助，高仁一个人倒也是能完成，不过却要麻烦了许多。

　　高仁脸色阴沉，随即拿出了一块脸盆大小的补天石，说道：“这是两成半的份量，拿着吧。”

　　祁继顿时露出喜色，立刻收下了这块补天石。有这么一大块的补天石，基本上就可以将玄天塔完全修补起来了。祁继现在收拾东西走人，也不是不可以。至不过这个高仁，看上去似乎并不是那么好惹的。

　　高仁看着祁继不断乱转的眼珠，似乎也看出来祁继想要离开的意思，便直接说道：“这么一块补天石，足够你修补传家宝了。不过这以后若是在破损了，补天石可就没那么好找了。”

　　听到高仁这话，祁继也是微微点头。补天石这东西可遇不可求，过了这村可就没这店，现在不多捞点，以后就更找不到了。

　　想到此处，祁继便催促道：“哪还废什么话，咱们继续抓捕补天石怪吧。”

　　高仁淡淡地一笑，又带着祁继落在了补天石星球之上。两人故技重施，又将一个补天石怪黏在了五华圣云上，带到高空之后，开始拆解了起来。

　　不过这次高仁的运气，依旧是欠佳，没有挖出补天石怪的核心来。而且仍旧有一半的补天石，被祁继的五华圣云给收走了。

　　等到高仁将整个补天石怪都拆解完了，祁继便直接说道：“将我那两成拿来吧。”

　　高仁摆手说道：“这么一次次地清算，实在是太麻烦了。我看咱们还是先抓捕补天石怪，等到抓够了，咱们在一起算总帐吧。”

　　祁继当即摇头说道：“这可不行，你可是天仙。等到你抓够了，直接跑了，我找都找不到你。咱们亲兄弟明算帐，一次一结账，你安心我也安心。”

　　高仁却拖拖拉拉地说道：“这么一次一结账实在是太麻烦了，要不咱们抓十个，算一次，怎么样？”

　　祁继看着高仁的样子，也差不多猜到了高仁的心思。这高仁要么是想带着所有补天石跑了，要么就是怕祁继拿够了补天石跑了。可不管这高仁如何想的，祁继都不能让他如愿，不可能总让高仁掐着把柄办事儿。

　　祁继索性说道：“既然你不给我那我就不要了，反正先前的一块已经够用了，咱们的合作到此为止。”说着，祁继便做势欲走。

　　高仁在后面几乎是要七窍生烟了，指着祁继骂道：“你这臭小子，真是太奸诈了。什么事儿也不做，就占了两成半的便宜，现在还来威胁我。你真当我不敢杀你吗？”


第1384章 陷阱

　　听到高仁的威吓，祁继根本没有丝毫的担心。若是在没有开始猎杀补天石怪之前，祁继还担心这高仁出手害他。可是现在高仁已经尝到了甜头，必然不会轻易地对祁继出手的。

　　祁继随即说道：“想杀我的人多了，你算老几？”

　　高仁听到这话，更是一阵抓狂，忍不住咆哮道：“你这小子，还是第一个能如此威胁我的人。我算你狠，这里是陨落时空，我不与你计较。等到你日后飞升上界，我一定要想办法收拾你。”

　　祁继冷笑，因为他早就做好了，飞升上界后，就隐姓埋名的准备。下界无数，祁继就不相信高仁能有这么大的本事，可以找得到他。

　　祁继白了一眼高仁，说道：“怎么样，到底还继不继续合作了，说那么多废话做什么？”

　　高仁气恼地看着祁继，说道：“三次一结账，我怕你赚够了就跑了，所以必须三次一结账。”

　　祁继瘪着嘴说道：“还没见过你这么小气的天仙呢！”

　　高仁咧着嘴说道：“你个臭小子少跟我装象，你就一个下界的修士，天仙你都第一次看见。别说废话，过来干活。”

　　两人合作之下，又抓捕了不少的补天石怪。这高仁也算是讲信用，一直都是三次一结账。虽然祁继只占据两成半，但是几次抓捕下来之后，也算是收获颇丰。

　　而随着抓捕工作越来越顺手，两人的胆量也大了起来。高仁不禁提议说道：“不如咱们一次抓两个，也省的来回引诱那么多次了。”

　　祁继却有些担心地说道：“一次抓两个，我怕我的五华圣云承受不了。”

　　高仁摆手说道：“不会的，这补天石怪你也看到了，除了一身坚硬的补天石之外，再也没有别的本事了。最多也就是分量重点，不会对你的云彩产生影响的。”

　　祁继想了想说道：“那咱们就先试试吧。要是不行的话，你就立刻斩断那补天石怪的身躯。”

　　高仁点头说道：“放心吧，不会让你出事儿的。”

　　说话间，两人再次落在了补天石星球上。高仁又是朝着周围胡乱地攻击了一番，然后等着补天石怪主动出手。

　　可是这次，那些补天石怪似乎学精明了，任由高仁攻击，他们都没有出手的意思。

　　祁继不禁问道：“不是吧，难不成咱们已经把补天石怪全都抓光了？”

　　高仁谨慎地说道：“还是小心一些好，咱们没办法分辨出来他们和补天石的区别，只能等他们主动出手。”

　　祁继点了点头，随即降低了高度，也与高仁一起朝着四周打量了起来。周围一片纯洁无瑕的补天石，根本看不出来有什么差别。那些补天石怪若是一动不动，单凭肉眼真的是难以分辨。

　　祁继虽然有心火应明灯在手，不过面对高仁这个不知道是敌是友的家伙，祁继却也不敢轻易地拿出来。

　　两人同时落在补天石星球之上，都是谨慎地观察着四周，生怕补天石怪突然出现。不过看了半天之后，周围却依旧没有任何的响动。

　　高仁随即说道：“小子，咱们分开走走，也许咱们在一起，那些补天石怪不敢出手。现在咱们散开一些，引诱他们出手，你小子可千万要机灵一点。”

　　祁继点了点头，随即便与高仁分开两边走了过去。

　　不过两人刚分开没多久，高仁便突然出手，祁继立刻回头看去。只见四五只补天石怪，居然同时朝着高仁扑了上去。而高仁手中只有那柄五彩小刀，才能够切割补天石，现在却面对这么多的补天石怪，几乎没有一点意外地被按在了地上。

　　祁继见状不妙，当即朝着高仁跑了过去，想去解救高仁。而高仁不愧是天仙境界，虽然被四五个补天石怪压制，但是却以深厚的仙灵之力，强行冲开了补天石怪的封锁。

　　可就在高仁刚刚冲破补天石怪的束缚之后，却对着祁继怒吼一声，“小子，快闪开！”

　　还没等祁继反应过来，便觉得脚下五华圣云猛然一沉，速度骤然下降。再看脚下，五华圣云之中，居然已经趴伏着十余头补天石怪。

　　十余头补天石怪，一起被五华圣云牢牢黏住，祁继顿时感觉举步维艰，别说是冲到高仁跟前，就是想在上前一步都是千难万难。

　　而高仁挣脱了周围的补天石怪，翻身还想来解救祁继，可就在这时祁继脚下的补天石，却突然陷落了下去。一道深坑，突然出现在了祁继的脚下，周围的补天石怪前仆后继地朝着祁继涌了上来。

　　祁继顿时脸色大变，手中五帝神剑凝聚，不断地朝着周围补天石怪斩落，可是无论祁继斩落多少的补天石怪，依旧还有无数的补天石怪如潮水般涌上来。

　　高仁脸色阴沉，低声叹道：“这群家伙，原来他们的目标不是我。”

　　而陷落补天石怪群中的祁继，此刻也是反应了过来。补天石怪的目标根本不是高仁，而是他祁继。高仁早在祁继之前便来到了此地，连续折腾了几日，也没能捕捉到多少补天石怪。可是当祁继来到了之后，两人联手，倒是比高仁之前抓捕的还要多。

　　所以在补天石怪的眼中，罪魁祸首不是高仁，而是这个后来者祁继。先前补天石怪朝着高仁扑去，也是最近这几天才从这两人身上学到的诱敌之法。

　　就在高仁自顾不暇的时候，突然对祁继出手，将祁继拉进补天石之中。只要将这两人分开，那高仁再想猎杀补天石怪，可就没那么容易了。

　　而此刻是，高仁虽然挣脱了补天石怪，可是祁继却彻底陷落在了其中。脚下突然出现的深坑，仿佛深不见底，不断地拉扯着祁继下落。

　　祁继五帝神剑虽强，但终究是寡不敌众，只能嘶声大喊道：“高仁，快来救我！”

　　高仁站在坑洞旁边，时不时地还要提防着偷袭的补天石怪，也是无奈地喊道：“小子，别说朋友我不讲究，你现在落入补天石之中，我就是金仙降世也没办法救你了。你还是自求多福吧？”说完，高仁抬脚便飞了起来。

　　高仁站在高空之中，朝着下面的补天石星球看了一眼，缓缓说道：“有了个傻小子帮忙，这几天倒也是收获不小。可惜了，本来还可以继续合作的，不过现在没机会了。”说完，高仁便朝着虚空探出一指，澎湃的仙灵之力直接撕开了一道空间裂缝。

　　高仁顿时化身一道流光，从空间裂缝之中钻了出去。而在他身后，那颗满是补天石的星球之中，祁继却是被补天石怪越来越深，最终失去了踪影。


第1385章 另辟蹊径

　　祁继眼看着高仁消失，从空间裂缝之中悄然逃走，祁继的心顿时如坠冰窖一般。在这陨落时空之中，这个不算太引人注意的小世界内，又是深陷补天石星球之中，何时能等到别人来救他。

　　周围的补天石怪，不断地拉扯着祁继，将他拉进了补天石星球的深处。直到祁继再也看不见外面的空间了，所能看到的只有晶莹剔透的补天石时，这种下坠感才停止了下来。而周围的补天石怪，却没有任何想要攻击祁继的迹象，而是将这个坑洞完全地封死了。

　　坑洞之中，一头头的补天石怪挡在祁继的眼前，祁继手中五帝神剑不断地朝着前方劈砍着。在无敌神剑之下，补天石怪的躯体碎裂，化作晶莹的石屑洒落下来。祁继则是浑然不觉，只是不断地挥剑向前。

　　高仁抛弃了他，但是祁继不会放弃自己。虽然深陷补天石星球之中，但是祁继不会甘心就此深埋在这里，他一定要离开这里。

　　可是这些补天石怪，却好似悍不畏死似的，不断地在祁继身前累积，完全是以数量压制祁继。祁继也不知道到底砍杀了多少的补天石怪，直到他真力耗尽，全身瘫软的时候，才停止了下来。

　　不过当他停下来之后，却发现自己并没有挪动多远的距离。而在他面前，一头头的补天石怪，还在他的面前堆积。

　　祁继无力地看着眼前这一头头的补天石怪，咬着牙说道：“我是不会放弃的，就算你们的数量再多，我也不会甘愿被封印在这里的。”

　　就在祁继说话的时候，却看见眼前这头补天石怪的头颅之中，突然飞出一点精光。这一点精光，从补天石怪的头颅之中飞出去后，便立刻钻进了周围的补天石之中。而眼前的这头补天石怪，却好似与周围的补天石融合成了一体。

　　祁继伸手推了推眼前的这个补天石怪，这补天石怪居然没有丝毫的反应，仿佛真的变成了一块石头。祁继疑惑地朝着这个补天石怪的身后看去，只见后面的一个个补天石怪，也都是如此的行为。用身体堵住了祁继的去路，然后有一点精光飞出，身体则是化作了补天石，与周围的补天石融合在了一起。

　　祁继见此情景，顿时恍然大悟，惊呼一声，“这是补天石怪的晶核，原来他们是如此逃脱的。”

　　这时候的祁继也终于明白了过来，为什么高仁一直没有找到补天石怪的晶核，就是因为每次抓捕补天石怪的时候，补天石怪的晶核都会悄然脱离本体，钻进补天石星球之中。而高仁拆解的，不过就是一块补天石罢了。

　　看来这补天石怪真正的弱点，就是在与他们的晶核。只要晶核不被捕捉到，他们回到补天石星球之中，就可以重新凝聚一个身躯，所以才会哪么神出鬼没。

　　祁继想到此处，眼珠一阵乱转，随即便拿出了心火应明灯。在心火应明灯的火光之下，整个补天石星球仿佛都被点亮了，祁继似乎看到了另外一个世界。

　　在心火应明灯下的补天石星球，是一片洁白无暇的空间。在这片空间之中，有着一群珍珠似的光点，在不停地跳跃着。祁继心理清楚，这些光点，便是那补天石怪的晶核。

　　就在祁继前方的坑洞内，起码就有十余个光点在跳动着，而祁继眼前的坑洞之中，也有越来越多的补天石凝聚起来。而祁继整个人，也完全被禁锢在了这里。

　　祁继一边悄然观察着补天石怪的晶核，一边暗暗地计算着他们数量。算上祁继周围的这些，只不过才有三十多个光点而已。至于更远的地方，祁继却是看不见了。因为这补天石，似乎有一种奇怪的魔力，尽管在心火应明灯的照应下，也不过是看到周围一片白色而已。

　　祁继左右观察了许久，也是看明白了，只要自己继续朝着坑洞冲击，那些补天石怪就会不断地累积，以阻拦祁继的去路。祁继索性放弃了从坑洞离开的希望，转而朝着一片光点较少的方向冲击了过去。

　　好在祁继的五帝神剑，也是五行之力凝集，对于切割补天石也没有太大的阻碍。所以祁继再次使出五帝神剑，顿时霞光四射，直接朝着一片洁白斩去。

　　祁继这一剑斩出，这一片洁白的世界，顿时出现一道狭长的裂痕。祁继再次挥剑，又是一道裂痕出现。两道裂痕交织下，其中不断有补天石的碎屑散落开了。五色神剑再次搅动，将补天石碎屑纷纷打散，祁继直接便从缝隙间冲了出去。

　　而那些代表着补天石怪的光点，顿时陷入了一片慌乱，没想到祁继另辟蹊径，居然朝着旁边打了过去。在这些光点一阵慌乱之后，便迅速朝着祁继再次扑了上来，又开始修补起了祁继眼前的这一片破损。

　　祁继眼看着补天石怪又冲了上来，便再次调整方向，朝着另一片空白的区域冲了过去。虽然这样做，极大地减缓了祁继的速度，但至少给了祁继离开这里的希望。

　　毕竟补天石怪只有这么多，再怎么修补也不过祁继眼前的这一片而已，祁继只要找准一个方向，迟早可以冲出去。只不过这么做的话，却是会走很多弯路，耗费极大的力气与时间。

　　可是不管如何，祁继总是有了离开的希望。于是乎，一场祁继与补天石怪之间的争夺战展开了，祁继只是不断地破坏，而补天石怪则是不断地修补。

　　在补天石星球之中，祁继就好似一个强大的害虫一般，走到哪儿破坏到那儿。而补天石怪就像是补天石的自救机制，不断地修补着祁继带来的损伤。

　　就在这一个破坏，一群修补的拉锯战中，祁继依靠着心火应明灯，至少没有偏离太多的方向。不过随着祁继走得越远，发现周围的补天石怪就越多。开始的时候，祁继还以为是三十多个补天石怪，是来不及修补，所以才召唤了更多的补天石怪。可是到后来，祁继却发现这补天石怪的数量剧增，显然是不太正常了。

　　而且这群补天石怪也变得越来越疯狂，更是让祁继觉得似乎出现了什么问题。而越是这样，祁继就是越有好奇心。

　　眼看着周围的补天石怪汇聚的越来越多，已经增加到了上百个，祁继也不禁产生了意思担忧，害怕补天石怪修补的速度，会超过自己破坏的速度。而且最为重要的一点，就是祁继几乎被补天石怪围堵住了，周围基本没有了恐怕的区域。

　　祁继眼看着自己已经是避无可避，顿时把心一横，既然补天石怪不想让祁继好，祁继也不会让补天石怪好过。

　　祁继当即横扫五帝神剑，直接朝着补天石怪最多的一个区域斩落下去。周围的补天石怪都是趋于本能地闪躲开来，而在这一片区域顿时露出了一道裂缝。

　　在心火应明灯的照应下，祁继透过这到裂缝，却看到了一丝熟悉的光芒。那是属于碎玉的光芒，只不过这道光芒似乎太强烈了一点。


第1386章 “化”字玉蝶

　　祁继几乎不敢相信自己的眼睛，在这补天石星期的核心位置，怎么可能会出现碎玉的光芒，这里怎么可能会有碎玉的出现。

　　就在祁继心中疑惑未解的时候，周围的补天石怪便迅速地朝着拿到裂缝扑了上去，又将这道裂缝修补了起来。而且有更多的补天石怪，挡在了裂缝的位置。

　　看着补天石怪这种不正常的反应，祁继的心中则是更加地好奇了。没有丝毫的犹豫，祁继再次挥起五帝神剑，朝着补天石怪汇聚的地方斩落了下去。

　　而这一剑斩落下去，那些补天石怪却没有躲闪，反而硬是挡在了五帝神剑之前。祁继看在眼中，心里更是惊讶，看补天石怪这悍不畏死的样子，祁继更是毫不客气地下手了。

　　只不过祁继这次下手，却不想刚才那么直接，而是直接斩出了两剑。这两件斩落下去，直接将一部分补天石怪的晶核砍了出来。

　　祁继看准时机，飞快出手，直接掐住了一颗补天石怪的晶核。高仁可是说过有了这补天石怪的晶核，就可以不断地生长出更多的补天石，这可是难得的好东西。

　　祁继拿着这枚晶核，仔细地观察了半天。这晶核不过米粒大小，若不是可以清晰地感受到其中的生命力，祁继根本不敢确定这就是补天石怪的晶核。

　　“果然是个好东西啊！”祁继随即便将晶核丢尽玄天塔中，“玄老，将这晶核小心地保管好。”

　　随后，祁继再次出手，朝着眼前的补天石怪斩了过去。只是这次出手，祁继却不是为了类似碎玉的东西，而是为了捕捉补天石怪的晶核。

　　连续三四剑斩出，眼前的补天石顿时碎裂。那些补天石怪的晶核，也是散落其中，祁继出手若闪电，每次出手都会捕捉三四个补天石怪的晶核。直到补天石怪将这一片破损修补起来的时候，祁继起码捕捉了三十多颗晶核。

　　这么多的晶核若是被高仁知道了，必然会被气得发狂，恨不得代替祁继进入着补天石星球的核心。

　　而祁继如此连续出手，经过几次捕捉之后，补天石怪的晶核，也是大幅度地减少。祁继仔细观察下来，这补天石星球之中，最多也不过不足两百个补天石怪晶核。而祁继几次出手，居然捕捉了一百二十多个补天石怪的晶核。

　　祁继甚至可以想象到，将这些补天石怪的晶核融合在一起，等到几十年后，甚至可以在凝结出一个这样的补天石星球来。

　　只不过祁继虽然抓了一百多的晶核，可是眼前补天石怪的晶核却大幅度下降，看上去也是稀疏了很多。现在祁继若是再次出手，却未必能够在捕捉那么多了。

　　不过这样大面积清理了补天石怪之后，祁继却可以更准确地朝着那个类似碎玉的东西进发了。虽然还有补天石怪出现在祁继面前，不过已经熟悉了补天石怪的祁继，则会是毫不客气地将挡在自己面前的补天石怪全部都抓起来。

　　在经过了祁继的捕捉之后，补天石怪的数量明显下降，已经不足以拦住祁继的步伐了。而祁继也终于可以看一看，在这补天石星球的核心之中，到底是不是真的还藏了一块碎玉。

　　祁继再次挥起五帝神剑，五彩剑芒迸发，直接朝着那发出光芒的位置斩去。

　　“叮！”

　　一声脆响骤然响起，祁继可以清晰地感觉到，自己砍到了一个东西上，但是这个东西质地十分坚硬，就连五帝神剑都没能斩破。

　　要知道在祁继周围，可都是被称为天地之间最为坚硬的补天石。祁继的五帝神剑连补天石都可以斩碎，却无法斩碎那件东西。那么那东西会是什么，居然比补天石还要坚硬。

　　祁继想到此处，便是越来越觉得那东西可能是碎玉，哪怕它不是碎玉，也必然是件了不得的东西。于是，祁继连续挥动五帝神剑，顿时霞光闪烁，异彩纷纷，眼前的补天石纷纷被祁继打碎成了碎屑，而那件深藏在补天石之中的东西也逐渐显露了出来。

　　祁继看着眼前的这件东西，目光不禁有些呆滞了。在他眼前的一块脸盘大小的玉石，这玉石的质地，颜色，甚至是散发的气息，都与碎玉一模一样，但是却比祁继得到的碎玉大了无数倍。

　　相对而言，祁继得到的碎玉，不过是一些碎屑而已，而这一块玉石，才是完整的。

　　祁继看着这块玉石，心中的激动也是难以压制，立刻便冲了上去。只见这玉石之上，繁复的花纹之中，仿佛蕴含着天地至理一般，不断地演化着各种玄妙。而在玉石正中的位置，则是一个巨大的“化”字。

　　祁继一眼看去，仿佛这个“化”字产生了无数种变化，祁继整个人都在瞬间沉入了其中。祁继所学的鲲鹏法，逍遥篇，九五帝尊术，甚至是九转金身，所有的一切神通法术，似乎都从这一个字之中表现了出来。

　　祁继的意识顿时沉入其中，感受着区区一个“化”字的诸多神妙之处，而与此同时，祁继的境界也在飞速地提升。而这一切都似乎是在祁继无意识状态之下完成的，境界自然而然地提升了起来。

　　祁继就这样呆滞地看着这个“化”字，也不知道过了多久的时间，突然感觉身旁有人重重地推了他一下，这才使得祁继从这种感悟的状态之中苏醒了过来。

　　当祁继回过神来的时候，却不禁愣住了，因为推开他的人，竟然是重伤未愈的树苗。

　　祁继诧异地看着树苗，问道：“树苗，你怎么出来了？你的伤好了吗？”

　　树苗点头说道：“你刚才意识沉入这玉蝶之中，境界飞速提升，也给我带来了不少的好处，所以我才得以痊愈。”

　　祁继当即笑道：“没想到这玉蝶还有这种好处，让我再看一看。”

　　树苗闻言，却一把拉住祁继，说道：“本体，你不能再看了。”

　　祁继疑惑地问道：“为什么？”

　　树苗看着祁继说道：“本体，难道你还没有意识到自己现在的境界吗？”

　　祁继先是一愣，随即沉下心神感受了一番之后，才看想树苗惊讶地说道：“法天象地，我已经到达了法相境界的巅峰？这……这怎么可能，我才只是看了一眼。”

　　树苗点头说道：“的确是很不可思议，但是事情的确是这样子。你只是看了一眼这个‘化’字，就把你的境界提升到了法天象地。若是继续看下去，很有可能直接突破地仙境界。若不是我及时把你唤醒，恐怕天劫来临你也会一点都发现不了，甚至直接死在天劫之下。”

　　听到树苗的这一番话，祁继的冷汗顿时流了下来，缓缓地说道：“这玉蝶到底是个宝物，还是个祸胎啊？”


第1387章 猜测

　　树苗看着祁继，无奈地说道：“这玉蝶绝对是个好东西，只是以你我现在的修为境界，还没有资格去感悟它。”

　　祁继不舍地瞄了一眼玉蝶说道：“真是可惜了，若是能完全参悟这块玉蝶，别说是魔主，就是那荒芜之地的恐怖存在，我也敢与他斗上一番。”

　　树苗看向祁继，突然问道：“本体，也许他们进入陨落时空，就是为了这块玉蝶。”

　　祁继闻言，顿时恍然大悟，“没错，难怪他们都是争着要进入陨落时空，原来他们想要的就是这个东西。对了，树苗，你看着玉蝶应该就是碎玉一体的吧。”

　　树苗苦笑了一下，说道：“他们肯定是一体的，因为就在你心神沉入其中的时候，咱们搜集的碎玉，已经自行与这玉蝶融合在一起了。若不是那碎玉强行挣脱了我的控制，我也不会苏醒过来，更没有机会来叫醒你了。”

　　祁继想到此处，又是一阵后怕，对树苗说道：“还好他们是一体的，要不然咱俩可能就一起玩蛋了。不过这玉蝶看上去，似乎还有残缺的部分。”说着，祁继朝着玉蝶另一面摸了过去。

　　玉蝶的另一边，有一道平滑的断口，看上去就像是被人硬生生砍断了似的。

　　树苗也是点头说道：“我也看到了，而且我觉得这块玉蝶应该只是一半。你看这玉蝶的形状，像是一个月牙形状的。若是一般的玉蝶，都应该是圆形，或者是椭圆形。极少会出现月牙形状的玉蝶，再加上这边的断口，我可以肯定，应该还有半块这样的玉蝶。”

　　祁继惊讶地说道：“这东西竟然还有半块？若不是被高仁抛下，这半块我都找不到，剩下的半块看来是一点希望都没有了。”

　　树苗摇头说道：“这也未必，毕竟这里是陨落时空，什么事情都有可能的。”

　　祁继笑道：“只是这个可能性太低了，别忘了咱们的主要目的是来找老流氓的。”

　　树苗却是一副若有所思的样子，并没有理会祁继所说的话。祁继还以为树苗的心神，也陷落到了‘化’字玉蝶之中，便立马推了树苗一把，说道：“树苗，快醒醒。”

　　树苗随即回过神来，看着祁继说道：“本体，我似乎想到了一些问题，但是却总也不得要领。”

　　祁继不禁问道：“想什么事儿这么入迷，我还以为你心神陷落在玉蝶里了呢。”

　　树苗想了想说道：“按照八荒界的历史记载，这陨落时空曾经发生过一场大战，都是上界的大能出手。而高仁这个家伙虽然没有说陨落时空的来历，但是他既然关这里叫做陨落时空，必然是因为有强者陨落，才会有这样的一个名字。”

　　祁继接着说道：“那这么说，陨落时空的这一场大战，不光是八荒界的历史上存在，可能在其他世界的历史上也存在。这么说来，这一场大战不仅仅是在八荒界产生，而是波及了无数的世界，以及高高在上的天界。我的天啊，那到底是怎么样的一场大战，居然会产生如此巨大的影响？”

　　树苗点头说道：“可以肯定的是，这一场大战必然是极为惨烈，所以才会产生现在的陨落时空，一直到现在都没有消失。不过这些却不是我在意的问题，关键的问题是，那些传说中的强者，到底为了什么会发生这一场大战？”

　　祁继看了一眼树苗，又看了看‘化’字玉蝶，说道：“你不会觉得是因为这东西吧？”

　　树苗缓缓点头，说道：“目前看来，这‘化’字玉蝶是最有可能的了。毕竟这东西是遭天妒的东西，从目前看来也就只有它才是最有可能的了。”

　　祁继听到这话，心脏便是一阵乱跳，当即说道：“树苗，你可别吓唬我。这么一块烫手的山芋落在手里了，我可是很害怕的。要是被那些上界大能发现了这东西，我就是再有十条命也不够赔的了。”

　　树苗摇头说道：“事情未必有想像的那么糟糕。我尝试着把所有猜测连接在一起，事情的真相可能是一个上界的大能，无意间得到了完整的玉蝶。结果引来了其他人的抢夺，最后他们打得两败俱伤，玉蝶被斩碎，一半被人抢走了。另一半则是消失在了陨落时空之中，直到被你我发现了。”

　　祁继一脸沮丧地说道：“这有区别吗？为了这东西死了那么多人，要是让人知道了它在咱们手里，肯定要被人给弄死了。”

　　树苗却摆手说道：“本体，你别忘了还有另外一半的玉蝶。就算还有人觊觎这玉蝶，必然会想着那块他们知道的玉蝶，而不是这块他们一直都没有发现的玉蝶。就算派人来寻找，也不会把全部精力都放在这里，因为希望实在是太渺茫了。所以他们会把主要的精力，都放在另外半块玉蝶上，因为他们都知道那半块在谁的手里。最起码与现在失落的这半块相比，另外的半块还是目标明确的。”

　　祁继听到这话，才缓缓点头，“说的的确有几分道理。若真的是如此的话，只要小心一些，不暴露这玉蝶的存在，也许未必会有人发现咱们的异象。”

　　树苗却提醒道：“不过你若是修炼的话，还是要尽量地克制。不过短短的一瞬间，变成真身法相到达了法天象地，无论是谁听到都会觉得有古怪的。”

　　祁继点了点头，随即笑着说道：“这个我倒好说，因为这东西终归还是要放在你手里保管，也就只有放在你手里，我才能安心。”

　　树苗闻言，不禁苦笑了一下，说道：“若只是碎玉的话，我倒是可以屏蔽其中的气息。可现在这么大的一块玉蝶，我也不敢保证能不能镇压其中的气息了。”

　　就在树苗说到这儿的时候，这半块玉蝶似乎有所感应，顿时缩小了起来。祁继与树苗一脸诧异地看着“化”字玉蝶从脸盆大小，一直变到只有巴掌大。甚至就连其中散发出来的气息，也都减弱了不少。

　　看着悄然变化的“化”字玉蝶，祁继与树苗不禁面面相觑，几乎不敢相信自己看到的一切。

　　树苗看了一眼祁继，问道：“变小了，现在怎么办？”

　　祁继则是说道：“都已近变小了，还能怎么办，你就收着呗。”

　　树苗随即深吸了一口气，将那块变小了的玉蝶，拿了起来，随即收入了丹田之中。过了半晌之后，祁继问道：“怎么样？”

　　树苗点头说道：“可以了，变小了之后气息也变得微弱了，我现在可以屏蔽它的气息，不至于被天道所察觉。”

　　祁继这时候才松了口气，说道：“这东西，还真是福祸相依。扔了舍不得，拿着又怕烫手，真是麻烦啊！”


第1388章 吞噬补天石

　　树苗苦笑了一下，说道：“虱子多了不怕虫咬。咱们惹得麻烦事儿已经够多了，也不差多这么一件。况且咱们也可以从中，捞取一定的好处，也算是个好虱子了。”

　　祁继闻言，也是苦笑了一笑，随即问道：“得了，现在你也恢复过来了，是跟我一起在陨落时空闯荡，还是先进入玄天塔中修养？”

　　树苗笑了笑说道：“我自然是要去修养了，这种跑腿的活儿，还是你自己去做吧。”

　　祁继无奈，只好撑开了玄天塔，让树苗飞了进去。等到树苗进入之后，祁继环顾四周，这才意识到周围的补天石怪都已经散开了。

　　祁继见状不禁笑了出来，看来这些补天石怪现在也是怕了祁继了，所以现在连祁继的边都不敢靠近。不过这也正好，没有了补天石怪的骚扰，祁继使出五帝神剑横扫一片，不过一炷香的时间，便从补天石星球之中挣脱了出来。

　　站在高空之中，祁继看着下面的补天石星球，心里想道：“高仁那个家伙，得了那么多补天石就跑了，我才不过分到了两成半，若是不多捞点回去，岂不是亏了。”

　　想到此处，祁继一不做二不休，直接施展出了自己的法相。祁继现在已经是法天象地的境界，法相施展开来，足有千丈之高，呼吸之间便是吞云吐雾，仿佛一尊硕大的神明降世一般。

　　这也是法天象地的恐怖之处，举手投足之间，都是有万千道法流转，毁天灭地也不过时弹指一瞬间。可以说法想象地这层境界的修士，是破坏力最强大的时候。单单只是一个法想象地的修士，就足够毁灭一座城池了。

　　若是像祁继这般神异的法相，破坏力必然更加强大。而修炼到了这一步的修士，则都会想办法收敛自己的气势和气息，达到返璞归真的境界，将法相与自身融合在一起，才是真正的地仙境界。

　　虽然祁继现在的法相看上去极为庞大，但是他距离地仙境界，却着实还有这一段的距离。

　　而当祁继凝聚出了法相之后，巨大的法相看着补天石星球，目光之中却不禁流露出了贪婪之色。只见祁继的法相当即抬起了右手，手上五彩霞光流转，随即便凝结成了一柄长剑。

　　法相祁继抬起手来，想也不想，便直接朝着那补天石星球斩落了下去。补天石星球之中，那些补天石怪顿时乱做了一团，开始疯狂地挣扎了起来。

　　而祁继则是手起刀落，直接将补天石星球生生削去了三分之一。硕大的补天石星球顿时分裂成了两块，祁继毫不客气地朝着较小的那块补天石抓了过去。

　　不过就在祁继刚刚抓到那块较小的补天石时，剩下的那块较大的补天石，却与祁继坐下的五彩祥云连接在了一起。

　　几乎就是在一瞬间，那块大的补天石便被祁继坐下的五彩祥云吞噬了进去。祁继见状，也是一脸的呆滞。祁继坐下的这片五彩祥云，就是五华圣云这门神通所化的，但是祁继却没想到，这五彩祥云与五华圣云一样，居然还可以吞噬补天石。

　　祁继顿时就慌了神，如此吞噬补天石的结果，祁继可是不知道是好，还是坏。最起码祁继现在连这些补天石的去向，都是全然不知。

　　祁继立马将手中剩下的小半块补天石收入玄天塔内，随后心神便朝着坐下的五彩祥云探索了过去。

　　而当祁继的心神沉入五彩祥云之中时，居然法相在五彩祥云之中，竟然多出了一个硕大的漩涡。而这个硕大的漩涡之中，则是星光点点，显然就是那补天石怪的晶核。

　　祁继眼看着补天石怪的晶核，就要被卷入漩涡之中，立刻伸手朝着其中捞了过去，将那些补天石怪的晶核全都搜集了起来，一起塞进了玄天塔内。

　　至于那五彩祥云之中的漩涡，却没有发生丝毫的改变，依旧在不停地旋转着，神秘而又深邃。祁继看到这团漩涡，心中也是有些担心。这五华圣云突生异象，吞噬了这么多的补天石，也不知道会产生什么样的变化。

　　祁继越是担心，便越是不敢碰触这混乱的漩涡，只能收起了法天象地，恢复真身之后，静静地观察着五华圣云的变化。

　　对于五华圣云祁继也是十分了解，不过就是诸多五行道法的凝聚，其中充斥这五行之力，所以才可以吸收各种五行攻击。只要对方的五行攻击，不超过五华圣云承受的上限，那五华圣云就可以完全吞噬对方的攻击。

　　至于五华圣云承受的攻击上限，到底是在什么位置，就连现在的祁继也不知道，因为目前为止还没有任何人的攻击，可以达到五华圣云的上限。

　　可是现在五华圣云连补天石都吞噬了，却是有些超出了祁继的想像。虽然补天石也是五行精华凝聚之后，产生的一种极致变化，但是这么直接被五华圣云吞噬，却超出了祁继的预估。

　　原本祁继只是以为五华圣云针对的只是能量，也就是各种法术神通产生的能力攻击。可是现在居然连补天石这样的实物，都开始变成了吞噬的对象了。

　　祁继一直忧心忡忡地观察着五华圣云的变化，足足等候了半个月的时间，五华圣云的外表依旧没有丝毫的改变。而是在五华圣云的核心位置，却多出了一道石门。

　　祁继分出一缕灵识，沉入五华圣云之中，谨慎地观察着这座石门。石门呈现五角形，每一个边角上，都有一尊五行至宝。这五行至宝，也都是之前祁继分神的寄灵之物，不过分神合一之后，所有的五行至宝，便都沉入了五华圣云之中。

　　只是没想到这次异变突生，却五行至宝却变成了石门的一部分。祁继看着五行至宝，也是有些不甘心。这五行至宝都不是凡品，若是就这么融于石门之中，也是极大的损失。

　　而就在祁继想到此处的时候，五行至宝居然从石门之上飞了出来，有落在了祁继的手中。祁继先是一愣，没想到这五行至宝居然没有被禁锢在石门之中。而更让祁继感到惊讶的是，既然五行至宝成为了石门的一部分，却仍旧受到他的控制。那么也就是说，石门也一样可以被祁继控制。

　　祁继想到此处，便在心中想着让石门开启。正如祁继料想的一样，石门果然打开了。祁继的一缕灵识在石门外绕了一圈，最终还是决定进入石门之中看一看，这里面到底有着什么东西。

　　那一缕灵识瞬间化作一道流光，便直接飞入了石门之中。而就在灵识进入石门之后，祁继仿佛进入到了另一个空间。这个空间虽然还是一片荒凉，但却是充满了五行之力。而最主要的一点，就是祁继感觉到自己的力量，在这片空间之中，似乎是唯一的主宰。在这一刻，祁继仿佛成为了这个空间之中的天道。


第1389章 圣云界

　　透过那一缕灵识，祁继惊愕地看着石门之后的空间，虽然只有一些散乱漂浮的五行之物，但是其中蕴含的五行之力却是极为雄厚。并且在这一片空间的深处，居然还有一个一丈多高的补天石星，其中一个个珍珠似的白点不断跃动着，看样子还有不少的补天石怪被吸了进来。

　　看着这个宛若先天混沌的世界，祁继心神萌动，意识透过灵识渗入其中。随后，便看见空间之中，五行之力涌动，所有散落的五行之物开始凝聚在了一起。

　　过了整整一个时辰的时间，所有散落的五行之物才被祁继收拢在了一起，缓缓地形成了一片方圆千里的大地。大地之上，水流潺潺，草木生长，倒也有了几分模样。不过距离一个真正的小世界，却还是相差甚远。

　　按照高仁所说的，这补天石乃是创造一个小世界的必需品，只要指甲盖大小的一片，就可以创造一个小世界。而祁继吸收了这么多的补天石，制造出来的小世界必然会更加庞大。只不过祁继受到修为限制，想要制造哪么庞大的小世界，根本就是力有不逮，难以成功。

　　眼下的这一片土地，便已经是祁继真力所能达到的极致了，若是还想继续扩充这片世界，起码要等到祁继成为地仙。以仙灵之力为根基，才可能继续扩展这个小世界。

　　虽然现在的小世界，还只是一个半成品，但是作为一个储物空间，还是个不错的选择。想到此处，祁继便立刻心神联系了玄老，将那些被抓捕住的补天石怪的晶核，全都送进了这个小世界之中。

　　二百多了补天石怪的晶核，一起堆聚在只有一丈方圆的补天石中，顿时就显得十分拥挤了。而这时，补天石怪的晶核，则是产生了奇妙的变化。丝丝白光从补天石怪的晶核之中逸散出来，就像无数的触手一般，拉扯着周围的五行之力进入了补天石之中。随着被拉扯进去的五行精华越来越多，补天石也在不断地成长着。

　　祁继见状，随即便露出了笑容，说道：“这倒是方便，以后就将补天石怪留在这里培养吧。”

　　祁继刚刚如此想到，树苗便主动联系祁继说道：“本体，将我送进那片空间之中。”

　　祁继疑惑地问道：“你去哪儿做什么？里面一片荒芜，什么都没有啊。”

　　树苗随即答道：“就是因为什么都没有，所以我才要过去看看。因为这片世界刚刚建立，我看看能不能将我身上的一些法则渗透进去，就像当初青花剑仙一样，就是依靠我的能力，隔绝了天道的查探。若是能依靠这个小世界，在制造出一个类似青花府的地方，这对我们来说有很大的用处。”

　　祁继闻言，当即说道：“好，我这就将你送过去。”说完，便将玄天塔和初生的小世界一起打开了。

　　树苗的身影随即化作一道碧芒，直接冲进了那片小世界之中。

　　过了一会儿，祁继不禁对树苗问道：“怎么样，可以做到吗？”

　　树苗回答道：“对于我现在的境界来说，可能有点吃力，不过还是勉强能做到的。而且这个小世界是属于咱们的，现在想怎么改造都可以。”

　　祁继笑道：“那好，以后这片小世界就交给你管理了，你就是这个小世界的大管家了。”

　　树苗也是笑了笑，问道：“那这个小世界总要有个名字吧？”

　　祁继想了想说道：“就叫补天石世界，怎么样？”

　　树苗不禁笑道：“你这也太随便了吧？”

　　这时，玄老插话道：“我就知道祁继这小子，想不出什么好名字，就连他的名字也是我给起的。”

　　祁继随即一笑，问道：“那这件事儿还是交给玄老您吧。”

　　玄老沉思片刻，随即说道：“你这小世界皆因五华圣云而生，所以名字就该叫做……”

　　还不等玄老说完，祁继便接话道：“五华世界对吧？”

　　玄老咧嘴说道：“你还是别说话了。我的意思是叫做圣云世界，也算是当作火云宗的一个延续吧。”

　　树苗率先说道：“还是玄老说得好。圣云界，是我们的小世界，也是属于火云宗的小世界。这里的五行之力如此充沛，等到完善了这片世界之后，还可以将一些弟子接引进来修炼。”

　　祁继点头说道：“那好，以后就叫做圣云界，树苗你就是圣云之主。”

　　树苗当即笑道：“我这也算是有个名字了，不用总叫我树苗了。”

　　祁继闻言，不禁莞尔，只好说道：“不要抱怨了，好好管理圣云界吧。我也要想办法先离开这个小世界了。”

　　祁继说完这话，便收起了五华圣云。可是五华圣云被收起之后，却遗落了一块五角形的石牌。这块石牌巴掌大小，每一个边角上，都有一个五行至宝的图案。石牌落在祁继手中，祁继当下便有所明悟，这石牌便是圣云界的本体，也是圣云界的出入口。

　　祁继想了想，便将石牌收入丹田之中，以自己的真力不断地温养了起来。而收好了圣云石牌后，祁继环顾四周，这一片小世界里已经是空无一物，一片无尽的空旷。

　　祁继随即拿出了心火应明灯，微弱的火光之下，却将整个小世界照亮了。祁继仔细地巡视了一圈，终于找到了一处空间壁垒最为薄弱的地方。

　　以祁继现在的实力，倒是可以突破这里的空间壁垒，但是却不清楚空间壁垒之后，又是一个什么样的地方。

　　毕竟这个小世界，不想圣云界那般，在祁继的控制之中，而是完全混在无数的世界的里。这里的每一个世界都是互相连接，祁继也是无法揣测后面会是一个什么样的世界。

　　若是祁继的实力，能够在进一步，达到地仙境界，以仙灵之力催动心火应明灯，倒是有机会看到一界之外的情况，甚至可以像祖龙那般纵览整个陨落时空。

　　只可惜祁继的修为只是法天象地之境，虽然可以透过“化”字玉蝶，来提升自己的境界。但是这片小世界里的天道规则，却并不是那么完整。祁继若是在这里强行渡劫，无法窥探到真实的天道法则，搞不好会落得一个残废的境界。只得到了地仙境界的力量，却得不到地仙境界的实力，这样对于祁继日后的修炼，却有着极大的影响。

　　祁继思虑良久，终于还是打定主意，无论如何也不能困死在这个小世界中。于是，祁继运足了真力，朝着那空间壁垒最为薄弱的地方，打出了一击洞天指。

　　洞天一指一洞天，以祁继现在法天象地的实力，以洞天指破开这里的空间壁垒，也并不是太难，但也不是特别的轻松。

　　所以在洞天指打出的那一刹那，祁继便将鲲鹏身法运转到了极致，化作一道流光，从这道空间缺口冲了出去。

　　只不过当祁继冲出去之后，却愣在了原地，随即便朝着身后的空间缺口反折了回去。


第1390章 再入险地

　　只是祁继速度虽快，但是那空间缺口闭合的速度却是更快。祁继纵然已经使出全力冲刺，可是当他返回到那道空间缺口的时候，拿到空间缺口却只剩下一个拳头大小。祁继立刻运力与指尖，想要再次打出一击洞天指来扩充这个缺口。

　　可是就在祁继打出这一指的时候，那道空间缺口却已经闭合了起来，祁继的这一指打空了。而在这一片虚空之中，洞天指打中的地方，随即便升出了一片空间。这片空间之中山川巍峨，水流湍急，草木丰茂，倒也像是个人间仙境。

　　只不过这个人间仙境出现了没有多久，便随着周围的空间乱流飘远了，而这片空间也是随之愈合了起来。

　　祁继知道没有补天石的支撑，纵然是催生出了一片空间，也早晚会在空间乱流之中泯灭。那个有着山川河流的空间，看似是一片净土，实际上却是一处险地。

　　只不过这样的一处险地却也让祁继犹豫了起来，因为祁继现在所处的地方，也是一处险地，因为这里就是荒芜之地。

　　这里没有光芒，也没有黑暗，没有天上地下的区别，也没有东南西北的方向。所有的一切都是散落在周围，安静地漂浮着。无论是雷霆，还是火焰，就连这些有质无形的东西，仿佛都被禁锢在了这里。

　　这是唯一一个让祁继感到比空间乱流还要恐怖的地方，这里安静的让人害怕。

　　此刻的祁继，心中却已经是充满悔恨。祁继打破了那小世界的空间壁垒，却担心自己的实力支撑不了多久，便以最快地速度冲了过去。

　　可是当祁继冲入荒芜之地后，便立刻发现了这里异样，这才知道原来那个小世界，也是在破碎的边缘，恐怕用不了多久，也将会成为荒芜之地众多碎片的一部分了。

　　可是祁继先前冲得太快，而小世界的空间壁垒的愈合速度，也是极快。所以在祁继冲出去之后，身后的空间缺口便迅速地闭合了起来。

　　当祁继在返回来的时候，空间缺口已经消失了。没有明确的空间定位，祁继的一记洞天指也就打了个空。

　　身处在荒芜之地中，祁继的心中充满了悔恨与无奈。在这样漫无边际的空间之中，已经足够让任何人感到畏惧了，更何况祁继还知道，在这个恐怖的地方，还有一个更加恐怖的存在。

　　现在祁继唯一能够祈祷的，便是自己的运气足够好，不要在遇见那个恐怖的存在了。高仁说过，这里是陨落时空，连接的不只是八荒界，而是无数个世界的接口。

　　那个被禁锢在这里的恐怖存在，可能是下界的强者，也有可能是上界的禁忌。无论是哪一种可能，都不是现在的祁继能够惹得起的。

　　现在祁继唯一的希望，便是自己的运气足够好，能够再发现一个残存的洞天，里面有恰好有一个残破的传送阵。现在想来，祁继上一次能够脱困，还真是运气十足。不但侥幸发现了火虹想要的残图，更是发现了一个残存的传送阵。

　　可是这一次能不能还有那样的运气，祁继却是不得而知了。只能是尽力寻找世界碎片，找到可以离开这里的传送阵。

　　在这个没有时间和空间概念的荒芜之地中，祁继不知道游荡了多久，终于再次发现了一个世界碎片。在这个世界碎片之中，山川河流还都依然存在，只是不知道里面会不会有洞府的存在。

　　此刻的祁继，也管不了那么多了，只能冲进这个世界碎片之中。当祁继落入其中，再次感受到那种脚踏实地的感觉，心里也是安慰了许多。

　　再次放眼放去，这个世界碎片之中，只有三四座高山和一道溪水。几座高山合围，形成了一片山谷，溪水自山上流出，经过山谷形成了一个不大的湖泊。

　　祁继落脚的地方，是在一个半山腰上，所以对这里的情况也都是看得清楚。而看清楚这里的环境之后，祁继便直接落到了那片山谷之中。在整个世界碎片看来，也就只有这片山谷之中，最有可能会有仙人洞府之类的地方了。

　　祁继落入山谷之中后，便立刻拿出了心火应明灯。在火光的照耀下，祁继立刻将这个小世界看了个透彻。果然在山谷之中，有着一个洞府的入口。而这个洞府，就在一座高山的山腹之中。

　　祁继当即便朝着那个洞府的入口跑了过去，可是当他站在洞府入口的时候，祁继却停下来脚步。

　　因为这个洞府的入口，并不是完整的，而是已经破损的。而且这个破损的入口，看样子似乎是刚被人破开没多久，就连破开的断口都是新的。而洞府入口的其他地方，却都有着一层厚厚的灰尘，看上去便已经是年代久远了。

　　祁继看着这个破损的入口，心里也是为难了起来。这显然是前不久有人进去过，可是进去的人会是谁，是魔主，还是老流氓曲风。

　　祁继无从分辨，也没有办法分辨出来。若是老流氓曲风还好说，都是自家的兄弟。可若是魔主的话，以祁继现在的实力，独自遇见了魔主，那岂不是找死吗。

　　祁继想到此处，心里着实有些担忧。随即便想转身离开这里，可是这荒芜之地，一马平川。放眼望去，根本没有可以躲避的地方。若是在荒芜之地，直接遇到了魔主，根本连个躲藏的地方都没有。

　　想来想去，无论是逃走，还是进去，只要遇见的是魔主，祁继都是必死无疑了。

　　思索了许久，祁继还是狠下心来，朝着洞府之中走了过去。毕竟洞府之中，很可能会有传送阵的存在，即使魔主就在里面，祁继也可以拼一拼。若是侥幸利用传送阵逃脱，也总比在荒芜之地无路可逃的要强。

　　于是，祁继小心翼翼地走进了洞府之中，同时连心火应明灯也收了起来。虽然经过祁继的祭炼之后，心火应明灯的火光，不会被其他人发现。但是祁继要面对的，极有可能就是魔主，所以祁继也是不敢大意。

　　而随着祁继的不断深入，正座洞府也出现在了祁继的眼帘之中。这座洞府要比祁继想像的更加巨大，其中亭台楼阁林立，看上去似乎也分出了不少的区域。

　　不过这样的洞府，虽然寻找传送阵可能会更麻烦一些，但若是遇见了魔主，想要逃走也更方便一些。

　　进入洞府之后，祁继先是左右看了看，随即选择了一条较为偏僻的小路，走了过去。这条小路之上，都是一些矮小的房间，比之那些亭台阁楼要显得简朴了许多，看样子应该是这个门派之中，那些弟子所居住的地方。

　　祁继不禁心中暗想，“若是魔主来到了这里，恐怕也不会走这条小路吧。他应该去进入那些阁楼和宫殿，这里应该是相对安全一些的。”

　　可就在祁继如此想到的时候，远处的一个房间之中，突然传来一声暴喝，“谁？滚出来！”


第1391章 天真道人的委屈

　　祁继听到这一声怒吼，先是一惊，随后便觉得这声音似乎很熟悉。就在祁继还没想起来这个声音的主人时，这个声音却再次说道：“原来是你，过来吧。”

　　祁继再次听到这人说话，瞬间便想起了这个声音的主人，就是那看似迷糊的天真道人。

　　祁继当即三步并作两步，直接跑了过去，推开了房门。只见天真道人盘坐在一张床榻之上，脸色略显苍白，似乎是有伤在身。

　　祁继不禁问道：“前辈，你这是怎么了？”

　　天真道人看向祁继，无奈地说道：“我与曲风遇见了魔主。”

　　祁继当即一愣，问道：“难道是魔主将你重伤的，难道和你们二人之力，还不能镇压魔主吗？”

　　天真道人摇头说道：“事情比你想像的更要复杂，你先给我护法，我要尽快恢复伤势。等我伤愈之后，自然会与你解释清楚。”

　　祁继闻言，也不多说废话，便直接守在门口为天真道人护法。天真道人盘坐在床榻之上，一动不动，整个人的气息似乎也都随之消失了，仿佛从原地消失了一般。

　　可是祁继回头去看，却可以清楚的看见天真道人，就坐在那章床榻上。但是却感受不到天真道人的气息，就好像那里根本空无一物似的。

　　祁继在惊叹天真道人的修为时，也时刻地观察着周围的环境。既然这座洞府是天真道人破开的，那也就是说魔主并没有在这里，不过也有可能魔主正在追杀天真道人。所以祁继也没有妄动，一直就留在房门口守卫着天真道人。

　　只是让祁继没有想到的是，天真道人这一次入定，居然用去了整整半个月的时间，有的时候祁继甚至以为天真道人已经是死了。

　　直到半个月后，天真道人突然呼出一口浊气。这一口浊气颜色灰暗，被天真道人呼出来之后，便落在了地上，居然直接将地面腐蚀出了一个浅坑。

　　祁继惊讶地看着这一切的发生，不禁问道：“前辈，这到底什么东西，怎么有这么强的腐蚀性？”

　　天真道人说道：“都是魔主搞出来的鬼，谁知道他用了什么歪门邪道的招式。”

　　祁继也知道这个恢复清醒的天真道人，可不像迷糊时候的天真道人那么好说话，祁继也就不问那些废话，直接对天真道人问道：“那前辈现在既然已经将这口浊气吐了出来，身上的伤势就应该已经痊愈了吧？”

　　天真道人看了祁继一眼，说道：“你以为现在的魔主，还是以前那么弱小吗？我被他重创，怎么可能这么快就恢复过来。”

　　祁继强忍着心中的不满，对天真道人问道：“那前辈可知道我义兄曲风，现在在什么地方？”

　　天真道人听到祁继提起曲风，更是面带怒容，说道：“你还好意思问他，若不是他，我岂会落得这步田地。”

　　祁继看着动怒的天真道人，不必多想就可以肯定，以恢复清醒之后的天真道人的性格，再加上老流氓曲风的行事作风，他们不打起来都算是好的了。

　　祁继尴尬地看着天真道人，半晌之后才说道：“前辈，就算你要数落他的不是，起码也要让我知道发生了什么事儿吧？”

　　清醒的天真道人虽然脾气不太好，但却是个讲理的人，随即便将事情的经过，尽数说给了祁继。

　　当初老流氓曲风知道天真道人是八劫散仙之后，便连忙带骗地将他带到了天涯海窟之中。老流氓曲风对天真道人说，在这片荒芜之地中，有着他的一个朋友，被人给囚禁于此了。所以他要想办法，把这个朋友救出来，但是自己的实力又不够，所以才会拉着天真道人来的。

　　祁继听到这里，就觉得事情不对劲了。荒芜之地顾名思义，就是一片荒芜的存在，这里能有什么人？就只有一个恐怖的家伙，被禁锢在这里。

　　那种让祁继都为之胆寒的存在，会是老流氓曲风的朋友，祁继无论如何都不会相信的。老流氓曲风将天真道人骗到这里来，就知道肯定是因为其他事情。

　　天真道人不知道祁继心中所想，只是继续说道：“等他把我带到他的那个朋友面前，我就感觉到了极大的危险，直接苏醒了过来。不过好在这里是荒芜之地，八荒界的天道对这里的控制不是很强，所以我才敢一直保持清醒的状态。”

　　听到天真道人如此说来，祁继不禁试探着问道：“前辈，那到底是多么恐怖的存在，居然让你惊醒了。”

　　天真道人闻言，眼神之中流露出了一股难以言喻的神色，过了半晌才说道：“就是一个很强大的家伙，不过却不是曲风的朋友。曲风是为了要那个家伙身上的一件东西，所以才答应将他释放的。不过那个家伙身上的可是天道枷锁，岂是一般人能够打开的。”

　　祁继眼珠乱转，心里暗自想到，“看来老流氓也是发现碎玉的存在了，估计他也是被那恐怖的存在给欺骗了。”

　　在祁继心中，那恐怖的存在，根本就是个已经被发了疯的怪物，根本没有交流的可能。可现在曲风居然还去主动招惹他，肯定不会有什么好事儿。

　　而天真道人则是继续说道：“以我们二人之力，也没能打开那个家伙身上的天道枷锁。结果那曲风，便又出了一个馊主意，便是让我在荒芜之地中渡劫。他说这里是陨落时空，连通着无数世界，这列的天道规则要比八荒界更加全面。在这里渡劫得到的好处，会是八荒界的无数倍。”

　　祁继问道：“你相信了？”

　　天真道人脸色阴沉，缓缓地说道：“这里的天道法则，的确是八荒界的数倍，但是天劫也比八荒界强了数倍，我差点就在天劫之下被打得灰飞烟灭了。要不是那个家伙出手，屏蔽了一部分的天道规则，我根本连活下来的机会都没有。”

　　祁继当即一愣，惊讶地问道：“这么说，你现在已经是九劫散仙了？”

　　天真道人听到这话，也是颇为得意地点了点头，说道：“没错，在接近上界天道法则之下的九劫散仙。”

　　天真道人说这话，摆明了是有些自吹自擂的意思。因为天道法则越是完成，渡劫成功之后，得到的好处就会越多。天真道人说自己是在接近上界天道法则的地方渡劫，换而言之，他的意思也就是，他现在可能是最强大的散仙。

　　不过祁继却是多嘴地问了一句，“那怎么还被魔主所伤了呢？”

　　天真道人这牛皮还没吹起来，便被祁继一句话戳破了，脸色也是变得难看了几分，对祁继说道：“还不是因为魔主那个无耻的家伙偷袭了我们！”


第1392章 再遇老流氓

　　祁继立马问道：“那我义兄有没有受伤？”

　　天真道人闻言，朝着祁继翻了个白眼，说道：“你义兄曲风他如此奸诈油滑，看见魔主来了他就跑了。我那个时候刚刚渡劫完毕，比他慢了半步，所以才会被魔主所伤。”

　　祁继听到这话，不禁懊恼地说道：“不是吧，就连我义兄都不是魔主的对手？”

　　天真道人冷哼了一声，“你义兄就是个混账，他看见魔主来了，没动手就跑了，连拼一拼的勇气都没有。我才不过刚刚渡劫，又有伤在身，还能跟魔主打了个平手，顺利地逃脱。你说你义兄能打不过魔主吗？他就是个没义气的怂包。”

　　祁继看了一眼天真道人，其实很想反驳天真道人几句，为曲风说说话。可是曲风这人，也就这样了，实在是想不到有什么话可以夸奖的了。

　　祁继只是无奈地叹了口气，说道：“也许他还有别的事儿。”

　　这话说完，祁继都觉得自己的理由太弱了，别说天真道人不能相信，就算他自己都不相信这话。像曲风这种抢小孩糖葫芦的事儿，都可以做得出来的人，临阵脱逃对他来说，根本就不会有一点心理负担。

　　天真道人听到祁继这话，更是冷笑连连，根本就没想要搭他的话茬。

　　祁继看了一眼天真道人，问道：“那现在你打算怎么办？”

　　天真道人没好气地说道：“当然是返回八荒界了，难不成还要在这里度过第十次天劫吗？”

　　祁继无奈地撇了撇嘴，说道：“那好吧，我先去找找，这里有没有传送阵。”

　　天真道人摆手说道：“你不必找了，这里没有传送阵。我进来之后，已经将这里都查了个遍，确定没有危险才躲进来的。只是没想到，会遇见你这个小子。”

　　祁继尴尬一笑，随即说道：“那这里没有传送阵，咱们就走吧，再去找一个世界碎片看看。”

　　天真道人看了看祁继，似乎是有些犹豫。

　　祁继看着天真道人怀疑的样子，不禁问道：“我说前辈，你不是再怀疑我吧。你可是九劫散仙，我就是个法相修士，至于这么提防我吗？”

　　天真道人却毫无愧色地说道：“虽然你这个小子一直对我不错，不过能跟曲风称兄道弟的人，估计也不是什么好人，我不得不防着你一点。”

　　祁继叹了口气，无奈地摇了摇头，说道：“那好吧，您想怎么样？我现在都听你的，只要你能把我带出去就行。”

　　天真道人沉吟片刻，随即说道：“你我还是结伴而行，不过彼此之间也要保持一段距离。”

　　祁继无奈地点头说道：“行，你说什么都成，谁让你实力比我强呢。现在这种情况下，我只能抱着你这根粗大腿走了。”

　　天真道人看着祁继的样子，也是轻声一笑，随即说道：“魔主打入我体内的浊气，虽然被我化解掉了，但是我的伤势并没有痊愈，你也不要全都依靠我。”

　　祁继连连点头，说道：“明白，我现在就是你的跟班，让我做什么我就做什么。”说着，祁继便率先走出了房间。

　　两人一前一后，一直保持这一定的距离，一直走到山谷之中，祁继刚要飞出小世界，天真道人却一把抓住了祁继，说道：“快回来，有人过来了。”

　　祁继当即一愣，他上次陷落荒芜之地，可是连一个活人都没遇见过。没想到这次陷落荒芜之地，居然能见这么多人。

　　祁继被天真道人抓着，一路退回了原先的房间之中。祁继这才开口问道：“来的人是谁，是魔主吗？”

　　天真道人摇头说道：“我不确定，他的实力应该与我相当，甚至还强过我一些。所以我没敢去试探他，这么做只会使他发现你我的存在。”

　　祁继无奈地问道：“那现在怎么办，就这么等着吗？”

　　天真道人沉思片刻，说道：“先等等看，也许这个家伙也是来找传送阵的。一会儿等他发现这里没有传送阵的时候，也许他就会自己离开了。”

　　祁继闻言，微微点头。随后，两人都是屏气凝神，侧耳倾听着外面的响动。

　　这里毕竟是荒芜之地，能来到此处的，除了是像祁继这样的倒霉鬼之外，便只有曲风和魔主这种超级高手，才会主动进来了。

　　而且荒芜之地是在陨落时空之中，也说不准会是其他世界的强者，因为某些原因而陷落进来的。可不管现在是何种情况，祁继与天真道人目前最好的选择，就是避开这些强者。

　　可是事情偏偏是事与愿违，他们才刚躲进屋子没多久，天真道人便一把掐住祁继的肩膀，说道：“来了，小心。”

　　天真道人说完这话之后，整个人的气息，便瞬间消失了，仿佛与周围的物体融为了一体似的。单单从气息之上感应，哪怕祁继距离如此之近，也发现不了天真道人的气息。

　　而且天真道人这种藏匿气息的方法，似乎也将祁继的气息一同掩盖了起来。若是房间外的那个强者，不一间间地房间搜寻过来，根本不会发现祁继与天真道人的。

　　这座洞府之中，亭台楼阁不计其数，就算这个强者想要一间间地找，恐怕也要耗费很久的时间。

　　不过就在祁继如此想到的时候，房间外却传来一个人的声音，“天真道友，你在哪儿呢？我刚才可是感受到你的气息了，你就别再躲了行吗？我知道之前把你抛下是我不对，可我现在不是找你来道歉来了吗？天真道友，你就出来……”

　　还不等这人的话说完，天真道人便已经是脸色胀红，直接冲了出去。祁继也是惊喜地大喊了一声，“老流氓，是你吗？”说完，也跟着冲了出去。

　　可是刚走出房间，便看见天真道人直接挥出一掌，朝着老流氓曲风拍了过去。曲风却依旧是嬉皮笑脸地说道：“天真道友，你别闹了，都一把年纪了，怎么总是喜欢打打闹闹的。哎呦！祁继，你怎么也来了，是不是想我了。”

　　祁继看着曲风那副无赖的面孔，随即翻了个白眼，说道：“天真前辈不用给我面子，直接拍死这个老流氓吧！”

　　天真道人看见曲风，更是仇人见面分外眼红，一边朝着曲风打去，一边与祁继说道：“不用你说，我也要打死这个混帐东西。把我骗到这个鬼地方来，结果自己跑了，你这个混账家伙！”

　　曲风则是不慌不忙地应对这天真道人的攻势，同时嬉笑着说道：“天真道友，你这是误会我了。我这不是回来找你了吗？当时我就是临时有点事儿，所以先闪开了一下。我知道以你九劫散仙的实力，对付区区一个魔主，岂不是轻松的很。”

　　曲风说完，有朝着祁继眨了眨眼睛，问道：“祁继，我走的时候，可是听人皇说准备传位给你，你现在应该已经是人皇了吧，怎么自己跑到这儿来了？”

　　祁继听到这话，脸上顿时出现一抹阴郁之色，随即说道：“我皇祖父陨落了。”

　　听到祁继这话，曲风和天真道人同时停下了手，朝着祁继看了过来，齐声问道：“到底发生了什么？”


第1393章 恐怖存在的身份

　　无论是盛怒之下的天真道人，还是放荡不羁的曲风，对于人皇的陨落，都是极为震撼。别人或许不清楚人皇的实力，可是他们二人却看得出来，人皇的境界已经临近天仙境界。只是八荒界天道规则不全，若是飞升上界，就可以立马补全天道规则，成为一个真正的天仙。

　　可是在八荒界之中，人皇的实力绝对是最顶尖的，可现在人皇却陨落了，这着实对天真道人和曲风的打击不小。

　　曲风上前问道：“祁继，人皇他到底发生了什么事儿？”

　　天真道人随即瞥了一眼曲风，却也没有继续打下去，而是朝着祁继看了过来。

　　祁继清楚在自己进入五行秘界之后，曲风就带着天真道人进入了天涯海窟，所以对于后来魔主出现，魔劫爆发的事情并不清楚。

　　于是，祁继便将事情的过程，详细地讲给了曲风与天真道人。

　　等到曲风听完之后，不禁叹道：“难怪魔主会出现在这里，原来他是打破了牢笼。我还以为他本身就是被困禁在荒芜之地，只是无意间遇到了而已。没想到会是这样的一个结果。”

　　天真道人脸色阴沉，说道：“就算让你知道事情的真相，你不也是照样逃走！”

　　曲风难得严肃地看向了天真道人，说道：“天真道友，曲风在此向你赔罪了。其实先前遇到魔主，我并不是想要逃走，而是想趁机摆脱那个家伙。我看你也是看出来了，那个家伙似乎并没有你我想要的东西。”

　　天真道人看了一眼曲风，随即说道：“可你用的方法实在太卑鄙了。”

　　曲风解释道：“天真道友，那是因为我清楚你的实力，以你的实力对付那个魔主简直是太轻松了，而且那个家伙为了有人能够帮他，肯定会帮你赶走魔主的，所以我才会放心地离开。你看我现在不是回来找你了吗？”

　　天真道人依旧是冷哼一声，祁继则是问道：“曲大哥，你要找的那个家伙，是不是一个被禁锢在荒芜之地的强者？”

　　曲风闻言一愣，说道：“你怎么知道？你看见过他？”

　　祁继无奈地说道：“其实我这已经是第二次进入荒芜之地了，先前第一次遇见他的时候，就是被他用霞光打了一下，才落入一座洞府，然后……不对，是他送我出来的。”

　　祁继说到这里，顿时恍然大悟。自己在荒芜之地漂浮了这么久，才遇到一座洞府，而且其中还没有传送阵。可是上次遇见那个恐怖的存在，只是被打了一下，便落到一个有传送阵的洞府之中，这一切未免太巧合了吧。

　　这样细细想来，倒是有可能是那个恐怖的存在，故意将祁继送到那洞府之中，就是为了送祁继离开荒芜之地。

　　可是那恐怖的存在，为什么还要这么做呢，他到底有什么目的。

　　祁继思来想去，也是没有一个结果，便朝着曲风问道：“曲大哥，那家伙到底是什么人，为什么会被困在荒芜之地？”

　　曲风咧嘴一笑，说道：“你真的想知道？你可要知道有些事情，知道了可未必是件好事儿。”

　　还没等祁继回答曲风的话，天真道人便立马说道：“有什么好隐瞒的，那家伙就是祖龙！”

　　祁继闻言一愣，诧异地说道：“他是祖龙，这怎么可能？”

　　“就显得你嘴快了！”曲风不满地看了天真道人一眼，随即对祁继解释道：“那个家伙肯定是祖龙，能有资格被扣押在这里的，就只有他一个了。我也是成为顶级散仙之后，才发现这一点的。至于他为什么在这里，我才他应该是做了什么有违天道的事情，所以想通过这里逃到天界，结果还没出去呢，就被锁在了这里。”

　　天真道人不禁冷笑一声，说道：“若是天界与下界之间的壁垒，可以如此轻易的通过，下界早就没有人了。想从陨落时空突破到天界，简直就是痴心妄想。”

　　祁继闻言，当即说道：“可是我之前遇到了一个上界的天仙，他却可以从天界，进入到陨落时空之中。”

　　曲风轻笑一声，“上界之人想闯陨落时空也是千难万难，那人若不是有什么厉害的本事，就是被人追杀，才会进来的。”

　　祁继微微点头，想了想说道：“我看那个家伙本事不大，不过他倒是说自己蛮厉害的，我也不知道是真是假。不过最后他却把我丢下不管，直接逃走了，我看他也不是个什么厉害角色。”

　　天真道人却说道：“话也不能这么说，你看你义兄跑得不就挺快的吗。”

　　曲风闻言，却只是撇了撇嘴，知道天真道人一直对于曲风抛下他的事儿，而耿耿于怀。

　　祁继看了一眼两人的态度，立刻插话说道：“曲大哥，你想要看祖龙的什么东西，居然要如此大费周章？”

　　曲风笑着说道：“没什么，就是一个破烂东西而已，没什么大不了的。”

　　天真道人则是继续拆台地说道：“那可是遭天妒的东西，怎么就成了没什么大不了的了。”

　　曲风顿时脸色一沉，对天真道人，说道：“天真，你最好说话的时候给我注意点，特别是在我义弟面前，不要胡言乱语的。”

　　天真道人也是毫不买账，直接反唇相讥地说道：“我就是说了，你又能奈我何？”

　　祁继当即说道：“两位，你们先别吵，我想问一下，你们说的那样东西，是不是一块玉石。”

　　祁继这话一出口，曲风与天真道人都是一愣，曲风当即问道：“你怎么知道的？”

　　祁继也没有隐瞒，直接说道：“因为我就有。”

　　曲风闻言，顿时长叹一声，说道：“果然是瞒不住啊。”

　　天真道人则是笑道：“曲风，你如此隐瞒，也是什么用都没有，该知道的还是会知道。”

　　祁继看着两人的样子，不解地问道：“义兄，你为什么要隐瞒我？”

　　曲风苦笑着说道：“你也知道这东西遭天妒，你还敢留在手里，你这不是找死吗？你看这个老不死的，就是怕天道发现他手里的东西，所以一直装疯卖傻。”说着，指了指天真道人。

　　天真道人当即翻了个白眼，而祁继则是说道：“可是我也有我的办法，可以隔绝天道的感应。”

　　祁继此言一出，曲风与天真道人，都是一愣，互相看了一眼，不由得笑道：“你怎么可能做到？”

　　天真道人说道：“我为了隐藏这东西的气息，直接封印了我九成的心神，才能勉强掩盖其中的气息。而这个老家伙，则是隐藏了自己九成以上的实力，才能勉强保住自己的小命。你不过法相境界，又有什么本事，可以掩盖那东西的气息？”


第1394章 吸收碎玉

　　祁继坦然笑道：“因为我自由一物，可以隔绝天道的窥探，两位若是有兴趣，我可以带你们进去看看。”

　　曲风当即点头说道：“好，我正好也想见识见识。”

　　天真道人则是颇显犹豫地说道：“你们不会又设计坑我吧？”

　　祁继笑道：“前辈，我祁继待你如何，难道你自己还不清楚吗？”

　　天真道人想了想，说道：“也罢，我就随你去看一看。”

　　祁继淡然一笑，随即拿出了圣云石牌，朝着半空中一抖。圣云石牌顿时化作一座五角石门，每一个边角上，都是一尊五行至宝镇压着。

　　天真道人见状，不禁叹道：“好大的手笔啊！不过一座石门，居然用五行重宝镇压，你这小子还真是不能让人小觑啊。”

　　曲风得意地一笑，说道：“那是，你也不看看是谁的把兄弟！”

　　祁继无奈地摇头说道：“走吧，随我进去看看。也许我也可以帮到你们。”说着，便率先走了进去。

　　而曲风与天真道人也是紧随其后，进入了圣云界之中。

　　祁继进入圣云界的时候，树苗已经化作本体，变成了一株大树，不过却依旧只有十片叶子而已。而在树根之下，盘根错节之中，却是那块脸盆大小的碎玉。至于其他的事物，却没有太多的变化，依旧是荒凉的一片。唯一的变化，也就是那补天是长大了许多，看来那补天石怪的确有着不小的作用。

　　当曲风和天真道人进来的时候，两人都是一片惊呼。

　　曲风叹道：“我说义弟，你好本事啊！居然搞出了这么大的一个小世界，在没成型之前就这么大，若是成形了，岂不是快有一界大小了。”

　　天真道人也是惊叹连连，不禁赞叹道：“哪怕是我太一门的小世界，恐怕都没这么庞大的。而且还是初生的世界，你想怎么建造都可以了。”

　　祁继笑道：“只是侥幸得到了一些补天石而已，凑巧形成了这个世界。在世界深处还有些补天石，你们若是想要，大可随意取用。”

　　曲风笑道：“我义弟的东西，我是可以随便用。要是外人嘛？还是注意一点好。”

　　天真道人当即说道：“关你屁事，我与祁继关系好着呢。”

　　祁继无奈地笑了笑，说道：“两位不是想看那东西吗，还是先跟我过来吧。”说着，祁继便拉着他们朝着树苗走了过去。

　　等到了书面跟前，祁继开口说道：“圣云之主，他们两位想看看‘化’字玉蝶，还请帮帮忙。”

　　祁继话一说完，树苗便收拢根系，露出了脸盆大小的“化”字玉蝶。而曲风与天真道人看到“化”字玉蝶之后，顿时都瞪大了眼睛，露出了不可思议的神色。

　　曲风不禁有些结巴地说道：“义弟，我……我说你，怎么做到的？”

　　天真道人也是惊讶地说道：“我太一门上下千万年的努力，不过才拳头那么大的一块，你居然弄到了这么多。你到底……不好！”

　　天真道人话说了一半，顿时脸色大变，一把捂住了自己的丹田。曲风看见天真道人徒生异状，也是一脸紧张地问道：“怎么了……这！”

　　只见曲风话未说完，便也按住了自己的小腹，露出了与天真道人一样的神色。

　　祁继慌张地问道：“两位，你们这都是怎么了？”

　　天真道人看了祁继一眼，说道：“你小子坑我！”

　　祁继则是疑惑地问道：“前辈，你到底再说什么，我不明白啊！”

　　这时候曲风看了一眼祁继，随即叹道：“算了，这东西留着也是祸害。”说着，便松开了手。只见从曲风小腹之中，直接飞出一块巴掌大的碎玉，直接融入了祁继的“化”字玉蝶之中。

　　祁继见状，顿时恍然大悟，随即说道：“我……我真没有想到这一点。我发现这‘化’字玉蝶的时候，体内的碎玉也都与他融合了。我当时只是以为，他们都被我炼化了，所以才会彼此融合。没想到他还会强行掠夺别人的碎玉，这一点我真的是不知道啊。”

　　天真道人捂着丹田，也不多说话，只是恶狠狠地盯着祁继。

　　曲风见状，随即说道：“天真，我说你就别死撑着了。这东西留在手中，也是个祸害。你现在也是九劫散仙了，只差最后一劫，便可以以金仙境界突破陨落时空，进入上界。何必还要在意这一点碎玉呢。反正咱们都要借助祁继的‘化’字玉蝶来修炼，你这点碎玉，就当是教学费了。”

　　天真道人却摇头说道：“这东西是上界点名想要的东西，我留在手中已经是藏私了。若是在被这‘化’字玉蝶吸走，我即使到了上界，也没有脸面面对列祖列宗。”

　　祁继苦着脸说道：“可是天真前辈，这东西我也控制不了。”说着，便看见了旁边的树苗，连忙说道：“圣云之主，快将‘化’字玉蝶的气息掩盖住。”

　　树苗的根系随即趴在了“化”字玉蝶之上，将它完全包裹了起来。可是那股诡异的吸力，却并没有消失，天真道人依旧是紧紧捂着小腹，对着祁继连连摇头。

　　曲风见状，摆手说道：“我说天真，你就认命吧。这东西终归不是你的，就算再怎么死掐着也没用。”

　　天真道人依旧是执拗地摇了摇头，可是紧接着，却喷出了一口鲜血。天真道人本就是伤势未愈，眼下又要控制碎玉，更是伤上加伤。

　　曲风见状，瞬间冲了上去，朝着天真道人的后背拍出一掌，随即又一把推开了他的手臂。当天真道人的手挪开的时候，他的丹田之中，直接冲出了一块拳头大小的碎玉，融进了“化”字玉蝶之上。

　　天真道人口含鲜血，嘶声说道：“曲风，你害我！”

　　曲风却是朝着天真道人后背，连拍了数掌，同时说道：“少说废话。”

　　等到曲风一通乱拍之后，天真道人又是“哇”的一声，吐出来一大口的血来。不过这口血的颜色漆黑，带着深深魔气。

　　祁继见状，立刻使出了无垢净光，朝着那口污血照射了过去。那污血被无垢净光照射之后，顿时化作了一片轻烟，缓缓消失了。

　　而这时，天真道人才缓缓恢复了过来，变得面色红润，不再像先前那般模样了。

　　曲风撇着嘴说道：“中了魔主的招，还死撑着。若不是我将你这口魔血逼出来，你早晚也得入魔。”

　　天真道人的气息稳定之后，才缓缓地说道：“多谢了。”

　　祁继看着天真道人，也是极为愧疚，随即说道：“天真前辈，我这‘化’字玉蝶，吸收了你的碎玉。我真的十分抱歉，让你没办法先对太一门的先贤。若是你不嫌弃的话，你就把这‘化’字玉蝶拿走吧。”


第1395章 回去的办法

　　听到祁继这话，天真道人却苦笑了一声，说道：“小子，你就不要与我开玩笑了。不过拳头大的一点，就差点要了我的老命。若是把你这一整块都搬走，恐怕我也要与那祖龙一般被永远锁在这里了。”

　　曲风随即笑道：“你这家伙还算是有点自知之明。这东西无论落在谁的手里，都是个烫手的山芋。眼下能有能力将它的气息隔绝的，也就只有你才能做到了。别说是这个他，就算是交给祖龙，也一样是个死。”

　　祁继为难地说道：“我还没想到过，这东西居然送都送不出去了。只不过既然你们都不敢拿，为什么还要找祖龙去借呢？”

　　曲风闻言，不禁叹了口气，说道：“天真道人的情况，也许你不清楚，但是我的情况你是知道的。第九次散仙劫还是你帮我度过的，若是不能得到碎玉的帮助，第十次散仙劫，我是一点把握都没有。眼看着度过第十次散仙劫之后，就能成就金仙道果了，怎么说也得拼一拼是吧。前两次我带着老二他们，来过几次陨落时空，后来就发现了祖龙。我不想老二他们也被牵扯进来，所以就带着天真道人来了。”

　　天真道人咧嘴说道：“就知道你没什么好心。”

　　曲风笑道：“你别说我坑你，那时候你也是八劫散仙，跟我面临一样的问题。死，不过是早晚的事儿，不再临死之前搏一搏，难道你就甘愿被天道抹杀吗？”

　　天真道人翻了个白眼，却没有多说什么。不过祁继看得出来，这就是散仙的疯狂。知道自己大限将至，什么事儿都有可能做得出来。

　　曲风与天真道人几乎是散仙的极致，只差一步就可以度过十次散仙天劫，成就金仙道果，进入上界。所以他们会更加的疯狂，疯狂到闯入荒芜之地，来找那个恐怖的祖龙。

　　祁继想到此处，便叹了口气，说道：“既然两位都是为了碎玉而来，那这‘化’字玉蝶，便暂时交给你们两位使用。只是这‘化’字玉蝶其中蕴含的东西，要比碎玉更加玄妙深邃，你们进行参悟的时候，千万要小心，不要将心神沉入其中。”

　　曲风摆手说道：“这你放心，我参悟碎玉也是许多年了，这点事情我还是有把握的。”说着，便朝着“化”字玉蝶走了过去。

　　树苗也是乖巧地闪躲开来，将“化”字玉蝶展露在了曲风面前。曲风一眼看去，顿时觉得玉蝶之上的花纹开始转动了起来，那上面的“化”字，似乎有千变万化一般。随着玉蝶之上的诸多变化，曲风从中感悟到的天道至理也是越来越多，整个人便沉浸在了其中。

　　只不过在旁人看来，曲风却只不过是看着玉蝶发呆，而玉蝶却没有丝毫的变化。

　　天真道人茫然问道：“曲风他这是怎么了？”

　　祁继随即答道：“看曲大哥的样子，他现在已经是得到了玉蝶之中反馈的信息了。”

　　天真道人闻言，也立刻凑了上去，说道：“事不宜迟，我可不能落后这个家伙。”说着，也朝着玉蝶看了过去，随即也变得与曲风一样，一动不动地发呆了起来。

　　祁继看着沉入玉蝶感悟之中的曲风和天真道人，随即朝着树苗说道：“树苗，我当时是不是就是这副模样？”

　　树苗随即变成人身，说道：“没错，当时你就是这个样子，呆呆地看着玉蝶。若不是我即使恢复了过来，将你推醒，你恐怕到现在还会看下去。”

　　祁继听了这话，不禁眉头微皱，问道：“若是没有外力影响，难道他们就会一直这样下去吗？”

　　树苗点头说道：“虽然没有尝试过，但是我差不多可以肯定，若是你不主动叫醒他们，他们就会一直这样下去。”

　　祁继大叫一声，“不好！”随即，便朝着曲风推了过去。树苗见状，立刻有变回了大树的模样，悬浮在祁继身边。

　　而曲风被祁继推醒之后，显然也是吓了一跳，对祁继问道：“我沉迷了多久？”

　　祁继随即又推醒了天真道人，说道：“才不过片刻而已，时间并没有太久。”

　　天真道人则是有些埋怨地看着祁继，问道：“你怎么把我推醒了，我刚刚才有所感悟，这一下全都消失了。”

　　祁继连忙解释道：“你们想借助‘化’字玉蝶进行修炼，我可以帮助你们，但却不是现在。别忘了魔主现在已经逃出来了，若是你们继续修练下去，直接达到了金仙境界，可就回不了八荒界了。”

　　曲风点头说道：“没错，东西在祁继这里，咱们随时都可以使用。但是八荒界的事情，却必须尽快解决，绝对不能让魔主统治八荒界。”

　　这次天真道人却没有与曲风唱反调，而是对曲风问道：“那你现在有出去的办法吗？”

　　曲风得意地一笑，随即说道：“我若是没有离开的办法，怎么可能敢随便地进入荒芜之地。”

　　祁继听到这话，也是眼前一亮，不禁问道：“老流氓，你可别骗我，你真的有离开这里的办法？”

　　曲风斜眼朝着祁继看来，说道：“小无赖，你就这么看不起我吗？”

　　天真道人插话道：“你们两个少说废话，快把出去的办法告诉我。”

　　曲风笑着说道：“办法其实也很简单。虽然这里的一切看起来都是漂浮不定的，但是这里是荒芜之地，理论上这里的一切都应该是静止的。咱们之所以看见这些东西都在移动，是因为咱们一直都在移动，这是相对的感觉。”

　　天真道人不禁恼怒地说道：“什么动不动的，说的简单一点。”

　　曲风无奈地摇头说道：“简单来说，就是在荒芜之地也可以打开空间乱流的通道，只要有明确的空间坐标，就可以回到八荒界。”

　　天真道人不禁问道：“可是在这荒芜之地，没有上下之分，没有东西之别，又如何定下空间坐标。”

　　曲风笑道：“这就是我与你们说相对运动的原因，你以为所有的东西都在运动，其实他们并没有运动。因为这些物体本身没有运动，所以就很好确定一个明确的地点。”

　　天真道人依旧是摇了摇头，而祁继却接着说道：“就是参照物的意思，只要有了明确的参照物，就可以确定空间坐标的位置。”

　　曲风点头笑道：“还是我义弟够聪明。”

　　不过祁继却问道：“可是荒芜之地漂浮的物体，虽然不会自行移动，但是却可以受到外力的影响，而产生移动。若是单纯地依靠这些漂浮物，恐怕很难确立空间坐标吧。”

　　曲风却说道：“你别忘了，在这荒芜之地里，有一样东西是绝对不会移动的。”

　　祁继顿时眼前一亮，随即说道；“你是说祖龙。”


第1396章 勇闯雷海

　　“没错。”曲风笑着说道：“祖龙被天道困禁在这里，只有他是不能移动的，无论受到谁的影响，都不会离开那个位置。所以我设立的空间坐标，就是在祖龙的身边。”

　　祁继想起第一次遇见祖龙的模样，便是一阵不寒而栗，现在想到又要回到祖龙的身边，便是觉得脊背一阵发凉。

　　曲风似乎看出了祁继眼神之中的惧色，不禁说道：“小无赖，不要害怕，我们只是在他身边经过而已，不会发生什么意外的。”

　　祁继当即瞪着眼睛说道：“谁说我害怕了，不就是祖龙吗？有什么大不了的，你们都不用去，我自己去找他。老流氓，你说要怎么过去。”

　　曲风斜眼看着祁继，说道：“你可别现在逞英雄，到时候却吓尿了裤子。”

　　祁继强装镇定地说道：“你被吓尿了，老子都不会尿的。少说废话，快点给我指路。”

　　曲风无奈地摇头笑道：“若是有什么问题，就立刻联系我。”随后，曲风便将具体的路线，完全告诉了祁继。

　　这荒芜之地虽然是无尽的空虚，但是却总会有一些难以被人磨灭的东西。虽然这些东西也会受到人的影响，但是受到的影响却不会很大。

　　按照曲风所说的，从这里要到达祖龙被囚禁的地方，要经历一片雷海，还有一片陨石带。这两处地方虽然是明确的标识物，但却也是充满了危险。

　　以祁继法相巅峰的实力，倒是能够闯得过去，不过就是有些冒险而已。只不过现在祁继也是赶鸭子上架，都已经夸下海口了，想收回刚才的话就难了。

　　最后祁继也就只好只身上路，至于老流氓和天真道人，则是互相监督，每人参悟“化”字玉蝶盏茶的时间，然后另一个人就会叫醒对方。以这种方式来轮流参悟“化”字玉蝶之中的玄妙。

　　而祁继则只好充当起了二人的坐骑，独自走出了这片世界碎片，按照曲风所说，一路对照着参照物，朝着祖龙所在的位置赶了过去。

　　正如曲风所说的一般，祁继不眠不休，也不知道飞行了多久的时间，终于发现了一片雷海。这片雷海的广阔，甚至已经超出了祁继的想像。

　　以祁继神魔之眼的目力，居然一眼看不见雷海的尽头。而且这荒芜之地，也没有东西南北的分别，更是看不出来如何能够绕过这片雷海了。

　　祁继呆滞地看着这片雷海，不禁低声骂道：“这个老流氓，肯定又是坑我，这么一大片的雷海，是我一个法相修士能冲的过去的吗？”

　　想到此处，祁继又是摇了摇头，说道：“不行，不能就这么认怂了。要是老流氓知道我认怂了，一定又会嘲笑我。这个老流氓狗嘴里吐不出象牙，还不知道会怎么诋毁我呢。不就是一片雷海吗，有什么大不了的。”说着，祁继便想要朝着雷海冲去。

　　可就在祁继刚刚迈动脚步，还没有走出去的时候，先前被祁继带动的一块顽石，便慢悠悠地飘了过来。

　　祁继见状，当即停下了脚步，心中暗道：“还是先试试这雷海的威力，这才比较保险。”

　　随后，祁继便朝着那块顽石飞去，然后朝着雷海猛地一推。那硕大的顽石，便朝着雷海飘了过去。只见那顽石落在雷海之中，顿时将雷海激起一片轰鸣的雷音。

　　霎时间，雷音阵阵，电弧四射。那巨大的顽石落在雷海之中，不过眨眼之间，便被强悍的雷电之力，给炸成了漫天的齑粉，飘散了开来。

　　祁继呆滞地看着眼前的这一切，虽然祁继可以肯定自己的九转金身会比那顽石更加坚固，但是会坚固多少，祁继却不少说了。

　　那么大的一块顽石，不过眨眼之间，便成了漫天的石粉。这雷海之中的雷霆之力，绝对不是闹着玩的。

　　祁继不禁咽了下口水，随即说道：“这次恐怕真的要玩命了。”

　　祁继随即深吸了一口气，朝着那片雷海飞去，到达雷海边缘的时候，祁继便觉得脸皮之上有一种酥麻的感觉。身上的衣服也因为“啪啪”作响，不断有火花闪烁。

　　祁继却没有丝毫的退缩，缓缓地伸手探入雷海之中。刚才手深入雷海，祁继便是觉得一阵刺痛，不过刺痛的感觉很快便消失了。随后的感觉，就只是麻木，除此之外，便没有了其他的感觉。

　　祁继随后又收回了手掌，只是皮肤有些发红，不过却依旧是行动自如，没有受到半点的损伤。祁继这才松了口气，说道：“真是自己吓自己，我怎么说也是将九转金身练到了九重九转的极致，几乎与神魔相当，这区区雷电怎么可能伤的了我呢。”

　　想到此处，祁继也不再犹豫，直接冲入雷海之中。当祁继冲进雷海之后，顿时全身剧痛，好似千万根长针透体而入一般，顿时使得头皮发麻，整个人好似就要炸开了似的。

　　而就在此时，祁继全身金光涌动，神魔之力自行流转。这种刺痛的感觉，便随之消失，而取而代之的，则是那种麻木的感觉。

　　在这雷海之中，祁继几乎感觉不到自己的身躯了，只能维持一个念头，僵硬地驱动着身体朝着前方飞去。

　　虽然在这种状态之下，祁继还可以坚持，但是却不知道能坚持多久的时间。这里放眼望去，都是一片狂暴的雷霆，根本看不到尽头。

　　祁继能做到的，只能是不断地向前奔去，不能停留在这里。

　　可是随着祁继的不断深入，周围的雷霆之力，似乎也是随之发生了变化。不单单只是普通的雷电，而是夹杂着天威的劫雷。在劫雷之中奋力游动，这种感觉就好像在渡一个永远不会结束的天劫一般。

　　祁继只能强忍着雷霆的轰击，还有天威的压制，不断地朝着前方冲去。可是随着祁继的更加深入，周围的劫雷之中，似乎又多出来一些不寻常的东西。

　　祁继时不时地会看见，一些黑色的光芒闪过。对于这种黑色的弧光，祁继也是再熟悉不过了，那就是毁灭天雷。

　　毁灭天雷之中带有着一股毁灭的气息，只要沾染一点，就足够要命的了。祁继但凡看见一丝黑色的弧光，便会立刻闪躲过去，尽量避开这些毁灭天雷。

　　只不过祁继现在深处雷海之中，周围都是劫雷，祁继全身麻木，想要避开毁灭天雷也是十分困难。每次看见毁灭天雷闪过，祁继都必须调动全身力量，才能扭转身形，勉强避开。

　　在这种情况下，祁继的身法虽然得到了极大的锻炼，不过这种锻炼却是在玩命，稍有不慎，就可能是万劫不复了。

　　不过好在周围的毁灭天雷并不是很多，祁继连续躲避几次之后，身体也变得灵活了许多。可就在祁继以为自己可以顺利度过雷海的时候，却发现眼前不远处，居然有着一大片黑色的弧光闪烁。


第1397章 逍遥真意

　　面对着无边无尽的一片毁灭天雷，祁继此刻真的有些害怕了。哪怕是一道毁灭天雷，就足够祁继承受的了，而现在面对一片毁灭天雷，若是直接冲过去可是真的会死人的。

　　就在祁继犹豫不决的时候，曲风的声音突然从圣云界之中传了出来，“祁继，你也是学过逍遥篇的，你可曾理解逍遥真意。逍遥者，上达九天，下探九幽，自在往来，无拘无束。皆因得阴阳之道，不入两者之间，才得以如此洒脱。天地初生，阴阳为始，五行为基，演五行不落凡尘，化阴阳超然物外……”

　　曲风的一句句话，好似重锤一般，直接锤在了祁继的心神之上。曲风也是逍遥福地的弟子，在八荒界现存的长老之中，以曲风的资格最老，对逍遥篇的理解也是最深刻的。所以曲风传授给祁继的经验，却要比祁继自己参悟得来的更加深刻。

　　当年逍遥大仙行走八荒界，自在逍遥，无拘无束，才得以创出这逍遥篇来。其中真意自然是在逍遥二字，也代表着不受任何事物的拘束。祁继虽然不知道逍遥大仙有没有经历过毁灭天雷，但祁继相信以逍遥大仙的本事，绝对可以轻松穿越这片毁灭天雷。

　　聆听着曲风传来的句句真言，祁继对于逍遥篇的理解节节攀升，一黑一白的阴阳二气随即在祁继周围产生，不断地环绕在祁继的周围。

　　突然间，祁继的双眼射出两道精光，一双眼眸变成了一黑一白。祁继随即纵身一跃，直接冲入了毁灭天雷之中。

　　霎时间，毁灭天雷之中，雷鸣阵阵，弧光闪烁，仿佛变成了洪水猛兽一般，朝着祁继席卷而来。

　　而祁继有着阴阳二气护身，周围毁灭天雷但凡靠近祁继，都会被祁继身上的阴阳二气所剿灭。毁灭天雷虽然狂猛霸道，但终究脱离不了阴阳的之道的本质，所以在阴阳二气之下，瞬间便会化解成最为纯洁的能量。

　　这阴阳二气的就像一个巨大的粉碎机一般，无论是何种能量，都会被其搅得粉碎，化为精纯的能量。而祁继现在这种状态，就像是南宫飞扬的阴阳铜镜一般，阴阳二气所过之处，都会化作一片真空。

　　现在祁继对于逍遥篇的理解，与南宫飞扬的感悟更为相似，也许就是因为祁继与南宫飞扬更加熟悉，所以对于南宫飞扬的招式更加了解，才会产生这种效用。

　　虽然比不上逍遥大仙的那种逍遥真意，但是以霸道的阴阳二气取胜，却又是另一种逍遥的姿态。

　　只不过祁继的这种逍遥却没有持续多久，周围的毁灭天雷却是累积的越来越厚，而祁继催动的阴阳二气却是远远不足。这种阴阳二气的产生，也是需要自身真力的支持，祁继虽然感悟到了阴阳二气的道，却没有使用这种道的累积。

　　这一路闯来，祁继已经耗费了不少的真力，现在又是催动阴阳二气，真力更是趋近枯竭。而就在祁继难以为继的时候，曲风的声音再次传来，“好争者，逆流而上。通达者，顺势而为……”

　　祁继听到这话，不禁一愣，心中暗自想道：“老流氓这是什么意思，让我放弃抵抗吗？”

　　而就在祁继如此想到的时候，曲风却再次说道：“无欲则刚……”

　　祁继听到这一句的时候，顿时犹如醍醐灌顶，灵台瞬间一片清澈。只见祁继身上的阴阳二气，不再是刚硬地去分解毁灭天雷，而是变成了一种轻飘飘的状态，就连祁继也随之变得飘忽了起来。

　　在周围狂暴的毁灭天雷之下，祁继就下个怒海狂涛之中的一叶扁舟似的，仿佛随时都有倾覆的危险，但却每次都能安然度过，随着波流时上时下，载浮载沉。

　　没有了阴阳二气强硬的冲击，周围的毁灭天雷似乎也不再可以冲击祁继，反而帮着祁继推波助澜似的缓缓前行。

　　在曲风的提点之下，祁继对于逍遥篇也有了新的理解，逍遥者并非随心所欲，为所欲为，而是顺大势而为，借势借力而行，才得意自在逍遥。

　　而祁继先前的行为，便是以阴阳二气之利，为所欲为，结果差点力竭。而现在则是借助毁灭天雷的势，代步而行，不但不会被毁灭天雷所毁灭，反而可以接着毁灭天雷的力量，更快地离开雷海。

　　祁继想通了此中的道理之后，速度更是飞快，随着毁灭天雷的势，没用多久便飘出了雷海的范围。等到祁继终于飞出了雷海，才放声大笑道：“区区雷海，不顾如此罢了。”

　　这时，老流氓曲风的声音，却不合时宜地传了出来，“要是没有我提醒你，你能走的出来。”

　　祁继撇嘴说道：“本大爷天资卓绝，肯定能临时提升，有没有你都一样。”

　　曲风轻哼了一声，说道：“那好，等会儿你可别后悔。”

　　祁继闻言，心中顿时一颤，知道这老流氓是憋着坏呢。可是已经夸下海口，不可能自己打自己的脸，只能硬着头皮继续走下去了。

　　比照着周围的参照物，祁继飞快地朝着曲风所说的陨石带飞去。先前的雷海已经如此恐怖，只是不知道那陨石带之中，又会有什么古怪的东西。

　　祁继又是疯狂地赶路，不知道走了多久，终于来到了曲风所说的陨石带。这里茫茫一片，都是大大小小的碎石，互相之间的距离，有远有近，不过看上去却也没有什么危险。

　　祁继想了想，随即朝着碎石之间的空隙钻了过去。刚进入陨石带，倒也没有觉得什么不多，反倒是周围的陨石，在祁继来到之后，反而朝着周围推开。

　　祁继看着陨石缓缓推开，不禁露出一丝笑意，心中暗道：“还以为这里多么危险，现在看来也不过如此罢了。”

　　可是就在祁继如此想到的时候，周围推开的陨石撞击在了其他的陨石之上，而陨石之间彼此相撞，连环撞击之下，陨石飞行的速度便突然加快了起来。

　　祁继顿时脸色一沉，瞬间明白了曲风所说的危险到底是什么了。只是现在反应过来，似乎已经有些晚了。祁继当即连忙向后退去，可是祁继退的越快，周围受到影响的陨石，速度也就越来。

　　几乎就在眨眼之间，这一片陨石带的所有陨石，都开始飞速地移动了起来。祁继就算身法再怎么灵活，也是避之不及，不断地被周围的陨石冲击。

　　虽然以祁继身体的强悍程度，还不至于被这些陨石击伤，但是连环不断地冲击之下，却使得祁继根本无法前进，更是无法后退，只能被不断飞来飞去的陨石冲击着。


第1398章 疯狂陨石带

　　只见祁继的身影在陨石带之中，时而向上，时而向下，不过却都不是他的本意，而是被那快速飞来的陨石冲击所导致的。

　　祁继也不知道被这里的陨石撞击了多久，等到最终停下来的时候，就连祁继也是感觉到了一阵肉疼。虽然没有造成实质性的伤害，但是却让祁继很是憋气。

　　而这时，老流氓曲风才对祁继问道：“小无赖，感觉怎么样？”

　　祁继飘在空中，一动也不敢动，只能咬着牙骂道：“你大爷的，被你坑死了，快点说怎么才能离开这里。”

　　曲风笑道：“哎呦，脾气还不小，有你这个态度求人的吗？”

　　祁继在心中默默地咒骂老流氓曲风一边之后，才对他说道：“曲大哥，别闹了，快想办法把我弄出去吧。这么一直飘着也不是那么回事儿，咱们还要回八荒界呢。”

　　曲风笑道：“态度不够诚恳，还有一点点威胁的味道，重新说。”

　　祁继瞬间翻了个白眼，又在心中默默地咒骂了一遍之后，才对曲风说道：“大哥，别忘了，我知道你不是小气的人。我现在搞成这副模样了，你就不心疼吗？我怎么说也是你的义弟啊！”

　　曲风笑道：“理由还是有些勉强啊，你再好好想想。”

　　祁继咬了咬牙，心里早就很不得痛揍曲风一顿了，可是脸上却依旧陪笑道：“大爷，我求你了，还不成吗？我错了，我应该听你的，我现在知道错了，求你放过我吧。”

　　曲风笑了笑，说道：“这个态度还算不错，不过恳求的还不够有诚意。不过我老人家大人有大量，就放你一马。你只要……”

　　曲风话还未说完，陨石带中片传来一声惊呼，随即周围的陨石又开始疯狂地移动了起来。祁继低呼一声不好，还等不到曲风说完那句话，周围的陨石就朝着祁继冲击了过来。

　　又一轮的疯狂冲击，再次开始了。祁继不禁暗自骂道：“到底是那个不开眼的王八蛋，居然跑了进来，要是让我找到你，定然要将你扒皮拆骨！”

　　不过就在祁继如此想到的时候，天真道人却大声说道：“小子，小心一些，来人可能是魔主。”

　　祁继闻言，顿时一愣，心中暗道：“没错，这荒芜之地几百年都未必会进来一人。而现在知道的，除了我们几个之外，便只有魔主还在四处游荡。我的天啊，可千万别在这个鬼地方遇见魔主。”

　　想到此处，祁继顿时把心一横，紧咬牙关，任由周围陨石冲击，也是踢飞了几块陨石。原本那边的魔主，就已经是一片慌乱，再加上祁继在这里故意捣乱，这一片陨石带的陨石，瞬间都告诉飞行了起来。

　　直到最后，就连祁继都难以捕捉这些陨石的速度，只能任由这些陨石不断冲击。不过祁继的运气还算不错，陨石的速度加快，力道也有所增长。祁继被撞击了几次之后，居然被撞出了陨石带。

　　只不过不是被撞到了陨石带的另一边，而是被撞回了原点。不过祁继飞出来之后，陨石带中的陨石，依旧在高速撞击。

　　祁继虽然知道这样的撞击，对于魔主来说并不算什么。但是能让魔主不好过，祁继也是心里舒服。祁继索性在外面不断地朝着陨石带中打去，一掌掌地拍落下去，使得陨石根本没有停下来的迹象。

　　而陨石带中传来的惨叫声，更是让祁继心中大为畅快。祁继可是经历过这种冲击，虽然不致命，但却是很难受。

　　等祁继拍打了一阵之后，曲风才说道：“好了，好了，玩得差不多了，你这么做又弄不死他。”

　　祁继笑道：“但是知道魔主在里面受罪，我的感觉确实很爽啊。”

　　曲风闻言，不禁‘噗哧’一声笑了出来，随后才说道：“你还真是够恶趣味的了，玩一会儿就行了。你想要通过陨石带，可不能让他们一直都不停下来。”

　　祁继听到这话，才叹了口气，停止了拍打，对曲风问道：“要怎么做才能通过陨石带。”

　　曲风随即说道：“像我之前与你说的，顺势而为，无欲则刚。”

　　祁继随即问道：“说具体一点，总是这么空泛，很不好理解的。”

　　“真是笨！”曲风随即解释道：“当陨石带再次停止之后，你在外面先缓缓拍出一掌。这一掌一定要足够缓慢，可以让陨石飘动，但不至于让他们撞击。只要完成了这一点，你就已经算是完成了一半。”

　　祁继追问道：“然后呢，还要怎么做？”

　　曲风答道：“剩下来的就是要顺势而为，就像你在雷海时一样，顺应着这股力量，就可以平静地飘到陨石带的另一边了。”

　　祁继诧异地问道：“就这么简单？”

　　曲风笑道：“没错，就是这么简单，戒急戒躁，就可以办到了。”

　　祁继无奈地苦笑了一下，随后便守在陨石带外面，等待着陨石平静下来。不过刚才祁继拍打的似乎有些太狠了，等了许久，这陨石带中的陨石在停止了撞击。

　　而祁继则是按照曲风所说的，缓缓地朝着陨石带拍了过去。虽然祁继这一掌已经很轻，但却依旧使得其中的陨石撞击了起来，随后整片陨石带有运动了起来。

　　虽然祁继只是一次尝试失败，可是却苦了还在其中的魔主，陨石带刚刚停止撞击，就又开始活动了起来。不过这次魔主似乎也变得机灵了，知道这陨石带越是打击，它的速度就是越快。所以这次魔主也没有挣扎，只是挨了几下之后，陨石带便停止了下来。

　　而祁继看到陨石停止了撞击，便开始了第二次的尝试。只是这拍出去的力道，十分难以掌控。祁继连续试验了十多次，才终于掌握好了这股力道。而深陷陨石带的魔主，也就自然是被陨石冲击了十多次。

　　祁继再一次拍出一掌，这一掌的掌力绵软，虽然看似轻飘飘的，但是却有一股暗劲在其中。受到掌力影响的陨石，虽然飘得十分缓慢，但是却飘出去了很远。

　　祁继见状，当即催动阴阳二气护住周身，顺着这股掌力飘进了陨石带中。祁继跟随着这股力道，飘动了许久之后，这股力量磨灭耗尽。祁继便再次拍出一掌，连续几次之后，祁继也终于看到了陨石带的尽头。

　　而眼看着就要离开陨石带了，祁继心中却又有了一个主意，当即朝着身后猛然拍出一掌。这一掌掌力雄浑，当即打得身后的陨石飞了出去。而祁继则是借着这股反冲之力，直接冲出了陨石带。只不过在他身后的陨石带，却又开始疯狂地撞击了起来。

　　祁继得意地笑道：“魔主，这次应该够你受得了吧！”

　　可就在祁继刚说完这句的时候，一个冰冷的声音却说道：“小子，原来是你在搞鬼！”


第1399章 遭遇魔主

　　祁继猛然回头看去，竟然看见魔主正拄着一根铁拐，就站在祁继的身后。从魔主破烂的衣衫，祁继可以看得出来，刚才魔主在陨石带中一定很不好受。

　　祁继看着魔主冷笑一声，说道：“凭什么说是我在搞鬼，我路过的不行吗？你在中州皇都称王称霸，为祸一方，到了荒芜之地，你还以为自己是老大吗？”

　　魔主听到祁继这话，顿时笑了出来，“你这小子能活下来都已经是走运了，居然还敢与我顶嘴，你是不是想再死一次啊？”

　　若是祁继单枪匹马地遇上魔主，或许还会客气一些。可是祁继圣云界内，却可是藏着两尊九劫散仙，就算弄不死魔主，也能保证自己全身而退了。

　　祁继看着魔主一阵冷笑，说道：“魔主，先前在皇都，你不过是偷袭得手，如若不然，我岂会让你活到现在。”

　　魔主听到祁继这话，更是不怒反笑，大声地说道：“你这小子死而复生之后，能耐没见到长多少，脾气反倒是大了许多，今天我倒要看看，你有什么本事，能让我有来无回！”说着，手中铁拐便朝着祁继打来。

　　祁继虽然自知不是魔主的对手，但也是想试一试自己在魔主面前，到底是有几斤几两。想到此处，祁继直接使出法天象地。

　　偌大的法相直接出现在了魔主面前，与祁继的法天象地相比，魔主却好似蝼蚁一般渺小。

　　法相祁继咧嘴笑道：“魔主，你现在还觉得你能够逃脱吗？”

　　魔主却是一声冷笑，“区区法天象地而已，还奈何不了我的。”说着，魔主的身躯竟然成倍增长，不过片刻之间，居然长到与祁继的法天象地一般大小。

　　要知道祁继的法天象地，不过是法相的一种境界变化。而魔主却是真身变大，是真实地成长了起来，而不是一种法相神通的变化。

　　祁继见状顿时脸色变得难看了起来，不过祁继却没有丝毫要退让的意思，当即挥手打出一道青花剑气，朝着魔主斩落过去。

　　魔主铁拐挥动，只是轻轻一点，便将青花剑气点破，随即说道：“你若是只有这点本事，就不用继续卖弄了。”

　　祁继顿时脸色一沉，手中五色光华凝聚，转眼间便形成了一柄长剑。祁继脚踩莲台，阴阳二气显化，直接朝着魔主挥剑斩来。

　　魔主轻声一笑，随即说道：“这还算是有点样子。”

　　看着冲杀过来的祁继，魔主依旧是一动不动，只是抬起了铁拐朝着祁继点来。而在祁继眼中，魔主的这一根铁拐，好像被无限放大了一般，无论祁继从那个方向攻过去，仿佛都避不开这一根铁拐了。

　　祁继顿时把心一横，五帝神剑直接朝着那跟铁拐斩了过去，而魔主见状却只是淡然一笑。

　　“叮！”

　　一声脆响，在无边无际的荒芜之地中骤然响起。

　　祁继手中五帝神剑破灭，而他的法天象地，则是被丝丝魔气缠绕，根本挣扎不开。魔主咧嘴笑道：“就凭你一个小小的法相修士，还想与我一争高下，真是痴心妄想！”

　　祁继虽然被魔主魔气所困，但却丝毫不着急，而是格外轻松地问道：“不知道要何等实力，才有资格与你动手呢？”

　　魔主冷笑，“你这辈子都别想了！”

　　就在魔主这一声说完，便有另一个声音问道：“既然他不行，那我们两个呢。”

　　魔主顿时一愣，随即循声望去，直接在祁继脚下的莲台祥云之下，居然还站着两个米粒大小的人，而这两个人则正是老流氓曲风与天真道人。

　　祁继见状，当即收回法天象地，变作正常大小，站在两人身后，说道：“这家伙我搞不定，就交给你们俩了。”

　　曲风看了一眼天真道人，天真道人则是直接翻了个白眼，说道：“看什么看，这次你去跟他斗，别想着让我出手。”

　　曲风无奈地叹了口气，说道：“没想到你这么小气！”

　　就在两人说话间，魔主已经变作正常大小，看着曲风与天真道人，也是格外地警惕，“原来这都是你们设计好的，是想在这里劫杀我吧？”

　　曲风看了一眼魔主，摇头说道：“你也太把自己当回事儿了，谁没事儿闲的在这等你啊。”

　　魔主闻言，也不生气，只是说道：“既然不是等我的，那我这就离开了。”

　　曲风见魔主转身要走，当即说道：“慢着，你之前打了我朋友，现在又揍了我兄弟，还想走？想的太简单了吧。”

　　魔主谨慎地问道：“你想怎么样？”

　　曲风那流里流气的样子，再次出现，对着魔主说道：“怎么样？怎么着也得给个说法吧，不留下点东西来，那就别走了。”

　　魔主紧紧地攥着铁拐，问道：“你想要什么？”

　　曲风见状，随即大声笑道：“借你的小命一用。”说着，便朝着魔主扑了过去。

　　只见曲风双手开合，划分阴阳二气，直接照着魔主的胸膛印了下去。魔主见状，当即连连后退，同时抬起手中铁拐，直接朝着曲风点去。

　　“噗！”

　　一声闷响骤然响起，只见魔主的铁拐停在了曲风的面前，而曲风双手画圆，竟然在身前形成了一个太极图案。

　　魔主见状，猛然暴喝，只见铁拐之上符文闪烁，诡异的符号忽明忽灭，丝丝魔气不断逸散出来。而曲风却是一副风轻云淡的样子，双手推动着太极图案，缓缓向前。无论魔主有多少魔气袭来，都纷纷被阴阳二气所剿灭。

　　就连魔主的那根铁拐，在曲风的阴阳二气之下，也是发出牙酸的声音，开始扭曲变形了。

　　在祁继看来，魔主溃败，也不过是时间问题而已，眼下老流氓占据这绝对的上风，想要镇压魔主简直是轻而易举。若是在这里便将魔主镇压了，倒也是省去了不少的麻烦。等回到了八荒界，直接铲除祁锋，便可以重新建立大衍皇朝了。

　　祁继饶是如此想到，心里便是一阵痛快。在朝着曲风与魔主看去，只见魔主的铁拐已经开始扭曲变形，上面的符文也是不断地崩裂溃散，看来用不了多久曲风就可以把魔主彻底捻碎了。

　　可就在祁继如此想到的时候，魔主猛然暴喝一声，另一只手掌突然抬了起来，手中之中五星魔火闪烁，直接朝着曲风烙印了过来。

　　曲风先是一愣，不过却也没有理会，依旧是操控着太极图案，想要挡在身前。远处旁观的天真道人见状，则是一声轻笑，祁继顿时感觉势头不妙，当即大声喊道：“老流氓，危险，小心！”

　　可是祁继这一声，却还是喊晚了。魔主的五星魔火已经印在了曲风的太极图上，两者相交的一瞬间，瞬间爆发出了一股庞大的力量，直接将两人炸得倒飞了出去。

　　就连祁继与天真道人，也是不能幸免，被这股爆炸力吹袭的连连后退。


第1400章 祖龙

　　等到爆炸的余波停止之后，祁继才从天真道人的身后钻了出来，朝着曲风与魔主先前交战的地方看去。

　　只见曲风灰头土脸的站在原地，而魔主却已经消失不见了。

　　祁继开口问道：“老流氓，你是不是把魔主给灭了？”

　　还不等曲风搭话，天真道人便笑道：“你未免也太瞧不起魔主了，他若是这么容易就死掉，岂会让他活这么久！”

　　祁继先是一愣，随即问道：“什么意思，魔主跑了吗？”

　　天真道人点头说道：“没错，魔主刚才借助爆炸力，在一瞬间消失不见了。”

　　祁继不禁皱眉问道：“那你怎么不出手拦住他？以你们二人之力，想要在这里铲除他，根本就是轻而易举的事儿。”

　　天真道人却是特别傲娇地轻哼一声，说道：“就是给这个老流氓长长记性，他坑了我一次，这次就是还给他的。”

　　祁继听到天真道人这话，不禁一脸的呆滞，没想到这天真道人会这么小心眼。祁继无奈地摇了摇头，朝着曲风走了过去，问道：“老流氓，怎么不说话，是不是炸傻了？”

　　天真道人现在凑了上来，说道：“现在知道后悔了吧？”

　　曲风听到两人的声音，才回过神来，看着他们说道：“这个魔主有古怪。”

　　祁继与天真道人对视了一眼，都没有明白曲风的意思。

　　曲风则是脸色阴沉，说道：“走，先去找祖龙，我有事情要问他。”说着，便是大袖一挥将祁继与天真道人都罩入了其中。

　　祁继只是觉得眼前一黑，等到曲风甩开衣袖的时候，祁继却发现自己已经到了另一个地方。祁继当下一愣，问道：“这是什么情况？”

　　天真道人也是一脸的惊骇，问道：“这是大挪移术！”

　　祁继问道：“什么意思？”

　　天真道人随即解释道：“与传送阵类似，不过却比传送阵更难，特别是在这荒芜之地。”

　　祁继闻言，不禁抱怨道：“原来有这么方便的办法，居然还让我做苦力，又是雷海，又是陨石带，故意玩我是吧。”

　　曲风却是难得地严肃，对着祁继说道：“是在锻炼你。”

　　天真道人则是说道：“也不能这么说，大挪移术需要仙灵之力支撑，不是什么人都可以使出来的。更何况是在荒芜之地，这种无边无际的地方。”

　　祁继咧着嘴说道；“现在是合起伙来欺负我了。”

　　天真道人摇头说道：“在荒芜之地使出大挪移术，就连我也做不到。这荒芜之地没有方向的分别，很容易迷失其中，想要准确地定位并不是一件容易的事儿。也许你现在还不明白，但是等你到了地仙境界，就会发现在荒芜之地使用大挪移术是多么困难的事儿了。”

　　对于天真道人所说的，祁继也是不明所以，便直接问道：“那现在祖龙在什么地方？”

　　曲风说道：“地点还有些偏差，不过应该距离不远了，跟我走吧。”说着，便朝着一个方向飞了过去。

　　天真道人与祁继只好跟在曲风身后，果然过了没多久，祁继便感觉到了那股令他心悸的感觉，仿佛就在他们前面有着一个极其恐怖危险的存在似的。

　　祁继不禁问道：“老流氓，你感觉到了吗？”

　　曲风一脸问道：“感觉到什么？”

　　祁继直接说道：“那恐怖的气息，你们都感觉不到吗？”

　　曲风看了看天真道人，天真道人则是摇了摇头，看样子两人都没有丝毫的感觉。而就在这时，一个深沉的声音从远处传来，“他们感觉不到的，因为只有你修炼的龙族功法，这是来自血脉的威压。你虽然不是龙族，但是却可以感受到这种感觉。”

　　三人当即循声望去，只见在远处的虚空之中，突然出现了两颗巨大无比的眼珠。

　　曲风一眼望去，随即笑道：“祖龙前辈，咱们又见面了！”

　　祖龙似乎没有看见曲风似的，只是对祁继说道：“小子，没想到咱们这么快又相见了。”

　　祁继看着祖龙，尴尬地一笑。虽然他看不见祖龙完整的身躯，但只是这两颗眼球，就可以猜测到祖龙的身躯到底会有多么的庞大。

　　曲风看着祁继似乎有些畏惧的样子，随即挡在了祁继身前，对祖龙问道：“祖龙前辈，我还有些事儿没跟你聊完呢。结果就被魔主那个混账王八羔子打断了，现在那家伙走了，咱们可以继续聊了。”

　　祖龙瞄了一眼曲风，笑道：“怎么，你想到办法帮我打开天道枷锁了吗？”

　　曲风顿时大笑起来，说道：“祖龙前辈，你开什么玩笑，天道枷锁那是我能随便开启的吗？咱们该聊天就好好聊天，没事儿总是提起天道做什么呢。”

　　祖龙也是轻笑一声，说道：“那你也不想看我手里的东西了？”

　　曲风笑道：“祖龙前辈的东西，我看我是无福消受了。我最多也就是没事儿找你来聊会儿，陪你解解闷什么的。”

　　祖龙轻轻地哼了一声，说道：“油嘴滑舌，有什么事儿，说吧。”

　　曲风笑道：“祖龙前辈，您是见多识广，不知道你又没有见过有什么人，或者什么神通法术是不入五行阴阳的。”

　　祖龙随即答道：“天地初生，乃是阴阳幻化，五行为根基，但凡这个世间的事物，都在五行阴阳之中。不过有些人却并不在五行阴阳之中。”

　　曲风当即问道：“谁不入五行阴阳？”

　　祖龙笑道：“就是魔主，他不入阴阳，脱离五行。”

　　曲风闻言，眼珠一阵乱转，随即低声叹道：“果然如此，这家伙果然有古怪。”

　　祖龙看着曲风问道：“你这么问我，看来是已经于魔主交过手了。”

　　曲风也没有隐瞒，直接说道：“没错，我的确与魔主交手了。我以阴阳二气化解他的魔气，没想到他居然用另外的一股力量，强行破开了我的阴阳二气，趁机逃走了。”

　　祖龙轻声笑道；“你应该很庆幸，现在还能逃走。等他恢复过来之后，就是你该想办法逃走了。”

　　祁继等人听到这话，都是全身一颤，祁继不禁问道：“难道这魔主就这么难对付？”

　　祖龙看着祁继，缓缓说道：“魔族如疥癣，治标容易治本难，你们可以打压魔族，但是想清除魔族却不可能。”

　　祁继不甘心地问道：“为什么？”

　　祖龙看着祁继笑道：“我为什么要告诉你。”

　　曲风见状，当即说道：“这不是闲聊解闷吗？您老在这儿待着也是没事儿，我们就是陪您聊聊天。”

　　祖龙却说道：“好了，我已经聊够了，不想聊了，你们走吧。”

　　祁继却站了出来，说道：“告诉我铲除魔族的办法，你说什么我都会答应你的。”


第1401章 灭魔之法

　　祖龙听到祁继这话，不禁大笑了出来，说道：“你一个小小的法相修士，能为我做到什么？”

　　听到祖龙这话，曲风与天真道人都是悄然对视了一眼，他们可是知道那“化”字玉蝶的存在，就连他们九劫散仙看上一眼，都是受用无穷。祁继坐拥如此巨宝，日后前途必然无可限量，也许有些事儿祁继现在做不到，却不代表他以后也做不到。

　　祁继面对祖龙的质疑，却笑着答道：“祖龙前辈，有些事儿我现在未必能做到，但以后却未必不能做到。您说出来消灭魔族之法，对你没什么损失，但是却换的了一个可能，以后帮助您脱困的可能。这样的买卖，您难道觉得不划算吗？”

　　祖龙笑着说道：“你这小子，还真是牙尖嘴利，狡猾的很啊。给我画了一张大饼，就像从我这里讨得好处，哪有这么便宜的事情。”

　　祁继则是说道：“我这是给你一个机会，也是求你给我一个机会，并不是想要欺骗谁。”

　　祖龙看着祁继，突然笑道：“你这小子，还算是厉害，在我的威压之下，居然还能说出这番话来。就看这份胆识，日后成就也会不小，只是你们现在得罪了魔主，你未必有机会可以成长起来。”

　　其实祁继暗地里也是捏了把汗，虽然表面看上去是极为镇静，但是心理的压力却已经贴近崩溃的边缘。祁继修炼鱼龙变，虽然不是很精通，但是已经有了贴近龙族的体质。更何况他面对的并不是一般的龙族，而是真正的祖龙，这样的一界之祖的存在。这对于祁继的压迫极为强烈，祁继却只是一直都在忍耐。

　　虽然这种忍耐的过程极为痛苦，但却是一个锻炼意志的好机会，只有在这种压迫之下，依旧能保证自我灵台清明，日后对上魔主才不会被轻易魔化。

　　祁继咬了咬牙，笑着对祖龙说道；“这么说来，祖龙您是答应了？”

　　祖龙轻笑，“想让我说出来，岂会是这么简单。”

　　祁继当下数道：“祖龙前辈还有什么要求，大可以直接提出来。若是我祁继能做到的，必然会全力相助。”

　　祁继对于魔主之恨，已经是深入骨髓，若能铲除魔主必然会不择手段。只要祖龙告诉他铲除魔主和魔族的办法，祁继就连天都敢捅个窟窿。

　　祖龙思索片刻之后，才说道：“我看你身上也有不少龙族之物，想来与龙族也是关系不小。所以我需要让你送一样东西，交给现在的龙族。”

　　祁继当即说道：“这样好办，现在的龙族龙皇就敖景天是我的至交好友，还有我的义兄青风吼更是上界下凡的龙族仙兽。”

　　祖龙听到青风吼之后，顿时眉头一皱，问道：“上界的龙族仙兽，这个青风吼到底什么来路？”

　　祁继随即解释道：“我也不是很清楚，但是我可以肯定，他是上界下凡的仙兽，据说是被他父亲封印到了下界。虽然他的形态不是龙族的样子，但是却会很多龙族功法，我所学的鱼龙变就是他传授给我的。”

　　“青风吼！”祖龙沉思片刻，随即说道：“他长什么样子？”

　　祁继想了想说道：“以前弱小的时候，像个青毛兔子，现在有点像一只龙鹿。”

　　祁继说完这话，祖龙顿时沉默了下来。祁继不明所以，只能朝着曲风看去，曲风两手一摊，也是不明情况。

　　过了半晌之后，祖龙对祁继说道：“我现在给你一样东西，你去交给青风吼，什么也不用说，也不要告诉是我要交给他的。只说是在陨落时空所得，觉得适合他所以要送给他的，明白吗？”

　　祁继不禁一愣，不知道祖龙为什么要这样，便只是点了点头，说道：“晚辈明白。”

　　祁继说完这话，眼前无尽虚空之中，便出现了一个百丈方圆的金球。这颗金球随着越来越靠近祁继，而变得越来越小，等到停止在祁继面前时，则只有花生米大小了。

　　祁继直接拿住金球，顿时从其中感受到了澎湃的龙族气息，但是却并没有发现什么异常之处，便不禁问道：“就是这个东西？”

　　祖龙过了片刻，才回答道：“没错，就是这个东西，你只要交给青风吼就算帮我完成了冤枉。”

　　祁继点头说道；“祖龙前辈，你就放心吧，这东西我必然亲自交给青风大哥。”

　　祁继说完这话，便问道：“那铲除魔族的方法？”

　　祖龙似乎有气无力地说道：“下界的魔族，你能铲除一时，却无法根除。因为魔族的根源不再下界，而是在天界之中。下界的这个家伙，不过是天界魔主的一缕分神，你即使剿灭了他，上界的魔主依旧还会散发出一缕分神到八荒界来。所以你想要铲除魔主，就只有进入天界，铲除那个天界之中的魔主。不过以你的实力，想要铲除天界魔主，却还不知道要多少年以后呢。”

　　祁继闻言一愣，没想到这八荒界魔主的身份，居然只是一个分神而已。

　　曲风闻言，也是抱怨道：“上界的这些家伙，一个个就是脑子抽风，在上界成佛作祖不都挺好的嘛。为什么总是要往下界派分神呢？”

　　祁继惊愕地问道：“除了魔主，还有其他上界大能的分神吗？”

　　曲风听到祁继的质问，当即一愣，摇了摇头说道：“我不知道。”

　　天真道人则是不客气地拆穿道：“有什么不敢说的，你们逍遥福地的那个火虹仙子，就是上界大能的分神转世。就算飞升上界，也不过是与本体合一而已。”

　　祁继顿时瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。火虹可是火行天的亲妹，不过两人的天赋却是天差地别，原来火虹是上界大能的分神转世。不过按照天真道人的意思，火虹飞升上界之后，必然会与上界大能的本体融合。若是这样的化，火虹飞升上界，岂不就是自寻死路。

　　就在祁继惊喝不解的时候，祖龙轻声一笑，说道：“你太瞧得起那家伙了，以她的实力，若是不将神魂投入下界，别说转世了，就是想活命都难。我看她留在上界的，只有一个真身而已，真正的神魂已经在那个火虹的体内了。”

　　祁继闻言一愣，不禁问道：“不知道祖龙前辈所说的那个她指的是谁？”

　　祖龙轻声一笑，“有些事儿，等你到了上界，自然会明白，我现在与你多说无益。”

　　祁继点了点头，随即问道：“那现在八荒界的这个魔主？”

　　祖龙随即答道：“下界魔主不足为虑，只要打破他的真身，以佛门净光就可以困住他的神魂。从神魂之中提炼出一枚魔核，就可以掌控所有魔族的生死。至于这个魔核，就需要佛门青灯金焰，或者道家的八宝琉璃火就可以烧毁了。”


第1402章 回归八荒界

　　听到祖龙所说的灭魔之法后，祁继立刻问道：“可是这佛门的青灯金焰和道家的八宝琉璃火，又要去何处才能得到？”

　　祖龙轻声一笑，“我要回答你的只是告诉你灭魔之法，不是帮你们找东西，剩下的事情你自己想办法吧。”

　　祖龙说完这话，一双巨大的眼球便消失在了黑暗之中，不再回答祁继的任何问话了。

　　祁继面对虚空，大喊了几声，也是没有丝毫的应答。曲风见状，随即说道：“好了，不要喊了，祖龙既然已经消失，就代表这他不会告诉我们了。”

　　祁继不禁问道：“可是不知道青灯金焰和八宝琉璃火所在何处，咱们又如何灭的了魔主？”

　　天真道人则是说道：“总会有办法的，等回到八荒界后，我就会上书天界，询问一番。”

　　祁继闻言，微微点头，随即朝着曲风说道：“曲大哥，现在咱们可以……”

　　祁继话未说完，整个人便栽倒了下去，全身上下的冷汗瞬间爆发了出来，看上去就像刚从水里捞出来的一样。

　　曲风一把扶住了祁继，问道：“小无赖，你这是怎么了？”

　　天真道人看着祁继，想了想说道：“似乎是精神愿力虚耗过度的样子？”

　　此刻的祁继，脸色苍白，穿着粗气说道：“你们还真的……以为我不怕祖龙吗？”

　　曲风听到这话，当即说道：“好了，别说话了，我明白了。”说着，便大袖一挥，收入他的洞天法宝之中。

　　天真道人则是摇头说道：“这小子，还真是死要面子活受罪，刚才还与祖龙侃侃而谈，原来都是在死撑着的。”

　　曲风也是无奈地一笑，说道：“这臭小子别的不行，就是骨头硬。得了，咱们也别耽搁时间了，走吧，我带你回八荒界。”说着，便是双手结印。

　　只见在曲风的双手只见，散发出来淡淡的青芒。青色的光芒照应在了周围的空间之上，原本漆黑虚无的空间，则是被点亮了起来。在他们不远处，突然凭空出现了一个太极图案，与曲风散发的青芒交相呼应。

　　曲风看见那太极图案，当即朝着那太极图指去。青光顿时落在太极图上，太极图随即旋转了起来。而随着太极图的不断旋转，周围的空间也是随之搅动了起来。

　　过了没多久，原本太极图的位置，便被撕开了一条空间通道。曲风朝着天真道人摆了摆手，说道：“走吧。”说着，便走进了空间通道之中。

　　天真道人当即点了点头，立马便跟了上去。而那条空间通道，则是随之关闭了起来。等到这片空间再次恢复平静之后，祖龙的两颗巨大的龙眼，则是再次出现在了这个位置。

　　祖龙深沉的声音，缓缓响起，“青风吼，我的儿子！是我害了你啊！”

　　……

　　野之荒外，极北之地，茫茫雪域之中，一道空间裂缝突然打开，两个身影堆积跌落出来，重重地拍在了雪地之中。

　　其中一个声音不禁抱怨道：“曲风，你个混帐东西，你是不是故意坑我的？”

　　另一个声音则是说道：“我说天真道友，咱们可是从荒芜之地回来，你以为有了空间定位就绝对地准确吗？能回来就不错了。”

　　这两人正是从荒芜之地回到八荒界的曲风和天真道人，只不过荒芜之地中，所有的一切都是飘乎不定，与八荒界有着巨大的偏差。所以原本应该从天涯海窟出现的两人，却出现在了极北之地。

　　说话间，两人从雪地之中站了起来，天真道人抱怨道：“跟你在一起真到倒了八辈子的大霉了。”

　　曲风却说道：“话不能这么说，你看你现在是不是不用装傻充愣了，做回原来的自己，这不也挺好的吗？”说完，有低声补充了一句，“就是脾气不太好。”

　　天真道人冷哼了一声，说道：“可惜代价却是……很昂贵。”

　　曲风随即一笑，“但也不算太亏本，你不是也成了九劫散仙吗？”

　　天真道人随即翻了个白眼，说道：“懒得与你争辩，我要会太一门寻找那两种天地异火的消息了，你愿意去哪儿就去哪儿吧，别再跟着我了。”

　　曲风笑道：“真是可惜了，这一路与天真道友同行，也是有趣。现在就分道扬镳，也是蛮可惜的。”

　　天真道人不耐烦地说道：“别废话了，我走了，再见！不对，是再也不要见了！”说着，白嫩腾空而起，直接朝着太一门的方向飞了过去。

　　而曲风则是皱着眉头，摸了摸下巴，思索道：“那我现在应该去哪儿呢？逍遥福地？野之荒？还是去野之荒吧，逍遥福地那群家伙太古板，一点都不好玩，还是去找红缨他们有意思。”说着，便朝着野之荒的方向飞了过去。

　　曲风速度飞快，不到一日的时间，便已经赶回了野之荒。这也是因为他手中的碎玉，已经被祁继的“化”字玉蝶所吸收，也不必在掩藏实力，所以才敢如此爆发自己的实力。

　　不过极北之地与野之荒火云宗，也是相隔甚远，即使以曲风恐怖的速度，等到了火云宗的时候，也已经是深夜。

　　曲风凌驾火云宗上空，顿时咧嘴一笑，大声嘶吼道：“本大爷回来了，有没有出来迎接的？”

　　曲风这一声怒吼之后，整个火云宗瞬间灯火通明，呼啦啦地一群人全都飞了上来。不过当他们看清楚，回来的是曲风的时候，就知道这老家伙又是在耍他们了。

　　只不过当罗森和青风吼看见曲风的时候，却是脸色微变。因为他们知道祁继已经复活重生，还去了天涯海窟寻找曲风。而现在曲风已经回来了，可祁继还没有音信，他们也是格外地焦急。

　　青风吼情急之下，顿时破口问出，“老家伙，我……”

　　话未说完，罗森便拉住了青风吼。青风吼先是一愣，随即点了点头，说道：“前辈，我说你大晚上的，你吵嚷个什么。想让我们迎接你，你明天早上再来啊。”

　　曲风闻言一笑，说道：“我就知道你这臭小子狗嘴里吐不出象牙来，就是想耍你，你能把我怎么样？”

　　罗森连忙上前，说道：“两位不要争论了，曲风前辈也许久没来火云宗了。今日到来，虽然时间有点晚了，但还请进殿内一叙。”

　　曲风点了点头，说道：“还是小罗会说话，不想你个青毛兔子，见谁咬谁。”

　　青风吼当即双眼一瞪，不禁怒道：“别以为岁数大，我就不敢揍你。”

　　罗森见状，当即拉着青风吼说道：“消消气，咱们进了内殿再说。”说着，便硬拉着两人进入了内殿之中。

　　等到左右无人时，罗森才迫不及待地问道：“曲风前辈，你可曾看见我祁师弟？”

　　青风吼也是瞪大了眼睛，等着曲风的回答。

　　可是曲风却装模作样地说道：“你猜猜看？”


第1403章 祖龙之血

　　听到曲风这种半开玩笑的口吻，青风吼顿时怒道：“我猜你大爷！快说，看没看见我义弟！”

　　罗森连忙说道：“青风大哥，你切莫动怒。曲风前辈，有什么话，你就直说吧，千万别耍我们了。”

　　曲风翻着白眼说道：“现在是你们问我，有这种态度的吗？”

　　罗森闻言，朝着青风吼看了过去，青风吼却干脆转过了头去。罗森只好上前说道：“曲风前辈，刚才青风大哥也是一时着急，所以才说错了话，还请曲风前辈见谅。”

　　曲风依旧是一副无赖的脸孔，说道：“谁说错了话，我怎么听不清楚呢？”

　　罗森见状，又拉了拉青风吼，青风吼咬牙切齿地看着曲风，说道：“你这个老家伙，别得寸进尺，要是我义弟有个三长两短，我就拿你是问。”

　　曲风闻言，顿时一拍桌子，怒道：“我看你个青毛兔崽子，怎么个拿我试问！”

　　青风吼则是针锋相对，“别以为我不敢动你！九劫散仙了不起吗？”

　　罗森看两人吵嚷起来，顿时大喝一声，“都给我闭嘴！现在祁继下落不明，你们还吵个没完。再吵就都给我滚出去，我火云宗不招待你们！”

　　青风吼和曲风见状，都是一愣。这罗森向来都是个老好人，谁也没见过他发脾气。今日对着两人一通暴喝，看来也是真动怒了。

　　青风吼轻咳一声，说道：“不吵了，曲风，是我说错话了，对不起。现在可以告诉我义弟身在何处了吧？”

　　曲风也是一阵尴尬，“没什么，祁继并没有陷落在天涯海窟，我已经把他带回来了，就是想逗逗你们。”说着，便撑开洞天法宝，将祁继放了出来。

　　祁继出来的时候，脸色依旧是有些苍白，看上去状态不是很好。

　　青风吼见状，立马扶住了祁继，问道：“义弟，你这是怎么了，是不是受伤了，谁打的？跟我说，我去给你报仇！”

　　罗森也是焦急地说道：“到底发生了什么事儿，祁师弟你怎么受伤了。”

　　曲风见状，连忙解释道：“他不是受伤了，是精神愿力虚耗过度。”

　　祁继摆手说道：“没什么大碍，就是有些疲累而已，多休息几日就好了。”

　　青风吼脸色阴沉，不禁问道：“以我义弟的神魂修为，怎么可能会精神愿力消耗过度，你们在天涯海窟到底发生了什么？”

　　曲风刚要说话，祁继却率先说道：“没什么，就是遇到了魔主，跟他过了两招而已。”

　　祁继想都没想，就把这罪名扣在了魔主的脑袋上。曲风见状，也是极为配合，连连点头说道：“对，魔主那个家伙太阴损了，总是搞偷袭。”

　　罗森看着祁继，问道：“你们遭遇了魔主，没有其他损伤吧？”

　　祁继摇了摇头，曲风则是说道：“你也太瞧不起我了。我虽然挡不住魔主的精神攻击，但是其他的攻击手段，我也是全拦了下来。若是不然，祁继肯定伤得更重。”

　　青风吼咬牙切齿地说道：“魔主，这个混账家伙，我必然要将他碎尸万段。”

　　祁继这时却说道：“对了，青风大哥，我这里有一样东西。是从天涯海窟的小世界中得来的，应该适合给你用。”说着，祁继便将祖龙交给他的金球交给了青风吼。

　　青风吼握着金球，却对祁继说道；“义弟，你受了这么重的伤，居然还想着我。”

　　祁继摆手说道：“不过是虚耗过度而已，只需要静养几天就行了。你先看看这金球，是不是对你有用。”

　　青风吼无比感激地点了点头，然后才朝着手中的金球看去。当青风吼的目光落在金球之上时，顿时露出了一种怪异的目光。

　　曲风好奇地问道：“怎么样，有什么感觉？”

　　青风吼疑惑地说道：“我感觉这东西，似乎与我很熟悉，就像是我身体的一部分。”

　　曲风当即蛊惑道：“你先炼化它试试，看看有什么效果。”

　　青风吼也没有什么心机，直接说道：“这不是炼化的。”说着，便直接咬破了自己的手指，滴落一滴血液落在了金球之上。

　　当青风吼的血液落在金球上时，那金球就好似湖水一样，居然泛起了一层涟漪，将青风吼的那滴血液融合了进去。

　　祁继与曲风见状，都是轻咦了一声，不知道为什么会发生这种状况。

　　而青风吼则是眉头紧皱，沉声说道：“这好像是我龙族的血液，有些类似祖龙之血，但又不完全是祖龙之血。”

　　曲风疑惑地问道：“什么好像是，又好象不是的，到底是还是不是？”

　　青风吼摇了摇头，说道：“我可以肯定，这是我祖先的血液，但不敢肯定是不是祖龙之血。”

　　祁继则是问道：“那这东西要怎么用？”

　　青风吼说道：“我要将这滴血液融合进我的身躯之中，继承里面的血脉传承。”

　　祁继当即问道：“那要我们怎么做，需要帮你做些什么？”

　　青风吼看了一眼祁继，说道：“不用你们帮我，只需要帮我护法，不要打搅我就行了。”

　　祁继点头说道：“那好，我们三人给你护法，你安心融合这滴血液。”

　　青风吼闻言，颇为怀疑地看了一眼曲风。祁继当即说道：“放心吧，有我在曲大哥不会胡来的。”

　　曲风则是说道：“看这个比胡闹有趣，我也想知道青风吼融合了这滴血液会发生什么。”

　　先前曲风还不知道这金球是什么，可是现在看来这金球绝对就是祖龙的一滴血液。青风吼虽然有可能是龙族，但是他的长相实在是与龙族相差甚远，所以曲风也是很想看看，这青风吼若是融合了祖龙之血，到底会发生什么事儿。

　　青风吼不明所以，便摇头说道：“好吧，既然你们要在这里给我护法，就站在旁边看着好了。不过我一会儿融合这滴血液的手段，可能有些血腥，你们不太太惊讶。”

　　祁继与曲风闻言，都是连连点头，一双眼睛都是紧紧地盯着青风吼。

　　青风吼说完之后，则直接伸出手掌，指尖之上的利爪随即探出。这一根根利爪，好似一个个的刀片一般，泛着淡青色的寒光。

　　青风吼紧咬牙关，低吼一声，便猛地将自己的手掌朝着胸膛插了进去。

　　祁继与曲风见状，都是猛然瞪大了眼睛，就连罗森也是愣在了当场。不过幸好他们还记得，青风吼说过场面比较血腥，才没有出手阻止他。若是其他人看见了，必然会以为这青风吼，是已经走火入魔了呢。

　　而青风吼一下划开自己的胸膛之后，便看见胸膛之中，那颗还在跳动的心脏。青风吼满头大汗，脸色也是极为狰狞，他朝着那金球缓缓地一招手。

　　那颗金球便朝着青风吼的心脏飞了过去，当金球落在青风吼心脏之后，顿时好似水滴一样沁入了心脏之中。而青风吼的心脏，也瞬间变成了金红之色，一声龙吟随即从中爆发出来。


第1404章 青风吼的变化

　　青风吼的心脏融合了那一滴祖龙之血后，顿时发出了明显的变化，在一阵金红色的光芒之后，祁继甚至看到，在青风吼的心脏之上，甚至长出了一层密密麻麻的龙鳞来。

　　而青风吼更是撕心裂肺似的狂吼一声，全身上下顿时生出片片鳞甲。不过这片片鳞甲透体而出，却使得青风吼全身血肉模糊，鲜血直流。

　　青风吼在这种极度痛苦之下，顿时狂性大发，猛然朝着上空一跃，将内殿撞了个窟窿，直接飞上天去。

　　曲风见状，当即大袖一卷，带着祁继与罗森，也紧跟了上去。只见青风吼在天空之中，嘶声怒吼，周围顿时云气聚散，大雾朦胧。转瞬之间，便形成了一片青色的云朵。而在这片云朵之中，青风吼则是时隐时现，而青云之下降下的雨水，却是血红色的。

　　祁继不禁担心地问道：“青风大哥现在这个样子，不会出什么问题吧？”

　　曲风想了想说道：“那东西的来历你也知道，按理说应该不会有问题的。现在青风吼这般模样，只可能是因为那东西的力量太强大了，它在强行改造青风吼的身躯，所以才会弄成现在这样。”

　　祁继不禁问道：“那咱们要怎么办？不能只是这样看着吧。”

　　曲风无奈地说道：“你也知道那家伙，你以为咱们俩个能插得上手嘛！”

　　还不等祁继说话，罗森便问道：“你们再说什么，我怎么有点听不懂？”

　　祁继摇头说道：“没什么，只是关于天涯海窟的事情而已。”

　　罗森也是个明白人，既然祁继这么说，就是不想把事情讲明，罗森也就没有在继续问下去。三人飞在空中，只是看着青风吼在青云之中，不住地折腾着。

　　而在火云宗中，也有不少人站出来围观了。这一夜之间，先是曲风出来捣乱，现在又是青风吼发狂，看来也不用想着睡觉了。

　　不过青风吼发狂的消息，也就这样开始不胫而走。而一些有心人，也发现了祁继的踪影。毕竟青风吼发狂的事情，也不是一件小事儿，必然会有人注意到。而祁继同时出现在这里，必然会引起八荒界骚乱。

　　只不过祁继似乎没有想到这一点，只是关切青风吼的情况，而忘记了现在他也是在风尖浪口之上。

　　而这青风吼在一片青云之中，嘶声怒吼，整整折腾了三天三夜的时间，这片青云才开始缓缓收拢。

　　祁继看着青云之中，青风吼缓缓显露的身形，也是觉得意外。虽然青风吼的身形没有太大的变化，但是样貌却出现了一些改变。

　　原本一身青毛之中，居然出现了一片片的金色龙鳞，看上去全身上下都散发着金碧之色。而最大改变的，便是青风吼的头颅，居然变成了龙头。不过他的那双标志性的大耳朵，却以让没有消失。只见这龙头之上，一圈青色的鬃毛，头上除了一对龙角之外，居然还有一双长耳朵，看上却说不上有多威武，倒是有点好笑。

　　祁继看着逐渐平静下来的青风吼，不禁问道：“青风大哥，你这是又变身了？”

　　青风吼这才睁开双眼，两道金光射出，开口说道：“嗯……”话未说完，便直挺挺地摔了下来。

　　曲风见状，当即一挥大袖，裹住了青风吼，带着他一起落在了地上。

　　祁继立马上前问道：“青风大哥，你这是怎么了？”

　　可是青风吼却是处于昏迷状态，根本听不见祁继的问话。曲风见状，则是说道：“我看他是为了融合那东西，所以耗尽了精力，和你一样都是需要修养才行的。”

　　曲风想了想说道：“你与他一起进入圣云界修养吧。”

　　祁继闻言，点了点头，随即祭出圣云石牌，带着青风吼一起进入了其中。而曲风则对罗森说道：“罗森，你现在就对火云宗上下，下达封口令，告诉他们不要把这件事儿说出去。同时还要派几个心腹之人，将这件事儿传出去。”

　　罗森闻言一愣，问道：“为什么要这么做？”

　　曲风微微一笑，低声说道：“眼下青风吼是野之荒的支柱，现在他倒下了，那些别有用心之人，必然回来找麻烦的。这招就叫做引蛇出洞，让他们来自投罗网。”

　　罗森闻言，顿时眼前一亮，不过随后却是脸色一沉，问道：“若是把魔主引来了，怎么办？”

　　曲风顿时露出了一脸不满之色，说道：“难道我再次坐镇，还不如那青毛兔子吗？而且我这个计划，就是在试探魔主是不是已经回到了八荒界，明白了吗？”

　　罗森点了点头，说道：“还是前辈您够阴险。”

　　曲风当即呸了一口，说道：“这叫什么阴险，这叫做智慧，你懂什么，快去办吧。”说着，便将罗森赶走了。

　　而曲风虽然来过几次火云宗，但却并不是时常出现。即使是出现在火云宗，也只有少数几个人知道。所以大多数火云宗弟子，都不知道曲风这个家伙是谁。

　　曲风左右看了看，却没有发现有认识的，便化作一道清风飞出了火云宗。不过曲风却没有离开火云宗太远，而是潜伏在了火云宗周围的几个小城之中。这几个小城的居民，原本是当年黑云门迁移来的弟子储备。

　　不过黑云门没落之后，这里的传承逐渐也就断绝了，直到火云宗兴起，这周围的小城才知道修炼的事情。曲风带着鬼神面具，装成一个落魄汉子的模样，便直接钻进了春雨城中。

　　这春雨城曲风倒也是听到祁继提过几次，知道祁继以前就是这春雨城的一个小流氓。所以曲风也是一时兴起，假扮起了春雨城的流氓地痞。

　　而现在的春雨城，在火云宗的治理之下，却已经没有了当年的黑虎帮之类的流氓帮派。有了修士的帮助，周围的小城也都是风调雨顺，就连乞丐都没有了。

　　曲风装成地痞流氓的模样，倒是显得格外地突兀，看上去颇为格格不入。不过曲风却不觉有他，一脸无赖的模样，大摇大摆地走在大街上。

　　当他路过一家面馆的时候，便径直地走了进去。这面馆不大，老板也不疑有他，便直接问道：“不知道客官想要吃点什么？”

　　曲风咧嘴一笑，说道：“好吃好喝的都给我端上来。”

　　那小老板笑道：“本店最好的便是牛肉面。”

　　曲风点头说道：“那好，就来两碗牛肉面。”

　　小老板应了一声，便回头去煮面了。他动作也是麻利，很快便端上了两碗牛肉面，曲风吃的也是够快，片刻之间，便是风卷残云吃了个干净。

　　小老板笑着说道：“客官，一共十文钱。”

　　曲风顿时把脸一横，说道：“要钱？鸡爷我吃你的面，是给你面子，你还敢管我要钱？”

　　小老板听到这话，顿时就愣住了，这么多年来，还是第一次遇见吃白食的。

　　不过就在小老板愣住的时候，一个穿着僧袍的女子，却走了上来，说道：“他的饭钱我给了。”


第1405章 如善

　　曲风看向眼前的僧袍女子，不禁问道：“你认识我？”

　　那女子先是笑了笑，便坐在了曲风对面。那小老板见状，立刻拿了桌子上的钱，便远远地退开了。

　　僧袍女子看着曲风，问道：“我帮你付钱，你只需要回答我几个问题。你的答案若是能让我满意，我还可以考虑再多给你一些钱粮。”

　　曲风觉得有趣，便说道：“好，你问吧，只要有钱给，我什么都能告诉你。你别看我邋遢，不过这春雨城内外的事情，却没有我不知道的，你要是看上了那家的小郎君，不妨告诉我，我也可以去帮你说个媒。”

　　僧袍女子淡然一笑，低声说道：“果然没个正经样子。”说着，便一拍桌子，“严肃一点，我问你，你才可以说，没用的不要胡言乱语。”

　　曲风咧嘴一笑，说道：“小尼姑，你这是害羞了吧。我说你既然穿着僧袍，却未曾剃度，是不是早就打算好了还俗了？”

　　僧袍女子一双大眼睛怒瞪着曲风，说道：“我看这钱你是不想赚了吧？”

　　曲风眼珠一转，连忙说道：“别啊，先前不过是玩笑话。姑娘，你有什么想问的，直接说吧。”

　　僧袍女子这才点头说道：“你叫什么名字？”

　　曲风也是铁了心的抹黑祁继，便张嘴说道：“这个好说，给面子的叫声鸡爷，不给面子的鸡哥也行。”

　　僧袍女子嫣然一笑，说道：“你倒是滑头，怎么叫你都不吃亏是吧。”

　　曲风笑道：“我这可不是滑头，我就是喜欢被人这么叫我。不过姑娘你若是喜欢，叫我一声铁鸡就行。”

　　“铁鸡？”僧袍女子随即一愣，一双水汪汪地大眼睛看向了曲风。

　　曲风却是不明所以，点头说道：“对啊，铁鸡，一毛不拔的铁鸡！哈哈……”

　　僧袍女子一阵失神之后，过了许久才回过神来，对曲风问道：“我说鸡哥，你行走江湖向来都是这样洒脱吗？就没有个小弟跟班什么的吗？”

　　曲风咧嘴笑道：“本大爷向来就是这么潇洒，一直都是独来独往的。”

　　僧袍女子却追问道：“难道以前就没有与人搭伙做过生意？”

　　曲风连连摇头说道：“这个绝对没有，从我懂事儿起，就是我一个人混饭吃，就没与人合作过。”

　　僧袍女子不禁一愣，随即却笑了笑，问道；“原来是这样啊。鸡哥，我倒是还有一个问题。我听说这春雨城以前有个帮派，名叫黑虎帮，是不是有这么一回事儿？”

　　曲风对于祁继的事情，也不过是一知半解而已，对于春雨城的事情，除了刚才看见的，剩下的就全是听别人说的了。至于这春雨城的黑虎帮，这种犄角旮旯的凡俗小门派，曲风根本就没有留意过。

　　所以当这僧袍女子问道黑虎帮的时候，曲风也是一愣，随即顺嘴胡诌道：“黑虎帮？没听说过，那种已经覆灭的旧门派谁会记得。”

　　僧袍女子却又问道：“那丐帮呢？也是春雨城的门派。”

　　曲风看着女子神情有异，不禁微微皱眉，说道：“不知道。姑娘，你这十文钱也是问了不少的问题，现在差不多了吧。”

　　僧袍女子微微一愣，沉思片刻之后，说道；“好了，就这样吧，你走吧。”

　　曲风随即起身说道：“那好，咱们山水有相逢，后会有期啊。”说着，便大摇大摆地走了出去。

　　而那僧袍女子却坐在那里，看着曲风远去的背影，疑惑地说道：“为什么他不肯承认呢？难道害怕有人追查这件事儿，可是现在黑云山附近的门派，已经全部由火云宗接管，已经不会有人继续追查那件事儿。也许他现在还是个凡人，所以根本不知道事情。这倒也有可能，春雨城坐立荒野，根本不了解修士界的事情。”

　　僧袍女子想到此处，便立刻追了上去。

　　曲风故意大摇大摆地走出了春雨城，心中也是暗自嘀咕，“那个小丫头到底什么来路，佛门弟子已经在八荒界绝迹了，她居然还穿着僧袍。更加古怪的是，她居然还一直打听祁继的事儿，难道又是那臭小子的姘头。不对啊，那小子本事再大，也不可能找到佛门的尼姑做姘头啊。”

　　曲风一路想着，便走到了春雨城外的一处荒野。眼看着四下无人，曲风随即大声喊道：“跟了一路了，也该出来了吧？”

　　而跟在曲风身后的僧袍女子，当即一愣，低声叹道：“他不过一个凡人，怎么能看得出来我在跟踪他？”

　　僧袍女子随即现身，站在曲风面前，问道：“你是如何看穿我的？”

　　曲风咧嘴一笑，说道：“没看穿，就是习惯了这么问问，没想到还真有人跟踪。”

　　僧袍女子闻言，顿时‘噗哧’一声笑了出来，说道：“你还是这么鬼机灵！”

　　曲风闻言一愣，立刻问道：“怎么以前你认识我？”

　　僧袍女子当即便自觉失言，转而问道：“认不认识你，现在还不好说。我还需要问你一些问题。”

　　曲风摸了摸下巴，说道：“有什么话，直接说吧。”

　　僧袍女子当即问道：“当年在春雨城有一个由小乞丐组成的丐帮，当时的丐帮首领叫做铁鸡，是不是就是你？”

　　曲风看着这僧袍女子，也不知道她到底有什么目的，便试探着问道：“是由如何，不是由如何？”

　　僧袍女子不禁气恼地问道：“是不是不过一句话的事儿，难道让你说出来，就这么费劲吗？”

　　曲风讨价还价地说道：“我又不知道你是什么人，为什么要告诉你？”

　　僧袍女子看着曲风，缓缓说道：“好，那我就告诉你，我法号叫做如善，名字叫做大眼。”

　　曲风不禁笑了出来，说道：“大眼，还有这么古怪的名字。”

　　如善看着曲风，一直期待的目光变得平静了下来，缓缓地摇头说道：“看来是我认错人了。对不起，你走吧。”

　　曲风却不依不饶地纠缠了上去，说道：“我说大眼姑娘，我就是当年春雨城丐帮首领铁鸡，不知道你找我有什么事儿？”

　　如善看着曲风，缓缓地说道：“你不是他，我也不允许你冒充他！”

　　曲风调侃道：“我就是铁鸡，当年春雨城的小乞丐，现在春雨城的大乞丐。我不就是你一直要找的人吗？怎么现在看见我了，又不认账了呢？”说着，便朝着如善抓了过去。

　　如善被曲风抓着肩头，眼神之中已经出现了怒意。本来还以为找到了她的鸡哥，却没想到遇见了一个流氓骗子，心中自然是大为恼火。现在这个流氓骗子，又来对她动手动脚，她就算休养再好，也难免生出一股火气来。

　　如善看着曲风，说道：“把手拿开，要不然就别怪我不客气了。”

　　曲风却笑道：“我就是不放，你能把我怎样？”

　　如善脸色一沉，伸手朝着曲风抓了过去，想要掰开曲风的手掌。可是当她抓住曲风的手掌时，脸色却变得更加难看了。


第1406章 没你这么玩的

　　如善是何等境界，自己是再清楚不过来，她这一掌推来，一般人的手腕，恐怕都要被他拍碎了。可是他对面的这个假铁鸡，却纹丝未动，丝毫没有反应。

　　如善顿时脸色一变，翻手成抓，扣在了曲风的手腕上。等如善再次用力，曲风的手掌仍旧是稳稳地搭在她的肩头上。

　　曲风更是一脸坏笑地说道：“你这小丫头，刚才还追着我不放，现在怎么就翻脸不认人了呢。”

　　如善看着曲风轻松的样子，脸色顿时变得阴沉了起来，当即朝着曲风胸口拍去一掌。若是常人中了这一掌，必然是前胸进去，后背出来，被打了一个透心凉。

　　可是如善这一掌印在曲风的胸前，曲风却是一动未动，依旧坏笑着说道：“哎呦，还有几分力道，看来你还有些功夫啊。”

　　如善看着曲风坏笑的样子，这才知道自己可能遇见高人了。以她地仙境界的实力，再加上她师傅的全力培养，就算是一般的天仙，她也敢斗上一斗，可是面对这曲风，她却有一种深不可测的感觉。而这种感觉，她也就只有在她师傅身上，曾经感受到过。

　　如善脸色阴沉，看着曲风问道：“你到底是什么人？为什么引我来这里？”

　　曲风笑着说道：“我倒是想问问你是什么人，为什么要打听铁鸡的事儿，你和她到底什么关系？”

　　如善却冷笑一声，“我为什么要告诉你？”

　　曲风坏笑了一下，“不说是吧，我可有的是办法让你开口。”

　　如善却转过脸去，说道：“就算你杀了我，我也不会说的。”

　　曲风满脸的坏笑，说道：“我有的是办法让你生不如死！”说着，便是打出一片禁制，将如善禁锢在了原地。

　　如善虽然修为已经达到地仙境界，不过这确实她第一次出山，眼下被曲风禁锢在了原地，当即便慌了神，一脸惊慌地问道：“你到底要做什么？”

　　曲风搓着手掌，说道：“一会儿你就知道了，肯定让你满意。”说着，便消失在了周围的树林里。

　　如善看着曲风的样子，更是惊慌不已。等过了一会儿，曲风回来的时候，手里却多了一个鸡毛掸子。

　　如善看着曲风，惊慌地喊道：“你到底要做什么？”

　　曲风从鸡毛掸子上拔了一撮鸡毛，缓缓地走到如善面前说道：“咱们玩点有趣的。”说着，便将如善推到在了地上。

　　如善摔倒在地，还想奋力挣扎，可是曲风的禁制，却不是她一个地仙可以轻易挣扎开的。而此时，曲风则凑了上来，缓缓地脱下了如善的鞋子，露出了一双玉足。

　　如善更是惊慌地哭喊道：“你住手，不要碰我……哎！哈哈……”

　　曲风捏着一撮鸡毛，不断地在如善的脚心滑来滑去，同时问道：“好玩吧？”

　　如善却是哭笑难忍，不住地喊道：“你住手……哈哈，你这个变态！”

　　曲风却根本不理会如善的话，不断地搔着如善的脚心，问道：“说，你与铁鸡到底什么关系，你是不是他相好的？”

　　如善闻言，顿时脸色羞红，连连否认道：“你乱说什么，鬼才是她相好的。”

　　曲风见状，轻喝了一声，“好，你还不承认。”说着，便从鸡毛掸子上，又撕了一把鸡毛，在如善的脚心上滑动了起来。

　　如善却是一会儿哭，一会儿笑，大喊着让曲风停手。可曲风却是玩得不亦乐乎，根本停不下来。

　　只不过就在这时，一队火云宗的巡山弟子经过，听到如善的哭喊。为首的弟子见状，当即便冲了上来大，大声质问道：“你们是什么人，在这里做什么？”

　　旁边一个女弟子见状，则是说道：“师兄，还与他废话什么，一眼就看出来他不是什么好东西，要不然怎么会在这荒郊野地，调戏一个姑娘。”

　　旁边几个弟子闻言，当即便把曲风围了起来。曲风看着这群弟子，顿时脸色一沉，扭头看向如善，不满地说道：“完了，被人发现了，这下没得玩了。”

　　如善虽然知道这几个巡山弟子好心，可是她却看得出来，这几个弟子的实力，远远不如曲风，便大声喊道：“你们快走，他的修为很高，你们都不是对手，快叫你们宗主来救我。”

　　如善此言一出，旁边一个年轻的弟子，便笑道：“姑娘，你不必害怕，我们是火云宗的弟子。在这野之荒境内，还没有人敢对我们动手。”

　　这边话刚说完，那边便有人接茬道：“奸贼，你若是识相，就立刻束手就擒，免得刀剑无眼，伤了你的性命。”

　　这一群弟子虽然心高气傲，不过那领队的师兄，却是一个明白人。他发现如善穿着僧袍，便觉得有古怪，当即便在暗中发出了求救信号。只要火云宗内发现了信号，便会立刻有大队人马赶过来，所以他们只要拖延片刻就算完成任务了。

　　曲风看着这一群不知天高地厚的弟子，撇着嘴说道：“你们几个小子，真是胆大包天，连我老人家都敢惹。虽然你们也是尽职尽责，但是招惹我了，就算你们倒霉了。这次就算是给你们一个教训，不要以貌取人，还要记得山外有山，人外有人……”

　　曲风话还未说完，其中一个弟子便抢先说道：“那里这么多废话，大家一起动手，擒下他！”

　　这人此言一出，众人便一起动手，朝着曲风扑了过去。曲风见状，却是缓缓摇头，随即大袖一挥，一片禁制打去。这一群弟子便纷纷定在了空中，随后便摔了下来。

　　曲风摊开双手，说道：“我就说了吧，让你们惹我没有好结果，你们还不信。现在好了，一切陪我玩吧。”

　　曲风这话一说完，便再次挥手，这一群弟子排成一排，都被拔下了鞋子。曲风打着鸡毛掸子，一会儿搔这个几下，一会儿又搔那个几下，倒是玩得不亦乐乎。

　　那领队的弟子，不禁大声喊道：“我们是火云宗的弟子，你可知道热了我们的后果。”

　　曲风闻言，皱着眉头说道：“火云宗再怎么厉害，也是火云宗的事儿，你现在还不是一样落在了我的手里。自己有多厉害，不是靠嘴说的，而是看各自的手段。今天我老人家，就替小罗教育教育你们几个，杀一杀你们的气焰，让你们这群小子也知道知道什么叫做谦逊。”

　　这边曲风话刚说完，远处罗森便带领一群人冲了上来，同时大声说道：“晚辈火云宗罗森，不知道前辈到访，有失远迎。”

　　曲风点头说道：“你们看看小罗就比你们懂事儿多了。”

　　等罗森来到曲风面前时，看见躺了一排的弟子，还有一个僧袍女子，不禁疑惑地问道：“前辈，知不道我火云宗的弟子，何处招惹了前辈，让前辈如此大动肝火。”

　　曲风嘿嘿一笑，随即掀开鬼神面具，说道：“没事儿逗他们玩的。”

　　罗森当即一愣，“曲前辈，没你这么玩得吧！”


第1407章 兄妹相认

　　曲风随即大手一挥，将那群火云宗弟子的禁制解开，笑着说道：“我这不也是闲着无聊，没事儿出来耍耍，没想到还让我遇到了这么有趣的事儿。”说着，便趴在罗森耳边一阵低语。

　　而那些火云宗的弟子，虽然不明所以，但也看得出来这曲风与罗森是旧识，便也悄然退了下去。只留有那僧袍女子如善，依旧是光着脚丫躺在地上。

　　如善看着曲风与罗森一阵低语，便大声地喊道：“喂，你们到底想怎么样？”

　　这时，罗森朝着如善看了过来，略显尴尬地问道：“如善姑娘，我们并没有恶意，只是想问问你，为什么要找铁鸡这个人。”

　　如善脸色一变，随即说道：“这是我的事情，你们管不着。”

　　曲风笑道：“看来你是还没玩够啊。”

　　罗森见状，连忙拦下曲风说道：“曲风前辈，你也玩的差不多了，就不要在戏弄这位姑娘了，我看你还是把她的禁制解开吧。”

　　曲风却说道：“我解开禁制，她若是跑了怎么办？回头他找我要人，我可没地方找去。”

　　罗森当即说道：“既然如此，那你就把祁师弟叫出来问一问，不就什么都清楚了吗？若是敌人，就直接杀了。若是朋友，就立马放了，哪有像你这样搔人家脚心的。”

　　曲风翻了个白眼说道：“这是我独创的刑罚，跟你这种庸人说不清楚。算了，我还是将那小无赖叫出来吧，省的你们都埋怨我。”说着，便将祁继圣云石牌拿了出来，在上面轻轻地扣了三下。

　　圣云石牌随即变大，祁继则从其中走了出来，问道：“什么事儿找我？”

　　罗森直接指向曲风问道：“你问他吧。”

　　曲风则指了指躺在地上的如善，说道：“你问她吧。”

　　祁继疑惑地看向如善，只见如善穿着一身僧袍，便问道：“佛门弟子？”

　　如善惊讶地睁着大眼睛，激动地问道：“你是鸡哥？”

　　祁继看着如善，更是惊讶地反问道：“你怎么知道我是铁鸡？”

　　如善看着祁继疑惑的样子，顿时眼眶泛泪，泪水当即就落了下来。

　　曲风见状，当即就小声地对罗森说道：“我就说吧，是他相好的，看样子是小无赖始乱终弃，人家现在找上门来了。”

　　罗森看了一眼曲风，随即娆苒挪动步子，拉开了两人的距离。

　　祁继则是疑惑地看着如善，问道：“我认识你吗？”

　　如善看着祁继疑惑不解的样子，则是破涕为笑，努力地眨了眨水汪汪的大眼睛，说道：“鸡哥，你不记得我了吗？这样子呢，还看不出来吗？”

　　祁继看着如善的大眼睛，摇了摇头，说道：“春雨城里我认识的女孩有限，没记得有你这么个人啊。”

　　如善笑道：“鸡哥，你再好好想想，我以前可不是这个模样的。”

　　祁继挠着头说道：“看着有些眼熟，总觉得好像见过，但是想不起来是谁。我看你还是别打哑谜了，自己说吧。”

　　如善叹着气说道：“这么多年了，我也变了模样，不过我还记得你，还有咱们丐帮的兄弟……”

　　还没等如善说完，祁继便恍然大悟地说道：“你是大眼！我去，你怎么变成女的了！”

　　惊讶之下，祁继也没有忘记扶起如善，帮她站了起来。

　　曲风在旁见状，激动地说道：“我说的没错吧，果然是这样。”

　　罗森则是摇了摇头，又站远了一点。

　　如善则是激动地说道：“鸡哥，你终于想起我来了。”

　　祁继则是不知所措地说道：“我可记得你是个小男孩的，你怎么变成了大姑娘了，这……这转变也太大了。”

　　如善娇羞地一笑，随即说道：“我本来就是女孩子，只是跟着你们一群男生，整日里在泥里打滚，才像个假小子似的。”

　　祁继当即放声大笑道：“都是一样的脏，还嫌弃我们了，都是一群小叫花子，谁还管干净不干净啊。”说着，便拉着如善的手说道：“走，鸡哥带你回家看看。”

　　可是祁继却没有拉动如善，反而使得如善又摔在了地上。祁继疑惑地问道：“你这是怎么了，没吃饭吗？”

　　如善白了一眼祁继，说道：“是那边的曲前辈在我身上下了禁制。”

　　祁继闻言，顿时朝着曲风瞪了过去，说道：“这是我兄弟，你都敢动手。老流氓，你找打是吧。”

　　曲风却还是一脸热切地问道：“怎么不是相好的吗？我还以为是你勾引的小尼姑，现在找上门了呢。我怕她找你麻烦，才给她下的禁制。”

　　祁继也是脸色羞红，连连骂道：“我呸，你相好的才是尼姑呢。快点，把大眼身上的禁制给我解开。”

　　曲风摇头说道：“你自己想办法，我先回了。”说完，便化作一道清风飞走了。

　　祁继瞪大了眼睛，也是追不上曲风，只好回头看向罗森。罗森左右看了看，说道：“别看了，都散了吧，继续巡山去吧。”

　　说话间，罗森也要开溜，祁继立马抓住罗森，说道：“罗师兄，你可不能走，快给我找两个女弟子，将我兄弟……不是，将我妹子给我背回去。”

　　罗森笑了笑，说道：“人家可是来找你的。”

　　祁继看着罗森，说道：“罗师兄，你也耍我是不是？”

　　罗森尴尬一笑，朝着两个女弟子招了招手。这两个女弟子也是机灵，立马走上前来，一左一右，扶着如善，直接回到了火云宗。

　　等到了火云宗的大殿，曲风已经坐在那边喝茶了。

　　祁继看见曲风，就冲了上去，说道：“老流氓，是不是好久不打架了，你一身皮痒了是不是？”

　　曲风瞄了一眼刚被搀扶进来的如善，利用祁继的身子挡住如善的目光，问道：“小子，想利用我在姑娘面前耍威风是不是？小心我去四通商会，告诉你那个小魔女姘头，到时候有你好受的。”

　　祁继闻言一愣，立马抚平了曲风的衣领，说道：“曲大哥，您真是目光如炬，一眼便帮我找到了我妹子，我对你的谢意……还真是天高海深，绵延不绝啊！”

　　曲风则是无所谓地一笑，说道：“好说，好说。”

　　祁继咬牙切齿地说道：“那现在可以解开禁止了吧？”

　　曲风笑着说道：“看你的诚意了。”

　　祁继顿时脸色一沉，说道：“你要是现在不解开禁制的话，我可就把逍遥福地的那群老家伙找来，一起求你了。到时候天涯海角，我们就这么跟着你，你看怎么样？”

　　曲风闻言，当即大袖一挥，解开了如善身上的禁制，随后化作一阵清风，冲出了内殿，而他的声音则是从远处飘来，“我去找红缨玩了，你们没事儿别找我。”


第1408章 大眼的际遇

　　这时内殿之中，便只剩下了祁继与如善。祁继看着如善，思索了半天才说道：“大眼，这么多年你是怎么过来的？”

　　祁继看着如善，这种感觉十分古怪，毕竟以前都是一帮兄弟。现在却变成了兄妹，不但是一时之间难以接受，更是不知道该如何表达了。

　　如善看着祁继，缓缓说道：“当年我们与鸡哥分别之后，我们几人一伙分开逃亡，结果我一时不慎，与兄弟们走失了。慌乱之下，我也不知道自己逃到了什么地方，更加倒霉的是，我竟然遇见了一只小山似的大老虎。眼看着我就要成了那老虎的口中食物时，我却遇见了我的师傅。”

　　祁继不禁问道：“你师傅是佛门中人？”

　　如善点头说道：“没错，我师傅是佛门的得道高僧，貌似地位也是不低。”

　　祁继顿时眼前一亮，对如善说道：“大眼，现在是八荒界魔劫在即，既然佛门还存在于八荒界内，还希望你师傅出手，能帮忙度过魔劫。”

　　可是如善却是微微摇头，说道：“鸡哥，你还是等我把话说完吧。”

　　祁继见状，点了点头，示意如善继续说下去。

　　如善则是继续说道：“我被师傅救下之后，我恳求他去救你们。可是师父说，你们几人的性命，自有天定，他冒然出手只会使得天数变得更加混乱。师傅收我为徒，是他命中注定的事情，可以帮他度过一个大劫。而他若是帮助了你们，则是使得这个变数增加，出现不可控制的局面。”

　　祁继闻言，不禁问道：“这么说你师傅是不会出手对抗八荒魔劫的了？”

　　如善摇头说道：“八荒魔劫，自然要有八荒界的人来处理，而不是我师傅出手。”

　　祁继疑惑地问道：“难道你师傅就不是八荒界的人吗？”

　　如善看着祁继，缓缓地点了点头。

　　祁继不禁一愣，惊讶地问道：“难道佛门另外开辟了一个小世界不成？”

　　如善微笑摇头，说道：“佛门并没有消失，也没有另外开辟小世界，而是不再八荒界，因为我师傅也并不是下界之人。”

　　祁继顿时瞪大了眼睛，向上指了指，问道：“是上界的仙人？”

　　如善微微点头，说道：“没错，我师傅就是上界佛门的人。他救我那日算我自己命中大劫将至，我的性命关乎着他的一线生机，所以才特意潜入下界，将我救了回去。”

　　祁继闻言大惊，还以为自己得到祁天魔帝的传承，已经是莫大的机缘，却没有想到大眼的气运比他更强，居然直接认了一个上界的仙人师傅。

　　祁继在惊愕之中，缓了许久，才回过神来，追着问道：“那然后呢？”

　　如善则是继续说道：“然后我被师傅带到了上界，拜入他的门下。我则是因为他没有救你们，还跟他发了好一阵的脾气。不过师傅每日对着我诵经说法，也让我明白了许多到了，也学会了诸多的本事。直到几个月前，师傅告诉我，要我回到八荒界来应劫。”

　　祁继皱眉，“既然已经到了上界，为什么还要送你回来应劫？”

　　如善摇头说道：“师傅佛法高深，不是我能够揣测的。不过他送我回来也好，正好开始回到春雨城来找你们。只不过我回到春雨城之后，却已经是物是人非。我在这里游荡了几个月的时间，一直到前不久，才遇见了那位曲前辈。他自称铁鸡，又是一副无赖的脸孔，我还以为是你，所以就被他……”

　　祁继闻言，顿时板起脸来，说道：“你看我哪里像个无赖像个样子了？”

　　如善见状，不禁笑道：“你从小就像个无赖。”

　　两人这话虽然都是开玩笑，但却使得两人的距离，瞬间拉近了不少，仿佛又回到了小时候的样子，一起在春雨城内撒泼胡闹。

　　祁继与如善相视一笑，祁继随后说道：“原来你师傅说八荒魔劫，自有八荒界的人来度，看来指的就是你了，所以才会把你送了下来，让你回到这里来应劫。”

　　如善微微点头，说道：“在上界的时候，我还不明白，不过来到八荒界之后，也算是多少了解了一点。只是没想到将这八荒界搅得天翻地覆的祁继，居然是当年春雨城的铁鸡哥。”

　　祁继当即笑道：“是我没想到才对，没想到当年跟在我后面的大眼仔，竟然是个大美人。”

　　如善顿时脸色一红，说道：“鸡哥，你有取笑我。”

　　正在两人说话间，殿外便传来一阵喧闹声，只听皮猴吵嚷着说道：“大眼在哪儿呢？这臭小子，这么多年藏到哪儿去了。”

　　紧接着，便听到曲风的声音说道：“这个大眼的家伙，藏得可深了，一会儿你们看见，可别吓到你们。要我说像你们两个境界心境不够的，最好还是别去看了。”

　　苍蝇不满地说道：“曲老大，你这话说的可不够意思，鸡哥和皮猴都能去，凭什么我们兄弟就不能去。”

　　长腿也如此地说道：“就是，都是一样的兄弟，曲老大你这一碗水可要端平了。”

　　曲风坏笑着说道：“我开始事先警告你们了，一会儿被吓着，可不管我的事儿。”

　　皮猴实力毕竟略高与苍蝇和长腿，可是总是听曲风如此说，也不免有些担心地问道：“曲老大，你总是这么说，是不是大眼现在的情况很糟糕啊。他是不是受了重伤，或者……发生了其他的什么事儿了。”

　　曲风顿时换了一个语调，悲怆地说道：“他现在的样子……唉，我都无法形容了，总之，你们看见他之前，一定要做好心理准备。”

　　就在殿外正在商量的时候，祁继看了一眼如善，朝着她微微地点了点头。如善当即心领神会，也是坏笑了一下，点了点头。虽然两人多年未见，但是这种从小在一起的默契，却从来没有改变过。

　　等过了一会儿，殿门打开，皮猴等人走了进来，却看见了祁继与一个女子。皮猴疑惑地看了一眼那个女子，随即走到祁继身边，问道；“鸡哥，曲老大说找到大眼了，他人呢？”

　　祁继看了一眼皮猴，叹了口气，说道：“大眼他……唉，你还是问这位姑娘吧。”

　　皮猴看了看如善，随即问道：“这位姑娘，你知道我兄弟大眼的下落？”

　　如善叹了口气，说道：“大眼他现在已经是面目全非，不再是以前的那副模样了，你们真的要见他吗？”

　　苍蝇当即说道：“这是自然，我们是一辈子的兄弟，无论大眼现在变成什么样子，这一点永远也改变不了。”

　　长腿也是如此说道：“没错，当初都是同生共死的兄弟，无论大眼变成什么样，他都是我们的兄弟。”

　　皮猴则是再次问道：“姑娘，现在大眼身在何处，你就说吧。”

　　如善看着他们，泪水不住地在眼中打转，可是脸上却是抑制不住地笑容，对他们缓缓说道：“大眼她远在天边，近在眼前。”


第1409章 丐帮出手

　　皮猴，苍蝇，长腿互相看了看，都是疑惑地看向了祁继。祁继点了点头，指着如善说道：“她就是大眼。”

　　三人面面相觑，皮猴不禁问道：“女的？”

　　苍蝇：“不可能吧！”

　　长腿：“我是不是眼花了？”

　　如善笑眯眯地走上前去，不断地眨着一双大眼睛，说道：“你们没看错，我一直就是个女孩子，只是你们一群家伙太粗心了，从来没把我当作过女孩子来看待。”

　　皮猴哭笑不得地说道：“看来这兄弟是当不了了。”

　　苍蝇则是一把抱住如善的肩头，说道：“做做兄妹还成。”

　　长腿则是按着如善的脑袋，拨乱了她的头发说道：“还是这个样子像我记忆里的大眼！”

　　如善顿时被长腿搅得披头散发，不过众人却是相视大笑，仿佛又回到了当年的样子。虽然每日都很困苦，但却是一直很开心。

　　大家笑了一阵之后，皮猴说道：“对了，小黑还没有回来呢，等会儿咱们在这么耍他一遍。”

　　苍蝇不禁问道：“你们有人通知小黑吗？”

　　长腿摇头说道：“还没有呢，我现在就跟他联系……”

　　而祁继则说道：“不必了，你们难道没发现，这里已经少了一个人吗？”

　　四人左右看了看，皮猴当即说道：“曲老大又失踪了。”

　　长腿笑道：“他一定是去找小黑了，我就知道他一肚子坏水。”

　　祁继摇头说道：“你们就是被他给骗了吧，我就说这个老流氓不是个好东西，要不咱们也想个办法，一起坑他一次吧？也让他知道知道，咱们丐帮也不是好欺负的。”

　　几人互相看了看，同时点了点头。

　　……

　　曲风带着庄黑子，一路使出挪移术，返回到了火云宗内。

　　庄黑子也是一脸的急切，不断地问道：“你们真的找到大眼了，他现在怎么样，过的是好，还是不好？”

　　曲风却苦着脸说道：“一言难尽啊。等你自己看见了，也就知道了，我现在多说无益。”

　　庄黑子看着曲风欲言又止的样子，心中更是急切。等他们回到火云宗后，几乎没有任何停留，便闯进了内殿之中。

　　罗森在外面冷眼旁观，看着一脸急切的庄黑子，缓缓摇头说道：“又是一个傻小子！”

　　可是当曲风带着庄黑子闯进内殿之后，看见的场景不禁惊呆了两人。只见内殿之中，一片血泊，桌椅散乱一地。

　　如善和祁继都消失不见了，而皮猴，苍蝇和长腿，则是横七竖八地躺在地上，已经不省人事了。

　　庄黑子见状，当即惊呼一声，连忙将距离他最近的皮猴扶了起来，拍了拍皮猴的脸颊问道：“皮猴，怎么回事儿，这里到底发生了什么？”

　　而几乎同时，曲风也将苍蝇和长腿架了起来，问道：“什么情况，我离开的时候，不还是好好的吗？”

　　皮猴挣扎着说道：“不好了，那个……大眼，是假的。她是魔族的奸细，我们都被她骗了……”

　　就在皮猴说的结结巴巴的时候，苍蝇猛然惊醒，喷出一口鲜血说道：“救……救鸡哥！”说完，又昏死了过去。

　　长腿则是直接歪着倒了下去，好似已经死了一半。

　　皮猴则说道：“中州……鸡哥！”说着，也一样昏死了过去。

　　庄黑子闻言，猛地站了起来，说道：“曲老大，麻烦你照顾我兄弟，我去中州救鸡哥！”

　　曲风却一把摁住庄黑子，说道：“以你这点本事，就连中州皇都都进不去，估计就被魔化修士弄死了。还是我老人家亲自去中州，你留下来给他们疗伤。”

　　庄黑子却急切地说道：“我一个人多一份力量，我陪你一起……”

　　庄黑子话未说完，便感觉有人拉他的衣角，低头看去竟然是皮猴死死地拉着他。还没等庄黑子反应过来，曲风便说道：“带着你也是累赘，废话少说，我走了。”说完，便以挪移之术，离开了内殿。

　　眼看着曲风离开之后，庄黑子则是躬身想要掰开皮猴的手，想去找罗森帮忙。可是这时，却发现苍蝇睁开了眼睛，长腿也抬起了头，皮猴更是朝着他屁股拍了一巴掌。

　　庄黑子惊愕地看着他们，疑惑地问道：“你们……这是什么情况？”

　　三人笑了笑，擦干净了身上的血迹，都是精神抖擞地站了起来。皮猴一边往外掏东西，一边说道：“这老家伙，还敢骗咱们，看看这回谁倒霉。”说着，便拿出了圣云石牌，将祁继和如善放了出来。

　　庄黑子更是疑惑万分，看着祁继问道：“鸡哥，这是怎么回事儿？”

　　祁继笑了笑说道：“没事儿，就是合伙骗骗这个老流氓，咱们丐帮也是响当当的门派，怎么可能总让他这个老家伙欺负。”

　　庄黑子瞪大了眼睛，问道：“那这么说大眼的事儿，也是假的了？”

　　苍蝇摆手说道：“大眼的事儿，可是千真万确的，的确是被找了回来。”

　　庄黑子看着他们神神秘秘的样子，不禁问道：“那大眼他人呢？”

　　皮猴，苍蝇，长腿一起说道：“远在天边，近在眼前啊！”说完之后，三人都是一阵大笑。

　　庄黑子疑惑地朝着他们看了过去，过了一会儿，他指着如善问道：“你不会就是大眼吧？”

　　如善眨了眨水汪汪的大眼睛，直接朝着庄黑子扑了上去，抱着庄黑子说道：“还是小黑哥最好，他们都把我忘了，只有你记得我。”

　　看见庄黑子一下便认出了大眼，却是轮到祁继四人疑惑了。祁继眨了眨眼睛，对庄黑子问道：“小黑，你是怎么知道的？那老家伙事先与你说了？”

　　庄黑子笑着拍了一把如何的额头，说道：“这个臭丫头，我早就猜到她是个女孩子了。”

　　长腿摇头说道：“这不可能，我们都没看出来，你怎么就看得出来！”

　　庄黑子微微一笑，说道：“难道你们没有发现，咱们以前洗澡的时候，大眼从来没有跟咱们一起洗过吗？”

　　祁继挠着头，说道：“那时候咱们都是小叫花子，什么时候洗过澡啊？”

　　皮猴也是皱着眉头，说道：“你是说夏天的时候下河玩水，还是秋天的时候河边摸鱼啊？”

　　苍蝇则是难得机灵一次，说道：“我想起来了，咱们每次下河，都是大眼在岸上看衣服的，一次都没下去过。那时候咱们还以为他胆子小，不敢下来，总是嘲笑他。有一次鸡哥硬拉她下水，还把她吓哭了，从那以后就再也没人拉她下水了。”

　　苍蝇这么一说，众人都是想了起来，不住地点着头，只有祁继装作不知的样子，说道：“有么，我怎么一点都不记得了？”

　　可就在祁继装糊涂的时候，却被如善一记粉拳揍了过来，说道：“你还好意思说，当时可是差点把我吓死。”

　　众人见状，更是互相看了一眼，忍不住大笑了起来。而这一次，也是中州浩劫之后，祁继唯一一次真心地欢笑。而祁继心中的那一丝缺憾，似乎也因为大眼的回归，被弥补上了。


第1410章 骗局

　　正在几人说笑间，罗森急匆匆地跑了进来，看见正在大笑的几人，更是惊讶地看着祁继，不禁问道：“祁师弟，你没事儿？”

　　祁继笑道：“我当然没事儿了。”

　　罗森指了指外面，说道：“那曲前辈说你……”

　　祁继连忙摆手说道：“那都是骗他的，谁让他总是骗我们，我们也戏弄戏弄他。”

　　罗森闻言，却焦急地摆手说道：“可是他已经去了中州，我恐怕他会发生意外啊！”

　　祁继摇头说道：“放心吧。以老流氓的实力，只要不是遇见了魔主，在中州没人是他的对手。他去中州只会是祸乱中州，而不会受伤的。”

　　罗森闻言，无奈地摇了摇头，说道：“你们这也……太能闹了，这事儿我是搀和不了了，你们自己处理吧。”说完，罗森便走了出去。

　　祁继等人则都是一脸的坏笑，全是一副奸计得逞的模样。

　　祁继这时候，突然说道：“大眼，走，我带你去看其他的兄弟。”说着，便带着他们一起离开了火云宗，再次来到丐帮兄弟的坟前。

　　当初丐帮兄弟十六人，现在活下来的，却只有祁继，小黑，皮猴，苍蝇，长腿，还有刚刚回来的大眼，至于剩下的十人，则全都长眠于野之荒了。

　　如善看见了这座墓碑，也是不住地落泪。庄黑子则是勉强笑了一下，说道：“没什么好苦的，咱们兄弟终于团聚了。”

　　皮猴也是如此说道：“是啊，我们终于又团聚了。”

　　祁继则是长叹一声，说道：“当年都是因为我……”

　　可是还没等祁继说完，庄黑子便打断了祁继的话，说道：“鸡哥，这件事儿已经说过很多次了。当年黑虎是存心害我们，若是没有你，我们早就死在春雨城外了。”

　　苍蝇则是说道：“对，若是没有鸡哥，我们都是死路一条。有了鸡哥的计划，才有了咱们几个的今天。”

　　长腿点头说道：“那时候咱们都是必死无疑，现在的命都是鸡哥给的，多活一天便是赚了一天。”

　　大眼也是点头说道：“鸡哥，当年咱们都是年纪小，不明白当初的情况。现在想来，若不是你带着我们，恐怕我们早就死了。是咱们命中该有这么一劫，你不是害了我们，而是救了我们。只是有些兄弟应劫了，而咱们则是度过了劫难而已。我师傅说，万物自有缘法命数，凡事不得强求。”

　　祁继看见他们如此说到，便摆了摆手，说道：“得了，得了，我也不说了。”说完，便从玄天塔中，拿出了几坛好酒，摆在了坟前，“今日难得兄弟团聚，咱们要一起醉方休。”

　　几人都是纷纷点头，围坐在墓碑前，痛饮了起来。彼此说着过去，聊着现在，那多年未见的陌生随即消失，仿佛又回到了当年的稚嫩模样，烂醉在一起依旧是当初的兄弟姐妹。

　　不知道喝了多久，几人也没有可以用真力驱散酒气，等他们醒来的时候，却看见曲风正气鼓鼓地看着他们。

　　曲风领着一个水桶，朝着他们一人头上浇了一桶，怒声骂道：“你们几个小兔崽子，真是长本事儿了，竟然敢戏弄我老人家！”

　　被曲风的凉水一激，祁继等人瞬间清醒了过来，真力随之转动，立刻便回过神来了。祁继看着气恼的曲风，不禁笑道：“你这个老流氓，终于被我们骗到一次了。平日里只有你欺负我们，现在我们兄弟都到齐了，我就看看是你曲风厉害，还是我们丐帮厉害！”

　　如善拉了拉祁继的衣袖，说道：“鸡哥，你少说两句吧。”

　　曲风咬着牙说道：“你个小兔崽子，老子大老远地跑去中州救你，结果你却躲在这里喝大酒，真是气死我了。”

　　祁继却说道：“早就应该让你知道知道，被人耍的感觉了。每次多是你期负我，九劫散仙很了不起吗？”

　　庄黑子见状，也不知道祁继是宿醉未醒，还是故意这么说的，只好拉着祁继说道：“鸡哥，少说两句吧。”说着，给皮猴使了个眼色。

　　皮猴等人也是默契十足，立刻与苍蝇，长腿将曲风为了起来，说道：“曲老大，我们鸡哥是喝多了。您也消消气。”

　　曲风指着皮猴他们三个说道：“你们三个小兔崽子还好意思说，平日里我最喜欢的就是你们几个，没想到你们还合起伙来骗我！”

　　苍蝇连忙说道：“曲老大，我们这不是跟您闹着玩吗？您就大人大量，别生气了。”

　　曲风却是怒道：“我不生气，我能不生气吗？平时，我与你们也不过开开小玩笑，可你们几个小兔崽子，居然把我骗到了中州。你们知不知道那是什么地方？中州现在就是个魔窟，我在里面是杀进杀出，我特么是为了谁，祁继，你说老子是为了谁！”

　　本来已经被如善和庄黑子安抚住的祁继，听到曲风这话，当即便站了起来，大声喊道：“曲风，你别以为救了我几次，就了不起了。当初你渡第九次天劫的时候，要是没有我帮你挡了最后一下，你早就玩蛋了你。要是没有我，你今天还有命在这里跟我发脾气，你早就死了！”

　　祁继这话一出口，庄黑子顿时大惊失色，立马捂住了祁继的嘴，对着曲风说道：“曲老大，鸡哥他不是这个意思。他就是喝多了，在说胡话！”

　　曲风一阵冷笑，“我看是酒后吐真言吧。祁继，你小子行啊。当初你是帮我顶了一道天雷，这些年老子也都还给你了吧。现在咱们两清了，老子继续做老子的逍遥散仙，你这个小畜生，就等着魔主弄死你吧！”说着，便要转身离开。

　　皮猴等热连忙抱住了曲风，长腿则是杀猪似的大喊道：“曲老大，别……这都是气话，你可别走啊。我可离不开你了。”

　　曲风一脸的冰冷，缓缓说道：“都给我松手，否则别怪我翻脸不认人。”

　　祁继这时，却挣脱了庄黑子，说道：“走，让他走，老子这不养闲人！”

　　曲风随即冷哼一声，一身九劫散仙的气势猛然爆发。那皮猴苍蝇等人，直接被震得倒飞了出去。而曲风则是拔地而起，转眼间就消失不见了。

　　等到曲风离开之后，庄黑子不禁抱怨道：“鸡哥，你这是怎么了，曲老大就是有点胡闹，但还不至于把他赶走吧。”

　　祁继则是怒声说道：“走了就走了，有什么大不了的。没了他王屠户，咱们还非得出带毛的猪肉吗？等过几天我义兄青风吼恢复过来，照样可以守得住野之荒。”说着，便甩开袖子，朝着火云宗走了回去。

　　而其他人则是一脸无奈地跟在祁继身后，只是他们不知道，在祁继的圣云界中，树苗正拿着传讯令道歉，“曲老大，曲大哥，曲大爷，曲爷爷，刚才都是演戏，你可别往心里去啊。”

　　过不多时，便有曲风的回答，“明白，这都是小意思，你那边怎么样，都骗过去了吗？”

　　树苗立刻回答道：“都骗住了，就连小黑大眼他们，都以为咱们两个翻脸了，那个偷窥的奸细一定会信以为真的。”

　　传讯令中随即传来曲风的笑声，“那好，咱们一切就按计划行事。”

　　树苗立刻答道：“好，依计行事。”


第1411章 英雄帖

　　就在祁继与曲风吵翻之后的第二天，一个重磅消息，便传遍了八荒界。那就是祁继复活，派人横扫中州，打破祁锋刚刚建立起来不久的伪都。

　　虽然曲风被祁继所骗，前往中州大闹了一场，是完全没有准备的。但是却不得不佩服曲风的破坏力，单人独骑闯到了祁锋在中州望京城建立的伪都，仅凭一己之力，便横扫望京城，将祁锋的伪都化作了一片废墟。就连祁锋也差点命丧与此，若不是他早有准备，率先潜逃，恐怕也已经命运于此役。

　　虽然望京城被曲风所毁，但是曲风却也暴露了祁继复活的事情，又是引起了八荒界的一片骚乱。出去祁锋所率领的魔门魔族之外，八荒界其余实力，纷纷派出使者，前往野之荒，想要一探究竟。

　　可是随着祁继复活，而产生的弊端，也是随之显露了出来。那就是祁继作为大衍皇朝的表率，至少还有保留着八荒界共主的名号。若是一起抵抗魔族，度过魔劫，祁继却是最好的带领者。

　　眼下祁继复活，卷土重来，只不过是刚刚吐露了一点消息，便已经是一呼百应。若是祁继振臂一呼，必然会使得八荒界各方势力回应，一起进军中州，镇邪诛魔。

　　可是现在的中州，魔主未归，姹女失踪，只靠着一个祁锋狐假虎威，依靠着魔主余威在撑着场面。若是现在大军攻来，祁锋莫说是镇守中州，恐怕就是连逃命都没有机会了。

　　眼下中州魔族的情况，简直就可以说是岌岌可危，随时都将被八荒界各路实力所灭。而至于祁继这边，刚刚得知这个消息的众人，也是一惊。

　　本来祁继复生的消息，就是极为隐秘的。可是经过曲风的一场大闹，结果闹得天下皆知。

　　祁继在内殿之中，看着眼前的众人，不禁说道：“我不能在野之荒待下去了，现在曲风已经走了，青风吼大哥还在恢复期。而野之荒也没有什么像样的护山大阵，若是祁锋带人袭来，必然造成极大的损失。”

　　罗森闻言，不禁说道：“可是你不在野之荒，又能去哪儿呢？”

　　祁继却说道：“别忘了，我还是逍遥福地的副掌教。而且逍遥福地屹立数万载，有经历过一次魔劫，想要抵抗魔族来袭，却是要比野之荒更加可靠。”

　　庄黑子随即答道：“鸡哥说的没错，现在相对而言，逍遥福地的确要比野之荒更加安全。只不过我是担心，咱们若是走了，那祁锋会对野之荒出手。”

　　皮猴也是如此说道：“这火云可是鸡哥的根基，还有这春雨城，更是咱们大家的根啊。”

　　祁继缓缓点头，说道：“这一点我早就想好了。野之荒无论人族，还是妖族，但凡灵智开启者，都跟咱们一起走。”

　　罗森不禁皱眉说道：“这怎么可能，整个野之荒，虽然人族不多，但是妖族不计其数。若是如此迁徙，却还不知道要多久的时间呢。”

　　祁继却说道：“只要罗师兄通知金鹏白虎两位族长，让他们帮忙，必然可以将所有妖族召集起来，让所有的生灵，都到火云宗来，我有办法将你们一起带走。”

　　罗森闻言，却是疑惑地问道：“这么多的生灵，如何能一次带走。”

　　庄黑子却说道：“莫非是齐天界？”

　　祁继点头说道：“不光是齐天界，还有我的玄天塔。我还需要几日的时间，就可以将玄天塔修复，到时候齐天界加上玄天塔，绝对可以将所有人一起带走。”

　　众人话正说到这儿，罗森的传讯令白嫩震动起来，当即便有人传讯说：“副宗主，如意阁派人前来，眼下正在云野城，等待召见。”

　　紧接着，罗森的传讯令，便开始震动不止，不断有人传讯回来，说是有各个门派实力的人来造访。

　　祁继叹了口气，说道：“看来我复活的消息，已经传遍八荒界了。”

　　庄黑子不禁问道：“咱们正要离开，可是却不断有人敢来，咱们现在要怎么做？”

　　祁继想了想，拿出了传讯令，直接给南宫飞扬传讯道：“南宫师兄，我是祁继。”

　　片刻之后，传讯令之中，便传来南宫飞扬激动的声音，“祁继，真的是你吗？我听说你复活了，刚刚才派人去野之荒打探消息。你现在情况怎么样？”

　　祁继随即说道：“我现在一切都好，不过过几日之后，我将带领野之荒的所有生灵，一起前往逍遥福地，希望南宫师兄早作准备。”

　　南宫飞扬则是回答道：“所有生灵，你说真的吗？咱们逍遥福地虽然占地辽阔，可是整个野之荒的生灵，也没有办法安置他们啊？”

　　祁继立刻说道：“不必找地方，我自由小世界可以让他们居住，只是南宫师兄帮忙准备一些食物，给那些修为较低的弟子。还有一件事儿，就是现在不断有人来野之荒打探消息，我希望南宫师兄，你能以我的名义广发英雄帖。”

　　南宫飞扬过了一会儿，才回答道：“准备食物都是小事儿，不过你要发英雄帖，是准备与魔族开战了吗？”

　　祁继随即答道：“没错，我既然代表着大衍皇朝，就要做出一个态度来。让魔族知道，中州是永远属于祁氏的。”

　　南宫飞扬沉思片刻，才回答道：“可是咱们没有能力抵抗魔族的魔化，更是没有能与魔主抵抗的高手。”

　　祁继则回答道：“南宫师兄，这点你就放心吧。我已经有所准备了，只要等我回到逍遥福地，便自有办法可以抵抗魔族，只要南宫师兄全力配合我即可。”

　　南宫飞扬又是沉思了许久，才回答道：“祁继，我虽然不知道你有什么依仗，但是我相信你，我这就去准备，随时等待你回来。”

　　祁继立刻答道：“多谢南宫师兄。”说完，祁继收起来传讯令。

　　罗森担忧地说道：“祁继，你现在已经跟曲前辈闹翻了，若是魔主杀了回来，咱们可真就没有办法抵抗他了。”

　　祁继摆手说道：“这点无需担心。我义妹如善乃是佛门高手，还有我二哥他们，已经开始传授佛门功法与一批弟子了。还有青风吼大哥，现在也恢复了六七分，等到咱们回到逍遥福地之后，应该就可以痊愈了。”

　　罗森看着祁继自信的模样，也只好点头说道：“那好吧，就按你说的办。我这就去联络金鹏白虎两族，争取在十日之内，将野之荒所有生灵汇聚到火云宗。”

　　祁继则是说道：“我也要利用这十天的时间，闭关修补玄天塔。皮猴你立刻赶回云野城，将咱们的人都招回来，或者让他们直接去云之荒。如善，我二哥他们的弟子，也希望你能多传授一些上界的功法，为八荒魔劫多做一些准备。”

　　祁继说完之后，众人当即齐声应道：“谨遵宗主号令。”


第1412章 修补玄天塔

　　祁继安排好了所有的事物之后，便直接寻了一间净室，将玄天塔重新拿了出来。至于在其中修炼的三宝宗弟子，则交给了如善，传授一些已经在八荒界失传的佛门经典。

　　而此刻空无一物的玄天塔，摆在祁继面前，玄老的声音则是从其中传了出来，“祁继，我都已经准备好了，剩下的就要看你的了。”

　　祁继则是说道：“玄老，这回要一次性帮你重新祭炼本体，我也没有十足的把握，若是有什么闪失的话，我……”

　　不等祁继说完，玄老的便凝聚身形，出现在了祁继的面前，缓缓说道：“不会有任何闪失的，以你的现在实力，除了使用的不是仙灵之气，其他的几乎与一般的地仙无异。更何况这么大一块的补天石，一起融入我的本体，就算你后力不接，有着补天石也不会有大麻烦的。你现在做的，只是要相信自己，可以将我的本体完全修补。”

　　祁继看着玄老，重重地点了点头，说道：“我会尽力而为的。”

　　玄老摆手说道：“不是尽力而为，是一定要完成。我相信你，可以做到的。”

　　玄老说话时，目光灼灼，除了无限的希望之外，更是有着无比的斗志。当年他被祁天魔帝锻造出来，便是八荒界一等一的仙器。而后经历一场大战，纵然是本体受损，却依旧顽强地保留了下来。

　　三万年的时间，沧海桑田，无数的变化之后，玄老依旧顽强地生存到了现在，直到他等来了祁继，这个足可以继承祁天魔帝衣钵的少年。

　　这些年来，他与祁继一起同甘苦，共患难，从与世隔绝的山野小城，到现在纵横八荒。玄老见证了祁继的成长，现在他也终于等来了回归当年荣光的希望。

　　他相信这个他看着成长起来的孩子，有资格，也有能力，将他玄天塔的威名，再次传扬八荒界。

　　祁继看着玄老坚定刚毅的目光，也是重重地点了点头，说道：“可以的，我可以的。这次一定要成功。”说着，便祭出了脸盆大小的补天石。

　　这补天石还是当初高仁给祁继的，如此大的一块，绝对可以将玄天塔的残缺修补完整。

　　只见祁继五指虚抓，那补天石当即凌空而起。祁继另一只手上，五彩霞光缠绕，五帝神剑的光辉随即在补天石之上闪过。补天石当即化作一个个拳头大小的碎块，散落在玄天塔周围。

　　剩下的便是要粉碎补天石，将其融合到玄天塔之中。以前祁继粉碎补天石，所用的办法是以异火相冲的力量，使得补天石爆裂，成碎一片碎屑，再融入玄天塔之中。

　　这种方法虽然弥补了祁继实力不足的问题，但是过程太过危险，稍有不慎，就可能导致异火相冲的力量爆发出来，弄得伤人伤己，甚至破坏玄天塔现在的样子。

　　而现在祁继实力达到法天象地，只差一步便可以渡劫成仙，实力手段自然更胜从前。

　　祁继单手一抓，一块补天石便落入手掌之上。而祁继的手掌之上，阴阳二气随即出现，化作一个太极磨盘。阴阳二气之间的绞杀之力，随即在祁继的掌心之中产生。

　　补天石落在阴阳二气之上，飞快地磨灭，化作了一捧晶莹的齑粉，从祁继的指缝之间，滑落到了玄天塔之上。

　　而祁继的另一只手，则出现了类似阴阳二气形态的火焰，地心石炎与红莲业火，好似阴阳二气一般，在祁继的掌心旋转了起来。

　　祁继立刻将手上的火焰太极，朝着玄天塔的塔身，抹了过去。随着补天石粉末的落下，再加上火焰太极的力量，不断地将补天石融入玄天塔之中。

　　原本玄天塔上，那些细微的裂缝，在补天石融入其中之后，则被缓缓地填补了起来。玄天塔本身的样子，也随之发生了变化，原本的铁灰色小塔，则泛起了星星点点的精光。

　　祁继一手阴阳二气，不断地将补天石粉碎。一手火焰太极，将补天石粉末，融入玄天塔之中。两手同时运作，补天石的碎块，不断减少融入玄天塔之中，修补着玄天塔之中的缺失部分。

　　只是这样的一个过程，便整整持续了三日的时间。那原本脸盆大的补天石，被祁继不惜血本地，全都融入了玄天塔之中。而经过了补天石融合之后的玄天塔，则是散发出一层迷幻的光泽，看上去就像是绚烂浩瀚的星空一般，让人为之着迷。

　　而祁继则是改变了姿态，收回了阴阳二气，一手地心石炎，一手红莲业火，不断地抚摸着玄天塔。将附着在上面的补天石粉末，进行第二次的锤炼。

　　又是整整地锤炼了一天的时间，祁继这才停下手来，开始恢复起了这四天损耗的真力。虽然这四天的时间，看似极为辛苦，但是实际上，祁继的消耗并不算太大。而玄天塔的变化，也没有太大的变化。因为这一切都不过是前期的铺垫，只是修补了玄天塔外在的伤痕而已。

　　至于下一步，才是一切的关键，就是要将玄天塔之中，那些断裂的阵法，一一连接修补起来。只有将其中的阵法修补完善，才有可能帮玄老完全修补完毕。

　　祁继休息了小半日的时间之后，才对着玄天塔说道：“玄老，我准备好了，可以开始修补内部了。”

　　玄天塔随即撑开，祁继直接跃入其中。这次的情况与先前略有不同，之前祁继修补土行世界，因为补天石太少，只能节省着使用。而现在补天石充裕，祁继则是大刀阔斧地使用了起来，直接从外面修补，在渗入其中。

　　所以当祁继进入第五层金行世界的时候，却已经看见金行世界之中，刀山剑海之中，闪烁着精光四射的光点。这些便是融入玄天塔之中的补天石粉末，这样的融合，却要比之前祁继修补土行世界的时候方便了许多。

　　至于剩下的，则是需要祁继一点点地修补，以五行大手印，根据各处的不同，以不同的手法将其织补在一起。

　　这样的修补，却是一个急不来的活。还需要根据金行世界，各处各地的微妙变化，不断地变化着各种手印。先前祁继修补土行世界，也是耗费了许久的时间。而这次修补金行世界，则是有了一些心得。

　　所以祁继并没有立刻动手，而是先沉下心来，仔细地体悟起了金行世界的各种微妙变化。到达了法天象地的境界，祁继对于五行之气的感悟，则是更胜从前。所以在一番体悟之后，祁继也终于对金行世界有了一个了解，一双修长的手指也随之舞动了起来，开始打出了各种不同的手印。


第1413章 玄天宫

　　修补玄天塔最后几层的五行世界，要比祁继想像的更难，也更加简单。简单是因为补天石粉已经融入五行世界之中，祁继也不担心五行世界再次破碎。困难则是因为，除去土行世界已经被修补完成之外，剩下的五行世界却要一起修补完成。

　　虽然祁继到达了法相巅峰，实力与修为有了极大的提升，但是连续修补四层五行世界，再加上最后一层的五行世界，这对于祁继来说，也绝对是一个浩大的工程。

　　因为有了先前修补土行世界的经验，祁继在修补金行世界的时候，速度也是快了许多。不过即使如此，祁继也是用了一天半的时间，才将整个金行世界修补完整。虽然这相对修补土行世界而言，已经是速度飞快了，但是现在时间紧迫，以这样的速度，恐怕来不及在约定的时间出发了。

　　而当祁继进入下一层，水行世界的时候，却是更加焦急了。水无常态，川流不止，更是加大了祁继修补的困难。面对着不断奔流的水行世界，祁继也是头皮发麻，一时之间，不知道该如何下手。

　　不过就在这时，玄老突然出现在了祁继面前，对他说道：“祁继，若是按照这个速度修补下去，等到了约定的时间，你肯定不能够将我的本体修补完整。”

　　祁继无奈地点头说道：“玄老，这一点我也明白，只是我现在也没有其他办法了，只能这么一点点地修补。”

　　玄老摇头说道：“祁继还有一个办法，就是有些危险。要么一蹴而就，要么彻底失败。”

　　祁继问道：“玄老，你暂且说来听听吧。”

　　玄老随即说道：“你可以先修补最后一层五行世界，那里五行俱全，包罗万象。你若是能将最后的五行世界修补完成，对于你修补其他世界，会有这极大的帮助。不过直接修补最后一层，对你现在来说，还是十分困难的。若是没有能够成功修补，你也就没有时间来修补其他的世界了。”

　　祁继闻言，不禁皱眉说道：“的确是难以抉择。”

　　不过祁继沉思片刻之后，却说道：“虽然难以选择，不过现在时间紧迫，已经是迫在眉睫。无论成与不成，我都要试一试。若是失败了，那就只能等以后再重新祭炼。至于那些野之荒的生灵，我就把其中修为较高的，送入圣云界，应该可以一起带到逍遥福地。”

　　玄老点头说道：“好，你既然已经由此决断，那我便带你进入最后一次玄天宫。”说完，玄老便打开了一条空间通道，祁继立刻走入了其中。

　　穿过空间通道，祁继来到了玄天塔最顶层的玄天宫。这里完全可以说是玄天塔的核心所在，不过却也是破碎最为眼中的地方。

　　虽然有补天石粉的连接，但是却依旧可以看得见，在周围的空间之上，依旧有蛛网似的裂缝在蔓延。

　　玄老在旁说道：“这里是玄天塔的核心所在，也是最为重要的地方，同样也是受损最严重的地方。前面就是玄天宫，而这里则被成为玄天世界。”

　　祁继微微点头，跟随着玄老的步伐，朝着玄天界深处走去。在玄天界的深处，屹立着一座庞大的宫殿。宫殿金碧辉煌，浩大恢弘，充斥着亘古永恒的厚重气息，仿佛鉴证了当年祁天魔帝的伟大一般。

　　当祁继走到这座宫殿之前，只见门前匾额之上，写着三个霸气十足的大字，“玄天宫。”

　　玄老随即指着匾额说道：“这三个字是老主人亲手写上去的。”

　　祁继看着匾额，却是感慨万千。这三个字虽然是霸气十足，仿佛有气吞天下的气势。可是上面却布满了蛛网似的裂缝，若不是补天石的连接，恐怕早就已经散碎了。

　　祁继深深地叹了一口气，说道：“可以进去看看吗？”

　　玄老微微点头，随即一挥手，殿门打开，正对着祁继的便是一座大殿。大殿之上三百六十五根金灿灿的盘龙柱耸立，正中则是一座九丈九高的龙椅。而龙椅的椅背上，则是两排大字，“大衍皇朝，祁天魔帝。”

　　而在这龙椅之后，则是一座塑像。塑像仍旧是祁天魔帝的脸孔，霸道威严，居高临下，仿佛是天下之间唯一的王者。

　　祁继走到塑像之前，朝着祁天魔帝的塑像三跪九叩，做足了礼数。玄老也是同样，对着祁天魔帝的塑像一阵膜拜。

　　等到施礼完毕，祁继站起身来，说道：“这塑像似乎与下面几层的塑像一样。”

　　玄老点头说道：“没错，这一尊塑像就是整个玄天塔枢纽的缩影。当你修补完了整个玄天塔，最后只要炼化这尊塑像，你便是玄天塔真正的主人。而这尊塑像，也将彻底变为你的脸孔。”

　　祁继点了点头，随后却问道：“可是这里要如何修补？”说着，祁继朝着周围看了看。

　　虽然这玄天宫金碧辉煌，但却依旧是布满了裂纹，看上去就像个危房似的。

　　玄老则是缓缓说道：“这玄天宫虽然是玄天塔的枢纽，但却是万变不离其宗，依旧是要依靠五行大手印，才能够将其修补完成。至于具体如何操作，就要看你自己的了。这其中五行变化繁复，却要你自己一点点揣摩了。你若是能在三天之内，将这里修补好，就有可能在约定的时间之内，将整个玄天塔修补完整。”

　　祁继闻言一愣，却又无奈地点了点头。这玄天宫乃是玄天塔的核心所在，而玄天塔又是祁天魔帝对五行之道感悟的演化。若是想在三天之内，理解祁天魔帝对于五行之道的了解，在进而修补玄天塔，这对祁继来说，根本就是一个不可能完成的任务。

　　可现在祁继要面对的，就是这个几乎不可能完成的任务，而且还是要必须完成它。

　　祁继不禁摇了摇头，将脑海之中的胡思乱想抛诸脑后，心神随即沉入了整个玄天宫之中，感悟着玄天宫内的诸般设置，了解各处阵法的构建变化。

　　可是祁继的心神，越是沉入玄天宫，便越是惊叹于祁天魔帝的伟大，居然可以早就五行之道如此的变化。有些五行变化，别说是祁继没看过，就是连想都没有想过。可就是祁继连想都不敢想的东西，祁天魔帝却片片做了出来，更是将他们完美地契合在了一起，形成了这座玄天塔。

　　祁继整整用了一天的时间，都是在惊叹于祁天魔帝的玄妙手段，而随后的第二天时间，祁继才对整个玄天宫有了一个大概的了解，也更加肯定自己在三天之内，想要完全修补玄天宫根本就是一件不可能的事情。

　　除了祁继有了超越祁天魔帝的本事，或者干脆是超越天道的手段。

　　就在祁继绝望地想到此处时，突然警醒了过来，口中不断地呢喃道：“超越天道的手段，这个我有啊！”


第1414章 本体与分神

　　祁天魔帝纵然是神功盖世，但是他的一身本事，却是来自一块碎玉，一块祁继十分熟悉的碎玉。而在祁继的圣云界之中，那块碎玉已经被祁继聚集，成了“化”字玉蝶。

　　现在整块玉蝶都在祁继的掌握之中，现在看来这个几乎不可能的任务，似乎也有了转机。祁继想到此处，便立刻进入了圣云界之中。

　　圣云界在树苗的规划之下，已经初具雏形，各方面也都在不断地完善。至于青风吼则是盘踞在一片大地之上，仍旧在恢复这自身的损耗。

　　而树苗则是伪装成了一株普通的小树，躲在一片树丛之中。若不是祁继与其心神相连，恐怕也是难以发觉树苗的存在。而在树苗的根系之下，则是那块“化”字玉蝶。

　　树苗发现祁继前来，也是瞬间明白了祁继的心意，便直接问道：“你真的准备这么做吗？虽然你已经是法相巅峰境界，可是现在的碎玉，却已经是‘化’字玉蝶，我怕你会迷失在其中。”

　　祁继却是淡然一笑，说道：“这不是还有你在吗。只要你及时地唤醒我，这不就行了吗？”

　　树苗沉吟片刻说道：“不过这么做，我恐怕还会有危险。上次你沉入其中，虽然得到了莫大的好处。不过却是实力飞涨，差点直接突破地仙境界。现在已经是法相巅峰，若是再次观看，我怕你会直接进入地仙境界，会直接面临天劫的危险。”

　　祁继笑道：“面对天劫又有什么大不了的，最多就是直接渡劫而已，还能成就地仙，也没有什么不妥的。”

　　树苗看着祁继，却严肃地说道：“你不要说的这么轻松。通过‘化’字玉蝶的感悟，虽然不会让你出现境界不稳的现象，但是你这样实力飞涨，却会造成你的境界与手段不相衬的结果。到时候你虽然有地仙的实力，却只会法相修士的手段，这会使得你的实力增长，而战力大打折扣。这一点，你应该不会不明白吧？”

　　祁继点了点头，说道：“你说的这些，我自然是都清楚。不过眼下修补玄天塔，已经是势在必行，就算短时间内我的战力下降，也不会影响大局。可是不将野之荒的生灵带走，却有可能影响整个战局。所以我必须要这么做！”

　　树苗看着祁继意志坚决，不禁叹了口气说道：“其实我还有一个折中的办法。”

　　祁继闻言一愣，不禁问道：“还有什么其他的办法？”

　　树苗随即答道：“我来感悟‘化’字玉蝶，然后我将感悟，通过心神连接给你，你就可以不必担心实力暴涨，又可以完全修补玄天塔了。”

　　祁继看着树苗，说道：“可是这样的话，你就需要面对实力暴涨的问题了，而且你现在还不过是元胎境界。”

　　树苗随即说道：“这点你放心，我会一直躲在圣云界之中。而且圣云界在我的改造之下，已经完全隔绝了天道，所以只要我不出去，就算我修练成了地仙，天劫也不会降临。而且我留在圣云界中，还要一直建造这里，也不会有什么危险的。”

　　祁继闻言，也是缓缓点头，树苗所说的提议，的确是最合适的办法。只不过这么做，却让祁继心中有愧。

　　当初修炼寄灵重生，不过是在不死邪帝的逼迫之下，祁继才修炼完成的。而后这几尊分神，虽然都是与祁继一体，但却各有思想意识。最后为了让祁继重生，各自牺牲自己，与祁继合为一体。虽然是同根同源，但却始终让祁继感觉有所亏欠。所以祁继才让树苗一直都留在圣云界，不愿意让树苗为他冒险。

　　可是现在的形势，就算树苗留在了圣云界，却也依旧要为了祁继冒险了。

　　就在祁继如此犹豫的时候，树苗却突然说道：“本体，你我本就是一体，你就是我，我就是你。只不过咱们两人，却呈现出来两种形态而已。你不必为此而感到亏欠，因为咱们所有分神之间，都是不分你我。”

　　祁继颇为担心地说道：“话虽如此，可是现在所剩的分神，便只有你一个了。怎么可能让我不担心。”

　　树苗却说道：“那不如咱们换一种想法，我现在是本体，你现在是分神。你又觉得如何？”

　　祁继当即说道：“若你是本体，更是不能让你冒险，自然要我这个分神来做这些危险……”

　　祁继话说一半，便自觉失言了。

　　树苗则是笑着说道：“本体，你既然也有次觉悟，为什么还要拦着我呢。曲老大已经发现了魔主的踪迹，咱们设计魔主，逼他出手已经是必然的形势。只要魔主中计，抢先进攻逍遥福地，咱们就可以将魔主一网打尽。现在已经是箭在弦上，不得不发了，你又何必要如此纠结。”

　　祁继当即说道：“我自然知道计划已经展开，魔主必然会进攻逍遥福地。我也有可能随之陨落，而你必须取而代之，成为本体，所以我才不愿意让你也有所闪失。”

　　树苗却说道：“覆巢之下，安有完卵？你们若是失败了，我又怎么可能活得下来。与其如此纠结，还不如放手一搏。本体，我是从你之中剥离出来的，自然知道你心地善良，本性纯真。所以才会不愿意看到我有损伤，更是对于其他八尊分神的牺牲，一直耿耿于怀。现在我就要把这话与你说清楚，分身本体根本无分你我，当初在寄灵之前，你我都是一样的分神。你并不比我们多什么，也不必负担那么多的责任。我一样是你，同样的责任我们要一起肩负起来。”

　　祁继听到树苗这话，深深地叹了口气，说道：“树苗，我明白了。我是祁继，你也是祁继，我们都是一样的。你我本就没有区别，我不该这样独断专行。”

　　树苗听到祁继这话，这才微微点头，说道：“本体，你终于明白了，你我只不过是寄灵之物不同，本质上你我是平等的，没有任何的区别。所以我的牺牲，也就是你的牺牲。你的责任，也同样是我要肩负的。现在我来感悟‘化’字玉蝶，你准备随时唤醒我。”

　　祁继点了点头，说道：“树苗，剩下的就全靠你了。”

　　树苗却摇头说道：“不，是靠我们一起完成。”

　　祁继见状，缓缓地点头微笑。随后，祁继与树苗的心神相连，祁继将自己在玄天宫的感受，通过心神完全传递给了树苗。

　　树苗了解了玄天宫之后，便沉下心神，朝着那“化”字玉蝶看了过去。至于祁继则是紧张地观察着树苗的变化，只要树苗的气息暴涨的速度过快，便要立刻唤醒树苗。

　　两人如此的配合之下，修补玄天塔似乎又有了希望。


第1415章 千钧一发

　　树苗化作人形，一双眼眸之中，散发出的碧绿色光芒，直接映照了“化”字玉蝶之上。几乎是在刹那之间，树苗身上的气势，便开始节节攀升。

　　祁继在旁观看，也是为之一振。虽然知道“化”字玉蝶包罗万象，只要看上一眼，便可以提升修为。但是却没有想到，只是看了一眼而已，居然会有如此明显的功效。

　　当初曲风和天真道人，都曾观看过“化”字玉蝶，却没有这般明显的变化。可现在树苗只是看了一眼，却已经气息暴涨了。可毕竟曲风与天真道人，都是实力高深，看上一眼虽然有所提升，却不至于气息暴涨。而树苗现在只不过是元胎境界，看上这一眼“化”字玉蝶，一身修为顿时暴涨了起来。

　　祁继见势不妙，立刻推醒了树苗。树苗被祁继推醒之后，先是一愣，随后长长地出了一口气，说道：“还差一点，我还要再看上一两眼，才可能了解祁天魔帝的五行变化之道。”

　　祁继缓缓点头，说道：“我会随时叫醒你的。”

　　树苗点了点头他，沉思片刻之后，便再次朝着“化”字玉蝶看了过去。而这一次，树苗不过才看了一眼，身上便显化出另一道虚影。这道虚影是一株小树的形象，金枝玉叶的模样，正是树苗本体的形态。

　　祁继只是看了一眼，便认了出来，这便是法相境界初期虚身法相。只是没想到树苗的虚身法相，居然会是他本体的模样。

　　眼看着树苗已经进入法相境界，祁继立刻上前又是推了一把树苗。树苗随即苏醒了过来，看着祁继说道：“还差一点，我就可以完全参透祁天魔帝的五行之道了。”

　　祁继点了点头，说道：“不过你现在已经进入了法相境界，只要离开圣云界，必然会迎来天劫的。”

　　树苗这才回过神来，感悟了一下自身的境界，说道：“只要不是成为地仙境界，导致两劫合一，其他的就都不是问题。”说完，树苗便再次朝着“化”字玉蝶看了过去。

　　树苗这一眼望去，身上的虚身法相便瞬间开始凝实，逐渐演变成了真身法相。还没等到祁继过去推开树苗，树苗的真身法相，便瞬间变成了法天象地，化作了一株顶天立地的参天大树。

　　而这一株参天大树的模样，就像祁继与树苗心神相连时，看见的景象一样。树叶之上，无数的脉络川流不息，精光不断从中溜走。

　　祁继只是一眼望去，便沉浸了其中，险些难以自拔。等到祁继回过神来的时候，树苗的法天象地，便已经有了神貌相合的趋势。

　　祁继见势不妙，当即朝着树苗拍出一掌。可是这一掌拍落下去，却只是让法天象地暂时停止了一下，不过片刻之后，便继续开始缩小了。

　　祁继的脸色顿时变得无比难看，若是这法天象地变到与树苗一般大小，到时候树苗可就是地仙境界了。法相天劫与地仙天劫，两劫合一，恐怕就连树苗都是难以承受了。

　　祁继心中慌乱，当即便使出了青花剑气，朝着树苗的法天象地斩落了下去。不过祁继一剑斩出之后，便立刻后悔了。现在树苗正在悟道之中，完全是下意识地使出了法天象地。若是祁继现在攻击树苗，哪怕树苗苏醒了过来，也会立刻身受重伤。

　　想到此处，祁继便想立刻收回青花剑气。可是剑气已经使出，想要收回来，却不是哪么简单的了。祁继耗尽心力，青花剑气随即开始减弱，不过减弱的剑气，却是十分有限，也不过是十之一二而已。

　　而随着剑气越是靠近树苗的法天象地，便越是缩减，等到了树苗的法天象地时，也就只剩下了一般的威力。

　　不过这威力减半的青花剑气，若是落在树苗的法相之上，那后果祁继也是不敢相信。只是想在祁继就算是想要控制，却也已经是来之不及了。

　　眼看着青花剑气最后落在了树苗的法天象地上时，树苗的法天象地之上，突然出现了重重符文。这符文看似极为简单，但似乎蕴含着天地至理一般，祁继一眼望去，竟然难以自拔。

　　而青花剑气则随即砍在了符文之上，当下一声闷响，骤然响起。可是结果却不是祁继所想象的那般，树苗的法天象地根本没有受到丝毫的影响，反而是因为青花剑气受到了那符文的反震之力，直接形成了一股反噬之力，朝着祁继侵袭而来。

　　祁继顿时感觉体内犹如千万刀兵划过，随即整个人便是倒飞了出去。就在祁继飞入半空的一瞬间，祁继却也不知道是该哭，还是该笑。

　　就是因为担心树苗的安慰，祁继收回了一半的力量，所以这股反噬之力，还在祁继的承受范围之内。若是祁继没能收回那一半的力量，估计但是这股反噬之力，就足够让祁继重伤的了。

　　只不过让祁继担心的是，现在的树苗，打也打不得，叫也叫不醒，若是这样下去，却不知道会是什么样的后果。

　　就在祁继为此而感到担心的时候，却忘记了自己已经被反震之力击飞了出去。眼看着祁继就要摔在地上的时候，一个身影突然出现在了祁继身旁，一把将祁继给抱了起来。

　　祁继先是一愣，随即便露出了喜色，惊喜地说道：“青风大哥，你恢复好了。”

　　青风吼点头笑道：“算不上是恢复，只是那一滴血液之中，所蕴含的能量太过巨大，其中有不少的传承意志，所以才会让我陷入沉睡之中。”

　　祁继站稳身形，随即问道：“那现在呢，你可是继承了其中蕴含的力量与记忆？”

　　青风吼无奈地摇头说道：“我还是境界太低，那些力量与记忆，虽然在我体内，不过却被封存了起来。不过即使被封存了，但是有一部分力量，却仍旧可以被我调动，我现在也算是实力大增了吧。”

　　祁继闻言，顿时两眼之中，精光一闪，对青风吼说道：“正好，青风大哥，树苗的心神陷入一剑宝物之中，你正好帮我将他唤醒。”

　　青风吼点头说道：“刚才的一切我都已经看见了，你就放心吧。我会将他唤醒的。”说着，便朝着树苗的法天象地走了过去。

　　而此刻，树苗的法天象地已经缩减到几乎与树苗一般高大，几乎是只差一步，就能答道神貌相合的状态，距离地仙境界也就是一个哆嗦的事儿了。

　　就在这千钧一发的时刻，青风吼立刻喷出一口恶风。大风吹袭，却不是落在树苗的身上，而是对准了“化”字玉蝶。

　　在青风吼的大风之下，“化”字玉蝶随即飘出了树苗的视线，而树苗则是全身一阵，当即苏醒了过来。


第1416章 再次修补

　　当树苗苏醒之后，他的法天象地也是随即被收回了体内，祁继这时才松了一口气。

　　树苗则是一脸的惊讶，低声呢喃道：“半步地仙，这速度还真是惊人啊！”

　　青风吼却笑道：“你刚才的样子才惊人呢。”

　　祁继连忙问道：“现在情况如何？”

　　树苗点头说道：“已经完全理解到了祁天魔帝的五行变化之道，现在你我心神相连，我就可以将这份感悟传授给你。”

　　祁继摇头说道：“我不是说感悟，我是说你的情况如何？”

　　树苗随即笑道：“现在感觉很不错，而且我也不需要出去，只要在这里构建圣云界就好了，根本没有什么危险。”

　　这时，青风吼不禁插话道：“刚才那东西是什么，居然有如此巨大的威力，能将树苗的实力直接催发到法相巅峰？”

　　树苗与祁继对视了一眼，祁继也没有隐藏，便说道：“是一件遭天妒的宝物，可以通过这件宝物来提升修为。但是这件宝物会遭到天道的嫉妒，使得持有人会发生种种危险。”

　　青风吼却是一副恍然大悟的样子，当即说道：“难怪你当初险些身死，是不是就是因为这东西？”

　　祁继点头说道：“也算是吧。不过我当初只是得到了其中一角，而这一块则是从天涯海窟之中得到的，比我当初持有的那一块，要大上了数百倍。”

　　青风吼顿时两眼一瞪，说道：“那你还敢将这东西留在手里。”

　　树苗说道：“没关系的，我的本体可以隔绝这东西的气息，使得不被天道所查，只要我离开圣云界，天道就不会发现这东西。青风大哥，你要不要也感受一下这东西的威力。”

　　青风吼连连摇头，说道：“我看还是算了吧。你不过元胎境界看了一眼，就直接飙升到了法相巅峰。我怕我一眼看完，就直接飞升了。”

　　祁继不禁大笑道：“青风大哥，难道你不想飞升上界吗？”

　　青风吼却说道：“飞升上界自然是我的愿望，不过只是我一个人飞升，却是太无趣了一些。还不如等你们也都达到地仙境界，咱们一切破开两界壁垒，一起飞升到上界去。”

　　树苗笑道：“这倒是个好提议，咱们一起飞升，彼此之间还有个照应。”

　　祁继也点头说道：“记得高人说过，上界有接引点。不如度过八荒魔劫之后，咱们也建立一个飞升台，到时候召集好友，咱们一起飞升上界。”

　　青风吼当即说道：“一言为定，咱们就一起飞升。”说完，三人互相看了看，同时大笑了起来。

　　树苗随即说道：“好了，我现在就将祁天魔帝的五行变化之道传授给你。”

　　祁继微微点头，随即两人心神相连，祁继立刻就感受到了树苗从“化”字玉蝶之中得到的感悟。不过这份感悟，却是树苗理顺过一遍的，虽然简单了一些，但是却不会使得祁继与树苗一样，搞的修为暴涨。

　　只不过这份感悟，树苗虽然已经尽量控制，但是祁继毕竟是以九五帝尊术为根基。而这九五帝尊术又是祁天魔帝所创的，所以在祁继得到祁天魔帝的五行变化之道后，自然而然地使得自身修为开始增长了起来。

　　不过祁继修为的增长幅度，却没有树苗的那般夸张，只是法天象地缩小了一半有余，看上去更为灵动真切了。

　　而在祁继领会这份感悟的时候，青风吼则是看向树苗，问道：“现在外界的情况如何？魔主有没有回到八荒界？”

　　树苗对于青风吼，自然不会有什么避讳，直接说道：“魔主应该已经回来了，不过他现在还在隐藏着自己的行踪。我与本体猜测，魔主应该是实力还没有恢复，还不足以对八荒界动手，所以才会一直隐忍不发。不过我们已经设计了一个陷阱，等待着魔主自己跳进来。”

　　“陷阱？”青风吼不禁问道：“什么陷阱，用我做什么吗？我现在吸收了那一滴血液，实力也是暴涨，肯定能与魔主交手，而不落下风。”

　　树苗摇头说道：“青风大哥，你是有所不知。那魔主当初在中州的时候，虽然已经极为凶悍，但是那个时候的他，却是他最虚弱的时候。刚刚冲破五行牢笼，又被毁去了真身。现在他卷土重来，虽然未必能恢复到巅峰实力，但是绝对会比在中州的时候更加厉害。”

　　青风吼眉毛一挑，说道：“我融合了那一滴血液，也比之前厉害了千百倍呢。”

　　树苗点头说道：“这个我自然是清楚，不过咱们却必须要小心行事，一定要想办法彻底铲除魔主。等到了魔主中计之后，还需要青风大哥亲自出手相助，才有可能镇压住魔主。”

　　青风吼摩拳擦掌地说道：“这个自然好说，只是你们的计划到底是什么，需要我怎么做？”

　　树苗轻声笑道：“到时候，只需要你……”

　　等到树苗说完之后，青风吼勉为其难地说道：“你们总是喜欢玩这些危险的东西，这个计划实在是有些危险。”

　　树苗却说道：“兵行险招，一招定胜负。若是长久地与魔族交战，到时候死的人会更多。还不如就此一役，要么万劫不复，要么彻底镇压魔族。”

　　青风吼咧嘴说道：“还不至于哪么夸张，失败了最多是元气大伤，若是成功了，必然可以帮你重建大衍皇朝。这买卖怎么算，好像都是你占便宜吧。”

　　树苗闻言，顿时咧嘴一笑，说道：“那是当然，赔本的买卖，我怎么可能会做。”

　　就在树苗说到这儿的时候，祁继已经睁开了双眼，说道：“大功告成。”说完，便站起了身来。

　　树苗与青风吼，随即朝着祁继看去，只见祁继全身五色霞光流转，随后便又收回到了体内。

　　祁继看着两人说道：“好了，我现在就去修补玄天塔，你们就在这里等我的好消息吧。”

　　树苗与青风吼都是齐齐地点了点头，祁继随后便化作一道流光，直接飞出了圣云界，回到了玄天宫之中。

　　当祁继重新进入玄天宫后，便直接使出了他的法天象地之身。而现在祁继的法天象地，则已经几乎与常人无异，只差最后一步神貌相合，便可以成就地仙之躯了。

　　实力得到再次提升之后，祁继的真力修为也变得极为雄厚，一双手掌不断地打出各种手印，道道符文从他的指掌之间飞出，烙印在了玄天宫的细碎裂纹之间。

　　而那些裂纹经过五行大手印的修补，立刻便开始愈合了起来，整个玄天宫都已不可思议地速度，飞快地愈合了起来。

　　玄老则是站在远处，悄悄地看着祁继不断打出各种手印，也是欣慰地点了点头说道：“终于等到这一天了，玄天塔终于可以再次名震八荒了！”


第1417章 出关

　　野之荒，火云宗。

　　经过罗森的诏令，还有野之荒两大妖王的配合，野之荒的人族与妖族，九成以上就已经汇聚在了火云宗附近，只等着祁继出关。

　　金鹏妖王已经带人在这里守了三四日的时间，至今还没看见祁继出关，不禁有些焦急地问道：“罗宗主，这祁继到底何时才会出关啊。我们可是将野之荒九成的妖族，全都召集到了这里。若是不能按照先前的计划进行，这可如何是好？”

　　罗森摆手说道：“金鹏妖王大人，你大可放心，祁师弟既然说出口的，自然会办到。今日便是约定的时限，他必然会出关的。”

　　白虎妖王沉吟片刻，随即说道：“虽说祁继邀请我们进入逍遥福地，是一件好事儿。不过我们如此唐突地进入云之荒，却不知道会不会带来什么影响。”

　　罗森则是继续解释道：“白虎妖王，这点你大可放心。我祁师弟不但是火云宗的宗主，更是逍遥福地的副掌教，虽然是如此庞大的迁徙，但是由我祁师弟安排，必然不会发生大乱。而且咱们与逍遥福地抱成一团，他日魔族来袭，也可以守望相助。”

　　白虎妖王却说道：“只是让野之荒九成妖族，全都背井离乡，迁徙到云之荒，许多妖族也不是很满意啊。”

　　金鹏妖王立刻附和道：“没错，若不是看在我们两族的面子上，恐怕还会有很多妖族不来这里。”

　　罗森摇头说道：“这也是没办法的事儿。咱们野之荒虽然高手不少，但是缺少法阵。若是魔族杀来，咱们只能拿命去拼。而云之荒有逍遥福地多年经营，只要开启阵法，也省的咱们去拼命了。如此大规模的迁徙，看似徒劳，但却可以救下不少生灵的性命。”

　　金鹏妖王与白虎妖王闻言，不禁互相看了一看，无奈地点了点头。

　　就在他们说话的时候，祁继闭关的静室之中，突然发出了一阵窸窸窣窣的响动。众人立刻随之看了过去，只见那静室居然开始颤抖了起来。而在静室的墙体之上，居然出现了蛛网似的裂缝，璀璨的金光，不断从细缝之中渗透出来。

　　所有生灵都不禁望了过去，紧紧地盯着那间静室。

　　突然间，静室轰然炸裂，一道刺目的金光爆发出来，照应的众人几乎睁不开双眼了。而在这片金光之中，却出现了一道黑影，一道塔形的影子。

　　而这刺目的金光，就是从这尊宝塔之中散发出来。这尊宝塔金光灿灿，富丽堂皇。塔身有九层，每一层都散发着不同的光芒，而在上面的一层，却是散发着五彩霞光。

　　就在第九层之中，一个人影由小变大，从其中走了出来。而这尊金光璀璨的宝塔，也是随之缩小，收敛了其中的光芒，落在了这人的手中。

　　当众人看清楚这人之后，便齐声说道：“拜见宗主。”

　　至于那些妖族，同样也是客气地说道：“见过人皇。”

　　祁继一脸灿烂的笑容，随手收起来玄天塔，对众人说道：“诸位抱歉，祁继来晚了。”

　　罗森立刻上前，对祁继说道：“宗主，野之荒九成以上的人族与妖族，都已经被召集到这里了。”

　　祁继点了点头，随即朝着人群之中看去。其中不但要妖族的两大妖王金鹏白虎，还有大雪山聂家的人，就连负责镇守云野城的柴博等人也都被叫了回来。

　　祁继连忙拱手，对着众人一一问好，上到妖族的两大妖王，下到云野城的管事，也都被祁继照顾周全。等到一番问候结束，金鹏妖王才率先开口问道：“祁掌教，您叫我们过来，不知道所为何事？”

　　其实金鹏妖王早就知道祁继的用意，不过此时问了出来，确实要祁继给野之荒的所有生灵，吃下一粒定心丸，才有可能顺利地迁徙。

　　祁继当即说道：“我不必多说，各位也都清楚，魔族魔主出世，抢夺我大衍皇朝的中州之地，甚至覆灭了我整个大衍皇朝。就连我在皇都大劫之中，也是险些陨落。而现在我重新复生，自然是要带人对抗魔族。”

　　白虎妖王随即大声说道：“祁掌教的意思，是想让我们帮忙，一起对抗魔族了。不过我们野之荒的妖族，向来是与世无争，不参与八荒界的纷争，也不会让八荒界的纷争进入我们野之荒。”

　　祁继闻言，却是淡然一笑，对众人说道：“白虎妖王说的不错，野之荒向来是与世无争。若是一般的八荒界战乱，倒不至于让各位迁徙到云之荒去。不过现在是八荒魔劫爆发，整个八荒界都将被卷入其中。诸位有没有想过，野之荒虽然能人辈出，但是又有几个人可以抵抗的了魔族的魔化？”

　　白虎妖王随即说道：“祁掌教，你这话未免有些危言耸听了吧。魔族的魔化之术，到底有多厉害，我们还没人见识过，怎么可能不战而退。还没等魔族杀来，现在就要逃走了呢？”

　　祁继当即说道：“我也知道白虎妖王的意思，野之荒的妖族，向来是八荒界闻名，极少有人族修士敢踏足八荒界。不过这魔族的魔化之术，确实要比一般修士的手段，要厉害千万倍。在下不才，曾经偷学到了一点魔族的魔化之术，哪位妖族前辈若是不信，咱们现在就可以试一试。”

　　白虎妖王当即说道：“不必另寻他人，就我来试试吧。若是你这半吊子的魔化之术，能将我魔化，我就立刻带领野之荒虎族，与你进入云之荒。”说着，白虎妖王边走上前去。

　　而白虎妖王主动请缨，自然是他们早就与罗森商议好的。让白虎妖王唱黑脸，代表野之荒妖族的反对意见。只要白虎妖王故意放水，那些持反对意见的妖族，自然就无话可说了。

　　只不过祁继这才刚刚出关，却并不知道他们之间，早就已经有所谋划。而现在看见白虎妖王上前，祁继也是没有丝毫的留手，普渡神光直接照应在了白虎妖王的身上，而种魔之术的金色雾气则神不知，鬼不觉地缠上了白虎妖王。

　　祁继则是一边动手，一边解释道：“我为了不落魔道，所以我修炼的魔化之术是以佛门金光为根基的，威力虽然虽然不及魔族的魔气，但起码能临摹到七八分的模样。只是我的魔化之术，并没有魔族那么诡谲。魔族的魔化之术，动手与无形之间，很难让人防备，只要稍有不慎……”

　　就在祁继说话间，白虎妖王顿时呼吼一声，身形顿时胀大，显出了白虎真身。而打在他身上的普渡神光，却丝毫没有变化，依旧只是那么一道而已。只是在别人没注意到的地方，金色的雾气已经钻进了白虎妖王的体内。

　　白虎妖王显出十丈高大的金身，纵身一跃，便朝着祁继扑到过来。众人见状，齐声大喊，“宗主小心！”


第1418章 说服妖族

　　面对着暴怒的白虎妖王，祁继却只是淡然一笑，对着他们摆了摆手，随即说道：“白虎妖王，你还不中招！”

　　祁继此言一出，白虎妖王顿时停止了下来，眼神之中出现了迷茫之色，疑惑地看着祁继。过了许久之后，便突然朝着祁继跪倒下来，高声大喊道：“奴才见过主人！”

　　白虎妖王此言一出，在场众人皆是一惊，不过少数几个人却是淡然一笑，还都以为是白虎妖王在故意演戏。

　　只不过就在这时，祁继却突然说道：“白虎，给大家作揖，然后在地上打个滚！”

　　白虎妖王居然没有丝毫的迟疑，立刻双手合十，朝着左右众人拜去。然后便开始在地上打起滚来，看那样子那还有半点妖王的架势，完全就是一个白皮小猫的模样。

　　而这次，就连金鹏妖王都是脸色大变，白虎妖王现在的样子，可不是他们事先商量好的。以白虎妖王的脾气，就算要配合祁继，也不会做出这么丢人的事儿来。

　　可如果不是白虎妖王故意配合祁继，那就只能是一个原因，那就是白虎妖王真的被祁继魔化了，成为了祁继的奴才。

　　就在所有人陷入震惊的时候，祁继这才说道：“白虎妖王，好好地站在一旁吧。”

　　白虎妖王听到祁继的指示，这才安静地站在了旁边，乖巧的好似一只小猫。

　　祁继则是缓缓说道：“诸位也都看见了吧。这就是魔族的魔化之术，而我不过是学了一些皮毛而已。若是魔族大军杀来，魔气化作满天魔雾，弥漫整个野之荒，到时候还不知道要有多少的人，要被魔族所魔化。那些被魔化的人，则会六亲不认，全然变成了魔族的杀戮机器，对着周围的亲友暗下毒手。当初皇都大劫，大衍皇朝皇室覆灭，也都是因为这魔化之术，才会导致今日的局面。”

　　金鹏妖王闻言，冷汗瞬间就低落了下来，连忙对祁继说道：“祁掌教，还请你解开白虎妖王的魔化之术吧。”

　　祁继微微点头，随即朝着白虎妖王额头一点，一点金色的雾气便从白虎妖王的灵台，被祁继抽取了出来。而白虎妖王则是一阵恍惚，迷茫地看向众人，问道：“我这是怎么了，感觉怎么这么晕？”

　　祁继随即答道：“你刚才已经被我所魔化，现在已经帮你解开了。”

　　祁继虽然嘴上说的轻巧，但是暗地里却也是费了不少手段。解开白虎妖王的魔化，本身对于祁继来说，就是一种创伤。若不是祁继的修为突飞猛进，但是为白虎妖王解开魔化的反噬之力，就足够让祁继吐血的了。

　　好在是祁继现在的实力，已经是半步地仙的境界，完全可以承受反噬之力。若是不然，恐怕就连祁继也要昏迷一阵了。

　　而其他人看着恍惚的白虎妖王，都是一阵胆寒。祁继则是趁机说道：“我想大家也都已经清楚了。若是魔族来袭，根本不需要与你们过多的交手，只需要魔化大家，就可以让野之荒陷入内乱之中。他们只要静候一阵，就可以再次出手，将所有人都魔化。到时候在场的诸位，都将成为魔族的魔兽，战场之上的杀戮机器。所以迁徙到逍遥福地势在必行，这不但是为了大局着想，更是为了保护诸位。”

　　金鹏妖王沉思片刻，随即问道：“可是我们即使去了逍遥福地，也未必可能避免被魔族魔化。”

　　祁继随即说道：“魔族的魔化之术，并不是人人都有资格学习的，只有魔族王者才可以使用出来。而只要进入逍遥福地，在逍遥福地的阵法配合之下，再加上佛门弟子的配合，率先铲除魔族王者，就可以避免这种魔化。”

　　金鹏妖王当即一惊，立马问道：“逍遥福地还有佛门弟子？”

　　祁继笑着说道：“不是逍遥福地有佛门弟子，而是我们火云宗有佛门弟子。”说着，看向远处的大殿，说道：“如善，带着他们都出来吧。”

　　祁继这话一说完，如善便于元转等人，一起从大殿之中走了出来。这一群人全是三宝宗的弟子，其中人族妖族混杂，甚至是草木妖族居多，不过各个都是一身的祥和之气，散发着莹莹的白光。

　　祁继当即介绍道：“他们乃是我三位义兄创立的三宝宗弟子，还有我的妹妹如善，更是得到了上界佛门的真传。所以我相信，他们可以帮助我们抵抗魔族的魔化之术。”

　　金鹏妖王见状，不禁说道：“既然祁掌教可以统领佛门势力，为什么不坐镇野之荒，反而要去逍遥福地？”

　　金鹏妖王此言一出，所有人都是频频点头，都是觉得坚守野之荒更好。

　　可是祁继却说道：“也许诸位并不知道，这火云宗的创始人，也就是我师傅火行天，便是逍遥福地的弟子。眼下八荒魔劫在即，我火云宗弟子自然会回到逍遥福地，帮助逍遥福地共渡难关。而且我火云宗虽然有三宝宗相助，但是毕竟人少力弱，也不过只有区区一个阵法守护而已。三宝宗的佛门弟子帮助我们，是他们够仗义，但是我祁继不能那他们的性命去赌。所以我必须带他们更加安全的逍遥福地，不过野之荒的诸位，这么多年来，对我们火云宗也是极为照顾，所以我祁继才想带领诸位一起进入逍遥福地。”

　　祁继这一番话说完，在场的妖族首领，也都是沉思了起来。祁继说的这话简单直白，也是妖族所能理解的。

　　三宝宗的佛门弟子帮助祁继，完全是因为祁继是三宝宗宗主的义弟，所以三宝宗才会帮助他们。可是以火云宗的实力，根本不足以镇守整个野之荒。

　　再加上火云宗出自逍遥福地，他们三派合力抵抗魔族，自然是无可厚非的事儿。至于找上野之荒的妖兽，要他们一起进入逍遥福地，则完全是因为祁继够仗义，所以才带上他们一起走。

　　若是现在祁继直接带着火云宗和三宝宗的人离开，也没人能说他什么。毕竟祁继带他们走，那是情分，不带他们，那是本分。

　　一群妖族思索半天，金鹏妖王率先说道：“我儿子牧星还在逍遥福地，我金鹏一族愿意与祁掌教一起去逍遥福地。”

　　白虎妖王也是立刻说道：“还有白虎一族的，我们也去！”

　　众人看着白虎妖王的积极态度，也都是怀疑他得知了刚才的事情，已经被吓怕了。而现在两大妖王，都要率领族人前往逍遥福地，其他妖族也不再犹豫，纷纷表示愿意跟随祁继。

　　祁继见状，随即一笑，对众人说道：“好，既然诸位都愿意跟随我，那便是愿意与我一起抵抗魔族。那咱们也是有言在先，若是对抗魔族之时，有人不听号令，就别怪我不客气了。”

　　众人闻言，当即齐声说道：“谨遵祁掌教号令。”


第1419章 人去楼空

　　祁继看着野之荒万妖臣服，脸上也是露出了笑容，随即大声说道：“好，现在元胎境界以上的修士，随我进入玄天界。元胎以下境界的，则进入第四层土行世界，通过那里的入口，进入齐天界。”

　　祁继说完之后，便直接撑开了玄天塔。经过祁继修补完整的玄天塔，光芒绽放，分别从第九层玄天界和第四层土行世界射出两道灵光。

　　第九层的五彩光芒直接形成一条结印大道，只有元胎境界以上的修士，才能踏足其上，进入玄天界。而其余的修士，则要通过第四层射出来的土黄色光道，进入土行世界，转而进入齐天界。

　　齐天界与世隔绝，让这些实力不足的修士进去，倒也不担心他们会受到危害，反而能加以保护。至于元胎修士以上的高手，才是对抗魔族的中坚力量，也只有元胎境界以上的修士，才有可能对抗魔族的魔化。

　　虽然祁继已经安排妥当，玄天塔也是洞门大开，再加上罗森等人的辅助，但是让野之荒数以亿计的生灵进入其中，也是耗费了足足三天的时间才得以完成。这也是好在齐天界足够大，可以容纳这些人一起进入，要不然可就真要捉襟见肘了。

　　等到一切处理妥当之后，便只剩下了祁继，罗森和两大妖王几人。

　　祁继看着他们说道：“几位也一起进入玄天塔吧。只是我一个人前往逍遥福地，来往之间也是方便一些。”

　　白虎妖王不禁说道：“只是你一个人去，会不会有些危险。毕竟这次动静不小，我看魔族应该已经开始朝着野之荒渗透了。”

　　祁继摆手说道：“没关系的，我只要消息一些，不会有问题的。”

　　罗森却说道：“我看还是让两位妖王大人，陪你一起前去更加稳妥一些。”

　　祁继刚要说话，如善却说道：“不如让我陪着鸡哥吧。我怎么说也是个地仙，还是佛门弟子。只要魔主不出手，就没有人能够留得住我。就算魔主出手了，我也有把握从他的手底下逃走。”

　　众人互相看了看，如善还的确有这个本事，旁人可能还会估计魔族的魔化之术，可是佛门天生克制魔族，倒也无须担心这一点。

　　祁继见状，当即说道：“那好，就让如善陪我同行，其他人挤入玄天塔中。”

　　罗森看了看祁继，又看了看如善，随即说道：“那你们一路小心。”说完，便也进入了玄天塔，转而进入了齐天界。

　　虽然罗森已经到达了元胎之境，不过却被祁继安排在了齐天界。一来是为了可以更加合理地安置那些修为较低的修士，二来则是祁继的一点私心，不想让罗森出现意外。

　　等到罗森进入之后，其他人也就不再多说什么，各自进入了玄天塔内。

　　等所有人都安置好了，祁继收回了玄天塔，将其托在手中。现在的玄天塔可不再是以前的玄天塔，被修补完整之后的玄天塔，可是一个货真价实的仙器，有着极其强大的力量。

　　如善则是看着祁继问道：“鸡哥，咱们走吧。”

　　祁继摆手说道：“这么走可不行。”说着，祁继拿出了两个鬼神面具，递给了如善一个。

　　如善没有接触过鬼神面具，只是翻来覆去地看了看，不解地问道：“这是做什么的？”

　　祁继将面具戴在脸上，随即变幻成了一个脸色苍白的少年，说道：“是为了掩藏行踪所用的。这一路上我恐怕有魔族跟踪，所以咱们一定要小心行事。”

　　如善看着祁继样貌变化，就连气息也变得不同了，顿时露出了一脸惊讶之色，立刻戴上了鬼神面具，变成了一个粗使丫头的模样，对着祁继说道：“少爷，您看我这样子行吗？”

　　祁继笑道：“你这丫头，倒也是机灵。现在咱们就是一对落难的主仆，我是铁少爷，你是茹丫头。”

　　如善微微一笑，“小茹一切都听少爷的。”

　　祁继也是一笑，领着如善进入了火云宗内部的传送阵。这里的传送阵是直接传送到云野城的，只不过却是个小型传送阵，最多也就传送六七个人而已。

　　祁继领着如善，通过这个小传送阵，直接来到了云野城的云野商会。最为云野商会的总部，这里的核心成员，早就已经人去楼空，全都躲进了祁继的玄天塔内。而剩下的大多是一般雇佣来的散修而已，算不得云野商会的核心成员。

　　祁继来到这里的时候，还以为这里会有几个人看守。可是回到云野商会之后，才发现这里已经是人去楼空，就连桌椅板凳都被人搬走了。

　　祁继见状，不禁撇着嘴说道：“就知道这群散修不靠谱，不过这也太狠了吧。除了房子没拆，剩下的全都拿走了。”

　　如善却说道：“咱们现在是公然与魔族对抗，看来敢站在咱们这一边的人，也不是很多。”

　　祁继无奈地说道：“八荒界的修士数以亿计，那魔族不过才十来万人，居然会被吓到这个程度。这数亿的修士，哪怕是一人一口口水，也都能把魔族淹死了，居然还会有人怕他们。”

　　如善却说道：“是人就会有私心，八荒界虽然人数众多，但却是一盘散沙。鸡哥，你要召开英雄大会，也无非是想将所有人拧成一股绳对吧。”

　　祁继点了点头，说道：“还是你这丫头明事理，若是八荒界的人，都有你这样的见识，何苦让祁锋占据了中州。”

　　如善刚要说话，祁继却一把捂住了如善的嘴，说道：“小心，外面有人来了。”

　　如善不禁一愣，她可是地仙境界，祁继的实力还不如她，却要比她率先发现外面来了人，这一点便体现出来她比祁继的不足。

　　祁继虽然只是法相巅峰，却是一路摸爬滚打，生生死死之中拼出来的修为。而如善却是一直被关在门中修炼，虽然修炼的速度飞快，但是经验却远远不足祁继这般丰富。

　　所以如善现在只好被祁继拉着，悄然躲进了一间密室之中。过不多时，就听到院外有人说道：“大人，这里就是云野商会的总部，不过这里五天前就已经人去楼空了。”

　　随后便听到一个男子的声音说道：“不要掉以轻心，这里肯定会有通往野之荒深处的传送阵，一定要把这个传送阵给我找出来。”

　　“是！”

　　祁继与如善听到这男人的声音，顿时便是脸色一沉。祁继与如善正是使用那个传送阵来到这里的，若是被他们发现了传送阵，必然可以利用传送阵，进入火云宗。就算现在火云宗，甚至整个野之荒都已经鸟兽尽散了。可是也不能任由这群人自由进出，去火云宗肆意破坏。

　　如善看着祁继，低声问道：“要不要动手？”


第1420章 速战速决

　　祁继点了点头，但是却摆了摆手。如善疑惑地看着祁继，只见祁继缓缓地拿出了心火应明灯。

　　在心火应明灯的照应下，这个云野城都被祁继尽收眼底。此刻的云野城，可以说是已经变成了一座荒城。

　　原本这里热闹繁荣，都是因为这里是八荒界的逃亡之地，各门各派的叛徒都会从此处逃亡进入云野边境。而随后经过火云宗的发展，则成了一座商城，通过云野商会贩售野之荒的一些灵草。

　　而现在大多数的叛逃之人，都加入了魔门，成为了魔族的鹰犬。而现在魔族剑锋所指，便是野之荒的祁继，再加上云野商会的撤出。现在的云野城，已经是一片荒芜。

　　也就只有这个院子里，这十多个魔族鹰犬，在这里寻找着前往野之荒深处的办法。

　　祁继看着院子里的人，一共有十五人，不过其中十三个都是元胎境界的修士。剩下的两个，一个是一劫散仙，一个是法相修士。而这群人里发号施令的，则是那个法相修士，至于那个一劫散仙似乎是个被魔化的修士，一直都是一副恍恍惚惚的模样。

　　祁继观察完毕，才低声对如善说道：“外面一个散仙，一个法相修士，十三个元胎修士。一会儿我来牵制住那个散仙，你去将其他人禁锢起来。”

　　如善连忙摆手说道：“鸡哥，你不过才法相境界，怎么可以去对付那个散仙？我看还是我去对付那个散仙，你去对付其他人。”

　　祁继却说道：“不行，我一个人同时对付十四个人，虽然可以镇压他们，但是难保他们不会有人逃走。若是消息走漏了，那可就是大大的不妙了。所以我去牵制那个一劫散仙，你来对付其他人。一定要速战速决，若是不能禁锢的，就直接斩杀。不过那个法相修士是领头的，一定要留着他的性命。”

　　如善听了祁继这话，才点了点头，说道：“好吧，鸡哥，我听你的安排，不过你千万要小心。”

　　祁继说道：“放心吧。我先出去，吸引他们的注意，你在暗中出手，争取以最快速度将他们全部拿下。”

　　祁继说完，便悄悄地溜出了密室。过了一会儿，如善便听到外面有人喊道：“大人，这儿有人！别跑！”

　　随后便听到那个年轻男子的声音，“仙奴，去给我抓住他！”

　　如善知道时机已到，立刻便窜了出去。

　　只见院子当中，祁继正在面对那个散仙，而其他人则是围着他们一圈。将祁继团团围住，但是却没有急于出手。

　　那个领头的法相修士，也是极为年轻，不过却是一副趾高气扬的模样，旁边两个元胎修士，则是一左一右地护卫着他。

　　而那个一劫散仙，却不知道被穿上了一身什么铠甲，从头到脚都被包裹的十分严密，甚至连是男是女都看不出来，只能从他的气息来判断出，他是一个一劫散仙。

　　祁继则是将鲲鹏身法运转到了极致，在这一劫散仙周围飞快地周旋。不过这一劫散仙，却也不是易与之辈，手中一柄漆黑的长剑，不断地逸散着丝丝魔气，紧紧地跟着祁继的身形。

　　如善见状，随即眼睛一转，便悄悄地朝着门口冲了过去。不过如善虽然看似朝着门口冲了过去，但是速度却并不是很快，看上去不过是一个金丹境界的修士而已。

　　所以如善刚刚现身，便立刻被那年轻男子发现了。那年轻男子当即大喊一声，“把那个丫头给我抓过来。”

　　周围十多个元胎修士闻言，顿时一窝蜂似的朝着如善冲了上来。几乎是在一瞬间，如善便成功地吸引了所有元胎修士的注意力。

　　而这些元胎修士，也是极力地想表现自己，所以都是速度飞快，立马朝着如善冲了上来。如善则是暗自盘算着人数，眼看着除了那领头的法相修士之外，其余的元胎修士，都已经跟在自己身后的时候，当即回头看了过去。

　　其中一个元胎修士，看见如善停下脚步，当即笑道：“小丫头，你是逃不掉的。”

　　如善看着这元胎修士，却反而轻声一笑，一尊白色的玉瓶顿时出现在了在她的手中，这十多个元胎修士，当即便被如善的玉瓶给吸了进去。

　　这过程极为短暂，几乎就在眨眼之间，这十多个元胎修士，根本没有丝毫的反抗之力，变成了如善的阶下囚。

　　等那法相修士回过神来，才知道大事不妙，当即大声喊道：“仙奴，给我挡住他们。”说完，便转身要逃。

　　而祁继见状，立刻使出了法天象地，直接挡在了那仙奴的面前。如善则是趁机朝着那法相修士追了上去。

　　法相修士见状，自知自己也是难以逃脱，便立刻使出了他的法相。一尊三丈之高，半人半蛇的真身法相。

　　他的这尊真身法相，上半身都是这男子的模样，而他的下半身，则是黑纹白蛇的躯体，看上去也是极为诡异。

　　只见这人蛇法相，眼看着如善冲了上来，开口喷出喷出一片碧绿的烟雾，朝着如善袭来。如善依旧是举着玉瓶，玉瓶随即一吸，便将这碧绿的烟雾吸了进去。

　　而后，如善手指若拈花，直接朝着人蛇法相拍了过去。一个金灿灿的佛光拈花指，便打在了那人蛇法相之上。那领头的法相修士，当即就被打回了原型。

　　如善将手中玉瓶，随之向前一抛，玉瓶之中一道白光，瞬间照在了那男子身上。如善随即说道：“立刻让那一劫散仙住手，若是不然，我现在就要了你的小命。”

　　那男子脸色惨白，也是受伤不轻，看着如善惊呼一声，说道：“佛门地仙？”

　　如善美目怒瞪，呵斥道：“还不让他住手！”

　　法相修士当即全身一颤，立刻说道：“仙奴，快住手！”

　　这法相修士此言一出，那边的一劫散仙当即就停了下来，随即便傻愣愣地站在了一旁。祁继则是穿着粗气出手，“这个一劫散仙很古怪，他不是修炼魔功的，对付起来很麻烦。”

　　如善见状，立刻扶住了祁继，将一道仙元打入祁继体内。祁继得到了这一道仙元，真力立刻得到了滋补，不过片刻的时间，便恢复了过来。

　　这时，祁继才朝着那法相修士看了过来，沉声问道：“说，你到底是什么人，为什么要来这里？”

　　那法相修士被如善所制，也不敢隐瞒，便直接说道：“我乃是大衍皇朝人皇陛下，麾下的征北将军，手下第一先锋官常逢。你们若是识相的，就立刻把我放了，若是等到征北将军大军杀到，你们可是连后悔的机会都没了。”

　　祁继看着一脸傲气的常逢，当即冷哼一声，说道：“小茹，把他宰了吧。我不愿意跟爱吹牛的人聊天。”


第1421章 嫣红踪迹

　　如善闻言，当即心领神会，抬手便朝着常逢拍了过去。

　　那常逢见状，当即大喝一声，“且慢！”

　　如善随即停下手来，朝着祁继看了过去。祁继却头也不回地说道：“他说且慢你就停手，你还把我这个主子放在眼里吗？”

　　如善听的这话，便不再犹豫，直接朝着常逢拍落下去。常逢看的祁继杀意盛烈，顿时脸色大变，连忙说道：“饶命啊！”说着，便朝着祁继爬了过来，连连叩头求饶了起来。

　　祁继见状随即得意地一笑，朝着如善点了点头。祁继之所以这么做，就是让这个常逢知道，祁继不是个好惹的主儿，杀心随意，而且还有个肯愿意帮忙的地仙丫头。

　　眼下常逢已经被祁继震慑，便是最好的度化时机。金色的雾气从祁继的体内，若有若无地散发了出来，缓缓地朝着常逢飘荡了过去。而常逢却依旧在磕头求饶，丝毫没有注意到已经蔓延过来的金色雾气。

　　祁继则是寒声说道：“现在知道求饶了，已经晚了，你这样的人就是该死！”

　　常逢连忙哭喊道：“少爷饶命啊，我也不过是混口饭吃而已，我……”

　　这一句话还未说完，常逢便露出一脸疑惑之色，眼神也是空洞迷茫。过了片刻之后，常逢一双眼睛之中，再次露出狡诈的精光，不过却依偎在祁继的脚边，献媚地说道：“奴才见过主人。”

　　祁继朝着如善笑了笑，然后点头说道：“起来说话。”

　　常逢随即站起身来，问道：“不知道主人有何吩咐？”

　　祁继当即问道：“说说你们为什么要来这里？”

　　常逢点头说道：“我们是奉命前来，虽然早在几天之前，就已经得到了消息，说云野城已经是人去楼空。可是征北将军却是不甘心，非要我们再来查探一番。”

　　祁继听到这话，随即便朝着如善看了过去，说道：“小茹，你先去把传送阵毁掉，免得魔族的人找到。”

　　如善闻言，转身便离开了。

　　而祁继则是看着常逢，问道：“你们的征北将军到底是什么人，是魔族，还是魔门修士？”

　　常逢煞有介事地说道：“要说这征北将军可是个了不得的人物，她可是我们魔门的……”

　　常逢话刚说完到一般，远处便传来一阵爆炸声，那传送阵所在的房间，则已经被如善彻底毁去了。

　　祁继摆了摆手，说道：“你继续说，这征北将军到底是什么人？”

　　常逢点了点头，大声地说道：“征北将军就是魔门圣女……”

　　常逢话刚说完，便直接被祁继提了起来，大声呵斥道：“你说什么，你再给我说一遍！”

　　常逢被祁继掐着脖子，一阵龇牙咧嘴，嘶声说道：“魔门圣女……”

　　祁继听到这四个字，当即加大了手上的力量，常逢的脸色也逐渐变成了酱紫色。

　　好在这时如善及时赶到，当即喝止道：“少爷，你在做什么？”

　　祁继当下一愣，随即放开了手，那常逢便直接摔在了地上。

　　祁继看着常逢问道：“我在问你一遍，这征北将军到底是谁？”

　　常逢却是一脸无辜地说道：“主人，征北将军就是魔门圣女。”

　　祁继脸色阴沉，随即问道：“你们魔门到底有几个圣女？”

　　常逢看着祁继，回答道：“只有一个魔门圣女，名字叫做嫣红。”

　　祁继听到这话，顿时全身一颤，倒退了两步。常逢这一句话，却要比千斤重击，更加让祁继难以接受。

　　如善也是对祁继与嫣红的事情早有耳闻，不过却也只是听皮猴等人说的只言片语，现在看到祁继的样子，也看得出来他对嫣红的用情至深。

　　如善立刻走上前来，扶住祁继说道：“少爷，你没事儿吧？”

　　祁继摆了摆手，随后看向常逢，问道：“你将这征北将军的事情，与我说个清楚明白。”

　　常逢连连点头说道：“那征北将军是在中州大劫之后才出现的，在魔主大人没有离开八荒界之后，没多久圣女大人便带着人来投靠人皇祁锋。人皇祁锋得到圣女大人的帮助，也是极为兴奋，对于圣女大人更是言听计从。甚至还有传言说，人皇祁锋是想让圣女做他的皇后，所以……”

　　常逢这一句话还未说完，便直接被祁继踹翻了出去。

　　祁继嘶声怒吼道：“你刚才说什么，你再给我说一遍看看！”

　　如善立刻拉住了祁继，说道：“鸡哥，你先冷静一下，他不过是个无名小卒，说的话未必就是真的。”

　　祁继强压着怒火，咬着牙看着常逢，一字一句地说道：“你把这件事儿与我说清楚，要不然我让你灰飞烟灭！”

　　常逢连连点头说道：“禀告主人，小人对这件事儿也只不过是听人说的罢了。在人皇祁锋建立的皇都之中，早就有人传言，说是人皇祁锋在追求圣女嫣红。不过圣女嫣红说过，要等到魔主回归之后，让魔主大人亲自做主才行。”

　　祁继顿时脸色大变，厉声问道：“这么说她是答应的了！这不可能，你敢骗我！”

　　如善连忙说道：“鸡哥，这也许是嫣红姐姐的缓兵之计。”说着，看向常逢，“那你且说说，为什么圣女会成为征北将军。”

　　常逢颤抖地说道：“这我也不清楚，只是听说有个高手在皇都大闹一场之后，有人传言祁继复活了。人皇对这件事儿极为震怒，然后圣女白嫩主动请缨，成为了征北将军来探察此事。”

　　如善连忙说道：“看来嫣红姐姐并没有忘记你，现在听到了你的消息，就立刻想办法过来找你了。”

　　祁继的脸色这才缓和了许多，随即问道：“那祁锋那个混账东西怎么说的？”

　　常逢摇头说道：“这我不清楚，祁锋只是下令让圣女带领征北大军，前来征讨野之荒和逍遥福地。不过军中传言，此次征北不过是来打个前站，主要还是探听祁继的消息。”

　　祁继沉思片刻，随即问道：“现在征北大军在什么地方，有多少人？”

　　常逢连忙答道：“此刻征北将军大营就在向南三十里外的叶寒城驻扎，其中多是元胎修士。像我这样的法相修士，只有一千多人，也都是混了个小官做做。还有地仙十人，神魔三十，不过最为强大的还是仙奴，一共有五百人。这些仙奴，才是整个征北大军的主力，那些元胎修士不过就是一些炮灰而已。”

　　祁继闻言，不禁朝着旁边的那尊仙奴看去，问道：“这仙奴都是怎么回事儿？”

　　常逢答道：“这些仙奴都是那些反叛祁锋的人，被魔族魔化之后，让他们自行兵解成了散仙，组成了强大的仙奴军队。”

　　祁继顿时脸色一沉，大骂一声，“这个恶毒的家伙。”说着，便走到了这尊仙奴的面前，掀开了仙奴的面具。

　　而就在祁继掀开面具的时候，当即惊呼了一声，“华大哥！”


第1422章 华晋仙

　　祁继看着眼前的仙奴，不觉之间，泪水居然流了出来。因为眼前这人，就是祁继的至交好友华晋仙。只不过此刻的华晋仙，目光呆滞，脸上也没有当年桀骜之气，反而显得十分木讷。

　　当初中州大劫，场面一片混乱，祁继更是被打成了一滩烂肉。所以在那之后，祁继也与许多人，就此失去了联系。就像这华晋仙，祁继还一直以为他已经与华林公一起逃出来皇都，却没有想到，他竟然落在了魔族的手中，更是被炼制成了仙奴。

　　祁继看着华为仙奴的华晋仙，额角的青筋暴起，咬得牙齿吱吱作响。过了半晌之后，祁继才缓缓说道：“华大哥，是我对不起你。”

　　以华晋仙的天赋资质，想要修成地仙，也不过是一二百年之间的事情而已。可是现在却被魔族魔化，被逼兵解成了散仙，不但要忍受千万年的孤寂，更要撑过千年一次的散仙劫，才有可能飞升仙界。祁继想到此处，心中便是痛苦万分。

　　祁继扭头看向如善，问道：“大眼，你又没有办法，将华大哥身上的魔气驱除，让他恢复本性。”

　　如善看了看华晋仙，随后说道：“应该可以的，我先试试。”说着，便拿出了先前所用的玉瓶。

　　玉瓶随即飘飞在华晋仙的头顶之上，瓶口对着华晋仙的百会穴，缓缓地挥散下了一片柔和的光芒。这融合的光芒，缓缓地融入了华晋仙的身躯之中，而那些残留在他体内的魔气，则是被缓缓地驱赶了出来。

　　过了小半天的时间，华晋仙体内的魔气散尽，没有了一身的戾气，反倒出现了几分祥和的模样。

　　这时，如善说道：“好了，我已经将他体内的魔气全部清除了。”说着，便收回了玉瓶，随即在华晋仙的额头轻轻一点。

　　华晋仙当即便苏醒了过来，不过他的眼神清澈单纯，看着祁继却显得有些疑惑。

　　祁继则是激动地抱住华晋仙，说道：“华大哥，太好了，你终于苏醒了。”

　　华晋仙却是一脸迷茫，然后推开了祁继，说道：“这位小兄弟，我虽然感觉你狠亲切，但是我好像不认识你吧。”

　　祁继闻言，顿时一愣，不禁问道：“华大哥，你这是怎么了，我是祁继啊！我们是好兄弟！”

　　华晋仙听到这话，更是疑惑地问道：“华大哥，谁是华大哥？”

　　祁继疑惑地看着华晋仙，说道：“华大哥，你是我的华大哥，你是华晋仙啊！你是华林府的大少爷，华晋仙啊！”

　　华晋仙皱着眉头，说道：“你说的我都觉得很熟悉，可就是什么都想不起来了。我……我什么都记不起来了。”

　　祁继听到华晋仙这话，不禁朝着如善看了过去，问道：“如善，华大哥这是怎么了？”

　　如善叹了口气，说道：“这可能就是魔族的手段。一般被魔化之人，虽然会迷失本性，却也不会像个战斗机器一般，任人摆布。不过仙奴却是没有思想，完全受人操控的杀戮机器。我看是魔族唯恐这群散仙生事，所以在魔化他们之后，干脆剥离了他们的记忆，或者打乱了他们的神魂，才会导致现在这般样子。”

　　祁继焦急地问道：“那有没有办法让华大哥恢复过来？”

　　如善无奈地摇头说道：“散仙的神魂力量是极为恐怖的，想要将其拨乱反正，也是需要极其强大的神魂修为。我看也就只有我师傅那样的高手，才有可能在不伤害华大哥本源的情况下，帮助华大哥恢复记忆了。”

　　祁继不禁问道：“那老流氓曲风他能不能做到这一点？”

　　如善不置可否地摇了摇头说道：“这我也不清楚，毕竟术业有专攻，曲风前辈的实力与我师傅相当，不过我师傅专精于神魂修炼，至于曲风前辈能不能做到，这就要看他的了。”

　　祁继无奈地叹了口气，朝着华晋仙看去，缓缓地说道：“华大哥，你放心吧，只要有我祁继在，就不会让你在身陷魔窟。早晚有一天，我会帮你恢复记忆，让你做回以前的华家大少爷的。”

　　华晋仙看着祁继，笑着说道：“小兄弟，我虽然不知道你是谁，也不知道你在说什么，但是我觉得我可以信任你。”

　　祁继听到这话，更是大为感动，紧紧地抱住了华晋仙的肩头。随后，祁继看向如善，问道：“大眼，你又没有什么办法，可以帮助华大哥，让他不再受到魔气魔化的困扰。”

　　如善闻言，沉思片刻，随即说道：“办法有许多，可以在他身上刺绣符箓纹身，也可以给他一些佛门法宝。不过我觉得更好的办法，是让他修炼佛门功法。”

　　祁继闻言一愣，不禁问道：“让华大哥修炼佛门功法？”

　　如善点头说道：“没错，散仙都会面对千年天劫，而佛门功法化戾气为祥和，面对的天劫威力最小，也可以保证华大哥的……嗯，安全。而且三宝宗成立不久，也需要有人帮忙，让二哥他们帮忙照顾，还可以知道华大哥如何修炼散仙之道。”

　　祁继闻言点了点头，随即看向华晋仙，问道：“华大哥，你的意见呢？”

　　华晋仙摇头说道：“我什么都不知道，你替我做主就好了，我相信你。”

　　祁继笑了笑，说道：“那就修炼佛门功法，跟着二哥他们学。他们已经得到了老流氓的真传，到时候你们就可以一起飞升天界。”

　　如善随即笑道：“那正好，我这里有一本《灵痴罗汉心经》，这是一位佛门前辈所创，需要修炼者秉承着赤子之心，才可以修炼，正好适合现在记忆全失的华大哥。”说着，如善便递上了一根降魔禅杖。

　　祁继问道：“这禅杖是？”

　　如善答道：“这禅杖之中，就蕴藏着《灵痴罗汉心经》，只有有缘人才能得到其中的功法。一般人哪怕是得到了禅杖，也得不到其中的功法。”

　　祁继点了点他，随即朝着华晋仙看去，说道：“华大哥，你来试试。”

　　华晋仙记忆全无，清白的犹如一张白纸，正好应和了《灵痴罗汉心经》的要求。所以当华晋仙拿起那根禅杖之后，禅杖之上顿时爆发出一片金红二色的光芒。这金红之光绕着华晋仙飞了两圈只之后，居然化作一片片的经文，直接进入了华金的身躯之中。

　　而在华晋仙吸收了这些经文之后，身上则是出现了一大片不断变化的花纹，这些花纹时而变成山川，时而化作鸟兽，形态样式一直都在变化着。

　　祁继不禁对如善问道：“这是怎么一回事儿？”

　　如善答道：“鸡哥，这《灵痴罗汉心经》即使在上界，也是难得的宝物。是我师傅特意嘱咐我拿下来的，说是要结个善缘。我看华大哥可能就是师傅所说的善缘，所以我才拿出来的。”

　　祁继疑惑地问道：“嗯，这和那些纹身有什么关系？”

　　如善笑道：“关系就是，发生这种变化，我也不知道是为什么，因为灵痴禅杖在上界也是一件宝物，不是一般人能够得到的。所以我也不知道，为什么会发生这种变化。”

　　就在两人说话间，华晋仙猛然一声暴喝，全身铠甲碎裂，露出了一身坚实的肌肉。而那些花纹则是变作一片清白二色的莲花，烙印在了他的身上。


第1423章 相逢

　　祁继与如善，都是一脸疑惑地看着华晋仙。祁继立刻问道：“华大哥，你感觉如何？”

　　华晋仙拿着禅杖，一脸天真的说道：“没什么感觉，就是脑子里多了一些奇奇怪怪的东西，好像挺有用的。”

　　如善不禁上前，仔细地看着华晋仙身上的莲花纹身。只见华晋仙身上的莲花纹身，从前胸到后背，算不上有多密集，但却也是一大片，看上去也是极为的秀美。

　　祁继也是一样，紧张地盯着华晋仙身上的纹身，而就在这时，如善突然惊呼一声，说道：“我明白了。”

　　祁继与华晋仙同时问道：“明白什么？”

　　如善对他们二人说道：“你们仔细感受一下，这纹身之上，是不是有着道家的气息。”

　　祁继闻言手指碰触在华晋仙的纹身之上，仔细地感受了一番，的确就像如善所说。现在的华晋仙充斥着佛家之力，但是这纹身之上却是道家的气息。

　　祁继不禁疑惑地问道：“为什么会这样？华大哥既然修炼的佛门的功法，那他本身的道家之力应该都会转变成佛家之力，为什么产生这些纹身？”

　　如善点着头说道：“理论上虽然是这样，但《灵痴罗汉心经》却不是一般的佛家秘典，所以自然有不凡之处。我想这些纹身就应该是不同之处，既能让华大哥使出佛法，却又不会摸去他之前的道家根基。不过这其中的具体玄妙之处，恐怕就只有华大哥自己去领悟了。”

　　华晋仙点了点头说道：“嗯，我自己领悟。”

　　祁继看着华晋仙从原先精明多智的少年公子，变成了现在这幅憨厚痴傻的模样，心中也是五味杂陈，也不知道是该喜，还是该忧。

　　如善似乎是看出了祁继的心思，不禁有意无意地说道：“华大哥此番死里逃生，又能遇见咱们，更是得了这等功法，也是件可喜可贺的事儿。虽然我不知道以前的华大哥是什么样子，但是我觉得现在的华大哥也不错。”

　　华晋仙憨笑着说道：“是啊，我感觉很好。”

　　祁继笑着摇了摇头，缓缓说道：“当年的华晋仙，风流倜傥，也是中州的风流人物。现在的华晋仙，痴傻木讷，确实要憨厚老实了许多。不过不管是那个华晋仙，他都是一时人杰，更是我的华大哥。”

　　如善随即说道：“你能明白这一点就好了。”

　　而现在的华晋仙，却只是傻笑着点头，也不知道祁继的话，他到底听懂了几句。

　　祁继叹了口气，说道：“华大哥，我先送你去一个地方，那里有一些佛门高手，你也多向他们学习学习。”

　　华晋仙点头说道：“好，我都听你的。”

　　祁继随即便撑开了玄天塔，将华晋仙送入其中，同时与元转等人交代了一番。元转等人得知情况之后，也是一番感慨，随后便将华晋仙收入了三宝宗。

　　安置好了华晋仙之后，祁继再看向那常逢，更是怒火中烧，恨不得立刻就杀了他。

　　如善看着祁继一身的杀气，便立刻说道：“鸡哥，现在这人已经被你度化，留着比死了更有用。”

　　祁继看了看如善，随即点了点头，说道：“带我们去见征北将军。”

　　常逢闻言一愣，随即说道：“主人，不是我不愿意带你过去，只是这征北将军的大营，高手如云，就凭咱们三个人，我恐怕进入容易，想要出来就难了。”

　　祁继随即把手一挥，顿时变成了先前常逢手下的模样，说道：“这样不就行了。”

　　常逢当即一愣，而如善也是随即变成了另一个人的模样，站在了祁继身边。

　　常逢失神片刻之后，才说道：“好，这样好，这样就能骗过所有人了。”

　　祁继摆手说道：“少说废话，立刻带路。”

　　常逢连连点头，随即便腾空而起，立刻带着祁继与如善朝着征北将军的大营赶了过去。而祁继跟在常逢身后，心中却已经是心烦意乱，不知道嫣红主动投靠祁锋，到底是为了什么。而且现在，居然主动请缨，来攻伐野之荒和逍遥福地，就更是让祁继心中一片混乱了。

　　几十里的距离，对于他们三人来说，说长不长，说短不短。在祁继还没有滤清思路的时候，他们便已经到了征北将军的大营。

　　常逢带着祁继与如上，急匆匆地闯进大营，周围的一群魔化修士见状，都是面色各异。有认识担忧，有人则是一脸的坏笑。

　　常逢在征北将军麾下，算不上实力最强的，但却能混得一个先锋官，则是因为他是最会拍马屁的。这不禁使得他惹来了其他人的不满，而现在他带着十多个元胎修士和一尊仙奴出去探路，最后只剩下三个人回来，就连仙奴都没了。

　　眼下这征北大营想看他笑话的不少，但是想要落井下石的却是更多。一个个都是一脸的坏笑，悄然跟了上去。

　　常逢来到嫣红的房间之外，大声说道：“先锋官常逢，奉命探路，回报！”

　　随即，嫣红的声音，便从房间之中，传了出来，“进来吧。”

　　常逢随即朝着祁继与如善使了个眼色，便带着两人一起走进了房间之中。祁继进入房间之后，只见房间之内，摆设陈列，庄重素雅，与嫣红之前的风格颇有不同，看上去倒是有几分像是嫣然的习惯风格。

　　祁继跟在常逢身后，装作一般的士卒，也是默不作声。

　　嫣红轻声说道：“情况怎么样了？”

　　常逢瞄了一眼祁继，犹豫了片刻说道：“情况不太好，我们到了云野城之后，遇见了一伙人。我们随即便与他们打了起来，结果我们不是对手，只有我们三个逃了出来。”

　　嫣红闻言，顿时眼前一亮，急忙问道：“遇见的那伙人都有谁？可曾看见祁继？”

　　常逢犹豫了一下，说道：“下官也说不准。”

　　嫣红冷哼了一声，随即又问道：“你折损了一些人，那他们呢，可曾有折损？”

　　常逢连忙答道：“下官虽然败了，但是对方也有二三十人死在了我们手中，也算不上太吃亏。”

　　嫣红听到这话，顿时脸色一变，沉声说道：“二三十人，你居然杀了这么多？”

　　常逢厚着脸皮说道：“都是将军的教导。”

　　嫣红却冷哼一声，“你带着一尊仙奴出去，居然还能折在外面，也是我的教导了。”

　　常逢闻言，当即跪倒在地，说道：“小人不敢！”

　　嫣红冰冷的声音说道：“这样的废物，我留你何用，给我去死吧。”说着一段红绸，便朝着常逢抽打了过来。

　　常逢自然是不敢闪躲，而祁继站在常逢身后，当即便是上前一步，挡住了嫣红的红绸。

　　嫣红脸色一变，寒声说道：“你要造反不成？”

　　祁继看着嫣红，却反问道：“你要杀了常逢，是因为他折损了仙奴，还是因为他杀了对方二三十人？”

　　嫣红顿时脸色一变，红绸再次袭来，同时沉声说道：“你死了，我就告诉你！”

　　祁继眼看着嫣红的红绸袭来，却不闪不避，而是缓缓地摘下来鬼神面具，说道：“我已经死过一次了。”


第1424章 依依不舍

　　当嫣红看见祁继的脸孔时，手中的红绸顿时飘落在了地上，而她的脸上也是充满了不可思议的神色。

　　嫣红惊喜而又惊疑地问道：“真的是你吗？”

　　祁继点头说道：“是我，我又回来了。”

　　泪水瞬间从嫣红的眼角滑落下来，整个人也变得极为慌乱，似乎手足无措似的，不知道该如何是好。而祁继则是缓步走上前去，紧紧地拥住了嫣红，说道：“这些日子，你一定很辛苦吧。”

　　嫣红听到祁继这话，顿时不可抑制地痛哭了起来。听到嫣红的哭声，祁继更是紧紧地抱着嫣红，久久不肯松手。

　　如善在旁看到，不禁叹了口气，随手一挥，打出一片禁制，将整个房间都屏蔽了起来。

　　常逢色是一脸疑惑的模样，朝着如善瞄了一眼，如善见状，便低声说道：“不该看的别看。”

　　常逢倒也是识趣，当即走到了一个角落，安静地坐了下来。而如善则是与常逢一样，也是寻了一个角落坐了下来，满脸羡慕地看着祁继与嫣红。

　　过了许久，嫣红停止了哭泣，擦干了泪水，对着祁继说道：“说吧，你到底是他的那尊分神？”

　　祁继闻言，不禁哑然失笑，对嫣红说道：“我不是分神，我就是祁继。我的几尊分神为了使我重生，他们贡献了自己，与我融合在了一起，才使得我重新活了过来。”

　　嫣红将信将疑地看着祁继，不敢否认祁继，也不愿意否认祁继。祁继则是看着嫣红，缓缓地说道：“当初在四通商会的小院子里，我们整日在一起朝夕相处，我们一起……”

　　祁继不断地将两人在一起的事情，如数家珍一般，缓缓地说给了嫣红听。嫣红则是边听边流泪，等到祁继说出了他们在一起的点点滴滴之后，嫣红才看着祁继说道：“你是祁继，你是他，不是他的分神。”

　　祁继点头说道：“我是祁继，那个陪你花前月下的祁继。”

　　嫣红看着祁继，紧紧地抱着他，说道：“求求你，不要再离开我了好不好？”

　　祁继点头说道：“好，现在就跟我走，跟我去逍遥福地，再也不要回到魔族了。”说着，便要带着嫣红离开。

　　可是刚走了两步，嫣红却停下了脚步，说道：“不，我……我现在还不能走。”

　　祁继看着嫣红，问道：“为什么，难道你还想着帮助魔族，帮助魔主吗？”

　　嫣红摇了摇头，说道：“当初你被魔主所杀，我就已经万念俱灰，想要与魔主同归于尽了。不过后来被救了下来，我也是一直昏迷。再后来，我就回到了四通商会，我……”

　　说到这里，嫣红警惕地看了一眼如善。

　　祁继当即解释道：“她是如善，当年春雨城的丐帮兄弟，是我的亲妹子，绝对信得过。”

　　嫣红这才点了点头，说道：“我本想以四通商会之力，彻底镇压魔族。不过四通商会毕竟不是我一个人的，我的提议被长老会否决了。不过长老会的意见，也是支持人族，一起抵抗魔族，只是四通商会不会站在第一线上出手。所以我奉命回到魔族，在魔族之中潜伏，将魔族的消息送到四通商会，再利用四通商会的关系网，传送到其他门派的手中。”

　　祁继脸色一沉，随即说道：“你为什么要这么做？以你在四通商会的地位，你何必亲自潜伏在魔族之中？”

　　嫣红看着祁继，说道：“因为你，因为魔主在我眼前，就那么杀了你。我愿意为了你，付出所有的一切，一定要毁灭魔族，让他们从八荒界之中，永远地消失。”

　　只不过嫣红说完这话之后，如善却突然插话问道：“既然如此，你为什么不留在祁锋身边，反而要带兵北伐？”

　　嫣红朝着如善看了过去，淡淡地一笑，随即看着祁继说道：“也是因为祁继。前段时间曲风前辈在望京城大闹了一场，无意之间说出来你的消息，我想来找你，可是又不能擅自离开望京城。所以我蛊惑祁锋起兵北伐，而我则成为了征北将军，就是为了能够找到你。”

　　如善却轻笑了一声，说道：“带着千军万马来找人，这我还是第一次见到啊。”

　　祁继闻言，当即呵斥道：“如善，不要再说了。”说完，看向嫣红，“嫣红，跟我走吧。不要在管这些事情了，跟我去逍遥福地去。”

　　嫣红看着祁继犹豫了许久，才说道：“不行，我不能离开。现在征北大军已经成立，我若是在这里，还能有所牵制。若是我走了，等祁锋再派其他人来，就不会像我这般克制了。我只有在这里，才能帮助你们铲除魔族，我若是离开了，就没有意义了。”

　　祁继看着嫣红，说道：“可是……”

　　不等祁继说完，嫣红的一双朱唇就烙印在了祁继的嘴唇上，祁继当即便沉迷其中，什么话都说不出来了。

　　也不知道过了多久，祁继才听到如善的干咳声，才意犹未尽的放开了嫣红。

　　嫣红顿时脸色羞红，缓缓说道：“你们离开吧。如果有事情要找我，就去四通商会，他们可以联系到我的。”

　　祁继却依旧是担忧地说道：“可是我听说，祁锋那个混蛋，可是对你一直图谋不轨。我是担心你，被他……”说着，祁继不禁叹了口气。

　　嫣红却是得意地笑了笑，说道：“这点你放心吧。祁锋一直追捧我，根本不是为了我的姿色，而是因为我这个圣女的身份。他毕竟是人族之身，就算现在做了人皇的位置，也不过是个傀儡罢了。而现在魔主出现，我在魔族之中的地位，也是有所提升。所以祁锋才想通过我，成为魔门的掌权人，以赢得在魔族之中的地位。”

　　祁继却说道：“我还是担心你吃亏。”

　　嫣红笑道：“别忘了当初在云野边境，我还是嫣二娘的时候，你可曾看见有人占过我的便宜。”

　　祁继摇头说道：“祁锋可不是一般的土匪，他这个人心狠手辣，弑父篡国，比魔族还要狠毒万倍。”

　　嫣红笑了笑，说道：“这你不用担心，只要是人就会有弱点。祁锋想要的无非就是权利，而只有我才能给他这个权力。只要他有求于我，就只能被我愚弄。”

　　祁继见自己劝不动嫣红，不禁深深地叹了口气，只能说道：“你一切小心，若是有什么不对的地方，就要立刻离开这里。”

　　嫣红点了点头，说道：“我知道了，你也尽快离开吧。若是时间久了，我怕别人会发现你们。”

　　祁继微微点头，可是却依旧是依依不舍的样子，目光舍不得离开嫣红。如善见状，则是走了过来，说道：“那个常逢已经被鸡哥度化了，你可以留着继续用，我们这就走了。”说着，便硬拉着祁继离开了。

　　而祁继的目光却依旧是看着嫣红，久久不曾移开。同样的目光也出现在了嫣红的身上，她看着祁继，眼神之中虽然满是不舍，但是却比祁继的目光更为复杂。


第1425章 回归

　　等到祁继走出了房间之后，嫣红看着常逢，说道：“常逢。”

　　常逢立刻走了上来，对着嫣红说道：“小人在。”

　　嫣红的脸色顿时变得冰冷严肃了起来，对他说道：“刚才的事情……”

　　常逢当即心领神会，连忙说道：“刚才的事情，我什么也不知道。”

　　嫣红微微点头，随后说道：“那就好。等一会儿我会封你为仙奴军将军，管理说有的仙奴军。不过你先是折损了一尊仙奴，现在有被提升，必然会遭人诟病，你可知道该如何回答？”

　　常逢当即说道：“我就是将军大人大量，又给了小的一次机会。”

　　嫣红闻言，却猛地一拍桌子，说道：“混账，你若是这么说，岂不是告诉别人，我没有识人之明！”

　　常逢见状，当即就傻眼了，看着嫣红不知道该如何作答。

　　嫣红无奈地摇了摇头，随即说道：“你就说你在云野城遇见了野之荒的妖族大军，你力战死敌，结果只是逃出了三个人而已。我现在让你戴罪立功，领着仙奴军前往野之荒，去捉拿那些妖族。你现在明白了吗？”

　　常逢连连点头，“小人明白。只不过到了野之荒之后呢？”

　　嫣红叹了口气说道：“到了野之荒之后，你就带着仙奴大军闲逛，尽量绕弯路，不要与人争斗，避开野之荒的所有人。”

　　常逢听到这话，这才露出了一副恍然大悟的神色，连连点头说道：“小人明白了。”

　　嫣红摇了摇头，说道：“下去等军令吧。”

　　常逢当即应了一声，便离开了嫣红的房间。

　　等到房间内，只剩下嫣红一人的时候，她却叹了口气，说道：“祁继，你真是我命中的魔星啊！”

　　……

　　而在另一边，祁继与如善离开征北大营之后，便立刻朝着逍遥福地赶了过去。这一路上，祁继都没有怎么说话，如善也看得出来，祁继似乎在生气。

　　如善不禁问道：“鸡哥，你怎么看见了嫣红之后，就一直闷闷不乐的。”

　　祁继听到如善这么问，不禁停下了脚步，朝着如善看了过去，沉思了半天，才说到：“大眼，我其实觉得你一直都是为人和善，在野之荒的时候，与众人相处的都是即为融洽。只是不知道为什么，你看见嫣红的时候，为什么要有意无意地针对她。她是我的妻子，你又是我的妹妹，我夹在中间，真的不知道该如何处理你们之间的关系。”

　　如善听到祁继这么一说，算是彻底明白了过来，直接对着祁继问道：“鸡哥，你这么说就是在埋怨我了。”

　　祁继听到这话，更是为难地说道：“我不是这个意思，我只是希望你们之间，能够更为和睦一些。”

　　如善看着祁继为难的模样，随即说道：“鸡哥，其实不是我故意为难眼红嫂子，只是……我也不知道该怎么说，就是有一种感觉，我觉得她在欺骗你。”

　　祁继疑惑地问道：“感觉？你觉得她在骗我？大眼，你好歹也是地仙，怎么会如此凭信区区的一个感觉。”

　　如善却摇头说道：“正因为我是地仙，所以我才更加相信感觉。我与我师傅修炼的是同一种功法，就是可以感觉的一股常人无法感觉到的气息。我师傅当年就是凭着这股感觉，将我救了下来，又让我回到了八荒界。我修为不如我师傅，所以我说不清楚，但是我能感觉到。嫣红嫂子一定有事情瞒着你，但是她隐瞒了什么，我不知道，也不清楚。但是我可以肯定，她就是有事情在瞒着你。”

　　祁继看着如善固执的模样，不禁问道：“那你觉得她隐瞒我，是想要害我吗？”

　　如善摇头说道：“不是，我可以感觉到她对你很好，甚至可以牺牲她自己。”

　　祁继随即笑了笑，说道：“既然知道她对我好，这不就行了吗？至于她有事情隐瞒我，试问谁有没有一点秘密呢？”

　　如善耸了耸肩，说道：“我说不清楚，反正事情已经与你说过了，你自己好自为之吧。不过我已经事先警告你了，你凡事可都要小心。”

　　祁继笑了笑，说道；“好了，我知道了。走吧，在逍遥福地还有人等着我呢！”

　　兄妹二人这一番话说完之后，便已经是误会尽除，没有了先前的那种隔阂。只不过在祁继心中，却多出了一个疑问。那就是如善所说的，嫣红似乎隐瞒了什么。

　　祁继并不是没有这种感觉，甚至是在中州皇都的时候，祁继就已经发现嫣红似乎有些不对劲了。只是祁继不愿意去这么想，也不愿意去面对。可是今天却被如善提了出来，祁继突然觉得这似乎并不只是自己的臆测而已，而是他与嫣红之间，真的出现了一些问题。

　　这个问题一直萦绕在他的心中，直到他回到逍遥福地之后。

　　当祁继再次回到了逍遥城，回到逍遥福地之后，一切都是那么的熟悉，而又是那么的陌生。虽然祁继对于这里的一切感到陌生，可是这里的人，对祁继却并不感到陌生。当祁继出现在升仙院的时候，逍遥福地所有的门人弟子，看到祁继之后，都会恭敬地称呼一声，“见过祁师兄。”

　　祁继看着这群年轻弟子，也是感慨万千，当年他也是这升仙院里的一员，随后一步步地又走出了这里，直到现在，成为了逍遥福地的副掌教。

　　而就在祁继沉入这缅怀沉思的时候，远处突然传来一片欢呼雀跃的声音，只见火云带着祁云和祁妙竹，大呼小叫地跑了过来。

　　火云看见祁继，便大声呼喊道：“祁师弟，早就听说你要回来了，怎么现在才到啊！”

　　祁妙竹则是激动地说道：“皇兄，我终于有见到你了。”

　　祁云则是相对平静了许多，但是激动之情也是溢于言表，看着祁继说道：“哥哥，你终于回来了。”

　　祁继看着这莺莺燕燕的三个女子，随即笑着说道：“路上有些事情耽搁了，让你们担心了。”

　　火云在这群人之中，算是与祁继最为相熟，两人也是共患难，同甘苦的交情，也就没有那么多客气的。所以当他看见跟在祁继身后的如善时，便直接开口问道：“我说祁师弟，你还真是厉害，怎么出去一趟，就能多带回来一个大美人啊！”说着，便朝着如善的肩头摸了过去。

　　如善面对这三人，却是极为乖巧，连忙施礼说道：“在下如善，小名叫做大眼。以前在春雨城的时候，是跟着鸡哥混得，是这段时间通过曲风前辈，才找到鸡哥的。”

　　火云看着如善乖巧，便拉着如善的手说道：“原来是老相识了。来，如善妹子，你与姐姐说说，这祁继小时候是不是就这么狡猾奸诈，从小就不学好，是不是？”

　　如善当即一笑，祁继则是老脸一红。当年他们在春雨城，做的就是坑蒙拐骗的买卖，不管如善怎么说，恐怕也说不出什么好事儿来。

　　不过幸好就在这事儿，远处突然传来了南宫飞扬的声音，“祁师弟，你终于回来了。”

　　祁继这才长长地出了一口气，笑着说道：“南宫师兄，我回来了。”


第1426章 祁继的计划

　　南宫飞扬拉着祁继说道：“走，随我去逍遥宝殿说话。”说着，便要拉着祁继走。

　　祁继为难地看了一眼如善等人，却不知道如何是好。火云则是大包大揽地说道：“祁师弟，你就跟着掌教师兄去吧，我会帮你看着如善妹子的。”

　　祁继笑着点了点头，这才安心地与南宫飞扬去了逍遥宝殿。

　　祁继从逍遥大劫之后，就基本上没有回到过逍遥福地，这里平时也都是祁浮屠在盯着。只是中州魔劫之后，所有分神都已经牺牲献身，祁继也是许久没有回来了。

　　等到了逍遥宝殿之后，南宫飞扬这才对祁继问道：“那些人可都带来了？”

　　祁继点了点头说道：“都已经带来了，不过现在都在齐天界之中，不知道南宫师兄找到安排他们的地方了没有？”

　　南宫飞扬点头说道：“我已经清理出来三峰之地，可以安置他们，还有十多个小世界，虽然不如齐天界那么庞大，但是却也是够用了。”

　　祁继点了点头，随即撑开了玄天塔，将玄天宫和齐天界的众人，全都释放了出来。

　　南宫飞扬看见不断有人从玄天塔中飞出，也是连忙挨个见礼，显得十分客气。

　　等到玄天宫的众人出来之后，祁继直接说道：“二哥，你们三宝宗的人，咱求留在这里，听从南宫师兄的调迁，帮忙布置佛门阵法。至于其他人暂且听从罗师兄的安排，由罗师兄来安置你们。”

　　与此同时，南宫飞扬的心腹之人，也是立刻赶来，前来引领众人前往那三峰之地，还有那十个小世界。

　　等到众人全都忙碌起来之后，逍遥宝殿之中，再次变得冷清了下来，只剩下了祁继与南宫飞扬。

　　南宫飞扬看着祁继，不禁问道：“祁师弟，你将野之荒彻底搬空，这么做是不是太兴师动众了。”

　　祁继摇头叹道：“我也是不得已。我毕竟生于野之荒，对于野之荒也极有感情。若是将他们都留在野之荒，等到魔族杀到，别说是一场厮杀。就是魔族出手，将他们全都魔化了，他日战场相见，我又如何下的去手呢。”

　　南宫飞扬叹道：“祁师弟就是这般重情重义啊。”

　　可随后南宫飞扬话锋一转，问道：“可是你与曲师兄的事儿？”

　　祁继左右看了看，只见四下无人，才笑着对南宫飞扬问道：“师兄，你也都听说了。”

　　南宫飞扬点了点头说道：“虽然事情发生在野之荒，但是消息穿的却很快，不过都是私底下讨论，大多数人也都是将信将疑的。”

　　祁继微微一笑，说道：“你觉得以魔主的个性，他会不会相信。”

　　南宫飞扬沉思片刻，随即说道：“魔主的个性就是狡诈多疑，我觉得他多半会有所怀疑。不过你现在却带着野之荒上下，全都逃到了逍遥福地来，我看他多半会相信。”

　　祁继笑了笑，说道：“我就是要魔主相信，我与曲风失和，等着他来攻打逍遥福地。”

　　“什么？”南宫飞扬顿时脸色大变，不解地问道：“你要吸引魔主来攻打逍遥福地？为什么要这么做？”

　　祁继看着南宫飞扬，连忙解释道：“南宫师兄，你千万不要误会，我并不是要陷害逍遥福地。只是现在的八荒界内，能正面与魔主抗衡的，只有咱们逍遥福地和太一门了。可是太一门路途遥望，掌教谢华容虽然好说话，但却未必会答应我的计划，所以我只好来找您了。”

　　南宫飞扬脸色一沉，随即问道：“你到底有什么计划，立刻给我说清楚了。”

　　祁继点了点头，说道：“这个计划说来也是有些冒险，当时在野之荒，本想只是戏弄曲老大一番，却没想到他在中州大闹了一场。我只好将计就计，伪装成我与曲老大失和的样子，让魔主觉得有机可趁。为了让魔主更加相信，我更是带着……”

　　祁继还没说完，南宫飞扬便打断道：“这些我都知道了，说重点，后面相应的计划是什么？”

　　祁继连连点头，说道：“后面的计划，就是先将魔族的目光吸引过来，在以召开英雄大会的名义，商讨一起讨伐魔族的事情。到时候魔族肯定会坐不住的，必然会赶在英雄大会之前，或者是召开英雄大会的时候动手，前来功法逍遥福地。”

　　南宫飞扬当即问道：“你是想在玩一次在元始天宫的把戏？”

　　祁继点了点头，说道：“可以这么说。”

　　南宫飞扬顿时脸色大变，连忙说道：“你可知道当初在元始天宫，你是引诱元罗姹女仓促动手，没有将魔族大军多带去。可是现在魔族有了准备，必然是大军压境。先不说那写魔化修士的战斗力，但是魔化之术，就不知道要害死多少人呢。”

　　祁继点了点头，说道：“南宫师兄，我也想到过这一点，所以我想跟您说，若是魔族进入云之荒，还请南宫师兄下令，云之荒各城开启防御阵法，千万不得抵抗。”

　　“为什么？”南宫飞扬更加疑惑了。

　　祁继当即解释道：“因为我与曲老大在天涯海窟的时候，见到了一位前辈，他告诉了我关于魔族的事情。”

　　南宫飞扬急切地问道：“魔族的什么事儿？”

　　祁继说道：“魔族看似强大，但是有一个核心，那就是魔主。魔主的强大，远非一般人可以想像，只要咱们抓到了魔主，就可以控制魔族和被魔化的修士。”

　　南宫飞扬惊讶地说道：“你说的这些可都是真的？”

　　祁继点头说道：“绝对是真的，那位前辈的身份，根本没必要对我撒谎。”

　　南宫飞扬眉头紧皱，随即问道：“那你又有什么办法，可以保证抓到魔主？”

　　祁继笑了笑说道：“这就是我与曲老大前期的铺垫了。我们按照先前所说的，一样召开英雄大会，无论英雄大会是否召开。按照魔主的个性，必然会亲自出手，来打击咱们的士气。而魔主敢这么做，就是因为唯一可以与他抗衡的曲老大，已经离我而去了，所以他才敢来。可是实际上，曲老大已经去了太一门，正在联系另外一位九劫散仙。到时候他们两人合力，必然可以禁锢魔主。”

　　南宫飞扬听完了祁继的整个计划，不禁倒吸了一口凉气，说道：“祁继，你这么做简直就是在玩火啊。那魔主什么时候动手，可不是咱们可以估量的。就算他如你所说，前来逍遥福地大闹一场，可万一被他逃走了呢？”

　　祁继却发狠地说道：“若是魔主真的逃过了我的陷阱，那就利用英雄大会，直接号召天下群雄，与魔族正面开战。魔族必须要铲除！”


第1427章 三个女人一台戏

　　南宫飞扬听完了祁继的计划，不禁说道：“你这么做，实在是太冒险了。”

　　祁继却说道：“我已经被魔族还得家破人亡，所以我知道魔族是有多么狠毒，他们现在没动手，只是因为实力不够。若是等着他们变得强大了，那时候在想对抗魔族就已经晚了。”

　　南宫飞扬叹了口气，说道：“逍遥福地也曾经受过魔劫所害，自然懂得你现在的心情，这件事儿我会尽量帮你促成的，只是你对此事到底有多大的把握？”

　　祁继沉思片刻之后，才对南宫飞扬说道：“南宫师兄，我与你也不说假话，对于这个计划，我只有五成的把握。不过就算这个计划失败了，也未尝不是一件好事儿。若是成功了，咱们成功斩首魔主，直接平定魔族之乱。若是失败了，就顺势而为，直接广邀天下豪杰，一起讨伐魔族。这笔买卖，无论是否成功，我都会促成灭魔之战！”

　　南宫飞扬微微点头，随即说道：“我之前按照你所说的，已经广发英雄帖，将英雄大会的时间，确定在了下个月十五的月圆之夜。距离英雄大会，还有将近一个月的时间，这么说这段时间内，魔主随时都有可能动手了。”

　　祁继想了想说道：“暂时还不会，魔主性格多疑，所以他还会继续观察下去。所以现在咱们最好尽全力配合我二哥他们的三宝宗，让他们帮忙在逍遥福地的护山大阵基础上，更多地建立佛门阵法，尽可能地困住魔主。若是可能的话，我会让二哥他们在云之荒各个城池之中，都建立佛门阵法。只要城池不破，就不让魔族能够进入其中。”

　　南宫飞扬点了点头，说道：“好，就按你说的办，我这就去找人协助元转头陀他们。”

　　两人商定之后，便立刻行动了起来。不过就在他们刚刚走出逍遥宝殿的时候，祁继却被人堵在门口了，而堵住他的，正是火云等一群女子。

　　南宫飞扬见状，也是心领神会，直接说道：“祁师弟，剩下的事情不需要你出手了，你就暂且安心修养吧。”说完，南宫飞扬便直接离开了。

　　而祁继面对这火云四人，则是嘿嘿一笑，问道：“四位姐姐妹妹，这是来找我的？”

　　火云作为祁继的师姐，自然是毫不客气地掐住了祁继的耳朵，说道：“你这小子，还知道回来，说你这到底是要做什么，居然连罗森师兄都被你带进了逍遥福地。”

　　祁云则是看着祁继说道：“哥哥，你这么久都不回来，是不是早就把云儿忘了？”

　　祁妙竹却对祁继说道：“皇兄，当初中州大劫，我还以为你已经身死道消，若不是被南宫大哥收留。天大地大，我也不知道该何去何从了。”

　　如善则是笑嘻嘻地看着祁继，假装哭诉道：“鸡哥，你可让我说你什么是好啊？”

　　祁继不禁朝着如善瞪了一眼，说道：“臭丫头，你也过来添乱！”

　　可是火云却掐着祁继的耳朵，说道：“不许对我妹妹发脾气。先把你失踪这段时间的事情，都给我说清楚。”

　　祁继看了她们四人一样，说道：“其实中州大劫的时候，我并没有立刻身死，不过却也是命悬一线。然后就被带进了野之荒，然后发生的事情，我也是不太清楚，因为我一直都是昏迷的。当我恢复过来之后，事情就已经这样了。”

　　火云则是追着问道：“那你为什么要将火云宗上下，全都带回来逍遥福地。那可是我爹一手创立的门派，你不会是想让火云宗并入逍遥福地吧？”

　　祁继连忙解释道：“就是因为那是师傅一手创立的，我才不想让火云宗出事儿。毕竟现在就要与魔族开战了，野之荒没有什么大阵守护，若是魔族攻打野之荒，火云宗将会成为一座孤城。所以我才只好将火云宗带入逍遥福地之中避难，毕竟火云宗也算是逍遥福地的分支，大家同气连枝，互相也好照顾。”

　　祁继说完之后，祁云则是看着祁继，追问道：“哥哥，发生了这么多的事情，你为什么不告诉我。你是不是没有把我当作一家人？”

　　祁继叹了口气说道：“云儿，你是我的妹妹，更是我亲自孕育出来的神魔，正因为如此，我才不想让你卷入其中。”

　　祁妙竹则是问道：“皇兄，那咱们大衍皇朝呢？现在整个中州都已经沦陷了，皇族之中，恐怕也就只剩下你我二人了。”

　　祁继闻言，看着祁妙竹说道：“皇妹，你放心吧。我必然可以荡平魔族，重新掌控中州，中兴大衍皇朝。”

　　如善看了看祁继，随即坏笑着说道：“鸡哥，你有这么多妹妹，嫂子她知道吗？”

　　听到如善说出这话，祁继恨不得立刻掐死她。嫣红现在潜伏在魔族之中，自然不能暴露她的身份，而且他们二人早就有了约定，嫣红是不会嫁入皇宫之中的，两人的关系也是一个秘密。

　　而现在被如善这么说了出来，其他三人顿时便被这突如其来的消息惊呆了。

　　火云直接问道：“祁继，你什么时候成婚了？”

　　祁云则问道：“哥哥，嫂子是谁啊？”

　　祁妙竹却是一本正经的模样，说道：“已经确定了皇后之位了吗？”

　　祁继顿时觉得一阵头大，连忙说道：“你们别听这臭丫头乱说，八字还没一撇呢。”

　　如善却立刻说道：“鸡哥，你这么说，嫂子要是知道了，可是会伤心的。”

　　祁继当即朝着如善怒瞪了过去，说道：“你这小丫头，就知道乱说话。眼下八荒魔劫爆发，哪有时间谈情说爱，如善你说话也要注意分寸。我现在懒得与你争辩，我去找罗师兄，看看他那边有什么要帮忙的。你们……你们随便找点事儿去做吧。”说完，便使出了鲲鹏身法，转眼之间便消失不见了。

　　如善看着祁继灰溜溜的样子，也是觉得好笑。不过就在她还没笑出来的时候，火云三人却已经将她围在了中间。

　　火云看着如善说道：“好妹子，祁继的道侣到底是谁？”

　　祁云则问道：“如善妹妹，你见过嫂子，她到底是什么人啊？”

　　祁妙竹却问道：“嫂子可是未来的皇后，可有母仪天下的风范？”

　　如善见状，顿时就笑不出来了。嫣红此刻正在魔族之中潜伏，如善可是一个字也不能多说，眼下即使被火云等人围攻，却也不敢说出嫣红的身份。

　　如善眼珠一阵乱转，随即说道：“我……我还是去帮帮鸡哥吧。”说着，也是化作一道长虹，直接逃走了。

　　这也幸好如善是地仙境界，若是不然还逃不出三个女子的围堵。只不过她逃得了一时，却逃不了一世。火云等人眼看着如善逃走，自然不肯善罢甘休，又是立刻追了上去。

　　而躲在远处的祁继，则是一脸的坏笑，说道：“臭丫头，还想坑我，我看你怎么解决她们三个。”


第1428章 火虹的迷思

　　祁继看着远去的四人，正在角落里坏笑的时候，一个声音却突然出现在他的身后，“你还是和当年一样的顽劣。”

　　祁继当即一惊，随即回头看去，原来在他身后的人，竟然是火虹仙子。

　　祁继先是一愣，随即便说道：“火虹师姑，我刚才还想着要去拜见你。”

　　火虹摆了摆手说道：“你这个小子，就是一张巧嘴。现在你被这么多的人群人缠着，怎么可能还有时间来拜见我，还不得我亲自过来找你。”

　　祁继不禁尴尬地一笑，随后问道：“火虹师姑，你来找我，是有什么事儿吗？”

　　火虹假装生气地说道：“没事儿就不能找你吗？”

　　祁继见状，不禁露出了一脸苦笑，心中暗道：“没想到刚刚甩开了侄女，又遇上姑姑，我是没的跑了。”

　　就在祁继如此想到的时候，火虹说道：“算了，不逗你了，你跟我过来，我有事儿与你说。”说着，火虹便转身走了，祁继只好立马跟了上去。

　　两人走了没多久，火虹便带着祁继来到了一处较为偏僻的青竹楼舍外。这里虽然没有了以前桃源山那般繁茂的桃花，但也算是清幽雅致，别有一番韵味。

　　祁继跟着火虹走进了竹楼之中，火虹便抬手打出一片禁制，将整个竹楼封闭了起来。祁继看着火虹如此谨慎，不禁问道：“火虹师姑，你是有什么大事儿要与我说嘛？”

　　火虹微微点头，随即说道：“我这件事儿说大不大，说小也不小，只是我不知道该与谁去说。对火云说，她毕竟还是太年轻，未必能接受得了。而与南宫师兄说，但是这件事却太过隐秘，并不适合让南宫师兄知道。想来想去，也就只有你，算是自己人，也有着一番独到的见底。”

　　祁继疑惑地问道：“火虹师姑，你到底发生了什么事儿，若是祁继能帮得上的，必定万死不辞。”

　　火虹摇头说道：“倒也不需要你帮我做什么，只是要你帮我拿个主意。”

　　祁继皱着眉头，问道：“拿什么注意？”

　　火虹叹息一声，说道：“这件事儿，还需要从头说起，这样你才会明白。”

　　祁继点了点头，听着火虹继续说了下去。

　　火虹缓缓说道：“我与兄长本是双胞胎，不过我们两人的天赋，你也是清楚，根本就是天差地别。兄长虽然也算是天赋不错，但是与我相比，却显得平庸了许多。导致最后被元始天宫的靳子易所害，逃难到了野之荒……”

　　火虹说到此处，祁继当即说道：“火虹师姑，师傅的仇我已经报了，靳子易已经被我斩杀于龙族水晶宫内。”

　　火虹微微点头，说道：“这件事儿我也知道了，兄长的大仇，最终还是落在了你的身上。我在此也该替我兄长，对谢你才是。”

　　祁继连忙说道：“火虹师姑，我不是这个意思。”

　　火虹摆手说道：“我明白，你不必解释。”

　　祁继这才坐稳了下来，对着火虹点了点头。

　　火虹则是继续说道：“原本我修炼天赋超越兄长，还以为是因为那副天火神女的残图。可是天火神女图我兄长，也是看过，但却无法领悟其中的要害。最初的时候，我也以为是这天火神女图，只是适合女子修炼。不过后来我将功法传授给了火云，火云虽然修炼的不错，但却还不如你修炼的好。”

　　祁继闻言，连忙解释道：“这可能是因为我体内有异火的原因。”

　　火虹摆手说道：“并不是这样的。当你帮我找全了所有的天火神女图之后，我补全了所有的功法，直到最近这几年才有所领悟这其中的原因。”

　　祁继疑惑地问道：“这其中还有别的原因？”

　　火虹点头说道：“没错，这其中的确还有其他原因。天火神女图的确是一门很好的功法，任何人都可以修炼，但是要各自凭借天赋资质。你的天赋比火云好，所以你修炼的更快。我兄长的天赋欠佳，所以他纵然修炼了也不得要领。可无论是什么人，他们修炼天火神女图，都没有我的修炼速度快。我只是修炼一天的时间，却抵得上别人修炼一个月的时间，你不觉得这很奇怪吗？”

　　祁继摇了摇头，说道：“也许是火虹师姑你的体质，更加适合修炼这天火神女图。”

　　火虹摇头说道：“我曾经也是这样以为的，直到最近我才发现，根本就不是什么体质的原因，而是神魂的原因。”

　　“神魂？”祁继闻言，更加地疑惑了。

　　火虹随即解释道：“就在前不久，我修炼天火神女图略有所成之后，我突然发现，在我的灵台深处，神魂之中，居然有一座大门。”

　　祁继听到这话，不禁一愣，连忙问道：“什么大门？”

　　火虹摇头说道：“我也说不清楚，不过这些日子以来，我发现那扇大门，正在逐渐地打开。我在里面看见了一尊神明，浴火而生，就像天火神女图上的神女一般。当那扇大门打开的时候，我就有一种预感，那神女就是我，而我就是那神女。我与那神女，终有一日，会合为一体，成为一个人的。”

　　祁继更加疑惑地问道：“这样有什么不好吗？也许是天火神女图修炼到了一定的程度，自然而然的一种提升方式。”

　　火虹摇头说道：“不是的，我敢肯定那个神女，绝对不是天火神女图之中修练出来的。我感觉的出来，那个神女是上界的人，她一直羁留在我的灵台。只是我一直以来都没有能力打开这扇门，而天火神女图上的功法，就是一把钥匙，它帮我打开了这扇门，让那个我看见门后的神女。这种感觉很是奇妙，让我觉得我似乎是她的一部分，应该与她融合在一起。但是这时候的我，却又有一点点的不甘心，不想要与她融合在一起。这种感觉……”

　　祁继接着说了下去，“这感觉就像自己好像是他的分身一样，我说的对不对？”

　　火虹猛然醒悟，连连点头说道；“没错，就是这种感觉，你怎么知道的？”

　　祁继说道：“我曾经炼出过有意识的分神，在分神与我融合之后，我才有了这种感觉的。”

　　火虹先是一惊，随后点头说道：“没想到你居然学会了这等奇功。既然你有过这样的经历，不妨就给我拿个主意，是与门后的神女融合，还是想办法封闭那扇大门，永远不要与她融合？”

　　祁继看着火虹，沉思片刻，说道：“火虹师姑，此等大事，我真的无法做主。我只想问你一句话，若是你与她融合了的话，到时候的你们是你，还是她？”


第1429章 火虹身世

　　面对祁继的质问，火虹当即便愣住了，过了许久才摇头答道：“我不知道，因为我没有尝试过，也许融合之后的是我，也许会是她，也有可能谁都不是，我也不知道该如何回答。”

　　祁继闻言，不禁叹了口气。其实火虹的情况，祁继差不多已经猜出了七八分。因为当初在陨落时空的时候，天真道人与曲风互相斗嘴的时候，在无意之间透露过一些事情。那话中的意思，好像是说逍遥福地有一位神明转世。而现在看来，这件事儿似乎并不是调侃，而是确有其事，并且这个神明转世，不是别人，正是火虹。

　　祁继看着火虹，沉吟了许久，才说道：“火虹师姑，这件事儿并不是一件小事儿，我觉得最好还是与南宫师兄商议一下。南宫师兄执掌逍遥福地多年，对于一些秘辛，确实要比我们更加了解。”

　　火虹想了想，说道：“那好吧，我就听你的，去找南宫师兄商量一下。”

　　祁继点头说道：“那我这就找南宫师兄过来。”说着，祁继便拿出了传讯令，了联络了南宫飞扬。

　　过了没多久，南宫飞扬便急匆匆地赶了过来，对祁继问道；“祁继，你到底有什么事儿，怎么这么着急。我那边还在配合元转道友，修改阵法呢。”

　　祁继看了看南宫飞扬，抱歉地说道：“南宫师兄，这件事儿的确很麻烦，不过却不是我的事儿，而是火虹师姐的事儿。”

　　南宫飞扬看向火虹，不解地问道：“火虹，你有什么问题？”

　　火虹看了看南宫飞扬，犹豫再三之后，最终还是把这件事儿告诉了南宫飞扬。

　　南宫飞扬听完之后，沉吟半晌，最后却缓缓说道：“该来的还是要来啊。”

　　祁继与火虹闻言，不禁对视了一眼，齐声问道：“南宫师兄，你知道这件事儿。”

　　南宫飞扬缓缓点头，说道：“这件事儿其实我早就知道了，只是没想到会发生的这么突然。”

　　火虹闻言，立刻抓住了南宫飞扬，问道：“南宫师兄，为什么我现在会这样？”

　　南宫飞扬看着火虹，说道：“你不要着急，我会将事情的始末告诉你的。”

　　祁继也是拉住了火虹，安抚道：“火虹师姐，放宽心，不会有大问题的。”

　　南宫飞扬随即说道：“其实那时候我才刚刚成为逍遥福地的掌教没多久，门中的一位前辈，便抱着一对婴儿来找我。直接告诉我，那其中的女婴，就是神明转世，而这个女婴，就是你。”说着，直接指向了火虹。

　　火虹哪怕是修为再高，听到这话，也是心跳加快，着急地问道：“然后呢？”

　　南宫飞扬接着说道：“开始的时候，我还是不相信。可是后来，那位前辈拿出了天火神女图的残图，告诉我这是你的伴生之物。而且你出生时候的异象，还有命格，都可以肯定你就是上界大能的转世投胎。”

　　火虹不禁问道：“难道只是这样，就能肯定我是上界仙人的转世吗？”

　　南宫飞扬摇头笑道：“这当然不能，确认转世身份的，只有一点，那就是神门。”

　　火虹不禁问道：“什么是神门，是不是就是我灵台中的那个？”

　　南宫飞扬点头说道：“没错，神明转世，上一世的一切都封印在神门之中，因为上一世的记忆和力量太过庞大，若是直接转世的话，会直接导致婴儿的灵台崩溃。所以神明转世的时候，都会自行封印，将自己封印在神门之中。等到他的转世之身，足够强大了，才会逐渐开启神门，与前世记忆融合。”

　　火虹连忙问道：“可是我脑海里的东西，是最近来出来的，以前根本就没有啊。”

　　南宫飞扬摇头说道：“不是没有，只是一直都被封印着。当那位前辈将你送回来之后，我们决定先将你的神门封印，让你做十六年的凡人，不想因为神明转世的事情，对你产生太多的影响。所以那位前辈将你灵台的神门封印之后，便将你们兄妹送到了逍遥城的一户人家内抚养。然后……”

　　火虹接着说道：“然后你们故意安排，让我们兄妹拜入逍遥福地，成为了逍遥福地的弟子。”

　　火虹说这话的时候，神情木讷，仿佛受到了极大的打击一般。

　　而南宫飞扬则是点头说道：“没错，因为神明转世对任何一个门派来说，都等于门中诞生了一个引领门派的希望。若不是祁继横空出世，他现在的位置便是你的，你也会说下一任的掌教。”

　　火虹闻言，却只是淡然一笑，似乎一点没有被南宫飞扬的话所打动，而是突然问道：“我的亲生父母呢？就把我们这样带到了逍遥福地，难道他们就不着急吗？”

　　祁继看见火虹的样子，不禁劝道：“火虹师姐，事情都已经过去很久了。”

　　其实祁继的意思很简单，就是这么多年已经过去了，火虹的父母肯定早就已经仙逝了，即使问了出来，又能如何呢。

　　不过南宫飞扬却是叹息一声，说道：“我刚才已经与你说了，神明降世必然天降异象，所以……”

　　火虹闻言，脸色顿时变得难看了起来，问道：“什么异象？”

　　南宫飞扬又是一声长叹，却没有说出来。不过南宫飞扬不说，却不代表别人猜不到。火虹体质属火，又是极为适合修炼火行功法，她降生之时的异象，必然是与火有关。

　　火虹缓缓地说道：“是不是天降神火，所以他们都已经死了。”

　　南宫飞扬既没有说是，也没有说不是，只是缓缓地说道：“那位前辈说，他发现你们的时候，只是在一堆灰烬之中，看见了一双刚出生的婴儿。也许火行天与你是一奶同胞，所以你的力量庇护了他，所以他才能安稳地活了下来。”

　　火虹不可置信地说道：“是我害死了我的亲生父母？”

　　南宫飞扬无奈地说道：“你是神明降世，你的父母不过是普通的凡人，所以……”

　　南宫飞扬的话没说完，但是他想要说什么，火虹心理却是清楚的。

　　泪水不断地从火虹的眼中，不住地滴落下来。她不断地说道：“为什么，为什么会是我？”

　　祁继看着火虹伤心的样子，连忙劝解道：“火虹师姐，一切都已经过去了，你即使再纠缠于过去，也是于事无补，还不如向前看。”

　　火虹疑惑地说道：“向前看？与那神明合二为一吗？就像你说的，那时候的我，到底还算不算是我自己了？我的存在难道只是为了上界的仙人，只是成为她的一件新外套吗？”

　　火虹越说越激动，转瞬间，她的身上突然出现了丝丝火焰，一头长发顿时化作了满头的火焰长发，看上去更加像是一尊神明了。


第1430章 神明转世

　　祁继与南宫飞扬眼看着火虹的异变，同时也感觉到了，在火虹的身上爆发出来的神圣气息。这股气息绝对不是火虹的，因为他们两人都十分熟悉火虹，所以对于火虹的气息都是十分了解。而这股突然爆发出来的气息，却要比火虹的气息，更加强盛浩大，而且又带着一股神秘和不可捉摸的感觉。

　　而火虹则是全身火焰升腾，好似变成了一尊火焰神明一般。

　　祁继连忙喊道：“火虹师姑，你快点冷静下来，控制住这股力量！”

　　南宫飞扬也是如此说道：“火虹，你要控制，不要被这股力量所吞噬啊！”

　　火虹却疯狂地喊道：“控制！你们叫我如何控制，我生来就是一件傀儡，就是上界神明的一件玩物。无论我如何努力，最终的结果，不过都是给上界仙人准备的一件外套而已。”

　　祁继当即喊道：“火虹师姑，不是的，不是这样的。上界神明只是你的前世，这一点我自然无法辩驳。但是你是火虹，你并不是什么神明，你现在就只是你。”

　　火虹苦笑道：“是我，我是火虹，可这又能怎么样，难道这就能改变我的命运吗？难道就能让我死去的父母重生吗？最后的结果，还不是与那尊神明结合，成为一个傀儡，一个提升，一件衣服而已。”

　　“不！”祁继怒声嘶吼道：“不是这样的。你我都是修士，应该明白修炼一途，天争地夺，本就是逆天而行，才会降下天劫，这是修士必经的磨难。火虹师姑，你天赋超群，有着神明转世的资质，所以你的磨难要比别人的更加多，也只有这样才能更加强大。”

　　火虹却哭诉道：“可这又有什么用？我终归会与神门之后的神明融合，我会消失的，我再怎么去争也是没用的。”

　　祁继连忙说道：“火虹师姑，这场战斗还没开始，难道你就要认输了吗？这还是我认识的火虹师姑吗？你是个甘愿服输的人吗？难道面对与神明的融合，你就甘心地成为她的一部分，而不是让她成为你的一部分吗？前世与今生，机会是把握在你的手里，而不是神门之后的那尊神像。”

　　火虹摇着头说道：“不，你不会明白的，你根本不会理解这有多么痛苦！”

　　祁继却说道：“我已经是死过一次的人了，我比你还要明白，比你更加的清楚。你不去争取，便没有任何的机会，只是坐以待毙。只有不断地争取，才有可能战胜一切不可能的事情。”

　　火虹听到了祁继的这一番话，不禁变得有些呆滞了，而她身上的火焰，也是随之减弱了。

　　南宫飞扬则是说道：“火虹，前世你无法选择，可是今生你还有机会。只要你不放弃，你就可以把握现在。即使是面对上界神明，也一样有机会保存自己，而不被神明的力量吞噬。”

　　当南宫飞扬这话说完之后，火虹身上的神火，也是随之熄灭了。火虹终于恢复了原来的样子，目光之中再次重现燃起了斗志，缓缓说道：“我明白了，谢谢你们，我会与神门之后的神明继续争斗下去，我要做我自己，而不是她的替代品，我是火虹，无人可以改变！”

　　当火虹说出这一番话之后，全身的气势顿时节节攀升，而那股神秘的气息则是随之减弱。

　　祁继与南宫飞扬互相看了一眼，随即长长地出了口气。

　　火虹恢复原状之后，双眼之中，则是充满了斗志。她朝着南宫飞扬看来，缓缓说道：“南宫师兄，我还有一个问题？”

　　南宫飞扬点头说道：“但说无妨。”

　　火虹随即问道：“当年那位带我来逍遥福地的门中前辈，到底是谁，他现在身在何处？”

　　南宫飞扬不禁轻咳一声，说道：“带你来这里的，其实就是曲风大师兄。”

　　火虹闻言，顿时恍然大悟，“原来是他，难怪他一直对我这么好，还将鬼神面具送给了我。南宫师兄，那曲风大师兄现在身在何处？”

　　南宫飞扬看了一眼祁继，祁继歪了歪头，说道：“对于火虹师姐，没什么好隐瞒的。”

　　南宫飞扬点了点头，随即说道：“曲风大师兄现在应该在太一门，不过他此行却是在之行一个隐秘的任务。你若是想去找他，也不是不可以，但是必须要隐藏自己的身份，千万不能被人发现。”

　　火虹点了点头，说道：“我知道了，谢谢你们。”说着，便拿出了鬼神面具，变成了一个翩翩少年的模样，随即说道：“我会小心的，有些事儿我必须亲自去找曲风大师兄。等到我得到了我想要的答案，我就会回来，与你们一起共度魔劫。”

　　祁继当即说道：“火虹师姐，我祝你一路顺风，一定可以找到自己心中的答案。”

　　南宫飞扬也是如此说道：“路上小心，我们都等着你回来。”

　　火虹微微点头，随即便一飞冲天，消失在了天际。

　　等到火虹离开之后，祁继看向了南宫飞扬，问道：“南宫师兄，是不是所有灵台含有神门的，都一定就是神明转世？”

　　南宫飞扬脸色微变，随即笑了笑说道：“这个我也不清楚，毕竟神明转世也不是特别常见的，若不是曲风大师兄经验丰富，也未必可以发现火虹兄妹。”

　　祁继摇了摇嘴唇，随即问道：“那如果是像火虹师姐这样，身为神明转世，就一定会被神明的力量所吞噬吗？”

　　南宫飞扬摇头说道：“这件事儿可不好说，神明转世多半是上界仙人遇到了生死危机，万般无奈之下，才只要封印自己的力量投生下界。虽然是投生下界，但是那一点真灵不会改变，依旧还是上界仙人的那一点真灵。只是属于上界仙人的记忆与力量，完全被封印在了神门之中。所以这一世的火虹，在神门开启之前，对自己的前世，才会全然无知的。”

　　祁继点头说道：“那也就是说，火虹师姐依旧还是她自己，只不过是多了一些记忆和力量而已，并没有被完全取而代之。”

　　南宫飞扬苦笑了一笑，说道：“理论上可以这么说，但是能成为上界仙人的，需要修炼多少年月。而作为下界修士，才修炼了多久的时间。两者记忆融合，恐怕上界仙人的记忆，会犹如漫漫大海一般辽阔。而属于她今生的记忆，则只是这片漫漫大海中的一点水滴。你觉得这样的她，还会是她吗？”

　　祁继听了这话，才恍然大悟，虽然火虹一直没有改变，但是多出了的海量记忆，却可以让她变成另外一个人了。这样的火虹到底还算不算是火虹，谁也没有办法准确的定夺，恐怕也就只有火虹自己，才能够区分出来，她自己到底还是不是真正的自己了。

　　祁继略显焦虑地看着南宫飞扬，问道：“难道这一切真的没办法改变了吗？”

　　南宫飞扬摇头说道：“我也不知道，也许曲风大师兄会知道答案吧。”


第1431章 解救之法

　　与前世记忆融合之后的火虹，还会不会是现在的火虹，这一点谁也不知道。神明转世本应该是千载难逢的机缘，但是在这份机缘的背后，却也有着让人不能了解的痛苦。

　　在火虹离开之后，祁继整日里都是在帮着元转和如善，重新布置逍遥福地的阵法，从来没有一刻停下来的时候。

　　旁人都以为祁继是在积极备战，但是南宫飞扬心里却是清楚。祁继这么做并不是因为担心魔主的偷袭，而是不想让自己停下来。因为只要停下来，心中就会想一些其他东西。

　　祁继会想起火虹，到底会不会变成了另一个人，能不能保留住自己的本心。而更多让祁继担心的，却并不是火虹，而是嫣红。

　　当日中州大劫，祁继被魔主打成一滩烂肉。嫣红不知道触发了什么禁忌之力，也是弄出了一扇神门，神门之后同样似乎是封印着一尊神明。

　　与火虹的情况对比来看，嫣红似乎也同样是神明转世。但是祁继不敢去想，也不愿意去这么想。他不想知道他的挚爱嫣红，在未来有可能会变成另一个人，变成一个让他陌生的人。也许那时候的嫣红会高不可攀，会比现在更加强大，但是那时候的嫣红，还会不会是那个爱着祁继的嫣红了呢。

　　祁继一直不敢去想这个问题，更是不敢去面对这个问题。因为与前世的记忆融合，似乎就代表着迷失自我。而作为神明转世，与前世的记忆融合，似乎也是势在必行。

　　祁继只能不断地逼着自己忙碌起来，让自己不要去面对即将要面对的问题。不过祁继就算再怎么忙碌，也终归会有闲下来的时候。

　　逍遥福地的护山大阵，本就是十分完善。祁继与如善等人要做的，就是在原本的大阵之上，做到锦上添花，添加一些佛门阵法。

　　这个工程看似十分浩大，但是在紧锣密鼓的忙碌之下，却也很快便完成了。随后元转等人便离开了逍遥福地，转战云之荒各个城池，开始增添修改各城的阵法。

　　祁继自然也想着一起离开，不过眼下英雄大会在即，祁继身为逍遥福地副掌教，又是英雄大会的发起人，更是不能离开逍遥福地半步。

　　而突然空闲下来的祁继，则不禁再次想到了火虹与嫣红的问题。不过能够回答这个问题的人，却并没有多少。

　　祁继躲在圣云界之中，将自己的担心与树苗，青风吼说了出来。

　　树苗听完之后，缓缓说道：“神明转世这等情况，我也是第一次听说，也实在是难以作出判断。倒是青风大哥，乃是上界之人，应该有多了解吧。”

　　青风吼尴尬一笑，不禁说道：“我虽然是上界仙兽，不过我被打落八荒界的时候，还十分年幼，接触的事物也都是族内之人，所以对于神明转世的事儿，也不是很了解。”

　　祁继叹了口气说道：“看来这个问题是无人能解了。”

　　可是青风吼却笑道：“我虽然不知道，但是你给我的那滴血液之中，却蕴藏着许多传承记忆，其中就有对神明转世的说法。”

　　祁继闻言，顿时眼前一亮，问道：“什么说法？”

　　青风吼缓缓说道：“根据传承记忆的记载，神明转世即使是对上界仙人来说，也都是一件极为危险的事情。稍有不慎，就可能万劫不复，实力不足者，很有可能就在转世的过程中，迷失了自我，直接烟消云散了。所以每一位成功转世的仙人，必然都是极为强大的仙人。”

　　树苗连忙问道：“地，天，真，金，到底哪个境界的仙人，才有可能顺利地完成神明转世？”

　　青风吼说道：“一般能够顺利转世的，都是金仙境界，甚至是更强大的仙帝。有时候一些真仙，被逼得走投无路，也会选择神明转世。不过能够活下来的机会极低，多半都是在转世过程中迷失了，但始终会有几个走运的，侥幸转世成功。”

　　祁继不禁问道：“除了真仙被逼得走投无路之外，其他仙人为什么要选择神明转世呢。他们千辛万苦，才修炼到了那般境界，为什么要舍弃自己的一身修为，转世重修呢？”

　　青风吼答道：“理由有很多，有些人因为年轻时候急于求成，导致根基不稳，到了境界高深的时候，反而成了自己的拖累，导致千万年难有寸进，便会选择神明转世，重新锤炼根基。有些人则可能是与人争斗，受到了难以恢复的重伤，只有通过神明转世，才可能恢复过来。也有一些是因为被仇家禁锢，万般无奈之下，只有选择神明转世，才能逃脱出来。不过这样的人，活下来的机会很小，一般要进行神明转世，都需要做很多的准备，才有可能成功。”

　　祁继不禁问道；“若是那些准备不足的仙人，有没有可能被今生的记忆所吞噬？”

　　青风吼沉思片刻，说道：“我的传承记忆之中，对于神明转世的记录并不是很多，其中的一些变化，也是极为微妙的，我也不知道该如何与你讲解。这就好像是一个人，先吃了解药，又吃了毒药，你问我，他会不会被毒死？按理说，他应该不会被毒死，但是实际情况，却又很难说。”

　　树苗不禁说道：“那就是看谁的药性更强了，若是在融合之前，就超过了前世的实力，也许就可能吞噬前世，保留住今生了。”

　　祁继闻言，不禁叹道：“青风大哥都已经说了，成功转世的多为金仙，想要拖延到金仙境界在融合两世记忆，这又谈何容易？”

　　就在两人讨论的时候，青风吼却摇头说道：“并不完全是这样的。在我的传承记忆之中，有三个转世成功的案例。其中两个转世之后，都恢复了原来的记忆，变回了原本的样子。可是其中有一位，在没有融合之前，经历了极大的打击。在融合之后，虽然修为暴涨，但是却性情大变，自甘入魔，成为了一个强大的魔头。甚至最后要几位仙帝联手，才镇杀了那人。”

　　“极大的打击？”树苗说着，不禁看向了祁继。

　　祁继缓缓说道：“对于火虹师姑来说，能够打击到她的，似乎只有一个人了。”

　　树苗点头说道：“火云是吧。可是这件事儿要怎么做去，能让火虹师姑既保留本性，又不至于化身魔头呢？”

　　祁继与树苗对视了一眼，树苗突然说道：“这么做不太好吧？”

　　祁继却说道：“只要能让火虹师姑保留本性，也就只能暂时委屈一下火云师姐了。”

　　青风吼看着两人，疑惑地问道：“你们在说什么？”

　　祁继摇头说道：“没什么，只是在想办法帮助火虹师姑。”

　　树苗却说道：“那现在帮助火虹师姑的办法已经有了，那嫣红有该怎么办？”

　　祁继看着树苗，瞪大了眼睛问道：“你不会是想我再死一次吧？”


第1432章 迎客

　　越是临近十五月圆之夜，在逍遥城来往的各方势力便是越多。不过这些势力的代表，就像是约好了一样，都是行走在逍遥城，并没有第一时间前往逍遥福地。

　　开始的时候，祁继还不理解他们为什么这么做，直到南宫飞扬与祁继说道：“祁继，你广发英雄帖，邀请各路英豪参加英雄大会，一同铲除魔族，这本是一件好事儿。不过蛇无头不能行，这一场英雄大会，必然也会成为各方势力的龙争虎斗。”

　　当南宫飞扬说完这话，祁继算是彻底明白了过来。原本祁继的计划，只是依靠着英雄大会的名头，将魔主骗来，然后再来个瓮中捉鳖。

　　可是这件事儿只有祁继几个人知道，旁人却不清楚其中的缘由，还都以为要组建什么抗魔联盟。若是成功组成阵营，必然要推选一位盟主出来，显然各方势力都看中了盟主之位。

　　虽然祁继的声望最高，但是祁继的资历太浅，实力不够。其他门派也并不是全然没有希望，所以他们才会一个个憋着一股劲，都在逍遥城等着。

　　眼下的情况，就是谁第一个去拜山，就摆明了臣服于逍遥福地。就算这群人想来，但也不会第一个上来，都要等着别人先来，他们做够了姿态，才会前来拜山。

　　祁继发现了这一点之后，却一直是无奈地叹气摇头，心中暗道：“难怪魔族余孽，千万年来一直困扰八荒界。就八荒界修士这般的心性，内斗不断，还想争的过魔族，也是不容易。看来只有困杀魔主，才是最有可能成功的方法了。”

　　就这样，祁继一直等到了十五月圆之夜当天，虽然依旧没人上山，但是祁继终于等到了自己人。东海龙皇敖景天，深海妖族龙山，蓬莱岛羽衣老人，代表着东海势力来到了逍遥福地。

　　敖景天等人虽然是祁继的至交好友，本应该早就来到这里的，但是魔族要返回八荒界，东海便是第一关。所以敖景天等人，必须做足了完全的准备，确保魔族突然出现的时候，能够有办法阻拦魔族的步伐。所以敖景天等人，才会如此姗姗来迟，直到十五这一天才赶到逍遥福地。

　　祁继作为副掌教，亲自在山门迎接，而南宫飞扬则是在逍遥宝殿等着他们。虽然祁继与南宫飞扬的志向，不在与盟主之位，但是这个姿态却是要做足了的。因为只有这样，才会让魔族信以为真。

　　所以南宫飞扬才会坐镇逍遥宝殿，等待着其他人来，而祁继最为副掌教在门口迎接，也算是给足了各方势力面子。

　　而祁继接到敖景天的传讯之后，便立马飞出了逍遥福地，傲立虚空之中，遥望逍遥城内。只见逍遥城之上，百龙巡天，敖景天展露真身，头顶龙皇冠，全身玄冰寒晶，气势非凡。

　　龙山代表着深海妖族，也是不输气势，直接与二百多位深海妖族显露真身，在逍遥城上空游动了起来。

　　霎时间，逍遥城的上空，似乎变成了海底世界一般。百龙游动，海兽翻滚，场面极为壮观。

　　至于那羽衣老人，倒是够精明，直接端坐云端，做出了一副垂钓者的模样，算是把所有海族的面子都给抢去了。

　　祁继见状，随即以狮子吼大声喊道：“逍遥福地祁继，迎接东海贵客！”

　　祁继一声喊完，敖景天随即回应道：“东海龙族，应邀前来！”说着，数百真龙呼啸而过，朝着祁继飞了过来。

　　紧随其后的龙山，也是大声喝道：“深海妖族，应邀前来！”说着，也是朝着祁继飞来。

　　那羽衣老人则是不紧不慢，缓缓地说道：“东海修士，应邀前来。”说着，也是跟了上来。

　　祁继看着由远及近的一群人，大笑着说道：“祁继广发英雄帖，今日已经是十五，可前来赴会的只有三位，看来这天下英雄只有你们三位了。”

　　说话间，众人已经来到了祁继面前，敖景天低声笑道：“老大，这场面做的怎么样？”

　　祁继竖起拇指说道：“够霸道，不愧是东海龙皇！”

　　敖景天尴尬一笑，还未等他说话，龙山就赶了上来，说道：“祁继兄弟，我们深海妖族也算是够给面子了吧。”

　　祁继拍着龙山的肩头说道：“这面子给的够足了。”

　　这时，羽衣老人缓步上前，说道：“羽衣见过祁掌教。”

　　祁继连忙回礼道：“羽衣前辈客气了。”

　　正在说话间，远处突然传来一声娇斥，回应着祁继先前的喊话，“谁说天下英雄只剩三人，我十万大山有的是英雄！”

　　这一声娇斥喊完，便又有一声说道：“十万大山蛮皇狐媚，应邀前来。”

　　“十万大山圣女蛊微，应邀前来！”

　　“十万大山圣女紫萱，应邀前来！”

　　祁继听到这一声娇斥，便知道是紫萱来了，随后又听到几人自报家门，不禁大喜过望，没想到这几个女子居然全都来了。

　　祁继随即大声笑道：“果然是巾帼不让须眉，这八荒界男儿的面子，可全都被你们几个女子给抢去了。”

　　不过祁继这话刚说完，便又有一个苍老的声音传来，“人皇钦封，南荒王紫阳，应邀前来！”

　　祁继听到南荒老人的声音，顿时便觉得一阵热血沸腾。让祁继如此激动的，不是因为南荒老人能一起来。而是南荒老人报出的名号，不是十万大山的月皇，而是当年人皇钦封的南荒王。

　　眼下大衍皇朝覆灭，中州被魔族霸占，南荒老人还敢说出这话，就说明了他抵抗魔族的决心。

　　祁继听到这话，当即大声喊道：“大衍皇朝云野王祁继，恭迎南荒王驾临！”

　　祁继说出这话，就是表明了对南荒老人的尊敬。大衍皇朝虽然没了，但是大衍皇朝的意志却没有消失。

　　祁继自报家门虽然是云野王，但是谁都知道祁继代表的就是大衍皇朝的意志。当初祁继登基未成，所以还不能自称人皇。而祁继也同样给自己定下了约束，只要大衍皇朝不能复辟，他就永远是大衍皇朝的云野王。

　　就在两者互相呼应之间，一片清凉如水的月光，便直接涌到了逍遥福地的山门之前，月光廊桥的另一端，则正是十万大山的诸位。

　　祁继随即拱手相迎，紫萱与蛊微则是联袂而来，走到祁继面前双双施礼。

　　狐媚紧随其后，施礼说道：“见过云野王。”

　　祁继微微一笑，也是客气地说道：“见过蛮荒大人。”

　　而后南荒老人走上前来，说道：“见过云野王。”

　　祁继则是无比感激地看着南荒老人，真心实意地说道：“是孙儿祁继见过干爷爷。”

　　南荒老人闻言，欣然点头，说道：“我的好孩子，真是辛苦你了。”

　　祁继却说道：“这没有什么。大衍皇朝虽然没了，但是我还活着。只要我还活着，重建大衍皇朝就还有希望。”

　　南荒老人拍了拍祁继的肩头，说道：“别忘了，大衍皇朝的王爷，可不只是你一个人。”


第1433章 止水真人

　　就在祁继与南荒老人说话间，远处又是一片白云飘来，一个熟悉的声音说道：“太一门掌教，应邀赴会。”

　　随后，便看见这片白云，由远及近，飞到了祁继的近前。这片白云之上，将近百名太一门的弟子，为首的自然是掌教谢华容。不过最让祁继为之瞩目的，却是在谢华容身边，一脸严肃的天真道人。

　　天真道人失去了碎玉，也不用在隐藏着祁继的九成神魂，所以现在已经是神志清醒，不再是一副迷迷糊糊的模样。

　　祁继见状，当即说道：“祁继恭迎太一门诸位道友。”

　　谢华容此刻已经走上前来，拱手施礼，说道：“见过祁掌教。”

　　祁继立刻还礼，说道：“见过谢掌教，天真前辈。”

　　可天真道人却只是看了祁继一眼，微微点头而已，并没有说太多的话。反倒是在天真道人身后，一个小道士在不断地对着祁继眨眼睛。

　　祁继当即心领神会，知道这小道士必然是曲风伪装的，就是要神不知鬼不觉地混进逍遥福地，准备给魔主一个致命的打击。

　　祁继看着挤眉弄眼的曲风，不禁笑道：“天真前辈，这个小道士可是你的弟子，我看着还蛮好玩的。不过让我帮你调教几天？”说着，便走了过去，一把捏住了曲风的脸蛋，拉扯了起来。

　　曲风被祁继扯着脸蛋，却要装作一副无辜的样子，看着天真道人，呲牙咧嘴地说道：“师……师傅！”

　　天真道人看见祁继动手，却依旧是板着脸，扯着曲风另外一边的脸蛋，说道：“这可不行，我可是很喜欢我这个新收的弟子的。”说着，手上的力道，又是加大了几分。

　　而曲风被他们两人，硬生生地扯成了一张大饼脸，为难地说道：“师傅，我好痛啊！”

　　祁继笑着松开了手，同时揶揄道：“天真前辈恢复清醒之后，还真是够小气啊！”

　　天真道人自然知道祁继所指的，乃是陨落时空发生的事情，所以脸色没有丝毫的变化，依旧是臭着脸说道：“我这叫以其人之道，还治其人之身。”

　　祁继轻轻一笑，却也没再多说什么，只有曲风忍不住地直翻白眼。

　　谢华容不明所以，只是说道：“不知道南宫掌教何在，我与他也是许久未见，正要与他好好地叙叙旧。”

　　祁继连忙说道：“诸位里面前，南宫师兄已经在逍遥宝殿等候……”

　　祁继这话还未说完，远处便飞来一片金光流云，同时一个嚣张的声音说道：“元始天宫，前来赴会。”

　　众人随即抬头望去，只见那片金光流云之上，玉阳散人与一个少年并肩而立，而且看玉阳散人的样子，似乎对那个少年极为恭敬。就连元始天宫的现任掌教靳骁，也只能是站在他们的身后。

　　祁继疑惑地看了一眼谢华容，低声问道：“谢掌教，那少年人是谁，你可曾见到过？”

　　谢华容摇了摇头说道：“自从上次元始天宫魔劫之后，元始天宫被开始封山了，若不是你派人送去英雄帖，恐怕他们都不会出来。至于这少年人，我也是第一次见到，恐怕又是元始天宫之中，那个老不死的家伙。”

　　祁继闻言，微微点头，随即高声说道：“祁继恭迎元始天宫诸位道友。”

　　说话间，玉阳散人已经与那少年一起落在了祁继的面前。玉阳散人装模作样地说道：“祁掌教多日未见，你还是这般生龙活虎，还真是让人惊喜啊！”

　　祁继随即说道：“玉阳前辈真是客气了，不知道这位是？”说着，指了指那位少年人。

　　可还不等玉阳散人开口，那少年人便说道：“本尊名为止水，你称呼我为止水真人即可。”

　　祁继眼珠一转，随即恭敬地说道：“晚辈祁继，见过止水真人。”

　　那止水真人却只是微微点头，并没有多说什么。

　　看着止水真人态度如此傲慢无礼，场面也顿时尴尬了起来。不过好在谢华容心肠好，眼看着场面变得尴尬起来，立马说道：“咱们也别都堵在人家门口了，听说南宫掌教一直在逍遥宝殿等着，咱们这就过去吧。”说着，对着玉阳散人做了一个请的手势。

　　玉阳散人却看向了止水真人，止水真人瞄了其他人一眼，随后便大摇大摆地朝着山门内走去。

　　看着止水真人这幅嚣张的姿态，当下便有人看不下去了。那蛮皇狐媚见状，也是毫不客气，直接说道：“云野王，我们先进去拜见南宫掌教了。”

　　祁继随即说道：“蛮皇大人请便。”

　　狐媚还没等祁继这话说完，便抢先朝着山门走了过去，直接挡在了止水真人的身前。止水真人架子十足，可现在狐媚这个小丫头，挡住了他的去路，止水真人不禁怒道：“你这个小狐狸，好生无礼。”

　　狐媚毫不客气地回敬道：“这路又不是你家的，怎么只能你走，不能我走吗？祁掌教都没说话，那轮得到你说话。”

　　止水真人闻言，脸色顿时一沉，说道：“小狐狸，你可知道你在与谁说话吗？”

　　狐媚毫不客气地说道：“我管你是谁！”说着，继续朝着山门走了过去。

　　那止水真人顿时冷哼一声，这一声冷哼虽然声音不大，但是却响彻天地，仿佛大地都为之颤抖了一下。而止水真人的气势，当即随之爆发了出来。

　　在这股气势的影响下，狐媚顿时身形不稳，差点摔倒在地。不过好在敖景天手疾眼快，当即冲了上去，一把扶住了狐媚，问道：“蛮皇陛下，您没事儿吧？”

　　狐媚摇了摇头，随即朝着止水真人看去，脸色也是十分难看。

　　在场众人都是看着止水真人，心中也都是极为惊讶。这止水真人看着年虽不大，不过实力却是十分惊人。狐媚虽然算不上什么顶尖高手，但是好歹也是继承了蛮皇之位，只是单凭一股气势，就能将她掀翻，这止水真人的实力的确是惊世骇俗了。

　　祁继见此情景，也是脸色不善，本来他这个英雄大会就是个幌子，只要众人来走个过场而已。现在这元始天宫，居然招来这么一个高手，显然这场英雄大会，是不能平静地展开了。

　　祁继无奈地摇了摇头，随即便要上前说话。不过就在这时，远处突然传来南宫飞扬的声音，“诸位贵宾远道而来，南宫有失远迎，还请诸位见谅。逍遥宝殿之中，已经备好了茶点，供给诸位享用。”

　　南宫飞扬突然开口，顿时打破了僵局。那止水真人朝着逍遥宝殿的方向看了一眼，随即轻哼了一声，便大步流星地朝着那个方向走了过去。

　　而天真道人则是走到祁继身边，低声说道：“元始天宫来者不善，你自求多福吧！”


第1434章 大会开始

　　祁继看着远去的元始天宫弟子，无奈地摇了摇头，走到狐媚身边，问道：“狐媚，你没事儿吧？”

　　狐媚摇头说道：“我没事儿，只是这个止水真人实在是太嚣张了。”

　　祁继微微点头，说道：“元始天宫一向如此嚣张跋扈，只是这个止水真人，却是从来没有见过。刚才你被他的气势掀翻，到底是什么样的感觉？”

　　狐媚想了想，看着祁继一副欲言又止的样子。

　　祁继随即说道：“没关系，你直接说吧。”

　　狐媚深吸了口气，说道：“他身上的气势，与当初的人皇陛下有些相似……”

　　祁继不禁一愣，连忙问道：“你是说天仙？”

　　狐媚不置可否地说道：“只是气息相似，但是又略有不同，至于是不是天仙，我也不敢肯定。”

　　祁继闻言，想了想之后，说道：“好了，你与景天先进入吧。尽量不要招惹止水真人他们。”

　　狐媚点了点头，随后便与众人一起走进了山门之中。

　　而祁继随后，便立刻与树苗心神联系，一番交流之后。树苗则是通过传讯令，对南宫飞扬说道：“南宫师兄，元始天宫带来了一个叫做止水真人的家伙，实力可能是天仙境界，一会儿你看见他要小心一些，这个家伙不好对付。”

　　树苗虽然把消息传递了过去，但是南宫飞扬却并没有回答，看情况应该是已经与止水真人见了面了。

　　所以祁继也没有再次询问，而是继续守在山门，等待着其他势力的代表前来。

　　随着时间的流逝，不断有各个门派前来。如意阁的孙东皋，段家老祖。七修剑派的傅玄，还有各地的大小势力的门主首领，也都纷纷赶来了。

　　直到黄昏时分，逍遥宝殿之中，已经汇聚了上千人。而且还是大部分跟随而来的弟子，都在逍遥宝殿之外守护，在殿内的只有各门各派的实权人物，才有资格进入。

　　整个八荒界的势力，几乎都云集于此。小到一山一岭的匪首，大到诸如天真道人，玉阳散人之流，都已经汇聚于逍遥宝殿之中。

　　等到了天色渐暗之后，前来赴会的宾客也就逐渐较少了。等到了入暮时分，基本上已经没有人再来了。祁继吩咐了几个弟子，继续守着山门，若是还有人来，就请入逍遥宝殿。而他自己则是，返身回到了逍遥宝殿之中。

　　当祁继回到逍遥宝殿的时候，看见里面的情况，基本上可以分成两拨。第一波自然是止水真人这群臭脸高手为主，都是大门大派的掌教和长老，坐在靠近南宫飞扬的位置。

　　剩下一波则是鱼龙混杂，都是挤在外围，其中三教九流，品流复杂，不过却是人数众多。

　　坐在里面靠近首位的那一波，都是板着脸，安静地喝着酒，吃着一些果品。而外面这一群，则是大碗酒大块肉地肆意吃喝了起来，相比起来里面那群人，倒是更加放得开。

　　祁继见此情景，倒是更想与外面这一群人喝酒吃肉，不过这次英雄会，却是有要事在身。

　　祁继只能与众人打着招呼，依依不舍地走到了南宫飞扬的主位之前，拱手说道：“南宫师兄，山门那边已经没有宾客在上来了。”

　　南宫飞扬点了点头，指着他旁边的位置说道：“你过来与我一起坐吧。”

　　祁继也不客气，直接走了上去，坐在了南宫飞扬的身边。

　　这时，南宫飞扬站起身来，举起酒杯，清了清嗓子，大声说道：“诸位！”

　　南宫飞扬这一声传出，整个大殿之中，所有人都是听得清楚。眼看着已经到了晚上，祁继已经回到了殿内，南宫飞扬也开始举杯敬酒了，众人也就知道要进入正题了。

　　那些已经喝多了的各门首领，也在旁人的提醒下，以真力驱散了酒气，一个个都打起了精神来，朝着南宫飞扬看了过来。

　　南宫飞扬等到殿内，再也没有人说话了，才开口说道：“南宫此次请诸位前来，想必诸位也都是心里清楚。上古魔族魔主逃出封印，与伪皇祁锋合谋，颠覆大衍皇朝，谋取了中州之地。八荒魔劫在即，南宫请诸位前来，便是相合八荒群雄之力，一起讨伐魔族！”

　　南宫飞扬这一番话说完，周围的几个大门大派的人，倒是没什么反应。反而是靠近门口的一群小势力首领，举手欢呼了起来，齐声呐喊道：“讨伐魔族！”

　　而南宫飞扬看了看左右这几位高门大派的人，却暗暗地叹了口气，随即单手虚压，大殿内再次恢复平静。

　　南宫飞扬则是继续说道：“所以此次英雄大会，便是要号召八荒界的力量，结成除魔联盟。我南宫飞扬愿意与诸位一起，诛邪镇魔！”说罢，便喝干了杯中的酒水。

　　外面那一群人，都是齐声欢呼，“诛邪镇魔！”一起举杯共饮。

　　而那些高门大派的修士，则是互相看了看，勉强地举杯喝了一口。

　　只不过在所有人都相应南宫飞扬的号召时，那止水真人却是意兴阑珊，就连就被也懒得举一下。

　　南宫飞扬见状，随即问道：“这位止水道友，不知道您有何意见呢？”

　　止水真人闻言，轻声一笑，站起身来，缓缓说道：“既然南宫掌教号召八荒界，结成除魔联盟，这自然是件好事儿。不过蛇无头不行，既然是除魔联盟，就应该有一位盟主，来带领大家，一起抵抗魔族吧。”

　　南宫飞扬点头说道：“这也正是我想说的事情，只是不知道止水真人有何高见？”

　　止水真人微笑着说道：“高见暂时还没有，只是想看看诸位有什么想法？”

　　止水真人话音刚落，远处便有一个小门派的首领说道：“依我看南宫掌教最适合成为盟主。南宫掌教是此次英雄大会的发起人，而且又是六大派之一的掌教，更主要的是逍遥福地曾经经历过封月魔劫。南宫掌教也有应对魔族的经验，所以我觉得盟主之位非南宫掌教莫属。”

　　这人话一出口，里面这群大派掌教，都是微微一笑，似乎认为这人是南宫飞扬事先安排好的。

　　只不过他们不知道，南宫飞扬是按照祁继的计划安排，这个英雄大会根本就是个幌子，所以也就根本没有安排什么人说话。这人的一番言论，根本就是由心而发，并不是南宫飞扬事先安排的。

　　可是其他人并不知道，所以一个个都是不咸不淡的样子，露出意思耐人寻味的微笑。

　　南宫飞扬见状，当即说道：“南宫实力低微，而且逍遥福地曾经遭遇魔劫，已经是元气大伤，恐怕难以担当盟主之位。而且这里诸多前辈高人，也轮不到南宫做这个位置，所以还请诸位举贤荐能，我南宫飞扬必然遵奉盟主号令。”


第1435章 争权夺利

　　南宫飞扬此言一出，全场一片惊呼。在这种场面，南宫飞扬说出这番话来，就是摆明了自己不会做这个盟主之位。只是这一句话，南宫飞扬可就是在自己成为盟主的路，给彻底封死了。

　　就在一片惊呼之后，人群之中，突然有一人说道：“既然南宫掌教不愿意做这个盟主，看来只能是另选他人了。”

　　随即便有人搭茬说道：“我看如意阁的孙掌教，也是六大派掌教之一，也是十分是个做盟主之位。”

　　此人这话一出口，周围便有一群人，轻声笑了起来。那人也是极为尴尬，争辩道：“孙掌教身为六大派之一如意阁的掌教，自然有资格做盟主之位。”

　　那些坐在前面的大派强者，则是互相看了看，却是笑而不语。孙东皋虽然是六大派之一如意阁的掌教，但无论是声望，还是威信，都远远不如南宫飞扬。

　　现在南宫飞扬都说自己没资格盟主，他孙东皋就是更没有资格了。

　　孙东皋看着众人笑而不语的样子，也是一阵尴尬。他其实早就知道，自己与盟主之位无缘，所以也没有做什么手脚。只是那个提他名字的人，却是川之荒的一个小门派首领。早年间曾经受到过孙东皋的恩惠，所以才开口提出孙东皋的名字。

　　孙东皋一脸尴尬地说道：“这位道友谬赞了。孙某有几分本事，自己也是心知肚明。既然南宫道兄都自觉不适合做盟主，孙某就是更加没有资格了。这盟主的事情，诸位还是别把孙某算进去了。”

　　孙东皋这一番话说完，有些人则是缓缓点头，赞赏孙东皋颇有自知之明。不过有些人确实在冷笑，反而更加瞧不起孙东皋了。

　　就在这时，突然有人说道：“既然南宫掌教与孙掌教，都觉得自己没资格做盟主之位，那这盟主之位，还有什么人有资格去做呢？”

　　这人话一出口，当即便有人说道：“南宫掌教与孙掌教自动退出盟主之位的竞争，都是自觉资历不足。我看有资格的做盟主的，也就只剩下太一门的谢掌教了。太一门乃是上界仙人创立，在八荒界颇具威信。当初元罗姹女祸乱八荒，太一门也是出了不少里。”

　　这人的话一说完，当即便有不少人响应了起来。不过却有一个不和谐的声音，突然说道：“话不能这么说，上界仙人的道统，可不只是太一门一家，还有元始天宫。而且元始天宫也是经历过魔劫的，我看靳掌教更适合做盟主。”

　　这人的话也算是有理有据，只不过今日元始天宫众人前来的时候，靳骁完全成了陪衬，主角完全成了那位止水真人。

　　所以在这人说完这番话之后，当即便有人嘲笑道：“靳掌教？他今天来了吗？我看到的只有元始天宫的玉阳散人和一个嚣张跋扈的少年而已。”

　　止水真人从来到逍遥福地开始，就是一脸桀骜不驯的样子，也是得罪了不少人。所以才会有人开口，直接调侃了起来。

　　只不过这止水真人却不是个善茬，听到这话，当即把酒杯重重地扣在桌子上，大声说道：“这话是谁说的，给我滚出来，掌嘴！”

　　止水真人此言一出，当即便引起了众怒。

　　狐媚见状，立刻说道：“止水真人真是好大的威风，真以为这里是你们元始天宫吗！”

　　狐媚早前就被止水真人羞辱过，现在逮到机会，自然不肯放过他，当即便开始煽动众人，开始围攻起了止水真人。

　　止水真人脸色铁青，缓缓地说道：“你们这群蝼蚁，居然敢这么与我说话。”

　　南宫飞扬见状，当即说道：“止水道兄，这里可是逍遥福地！”

　　止水真人当即朝着南宫飞扬看了过去，似乎是要对南宫飞扬出手了。不过玉阳散人见状，当即伸手拉住了止水真人，缓缓地摇了摇头。

　　止水真人看向玉阳散人，一双眼眸之中，却流露出来狠毒之色。玉阳散人随即嘴唇微动，却没有声音传出，看样子似乎在与止水真人传音。

　　等过了片刻，止水真人随即平静了下来。而玉阳散人则是对着众人抱拳说道：“诸位，在下玉阳散人，乃是元始天宫的大长老。此次英雄大会，咱们是为了铲除魔族，而不是为了内斗。若是诸位继续如此纠缠，可就失去了此次英雄大会的本意。”

　　老好人谢华容闻言，随即说道：“玉阳前辈说的不错，我们志在除魔卫道，而不是为了争夺盟主。而且这盟主之位，也不过是暂时的。等到魔族铲除，这除魔联盟也就不复存在，诸位何必为了一时的利益，而伤了彼此的和气呢。”

　　谢华容这一番话说完，众人也都是频频点头，在众人心中的地位，也是随即提升了几分。

　　而就在谢华容说这话的时候，紫萱却在与蛊微低声交流着什么。等到谢华容说完了，蛊微则是微笑点头，随即站起身来说道：“诸位，在下蛊微，乃是十万大山的圣女。也许许多人并不知了解十万大山，毕竟十万大山一直被八荒界排除在外。但是眼下八荒魔劫在即，十万大山自然也是难以逃离。所以我十万大山也愿意与八荒修士，共度魔劫。”

　　蛊微说到这里，众人都是微微点头，赞赏十万大山的气节。不过蛊微却随即话锋一转，对众人说道：“只不过没想到，来到了这英雄大会，却看到诸位都在争夺盟主之位，实在是让蛊微没想到。原来所为的八荒英雄，居然都是这样的。”

　　蛊微此言一出，在场众人当即便躁动了起来，显然对蛊微这番言论极为不满。蛊微见状，连忙说道：“我在十万大山的时候，可是听说这八荒共主，乃是当今人皇。可是到了八荒界，却发现好像根本不是这么回事儿。既然诸位都愿意承认大衍皇朝的人皇，是八荒共主，为什么做这个盟主的不是大衍皇朝的人皇陛下呢？”

　　蛊微此言一出，玉阳散人随即笑道：“蛊微姑娘，你可能有所不知。当初魔主出现，人皇陛下为了保全众人，已经自爆身亡了。所以眼下八荒界的人皇位置，还是悬而未决的。”

　　蛊微摇头说道：“可是我听说魔劫爆发的时候，新任人皇已经选了出来，就是逍遥福地的副掌教祁继。”

　　祁继闻言，当即一愣，没想到选盟主，还能牵扯到他。祁继见状连忙说道：“我？不是吧？”

　　蛊微点头说道：“祁掌教既然已经继任人皇之位，自然是有资格做盟主的。”

　　敖景天见状，当即说道：“没错，我觉得祁掌教身为人皇，又是逍遥福地的副掌教，有经历了多次魔劫，最适合最盟主之位。”

　　龙山也是说道：“这么看来，祁继的确是最合适的。”

　　这几人如此一说，当即便有人又开始拥护起了祁继。祁继却是满脸的呆滞，完全没有预料到，自己居然还有如此高的威望。


第1436章 上界天仙

　　祁继见众人如此拥护自己，连忙说道：“祁继德才浅薄，难以担此大任啊！”说着，看向了南宫飞扬，低声说道：“南宫师兄，你倒是帮我说说话啊！”

　　南宫飞扬轻声一笑，说道：“这盟主之位，只看身份地位，却不看实力修为。说实话，我倒也是觉得你很合适。”

　　祁继闻言，不禁露出满脸的讶异，却不知道该如何是好了。若是按照祁继平日里的机敏，却是能将此化解。不过祁继此刻心不在此，一心想着魔主偷袭的事情，却没想到居然会被推选做盟主。

　　就在祁继为此为难的时候，突然有一人说道：“诸位推选祁继做盟主，的确是在合适不过了。祁继无论是身份地位，都十分适合做这个盟主。不过诸位不要忘记，咱们是要对抗魔族。若是盟主的实力不济，面对魔族的暗杀，万一一不小心被……呵呵，不必我多数，诸位也都明白，到时候的除魔联盟可就是一片散沙了。”

　　此人话一出口，众人确实犹豫了起来。与其他人相比，祁继的实力的确是弱了许多，若是让祁继做盟主。魔族派人来暗杀，还真就保不齐祁继被人给弄死了。到时候除魔联盟群龙无首，也就变成了一盘散沙了。

　　众人想到此处不禁犹豫了起来，不过那就在这时，如善突然说道：“诸位，小女名为如善，乃是佛门三宝宗弟子。”

　　如善此言一出，众人顿时一片惊呼。佛门绝迹数万年，现在突然冒出来一个佛门弟子，也的确是让人惊讶了。

　　如善看了一眼众人合不拢的嘴，微笑着说道：“我想诸位还有一件事儿不知道，三宝宗的宗主就是祁掌教的义兄，若是与魔族开战，我三宝宗必然与诸位并肩作战。而我三宝宗也会派出高手，随身保护祁掌教的安全。”说完，如善就悄然落在。

　　虽然如善这一番话说的不多，但是影响确实不小。原本众人还只是担心祁继的安危，害怕他被魔族暗杀。而现在佛门已经开口，会派人随时随地保护祁继，那也就是说，祁继已经没有了被暗杀的危险。

　　而且佛门功法天生克制魔族，若是有佛门保护祁继，一般的魔族都休想靠近祁继。哪怕是被魔化的修士，也会被佛门中人一眼识破，大大地提高了祁继的安全。

　　经过如善这么一说，祁继成为盟主的可能性，突然间就变得更高了。

　　只不过就在众人议论纷纷的时候，突然有人站起身来，缓缓说道：“诸位，在下迎仙门门主季元清，不知道在下可否说句话。”

　　众人随即朝着季元清看去，在场众人有人认识，有人则是不认识。因为这季元清是在七修剑派被魔门所灭之后，又在雷之荒最新崛起的门派。不过也有传言，说他的背后，有其他门派的支持。

　　不过眼下在雷之荒，季元清的迎仙门也算是能与七修剑派叫板的门派之一了。

　　季元清看着众人随之安静了下来，才缓缓说道：“季某不才，不过也有一点建议，既然大家要联盟在一起，那么做盟主的人，必须要才德兼备。不光要身份够重，声望够显赫，实力也要相当才能匹配。若是一个人实力超群，但是却没有个德行，即使能坐上盟主之位，也未必会让诸位心悦诚服吧？”

　　季元清这一番话说完，众人都是频频点头。而季元清见状，随即话锋一转，当即说道：“可若是一个人德行够了，身份地位也够了，但却实力不足，境界低微。恐怕也未必会让一些实力高强之人瞧得起，反而使得联盟之中，政令不一。”

　　季元清说出这话，有些人还在点头，但是明眼人却已经看出来了。这季元清就是再说祁继，暗指祁继实力不足，难以让强者信服。

　　只不过季元清这一番话，却是有理有据，难以让人反驳，所以现在如善等人也就只能看着他继续发挥下去了。

　　季元清见状，继续说道：“所以依季某的愚见，咱们应该先推举声望，地位，德行兼备之人，作为盟主的备选之人。随后再由几人比武，胜出者自然可以做这个盟主。不知诸位觉得我的意见如何？”

　　季元清这一番话说的极为诚恳，也没有丝毫的错漏。所以当下便有人大声呼喊道：“好，我推举中州小王爷祁掌教。”

　　这边话音刚落，那边就有人呼喊道：“我推荐太一门谢掌教！”

　　而几乎同时，也有人喊道：“我推举元始天宫玉阳散人！”

　　一时之间，众人呼喊声四起，大殿内变得一片嘈杂。

　　南宫飞扬见状，当即数道：“诸位稍安勿躁。既然大家都同意季门主的意见，那就各自拿出玉简，写上自己推选之人的名字，再统一交给我，我来为大家统计。”

　　南宫飞扬话一出口，众人便纷纷地拿出了玉简。过不多时，众人写好了各自推荐的名字，南宫飞扬大袖一挥，便将所有的玉简收了上来。

　　南宫飞扬看着小山包似的玉简，当即十指连动，仙力在玉简之中来回穿梭，一个个的名字便随之显化了出来。

　　而投票越多的名字，显化的字迹便是越大，投票少的名字，则只有星光点点。

　　当所有的投票全都统计结束之后，最后在大殿之中闪烁的，就只有三个名字，分别是祁继，谢华容，还有玉阳散人。

　　祁继看着这个结果，不禁无奈地苦笑，自己与这两人相比，也就只有身份地位能占些便宜，其他的根本无法与之相比。

　　祁继知道即使自己被推选成为盟主，等一会儿的比武，也未必是他们的对手，便想要开口宣布退出。

　　不过还没等祁继开口说话，那玉阳散人却率先说道：“诸位，老朽早已经是行将就木，恐怕难以担此大任，恐怕要退出这盟主之位的选拔了。”

　　玉阳散人此言一出，众人都是大吃一惊，没想到一向好挣的元始天宫，居然自行退出了。

　　南宫飞扬不禁追问道：“玉阳前辈，您若是退出了，那这盟主之位的备选者，可就只剩下两人了。”

　　玉阳散人却摆手说道：“南宫掌教且慢，我虽然要推出选拔，但同时我还要举荐一人，此人身份地位都远高于我，实力更是比我更强！”

　　众人闻言一愣，南宫飞扬则是随即问道：“不知道玉阳前辈想要推举的人是谁？”

　　玉阳散人指着身边的止水真人说道：“就是这位，止水真人！”

　　玉阳散人此言一出，人群之中，当即便传来了笑声。且不说这位止水真人地位如何，就是刚才的态度，就已经是德行不端了。

　　南宫飞扬微微皱眉，不禁问道：“不知道这位止水真人，是什么身份，何等地位，居然能比您更加适合做盟主？”

　　南宫飞扬此言一出，众人都是频频点头，似乎都在质疑这个问题。

　　玉阳散人轻声一笑，缓缓说道：“因为止水真人是上界天仙。”


第1437章 针锋相对

　　玉阳散人这一句话，顿时是一石激起千层浪，就连南宫飞扬也是满脸呆滞地朝着止水真人看去。

　　止水真人则是一脸的得意，环视众人，一副趾高气扬的模样。仿佛在止水真人的眼中，这些下界之人，完全就是一群没见过市面的土包子。

　　止水真人得意地笑了笑，随即说道：“我先前隐瞒身份，只是想看看你们这些下界之人的态度，没想到啊！一群鼠目寸光的家伙……”

　　止水真人话未说完，玉阳散人便立刻轻拉他的衣角，示意不要继续说下去了。可是止水真人却一甩衣袖，继续说道：“就凭你们一盘散沙，如何对付的了魔族。就如此的实力，还想要去对抗魔主，真是笑死我了。”

　　众人听到止水真人这一番话，顿时从刚才的惊骇之中，缓过神来，变成一副不满的神色。

　　南宫飞扬也是脸色深沉地问道：“既然止水真人是上界使者，又有如此本事，为什么不直接去找魔主，将他给杀了。也省的来参加我的英雄大会，污了您的眼睛。”

　　止水真人笑着说道：“你以为我想来吗？本来我从上界而来，到了下界就是为了带领你们对抗魔族。可还没等我召见你们，你们便自作主张，开启了什么英雄大会。所以我才回来这里看一看，到底是什么人有资格，敢在我之前就号令下界修士。没想到见面不如闻名，也都不过如此罢了。”

　　祁继听着止水真人这话，算是彻底地明白了过来，为什么止水真人从来到逍遥福地就是一张臭脸了。

　　原本止水真人下界，应该得到众星捧月一般的待遇。可是偏巧遇上了英雄大会，结果根本没人理会他，让他觉得自己丢了面子。所以来到逍遥福地之后，就是一副看谁都不顺眼的模样。

　　这就像一个出巡的皇帝，刚到了皇城外，却被人当成了乞丐一样。

　　虽然祁继理解止水真人的委屈，但却实在是看不惯他这幅嚣张的嘴脸。

　　而与此同时，南宫飞扬则是说道：“虽然止水真人是上界使者，但是您既然来参加我们英雄大会，就要按照我英雄大会的规矩来办。刚才季门主已经说了，各自推选盟主。可是被推选出来的三人之中，却是没有您这位上界使者啊！”

　　止水真人环视四周，随即说道：“那就重选一次，你们有意见吗？”

　　止水真人有如此一问，众人都是一片沉默。虽然止水真人霸道嚣张，但毕竟是上界之人。他们这群修士，最终的目的就是飞升上界。若是在这个时候，就得罪了上界之人，等到他们飞升之后，也怕这止水真人与他们秋后算账。

　　眼看着一片沉默，止水真人得意地一笑，说道：“他们全都没有意见，现在可以开始投票了，有谁支持我做盟主的？”

　　众人互相看了看，依旧是一片的沉默。这些人不敢得罪止水真人，但也不愿意跟随止水真人。

　　止水真人看着无人支持他，也是一脸尴尬，脸色也是愈加难看。在他旁边的玉阳散人见状，当即举起手来，说道：“我支持止水真人。”

　　其他人看了看，那些支持玉阳散人的人，也都是犹犹豫豫地举起了手来。

　　止水真人见状，得意地一笑，说道：“现在可以了吧。”

　　南宫飞扬却是脸色难看，而祁继则是连忙给天真道人打眼色，只不过天真道人摆明了不想搀和，故意不去看祁继的脸色。祁继无奈只好又朝着谢华容看了过去，谢华容与祁继一阵眼神交流之后，随即点了点头，大声说道：“南宫道兄，既然有上界使者竞选盟主之位，我谢华容自觉身份地位都是不及，我自愿退出。”

　　谢华容此言一出，全场一片哗然。若是谢华容退出了，便只剩下祁继与止水真人。以祁继的实力，面对止水真人这个天仙，根本就是一场没有悬念的比试了。

　　不过谢华容话锋一转，随即说道：“我虽然退出了，但我也想像玉阳前辈一样，再推荐一人。”

　　南宫飞扬眼珠飞转，随即问道：“不知道谢掌教先要推荐谁？”

　　谢华容笑着说道：“天真道人！”

　　那止水真人闻言，顿时脸色一沉，不满地说道：“天真道人是谁，有资格与我相提并论吗？”

　　原本天真道人还不想搀和，可是听到止水真人这话，当即就站了起来，看着止水真人不咸不淡地说道：“我就是天真道人，不是上界使者，更不是什么天仙境界，就是一个普通的九劫散仙而已。”

　　天真道人此话一出，众人更是大吃一惊。祁继见状，也是强忍着笑意，心中暗道：“这个天真道人，还真是能鬼扯，还普通的九劫散仙。九劫散仙整个八荒界就两个，你能普通到哪儿去？”

　　那止水真人看着天真道人，脸色也是变得严肃了起来。他身为天仙高手，散仙实在是见得太多了，但是九劫散仙却还是第一次见到。

　　其实祁继等人都是有所不知，一般七劫散仙都已经是下界的极限力量了，八劫散仙也就只有在上界出现过，而且还是千年难得一遇的奇人。至于九劫散仙，只差一步那就是大罗金仙的高手。

　　而这样的传奇人物，也就只有能在八荒界出现了，因为八荒界之中，有着让上界大能都为之疯狂的碎玉。也就是因为碎玉的存在，才使得曲风与天真道人这样的超级散仙出现。

　　就在一片惊讶声中，谢华容缓缓说道：“不知道我举荐的这个人，可不可以成为盟主呢？”

　　谢华容此言一出，还不等南宫飞扬说话，人群之中，那些看不惯止水真人的修士，便举手说道：“我推举天真道人！”

　　“我也推举天真道人！”

　　“同意谢掌教的推荐！”

　　这群人齐齐举手，居然还比支持止水真人的修士，还多了一倍有余。

　　祁继左右看了看，当即说道：“看来此次选拔盟主，都是前辈高人。我祁继自愧不如，还是不要丢人现眼了，就此退出盟主选拔。”

　　众人听到这话，倒也是没人反对了。眼下三个备选人之中，一个上界天仙，一个九劫散仙，剩下的就是祁继。

　　无论怎么看，祁继都是毫无胜算，与其等会儿丢人显眼，还不如现在就退出了。

　　止水真人看了一眼祁继，随即说道：“你还算有自知之明。”

　　而天真道人看着祁继，则是缓缓说道：“我不同意。被诸位选出来的一共有三人，一位是元始天宫的玉阳散人，一位是我太一门的掌教，一位是你，逍遥福地的副掌教，大衍皇朝的小王爷。可现在三人之中就剩下你一个，你还要退出。那刚才的推举，还有什么意义？”


第1438章 抽签

　　天真道人的这一番话说完，在场众人顿时陷入沉默。既然是要众人推选才德兼备之人，可结果却是被推举出来的三人，都自行退出了，反而是另外两个人在争夺盟主之位。既然是这样的话，刚才的选拔，也就是毫无意义了。

　　祁继顿时露出了一副骑虎难下的样子，无奈地看这天真道人，心中暗道：“这老家伙一定是在报复我，我就知道他是个小心眼！”

　　可天真道人却是一副理直气壮，义正言辞的模样，仿佛化身成为了正义的楷模一般。

　　南宫飞扬见状，不禁点头说道：“天真前辈所言极是，既然盟主之位是大家选出来的，最重要的一点便是要服众。祁师弟，我看你就不要在推辞了。”

　　祁继看着南宫飞扬，无比诧异地说道：“南宫师兄，你不是在逗我吧？”

　　祁继自然是话里有话，他与南宫飞扬都知道，什么英雄大会，完全就是个幌子。他们要做的就是吸引魔主前来，将魔主彻底封印。

　　可是现在却杀出来一个止水真人，将这英雄大会搞的弄假成真，颇有几分要正面开战的味道。

　　别人不清楚魔族的能力，但是祁继却是清楚的很。其余不说，只是魔主一人就可以魔化一座城的修士。若是与魔族全面开战，那整个八荒界都会失控。所以祁继才会想办法引诱魔主出手，想要将其一网成擒，断绝魔族继续发展的可能。

　　可是现在却偏偏是群情激奋，恨不得立刻就杀到中州，直接斩了魔主和祁锋。现在祁继就是想拦都已经拦不住了，英雄大会也逐渐超出了祁继的控制。

　　更为重要的一点，就是魔主，或者魔族的任何人，到现在还没有出现。

　　就在祁继思索这些问题的时候，其他人却以为祁继还想推辞，当即便有人说道：“还望祁掌教切莫推辞！”

　　“祁掌教，不要推辞了！”

　　“祁掌教，我们都支持你！”

　　祁继满脸的无奈，真的很后悔，没有想南宫飞扬那样，直接就说出自己不会做盟主之位。结果搞到现在这样，被众人逼着赶鸭子上架，想下来都难了。

　　南宫飞扬看着祁继，祁继则是一脸无辜地看着南宫飞扬。南宫飞扬也是为难地一笑，随即说道：“好，既然如此，那备选人便是三位，分别是元始天宫的上界使者止水真人，太一门的九劫散仙天真道人，逍遥福地副掌教，大衍皇朝小王爷祁继。”

　　南宫飞扬宣布了三人名字之后，止水真人却是瞄了一眼祁继，轻蔑地说道：“不自量力。”

　　对于天真道人这个九劫散仙，他到还是有些畏惧，毕竟谁也不知道九劫散仙的实力到底如何。可是对于祁继，他却看得出来，不过是个法相修士，连地仙都不是，自然无法入得他的法眼了。

　　南宫飞扬却装作没有听见一样，继续说道：“既然备选人已经选定，那便开始比武吧。只不过备选人有三位，不知道应该如何公平地对决，还望在座各位各抒己见，选择一个最为公正的对决之法。”

　　南宫飞扬说完这话之后，便朝着左右众人看了过去。

　　如善见状，当即说道：“三人之中，祁继实力最低，我看三人都应该将实力压制到法相境界，再行比拼，这才足够公平。”

　　不过如善话音刚落，止水真人便大笑着说道：“你个女娃娃说这话，真是让人发笑。若是那魔族魔主来了，难道还会将实力压制到法相境界，再来暗杀你吗？”

　　止水真人虽然无礼，但是这话却说的没错。三人若是压制实力在动手，比试是公平了，但却失去了比武的意义。那就是要选择其中最强一人，才可以担当盟主之位。若是都压制了实力，只能说是在某个境界的最强者，而不是真正的最强者。

　　止水真人此言一出，众人都是无言以对，似乎已经认定了祁继与盟主之位无缘了。

　　就在这时，季元清再次说道：“这三人比试，境界各不相同，我看如何比拼都是难以做到最为公平了。不如就选择一个最简单的方式，抽签吧！”

　　“抽签？”

　　众人都是一愣，这个看似荒谬的意见，似乎却是最为公允的。各凭运气，是输是赢都是各凭天意，谁也无从左右。

　　南宫飞扬无奈地一笑，随即对他们三人说道：“你们觉得如何？”

　　止水真人一副嚣张的样子，说道：“我无所谓，不过无论对上谁，我都不会手下留情的。”

　　天真道人冷笑一声，说道：“我也是。”说着，看了一眼祁继。

　　祁继看得出天真道人的意思，肯定是想借机耍他。祁继苦笑了一下，说道：“那就抽签吧。大不了我直接认输，败给上界使者，或者九劫散仙，怎么看我都不丢人。”

　　众人闻言，都是微微一笑，虽然已经认定祁继必败了，但是祁继这种随性的态度，却更是得到了众人的认可。

　　南宫飞扬随即说道：“那好，咱们就抽签决定。为了确保抽签公平，我会在其中坐上一些手脚，保证三位都看不到其中的记号，希望三位不要误会。”

　　止水真人说道：“随便，我是不会偷看的。”

　　南宫飞扬随即点了点头，便转身去了后殿。过了片刻之后，南宫飞扬拿着一个青竹筒走了出来。青竹筒之中，有着三根白玉筷子。

　　南宫飞扬轻轻地摇了摇青竹筒，随后说道：“这三根白玉筷子之中，只有一根上面，我做了标记。抽到标记的人轮空，没有抽到标记的两人对决，胜出的那一人，再与轮空那人对决，最后决定谁是盟主。三位都清楚了吧。”

　　三人同时点了点头。

　　南宫飞扬举着青竹筒，走到了止水真人面前，说道：“您是上界使者，请您先抽。”

　　止水真人随意地抽出一根白玉筷子，只见这根白玉筷子上面，光洁无瑕，没有丝毫的标记。

　　南宫飞扬淡然一笑，随即又将青竹筒递向了天真道人。天真道人也是如此，也是随意取出了一根筷子。而这根筷子上面，居然也没有任何的标记。

　　南宫飞扬看了看两人，随即笑道：“我看这最后一根也就不用祁继在选了吧。”

　　两个没有标记的筷子，分别被止水真人和天真道人抽取，那就代表着他们要先行对决，最后才是祁继出手。

　　天真道人点头说道：“天意如此啊！”

　　可是止水真人却是脸色一沉，突然说道：“不对，我要看看最后一根！”

　　南宫飞扬闻言，顿时手上一抖，反问道：“止水真人信不过我？”

　　止水真人冷笑着说道：“我就是想看看而已。”说着，便以迅雷不及掩耳的速度，冲到南宫飞扬的面前，抽出了最后一根白玉筷子。


第1439章 比试开始

　　当止水真人抽出最后一根属于祁继的筷子时，所有人都伸长了脖子。但是看见的，却是那根筷子的尖端，有这一点猩红，显然是刚刚点上去的。

　　南宫飞扬随即背过手去，语气不善地问道：“止水真人，这次应该没问题了吧？”

　　止水真人看着筷子尖上的一点猩红，也是满脸的尴尬，缓缓地摇了摇头。

　　而人群之中却传来一阵窃窃私语，“真是以小人之心妒君子之腹！”

　　“没想到这上界使者的气量，居然如此狭小！”

　　“他还以为南宫掌教，会与他一样卑鄙吗？”

　　在一片嘲讽的声音之中，止水真人的脸色，也是一阵青一阵红的，难看之极。天真道人轻声笑道：“上界使者，还真是见识了。”

　　止水真人阴沉着脸，说道：“废话少说，该是你我比武的时候了，希望你的手段，也想你这张嘴一般凌厉。”

　　天真道人则是轻笑着说道：“我倒是希望你的本事，不要像你的脾气这么臭。”

　　南宫飞扬淡然一笑，随即说道：“既然两位要比武，便请到殿外来吧。”说着，便做了一个请的手势。

　　止水真人冷哼一声，随即便一挥衣袖，直接走了出去。天真道人倒是不紧不慢，也是缓缓地站了出来。众人立刻紧随其后，一窝蜂似的跟了出去。

　　而祁继则是走到南宫飞扬身边，对着南宫飞扬低声问道：“南宫师兄，你是怎么做到的？”

　　南宫飞扬不禁笑着反问道：“怎么，你认为你的运气不够好吗？”

　　祁继连连摇头说道：“哪有这么巧的事儿，这其中肯定有问题。”

　　南宫飞扬笑了笑，随手将那青竹筒交给了祁继，说道：“看完之后就毁掉。”

　　祁继心领神会地点了点头，随即便接过了青竹筒。只见这青竹筒外侧毫无异状，可是在青竹筒里面，却有问题了。

　　在青竹筒的里面，其实是垫了一层纸，而这纸的颜色却是深红的。而且这些纸还十分湿软，显然是刚刚被染透的。

　　祁继先是一愣，随即便笑了出来。这南宫飞扬肯定是先将染料倒进来青竹筒内，而后又垫了一层纸。

　　止水真人和天真道人抽走筷子的时候，染料还没有侵透这些纸，所以筷子上没有颜色。而过了一段时间之后，染料侵透了纸张。再加上南宫飞扬，故意地假装手抖了一下，染料的颜色，这才印在了筷子上。所以只有最后被抽走的一根筷子，才会是有颜色的。先前抽走的两根筷子，是肯定没有颜色的。

　　想通了其中的诀窍，祁继也是莞尔一笑。没想到南宫飞扬为了保护他，居然也玩起了这种小把戏。

　　祁继笑了笑，随即手中升出一团火焰，将着青竹筒化作了一片飞灰，紧跟着走出了殿外。

　　大殿之外的一片空地之上，众人站在一旁，只有止水真人与天真道人站在场中。

　　南宫飞扬上前说道：“此次比武，只为了选出盟主，所以还希望两位点到即止，千万不要伤了和气。”

　　止水真人一脸自信地说道：“放心吧。我是不会伤了……和气的！”

　　止水真人故意拉长了声音，似乎已经吃定了天真道人，必然会被他所打败似的。

　　而天真道人则依旧是板着脸，说道：“你现在认输，也不会太丢人的。可等一会儿要是败了，难免会有些损伤。”

　　止水真人冷哼一声，说道：“少说废话了，出手吧！我虽然没跟九劫散仙交过手，但我却不相信，在这下界之中，会有谁能伤的了我。”

　　天真道人无奈地摇了摇头，朝着南宫飞扬看了一眼。

　　南宫飞扬微微点头，当即大声说道：“现在比武开始！”说完，便立刻跳出圈外，给他们让开了一片场地。

　　那止水真人立刻便是身形一动，朝着天真道人扑了上去，同时手中也多了一柄长刀。这柄长刀寒光若水，每次挥动起来，居然还带着一片寒气，显然是一件不可多得的宝物。

　　天真道人依旧是平静的模样，似乎根本没有反应过来一样，一动也没有动，只是缓缓地说道：“天地画卷！”

　　止水真人轻声冷笑，他没看见天真道人的丝毫动作，还以为天真道人也不过如此，根本没有反应过来。

　　所以止水真人的速度，再次暴增，直接冲到了天真道人的面前，一道斩落了下去。

　　寒光闪过，一片寒气直接横扫天真道人的身躯，笑容浮现在了止水真人的脸上。在他的眼中，天真道人已经必死无疑了。被他的极寒霜刃砍中的人，目前为止，还没有一个能够活下来的。

　　哪怕天真道人没有立刻毙命，这极寒霜刃之中的寒气，也会将他彻底冻结。这种冻结，不只是冻结天真道人的血肉，还会冻结他的仙力，甚至神魂。

　　可是就在止水真人自鸣得意，以为自己已经胜出的时候，却突然感觉周围气氛不对。若是真的是一招定胜负，周围至少应该有人欢呼吧。

　　可现在他一刀斩落，周围却是鸦雀无声。

　　止水真人不禁一愣，随即抬头看去，只见周围的景色，不知道什么时候已经变幻了。在周围方圆十里之内，别说是人，就连一个蚂蚁都没有。而在他前面，被他斩成两节的天真道人，居然变成了两片朽木。

　　止水真人一脸的迷茫之色，根本没有明白周围发生了什么事儿。

　　而就在这时，一个声音突然从天空之上传来，“什么上界使者，也不过如此罢了。”

　　止水真人听得出来，这声音就是天真道人的。他不禁抬头看去，只见天空之上，风起云涌，一片劫云似的乌云飘来，悬浮在他的头顶之上。

　　这片乌云不断地旋转，在云层之中，居然形成了一道风雷眼。可是风雷眼之中，出现的却不是天雷，而是一根手指。

　　止水真人满脸的惊骇之色，不断地嘶喊道：“幻觉，这都是幻觉，这不过是你的幻术而已。我是不会畏惧你的，出手吧！”

　　随后，天空之中，传来一声叹息，那根巨大的手指，直接朝着他弹了过来。

　　止水真人却一动不动，双眼紧闭，沉声说道：“一切都不过是假象而已，别以为会吓到我，我是不会躲开的，我要戳破你的幻境！”

　　而就在止水真人说完这番话之后，那根手指已经弹在了他的身上。止水真人当即闷哼一声，直接被弹飞了出去。

　　一口鲜血，直接从止水真人口中喷了出来，止水真人却瞪大了双眼，嘶吼道：“这怎么可能，这一切都应该只是幻象，为什么我会受伤？”


第1440章 仙人手段

　　此刻的止水真人，满脸的惊慌，那还有半分上界使者的仪态，就连他先前嚣张跋扈的姿态，也是荡然无存了。

　　而天真道人身为九劫散仙，其实力已经无比接近金仙境界。若是在天界，也是与顶级真仙平起平坐的实力。只不过九劫散仙实在是太过稀少，别说止水真人区区一个天仙，哪怕是大罗金仙，也未必看见过一个九劫散仙。

　　所以止水真人冒然对天真道人出手，最后的结果也只能是惨败收场。只不过止水真人身为上界天使的骄傲，不允许这样的失败，特别是败给了下界的散仙。

　　止水真人面目狰狞，嘶声怒吼道；“这不可能，你不可能战胜我，我是天仙！上界的天仙！”说着，止水真人便是挥出一刀，直接朝着天际斩去。

　　而天空之中的手指，则是轻轻一弹，一道指尖虚影便喷涌而出，直接击碎了止水真人的刀光，更是朝着止水真人冲击而来。

　　止水真人这时候，才是脸色大变，尽管他不愿意相信这一切都是真的，但是现在这种情况，他也不得不面对这个事实了。

　　眼看着指尖虚影袭来，止水真人顿时身形转动，每踏出一步，身后便留下一个分身。这一圈走了下来，居然出现了十多个止水真人。

　　这些止水真人都是一模一样，就连气息修为，都是一般无二。这一群止水真人同时一声一冷笑，齐声说道：“我看你如何抓的到我！”说着，便朝着四周分散出逃了。

　　而天空之中，却传出来一声冷笑，“小把戏而已。”

　　天空之中的手掌，也没有多做其他的手势，而是静静地等待着机会。

　　止水真人化分出了十多个分身之后，还以为可以迷惑天真道人，使得天真道人无法辨别出来那个才是他的真身。

　　可是十多个分身，分别跑向四面八方，本应该是不再相遇才对。可是片刻之后，十多个分身居然又在一起相遇了。

　　止水真人看向地面，上面还有他刚才喷出的一口鲜血，这里显然就是他刚刚离开的地方。

　　止水真人不可置信地看着这一切，连连摇头说道：“这怎么可能！”

　　可是天空之上，天真道人的声音传来，“止水真人，你修为的确不错。不过山外有山，人外有人，你还是太自大了。别以为自己是上界使者，就没人奈何得了你。”

　　止水真人脸色阴沉，咬着牙说道：“天真道人，我不得不承认，你的确有你的独到之处。不过上界的威严，不容他人藐视。你必须要为你的行为，付出最惨重的代价！”

　　止水真人这话一说完，全身的气势顿时发生了变化，在他身上的寒冰气息，也是越加浓郁了起来。

　　止水真人显然还有后手，准备以此来击败天真道人。

　　可是天真道人却说道：“你没有机会了？”说着，便是一掌直接拍落下来，将止水真人和他的一群分身，全都拍进了面的之中。

　　天真道人这一掌，虽然看似凶狠，但是也是拿捏了力道分寸，保证止水真人重伤，但是绝对不会身死。

　　可是在天真道人一张拍下来之后，地面上的深坑之中，止水真人居然一动不动，仿佛真的死了一般。

　　天真道人也是暗自嘀咕，“不会真的拍死了吧？”

　　就在天真道人如此想到的时候，一声鹤唳啸音，骤然响起。就在那个深坑之中，一头冰晶仙鹤，猛地冲了出来。

　　这一头冰晶仙鹤，足有四五十丈高大，全身都是寒冰凝聚。唯有额头的一点嫣红，不是寒冰凝聚，而是想血肉一般的东西。

　　天真道人见势不妙，当即挥手朝着那冰晶仙鹤抓了过去。可是这冰晶仙鹤凌空转动，宿敌奇快无比，竟然躲开了天真道人的手掌，反而在天真道人的手掌上反啄了一口。

　　天真道人吃痛，顿时低吼了一声，收回了手掌。而那头冰晶仙鹤，居然口吐人言，说道：“你们这些下界的土包子，一定没见过这玄鹤仙甲吧。这东西本来还是我准备对付魔主的，现在就先让你感受一下，我玄鹤仙甲的威力！”

　　随后，这冰晶仙鹤又是一声长鸣，随即冲天而起，直接朝着那片乌云冲了上来。居然通过那风雷眼，直接冲出了天真道人的天地画卷。

　　在场围观的众人，都是惊呼不断。这两人的手段，简直都是叹为观止。虽然在场修士，都是八荒界顶尖的人物，可毕竟都是下界之人。

　　而这两人所用的手段，却完全超乎了众人想像，这才可以被称之为仙人手段，绝不是一般修士可以比拟的。

　　那冰晶仙鹤当空而立，一双寒冰巨翅挥动，顿时寒风凌厉，犹如霜刃扑面而来。实力低微之人，根本连站着都难。

　　而天真道人却是看着手掌上的伤口，上面却已经是鲜血直流。

　　冰晶仙鹤突然开口说道：“天真道人，你的确很厉害。不过我使出玄鹤仙甲之后，实力直接飙升到了真仙境界，我看你还是自行认输吧。”

　　天真道人看了一眼自己的手掌，在伤口上轻轻一抹，随即伤口愈合，手掌完好如初。随后，才朝着冰晶仙鹤看去，缓缓说道：“你也很不错啊！我成为九劫散仙之后，你还是第一个能冲出我天地画卷之人。只不过却是仰仗着仙器之威，若是单凭各自手段，你必败无疑。”

　　冰晶仙鹤轻啸一声，随即说道：“真是笑话，仙甲是我的，自然也是我实力的一部分。你这个土包子，别没有对付我的本事，就找其他借口。”

　　天真道人则是轻轻一笑，说道：“你说的没错，仙器也是实力的一部分，所以你要小心了。”说着，天真道人居然祭出了一根毛笔。

　　这根毛笔足有一丈多长，红褐色的笔杆，看上去极为沉重。柔顺的笔尖上，飘散着浓郁的墨香。

　　天真道人单手持笔，猛力一挥，笔上的墨迹当即便留滞在了半空之中。天真道人不过寥寥几笔，便勾勒出了一副百鸟朝凤图。

　　而止水真人脸色怪异，虽然不知道天真道人这么做的用意，但是心中却升起了一股不祥的预感。

　　那冰晶仙鹤当即长啸一声，随即便朝着天真道人冲了上来。

　　天真道人也是落笔极快，百鸟朝凤图瞬间完成。随后，便是一掌，朝着空中的蛰伏百鸟朝凤图拍了过去，同时大喝一声，“去！”

　　天真道人一掌拍落，那凝聚在半空的百鸟朝凤图，便随之动了起来。上面百鸟展翅，居然化作了漫天的墨色的鸟雀。而其中的那只凤凰，则是缓缓地睁开了眼睛，眼眸之中精光四射，好似真是一头浴火初生的凤凰一般，带领着百鸟朝着那冰晶仙鹤冲了上去。

　　霎时间，天空中，鸟鸣阵阵，墨色鸟雀漫天飞舞。寒冰巨鹤，振翅而飞。整片天空，似乎都成了一张画卷，而上面描绘的，正是百鸟斗鹤图。


第1441章 比试结束

　　天空中，千百只墨迹神鸟，与止水真人所化的冰晶仙鹤，你来我往，争斗的不亦乐乎。

　　不过冰晶仙鹤看似是被围攻的那个，可是明眼人都看得出来，单凭这几百头画出来的鸟雀，也就是暂时牵制住止水真人而已。

　　可是天真道人却不以为意，依旧平静地看着天空上，止水真人与墨迹神鸟斗来斗去。

　　止水真人居高临下，在一群墨迹神鸟之中，腾挪闪跃。虽然周围墨迹神鸟极多，但是能攻击到他的却并不多。

　　止水真人不禁嚣张大笑道：“天真道人，你就只有这点本事吗？就想用这几团墨水赢我吗？”

　　天真道人却轻声笑道：“对付你，还用不到太麻烦。”

　　止水真人闻言，当即冷哼一声，随即双翅振动，一阵寒风袭来。只见天空之中，居然出现了点点雪花，随风飘散。而那些沾染到了雪花的墨迹神鸟，当即就被冻在了半空之中，随即便摔了下来，变成了一地的齑粉。

　　而随着天空之中，大雪弥漫，寒意戚然，不断有墨迹神鸟摔落下来。原本的百鸟朝凤，最后却只变成了一只黑白凤凰，孤零零地飞在空中。

　　止水真人大笑道：“百鸟朝凤，不过蚍蜉撼树罢了。”说着，便是鹤嘴大张，喷出了一口寒气。

　　天真道人见状，也是一声轻哼，手指飞快掐动，一连打出数道印诀，进入墨迹凤凰之中。

　　那墨迹凤凰顿时光芒大涨，原本简易的凤凰形态，突然变得生动了起来。仿佛从一副写意画，突然间变成了一副工笔画。

　　原本只是墨色勾勒的身体，突然变得真实了起来，空白的地方长出了片片羽毛，五彩斑斓，神异非常。

　　而与此同时，冰晶仙鹤喷出的一口寒气，则已经到了墨迹凤凰的面前。墨迹凤凰当即一声凤鸣，口中居然喷出了五色神火，与那一口寒气对冲在了一起。

　　冰晶仙鹤的这一口寒气，不过随口喷出而已，而墨迹凤凰却是有备而来。冰晶仙鹤的寒气，顿时被五彩神火所压制，寒气瞬间泯灭，神火直接冲向了冰晶仙鹤。

　　止水真人顿时脸色大变，控制冰晶仙鹤挥动双翅，顿时一片兵刃直接朝着墨迹凤凰冲了过来。

　　墨迹凤凰见状，同样是双翅挥动，却是一片霞光飞出。这一片霞光与五彩神火相合，顿时变成了漫天火光，硬生生地当初了冰晶仙鹤所发出来的冰刃。

　　不过冰刃与火光相撞，却化作了漫天大雾。这一片雾气之中，深沉浓郁，其中却是有霞光流转，直接将冰晶仙鹤与墨迹凤凰罩入了其中。

　　在旁围观的众人，都是各施奇术，想要看清楚其中的变化。不过这一片霞光寒雾，却极为浓密，纵然是神魔之眼，也是难以看清楚里面的情况。

　　过了片刻之后，天真道人居然收回了毛笔，朝着众人一笑，说道：“胜负已分。”

　　众人听到这话，都是不禁一愣，眼下寒雾未散，止水真人情况如何，还尚不明确。为什么天真道人会这么自信，就已经肯定分出了胜负。

　　就在众人疑惑万分，还没来得及发出质疑声时，那一片寒雾之中，突然掉下来一个东西，重重地摔在了地上。

　　众人立刻看了过去，只见那摔在地上的，竟然就是止水真人所化的冰晶仙鹤。只不过此刻的冰晶仙鹤身上，居然出现了密密麻麻的墨色符文。每一道符文都是精光闪烁，将冰晶仙鹤牢牢地禁制住了。

　　众人见此情景，才明白了过来。原来天真道人使出毛笔，画出千百只墨迹神鸟，并不是随意而为，而是利用墨迹神鸟身上的墨水，在冰晶仙鹤身上书写符文。那些墨迹神鸟的攻击力并不强，所以止水真人即使被攻击了，也一直不以为意。

　　可是当这些看似不起眼的墨迹，全都组合到一起的时候，却变成了一大片的符文，直接将止水真人给禁锢住了。

　　南宫飞扬见此情景，当即说道：“此番比武，天真道人……”

　　还没等南宫飞扬说完，那止水真人便显出真身，变回自己的模样，躺在地上大声喊道：“我不服！”

　　天真道人闻言，随即看去，问道：“你有何不服的？现在躺在地上的，可是你！”

　　止水真人脸色铁青，咬牙切齿地说道：“你这什么墨迹符文，根本就是小道。面对魔主，你根本没有本事困住他。若是正面对决，你肯定不是我的对手！”

　　天真道人摇头说道：“你不要执迷不悟了，我用墨迹符文，不过是不想伤了你。眼下对抗魔族在即，你我若是内斗受伤，都将是一大损失。所以我才会用墨迹符文困住你，你若是还是如此冥顽不灵，那就是逼着我下死手了。”

　　止水真人闻言，顿时脸色一沉。虽然两人比试，都没有出全力，但是谁高谁低，他们也都是心知肚明。

　　止水真人仗着仙器玄鹤仙甲，的确将实力强行提升到了真仙境界。可是天真道人九劫散仙，却是实打实的真仙巅峰实力。若是天真道人真的全力出手，甚至可以爆发出等同于金仙的攻击力。

　　止水真人身为上界使者，输给一个下界散仙，自然是面子过不去，所以才会说出这么一番话来。可若是真的动起手来，他心里还真没有底，能对付得了天真道人。

　　单单只是天真道人的天地画卷，若是全力出手，就算累死止水真人，他也未必能冲的出来。

　　止水真人想到此处，脸色却是变得更加难看。

　　南宫飞扬见状，连忙上前说道：“两位息怒，先前早已经说好了，咱们是点到为止，不要伤了和气。我相信若是上阵杀敌，诛邪镇魔，止水真人肯定会与天真前辈不相上下。天真道人，您觉得是不是呢？”

　　天真道人闻言，便看向了南宫飞扬，知道这是南宫飞扬故意买给止水真人一个面子，好让他下台。

　　天真道人倒也算是配合，随即说道：“以止水真人的实力，绝对可以与魔主一较高下。”说着，便解开了止水真人身上的墨迹符文。

　　止水真人站起身来，冷哼一声，说道：“还用你说。”说完，便自行退回了人群之中。

　　南宫飞扬这才松了口气，止水真人这般表现，便算是已经认输了。南宫飞扬随即说道：“好，第一场比试结束，天真道人获胜，那么下一场比试，便是祁继对天真道人。祁继，你过来。”

　　祁继为难地走上前去，刚要开口认输，可是那天真道人眼珠一转，居然硬是吐出了一口血来，随后艰难地说道：“不行，我受了重伤，这一场我认输，盟主之位归于祁继了。”

　　祁继见状，一双眼珠差点没瞪出来，当即就要开口认输。可是还没等祁继这话说出来，人群之中，却传来一声放肆的大笑，“真是笑死我了，原来这就是所为的除魔联盟，竟是一群如此虚伪的小人，看来我是白来这一趟了。”


第1442章 魔主现身

　　众人听到了这一声嘲讽的话，当即所有人的脸色都变得极为难看，纷纷大喊道：“那个混账在说话，有本事给老子滚出来！”

　　“敢说不敢露面，你也算不得什么英雄！”

　　“有本事出来说啊！”

　　祁继与南宫飞扬，天真道人对视了一眼，三人心中几乎同时想道：“来了！”

　　南宫飞扬随即拱手说道：“不知道那位朋友说的这一番话，若是您有什么看不过去的地方，不如站出来明说。如此藏头露尾，也算不得什么好汉！”

　　南宫飞扬这一番话说完，那个声音却再次传来，“你们这么虚情假意地让来让去，弄虚作假，我看也算不得什么好汉。”

　　祁继以神魔之眼环视众人，却依旧没有发现说话之人，当即便说道：“这位朋友，有什么话，你大可站出来说。若是说的在理，我们也可以按照你说的意思办。可你这么一直藏头露尾的，却是让在下瞧不起你了。”

　　那声音随即大笑，“你个小畜生，也配瞧不起我！虽然我不知道你是怎么活过来的，但是我却有能力让你再死一千次！”

　　这人话一出口，群雄震怒。祁继虽然实力不算太强，但怎么也是众人推选出来的候选人之一。这人开口闭口，就要弄死祁继，如何不让人为之气恼。

　　众人当即沸腾了起来，立刻就有人喊道：“那个混账说的，给我站出来，我看你敢弄死谁！”

　　“你给我滚出来，有我在，我看谁敢动祁继一根汗毛！”

　　“他娘的，有本事站出来说话，别一直躲着！”

　　而就在众人叫嚣的时候，祁继却已经悄悄地拿出了心火应明灯。微弱的火光之下，祁继看穿了所有人的面目，可却并没有发现任何的异样。

　　祁继想了想，再次说道：“这位藏头露尾的朋友，你若是想杀了我，那就请出手吧。我祁继奉陪到底！”

　　祁继这话一说完，那声音便再次回应道：“你还不够资格，想……”

　　这人话未说完，祁继便已经是纵身一跃，大声喝道：“看我还抓不到你！”说着，便冲入人群之中。

　　众人都是一惊，纷纷给祁继让路，祁继则是使出紫电惊雷，直接化作一道雷光，冲到了那人面前，一把揪住了他的衣领。

　　周围众人当即围成一圈，朝着祁继与那人看了过来。祁继扯着这人的衣领，不禁惊叹一声，“季元清！”

　　其他人也都是一愣，先前在逍遥宝殿之中，季元清也是没少说话，不过却都是句句在理。可是现在却好似变了一个人似的，每一句话都充满了狠毒的意味。

　　季元清看着眼前的祁继，不禁轻声笑道：“小畜生，你还真有点本事，居然被你发现了。”

　　祁继顿时脸色一沉，猛然后退，随即大声说道：“这家伙不是季元清，他是魔主！”

　　祁继此言一出，周围众人，都是纷纷后退，瞬间让出了一片地方。季元清站在中间，大声笑道：“你们这群自命清高的家伙，为了争夺什么狗屁盟主，互相之间斗来斗去，现在搞的两败俱伤，正好要本尊来收场了。”

　　众人闻言，都是脸色一沉，听着季元清的语气，显然已经不是先前的季元清了。

　　南宫飞扬与天真道人，还有止水真人等大派的掌教长老，纷纷走上前来，将季元清围在中间。

　　南宫飞扬似乎有些担心地问道：“祁继，会不会看错？也许他只是被魔化了而已。”

　　祁继闻言一愣，随即喊道：“如善？”

　　如善当即走上前来，手中一个玉瓶，瓶口倒转喷出一片金光，直接朝着季元清冲了过去。

　　季元清却站在一片金光之中，屹然不动，任由金光落下，却没有丝毫的变化。如善不禁皱着眉头，也是一脸的疑惑。

　　祁继见状，则更是丈二的和尚，摸不到头脑了。若是按照常理，被如善的金光照射，魔主被佛光克制，必然会显出真身。就算是季元清被魔化了，也会有魔气逸散出来。可是现在季元清，居然连一点反应都没有，这可就不对劲了。

　　止水真人不禁叫喊道：“小丫头，你到底行不行啊？”

　　如善则是一脸尴尬地说道：“这……这种情况，我也没有遇到过。”

　　祁继无奈地叹了口气，如善毕竟一直都在门中修炼，这还是第一次出来走动。就连与魔族交手，这也不过是第二次而已。而魔主则是身经百战，老奸巨猾，根本不是如善可以对付的。

　　就在这时，元转突然从人群之中挤了过来，对众人说道：“季元清已经死了，魔主不过在控制他的尸身而已。”

　　众人闻言一愣，随即朝着季元清看去。果然发现季元清气息微弱，似有还无，众人还以为是他的养气功夫，可是现在看来，的确像是个将死之人的气息。

　　而季元清听到这话，则是朝着元转看了过来，缓缓说道：“你这个老秃驴，倒是有几分见识。现在给你一个机会，若是看穿了我的真身所在，我就给你一个痛快的死法。”

　　元转不为所动，缓缓说道：“若是贫僧没有猜错，魔主应该是附身在了季元清的法宝之中，取代了其中的器灵。通过法宝反噬，控制了季元清的肉身，所以旁人根本看不出来。”

　　元转这话刚说完，季元清便是一声大笑，“好，一会儿给你一个痛快的死法！”说完这句，季元清便是猛然爆炸，化作了漫天血雨，一地的烂肉。

　　而魔主的身形，则是显现出来，只不过与之前却有了些许的区别。原本那根他从不离身的铁拐，此刻却已经消失不见了。而他的左侧身躯，却多了一层乌黑油亮的铠甲。看上去就像某种甲虫的外壳一样，显得十分恶心。

　　魔主显化真身，在场的所有人，都是为之一振，脸色瞬间变得严肃了起来。南宫飞扬当即一声呼啸，“开启阵法！”

　　这一声响天彻地，传遍整个逍遥福地。随后，便看见逍遥福地的一座座洞天福地，不断地闪烁了起来，铺天盖地的阵法，瞬间将整个逍遥福地笼罩了起来。

　　魔主见状，却是冷笑一声，说道：“杀你们几个废物，还用不到我触动魔族大军。现在你们开启阵法，不过是自寻死路而已。”

　　祁继冷笑道：“魔主，今日自寻死路的人是你！”说完，便虎吼一声，“曲老大，出来吧！”

　　曲风瞬间从人群之中一跃而起，落在了祁继身边，说道：“魔主，咱们又见面了！”

　　魔主顿时脸色一沉，说道：“你们！”

　　天真道人摸了一把嘴角的血迹，说道：“别人都说我是天真，我看你更加天真，真以为他们会因为那一点小事儿反目成仇吗？”

　　魔主顿时脸色一沉，缓缓说道：“人族果然是阴险啊！”


第1443章 危险重重

　　祁继目光冰冷，看着魔主，缓缓说道：“你覆灭我大衍皇朝，屠戮皇室，害死我皇祖父，对你而言，根本不需要丝毫的手软。无论用任何的办法，我只要你死！”

　　魔主闻言，狠狠地盯着祁继，说道：“原来这一切都是你这个小畜生策划的，我早就应该想到是你，也就只有你才会惯用这种办法。不过你还以为我是陨落时空的那般实力，恐怕今日你就要失望了。”

　　祁继左右看了看，身旁天真道人，老流氓曲风，还有一个上界的天仙止水真人。祁继微微笑道：“魔主，你看看你的周围都是些什么人，你觉得你还有机会逃走吗？”

　　魔主不禁哈哈大笑起来，“你以为我会逃走吗？”

　　魔主这话刚说完，止水真人便迫不及待地大吼一声，“哪里需要这么多废话，与我一起出手，斩杀魔主！”说着，便使出极寒霜刃，直接朝着魔主劈砍了过来。

　　止水真人这一剑斩出，显然与先前不同。与天真道人交手时，这霜刃刀气，不过三四丈长而已。而现在这一刀的刀气，却足足有十丈之长，威力也是先前的数倍。

　　这止水真人看似桀骜不驯，但实际上也有着轻重之分，没有与天真道人使出全力。而现在面对魔主，看来是没有丝毫的留手了。

　　这一道冰霜刀气斩去，周围的地面，瞬间结上了一层冰霜，寒气纵横，所有人都不禁打了一个寒颤。

　　可是那魔主却是咧嘴一笑，说道：“雕虫小技而已！”说罢，右手掌之中，五星魔火凝聚，瞬间化作了一柄魔火长刀，与寒冰刀气冲击在了一起。

　　冰刃火刀，两相撞击之下，瞬间雾气升腾，周围众人顿时陷入了雾气之中。

　　祁继见状，当即惊呼一声，“大家小心！”

　　而就在祁继喊出这话的同时，天真道人已经抽出了先前的毛笔，而曲风则是抽出了一柄长刀。

　　祁继也是第一次看见曲风使用法宝，只见曲风这柄长刀，薄如蝉翼，泛着淡青色的光芒。若不仔细看，根本不会发下刀刃所在。曲风随手一晃，手中便是一片青光，根本看不出来他手上有兵刃。

　　曲风舞着蝉翼刀，天真道人拿着毛笔，一左一右，同时冲进了大雾之中。众人虽然看不清楚云雾之中的情景，但是却可以清楚地听到，其中传来的打斗声音。

　　祁继当下便想拿出心火应明灯，可还没等他动手，云雾之中，便传来了曲风的声音，“祁继小心！”

　　祁继当下一惊，连忙向后退去。南宫飞扬顺势上前，祭出阴阳铜镜，挡在祁继身前。如善则是紧紧跟着祁继，手中玉瓶不断地放出佛门金光。

　　而与此同时，魔主的身影，也从迷雾之中出现了。他手中魔火长刀挥舞，魔气纵横，烈焰滔滔，直接迎上了南宫飞扬。

　　南宫飞扬抬起阴阳铜镜，便要使出阴阳二气。不过魔主长刀所过之处，热浪袭来，居然直接将南宫飞扬掀飞了。

　　南宫飞扬虽然不如曲风等人，但好歹也是个地仙，居然被魔主轻易掀飞，顿时让众人大吃一惊。

　　而就在众人惊魂未定的时候，魔主已经冲到了祁继的面前。如善玉瓶横置，瓶中不断有金色的光芒涌出，如海浪一般挡在了祁继身前。

　　魔主脸色也是极为难看，但是却没有要停手的意思，手中火焰长刀顿时化作实质，成为了一柄漆黑的长刀，带着森森魔气，直接划破了眼前的这一片金光墙。

　　刀锋所过之处，气劲汹涌，直接冲击在了如善身上。如善虽然以佛门功法对敌，但是面对魔主，却也一样占不到太多的便宜。这刀气冲击一下，当即便是口喷鲜血，倒飞了出去。

　　与此同时，曲风等人，也从雾气之中冲了出来。只不过他们终究还是晚了魔主一步，因为魔主已经将手伸向了祁继，别人即使想拦住魔主恐怕也来不及了。

　　魔主看着尽在咫尺的祁继，不禁咧嘴狂笑道：“小畜生，我能杀你一次，就能杀你第二次！受死吧！”

　　祁继看着面前的魔主，也是不闪不避，反而露出了一丝诡异的微笑。而周围的众人，却是各施手段，朝着魔主打来，同时嘶声大喊到：“祁继，快闪开！”

　　“祁继，快走啊！”

　　“祁继，闪开啊！”

　　可是就在这电光火石的一刹那，魔主顿时心生警兆，感觉到了一股危险的气息。而散发着这股气息的人，就是他面前这个小小的法相修士祁继。

　　魔主感受到这股怪异的气息，顿时脸色一变，原本伸出去的手，却停在了半空之中。

　　而祁继也发现了魔主的一样，随即狞笑一声，说道：“魔主，你去死吧！”说着，直接开启了圣云界，早就蓄势待发的青风吼，当即从中冲了出来。

　　魔主首当其冲，眼看着祁继身前一界开启，一头似龙飞龙，似鹿非鹿的异兽，猛然出现在了他的面前。

　　魔主当即一惊，下意识地挥刀斩去。

　　可是青风吼却用头顶的一双龙角，猛然一挺，挡住了魔主的长刀，随后猛涨大口，一口夹杂着龙吟的龙息飓风，便吹袭了出来。

　　魔主顿时脸色一变，大喝一声，“是你这……”

　　只不过话未说完，便被这口龙息飓风直撞胸口，当即倒飞了出去。魔主顿时觉得，好似千万把狭长的刀片，从身前划过一般，顿时将他的胸前变得一片血肉模糊。

　　与此同时，曲风等人也一起杀了上来。曲风蝉翼刀化作一片青光，直接朝着魔主左侧身上的铠甲斩去。止水真人极寒霜刃带着一片寒气，则是攻向魔主的右侧。天真道人一杆大笔，带着浓郁的墨色，直接点向魔主的背心。

　　而此刻的魔主，却还在半空之中，难以稳住身形。若是三人联手成功，这魔主哪怕是不死，也是要重伤的。

　　胜败似乎就要在此一举了，所有人的目光，都随着魔主飘了过去。

　　祁继的双眼之中，也是精光四射，显得极为激动。他似乎已经看到了魔主惨死的模样，看见了魔族覆灭的场景。

　　可是就在这时，魔主的嘴角居然不自觉地上扬了一下。而就是这个细微的动作，被祁继瞬间捕捉到了。祁继顿时觉得不妙，当即大喝一声，“小心！”

　　只不过祁继喊出这话的时候，却已经完了，曲风三人已经迎向了魔主。也就是在这一刹那，魔主身躯左侧的虫壳铠甲，瞬间在他身上蔓延开来，将他全身上下包裹了个严实。

　　天真道人一笔点落下去，竟然没有点破这层铠甲，而止水真人的这一刀，则更是不堪，直接被魔主抓在了手中。唯有曲风的蝉翼刀，顺着铠甲的缝隙砍了进去，一捧魔血随之洒落了出来。

　　众人当即惊呼一声，而魔主则是忍着剧痛，猛然抓向了止水真人，漆黑如墨的魔气，瞬间狂暴了起来，钻进了止水真人的体内。


第1444章 如善发威

　　眼看着魔气转进止水真人的体内，众人都是一片惊呼。祁继更是大叫一声不好！

　　天真道人见势不妙，当即深深后退。曲风脸色一沉，手腕用力，竟然顺着魔主虫壳铠甲的缝隙，直接斩断了魔主的一条手臂。

　　虽然曲风卸掉了魔主的一条手臂，但是魔主却是毫不在意，右手仍旧死死地抓着止水真人，脸上更是露出了恐怖邪恶的笑容，看上去极为癫狂。

　　止水真人则是疯狂地嘶吼起来，看上去整个人都是极为痛苦的模样。玉阳散人见状，当即冲上前来，想要解救止水真人。

　　可是玉阳散人的实力，比之止水真人还有所不济，此番直接冲了上去，也不过是白白牺牲自己的性命罢了。

　　但止水真人毕竟是元始天宫请来的上界使者，若是在这里被魔主所杀，他玉阳散人也是难辞其咎，事到如今，他也就只能硬着头皮上了。

　　祁继看着玉阳散人冲了上来，当即大吼一声，“不要过去！”

　　可现在的玉阳散人却已经管不得那么多了，当即甩动拂尘，直接朝着魔主横扫了过去。

　　眼看着拂尘就要扫中魔主的时候，止水真人突然停止了嘶吼，随即瞪大了双眼，手中极寒霜刃竟然朝着玉阳散人斩了下去。

　　众人见状，都是倒吸了一口凉气，只见止水真人一双眼睛都变成了黑色，全身上下，都是诡异的魔族符文，显然已经被魔主所魔化了。

　　玉阳散人看着被魔化的止水真人，顿时脸色大变，转身就要逃走。可是却已经来不及了，止水真人的极寒霜刃已经横扫而来。玉阳散人只能甩动拂尘，用来抵挡止水真人的霜刃。

　　可是玉阳散人的拂尘，在改扫为拨的时候，止水真人也是随之变招，一把抓住了玉阳散人的肩头。玉阳散人顿时一惊，当即便翻手朝着止水真人拍去。

　　而与此同时，止水真人的掌心之中，魔气涌动，已经蔓延到了玉阳散人的身上。

　　远处曲风与天真道人见势不妙，当即再次冲了上来。如善高举玉瓶，佛门金光如海浪一般涌出，朝着玉阳散人照应了过去。

　　魔主见状，当即冷哼一声，只见他被曲风斩断的左臂，竟然出现了一丝丝的肉条，这些肉条就好似无数的蠕虫一般，互相纠缠交织，逐渐地组建成立一条手臂的模样。而在他身上的虫壳铠甲，居然再次生长，覆盖在了他的蠕虫左臂之上。

　　当虫壳铠甲完全覆盖了他的手臂之后，众人再看过去，居然与先前一般无二，就像从来没有受过伤一般。

　　曲风见状，不禁一愣。而就在他愣神的功夫，魔主抬起左手，一片魔气涌出，直接挡住了如善爆发出来的佛门金光。而他的右手，则是朝着玉阳散人的另一边肩膀猛然一拍，玉阳散人顿时全身一颤，随即一双眼睛便成了黑色，身上同样布满了魔族符文，与止水真人一样被魔化了。

　　众人见状，顿时脸色一沉，若是继续这样下去。且不说能不能镇压魔主，就连他们恐怕都要成为魔化修士了。

　　周围地仙境界以下的修士，都是纷纷后退，就连一些地仙修士，也都是露出了畏惧之色。

　　祁继见势不妙，当即大声嘶吼道：“大家一起上，镇压魔主！”说完，便直接使出法天象地，手中五帝神剑霞光流转，直接朝着魔主冲了上去。

　　其余人见状，也都是怒吼一声，“镇压魔主！”

　　青风吼同样嘶吼一声，朝着魔主冲了上去。曲风与天真道人也是重整旗鼓，朝着魔主冲了上去。如善则是手持玉瓶，全身佛门金光爆射，朝着魔主冲了上来。

　　魔主则是咧嘴一笑，大声说道：“一群乌合之众，还想镇压我，做梦去吧。止水，玉阳，去给我杀了他们。”

　　止水真人与玉阳散人，顿时双眼一亮，全身魔气散发，反倒朝着众人杀了过来。

　　曲风见状，当即说道：“天真，用天地画卷，将魔化的人，全都关进去！”

　　天真道人点了点头，随即大喝一声，“天地画卷！”

　　随后，便看见天地变色，一幅画卷出现在了天空之上。而止水真人与玉阳散人的身影，便随即烙印在了画卷之中。

　　而画卷之中的身影，随之变得愈加真实，外面两人的身影，则是越来越虚幻。不过片刻时间，这两人的身影，便随之消失，而天地画卷之中，却出现了一脸茫然的两人。

　　魔主轻声冷笑，说道：“又是你，别以为用你这个狗屁画卷，就能困住我的魔使了。”说着，手中魔气长刀，便朝着天空之中的画卷斩落下去。

　　天真道人随即脸色一沉，他的实力尚且不如。虽然能将魔主困如画卷之中，但是魔主也可以轻易破开。所以天真道人不敢将魔主收入天地画卷，可是魔主若是从外面强行破开，也是极为轻松容易的。

　　不过就在魔主冲向天地画卷的时候，青风吼身形一闪，直接挡在了魔主的面前，寒声说道：“妖魔，想要救出你的魔使，先过本大爷这关。”

　　魔主看见青风吼杀来，却是轻笑一声，随即手中长刀翻转，刀背上居然出现了一个五星魔火的图案。

　　魔主随即挥动长刀，直指青风吼，而长刀所过之处都是一片魔火。

　　青风吼见状，当即张嘴喷出一片飓风，将魔火吹得倒飞了回去。不过这魔火却穿过了魔主的身体，而且火借风势，居然将逍遥宝殿周围，全部点燃了起来。

　　魔火所点燃的地方，顿时升起滚滚黑烟，而这些黑烟，居然全是阴沉的魔气。

　　霎时间，逍遥宝殿之外，魔气纵横，天昏地暗，仿佛天幕降临遮住了所有的光芒一般。

　　祁继见状，顿时脸色一沉，大声呼喊道：“大家小心啊！”

　　可是祁继这句话的话音刚落，远处便已经有人被魔化了。祁继似乎有回到了中州皇都，看见了那一场互相残杀的惨状似的。

　　想到此处，祁继不禁低声说道：“难道悲剧又要重演了吗？”

　　就在祁继陷入痛苦的回忆时，如善突然凌空而起，盘坐虚空之上，手中握着玉瓶，口中不断地念诵着佛门经文。

　　随着如善不断念诵经文，她身上散发出来的佛门金光，便越来越浓郁。而伴随着经文，佛门金光居然演化成了一片片的经文，朝着周围发散了过去。

　　漫天魔气在遇见了佛门金光之后，顿时烟消云散，而那些金光经文所过之中，更是将所有的魔气一扫而空。

　　那些刚刚入魔的修士，只要被这金光经文缠住，体内的魔气便随之逸散了出去，逐渐地恢复了清醒，只不过却已经完全脱力而已。

　　祁继看着天空中，不断地念诵经文的如善，顿时又重新燃起了希望，嘶声怒吼道：“诛邪镇魔，镇压魔主！”


第1445章 联手镇魔

　　有了如善佛门金光的防护，所有人不再受到魔主的魔气影响，纷纷嘶声怒吼，各施奇术，朝着魔主打了过去。

　　可就在这时，南宫飞扬一声怒吼道：“诸位，不要冲动，随我退出此地！”

　　众人闻言，皆是一愣，还以为南宫飞扬被魔主魔化了。不过祁继却知道，这些在这里，不但不能帮助曲风等人，反而会成为累赘。而且周围已经布置了阵法，只要阵法启动，困住魔主也将不会这么困难。

　　于是，祁继大声喊道：“诸位，速速退出此地，这里的阵法即将启动了。”

　　众人听到祁继这话，才纷纷醒悟过来，知道南宫飞扬原来早就已经有所布置，只要启动阵法，便可以镇压魔主。

　　南宫飞扬随即振臂一呼，大声喊道：“诸位请随我来。”说着，便引导着众人，纷纷退出此地。

　　而魔主见状，却是一声嘶吼，“想走，没那么容易！”说着，全身上下的虫壳铠甲，疯狂地胀大，转瞬之间，便成为了一个百丈之高的巨人。

　　魔主随即一声大吼，口中魔气喷涌而出，瞬间弥漫开来。如善虽然仍旧念诵着经文，可她却只是地仙境界，所能散发的佛门金光，也是极为有限。在一片黑雾蒙蒙的魔气之中，她所散发出来的佛门金光，却好似黑夜之中一个萤火虫似的，根本起不到丝毫的作用。

　　其余众人见状，都是脸色难看。刚才他们险些入魔，多亏了如善出手，而现在就连如善，也抵挡不住着漫天魔气了，他们似乎已经没有了退路。

　　眼看着魔气侵蚀之下，已经有人发出了迷茫的神色，马上就要再次入魔的时候，在漫天魔气之中，居然出现了无数个萤火虫似的光源。

　　这些光源都是十分微弱，有的甚至还不如如善的明亮，可是这些星星点点的光芒汇聚在了一起，却逐渐将这漆黑的夜空点亮了起来。

　　所有的光点汇聚在了一起，逐渐朝着众人聚拢了过来。这时，他们才看清楚这些散发着佛门金光的人，竟然全都是元转门下，三宝宗的弟子。而且其中有人族，也有妖族，都是满脸的祥和，散发着圣洁的光芒。

　　在佛门金光的照应下，那些差点入魔的修士，终于恢复了清醒。一个个都是感激地看着周围的佛门弟子，南宫飞扬激动地说道；“星星之火，可以燎原！南宫在此，多谢三宝宗诸位。”

　　其余人闻言，齐声说道：“多谢三宝宗诸位！”

　　元转随即摆手说道：“此地不宜久留，诸位施主还是先行离开此地，到我佛门阵法之中暂且躲避。待到魔主伏诛，诸位再行出来吧。”

　　南宫飞扬当即点头说道：“多谢大师引路了。”

　　元转微微点头，随即与三宝宗弟子皆成一片，护着众人缓缓退出了这里。而在这一片迷雾魔气之中，战斗却依旧没有停止。

　　魔主化身百丈巨人，曲风与天真道人，以及青风吼也同时化身百丈巨人，与魔主对峙了起来。而祁继虽然已经是法相巅峰，法天象地的境界，不过修为增长之后，法天象地正处于神貌相合的时候，法相也不过一丈多高，难以与其争雄。

　　祁继索性与如善并排而立，一起念诵起了佛门经文，化解着周围的魔气。

　　随着其余人等的退出，逍遥宝殿内外，便只剩下了他们几人。曲风，天真道人，青风吼三人合力，将魔主围在了中间。

　　四人动起手来，都是罡风阵阵，举手投足之间，都是风雷之声。说起话来，更是雷鸣炸响，震耳欲聋。

　　祁继嘴上虽然不住地念经，可是一双眼睛，却紧紧地盯着魔主。魔主虽然被围困与此，却一点也不慌乱，即使面对三位强大的高手，也没有定点的畏惧。

　　祁继不禁在心中暗道：“这个家伙，实力到底有多强，他到底是什么境界？”

　　而这个问题，不光是出现在了祁继的心里，就连曲风三人，也都同时产生了这个疑问。其中以青风吼感触最大，在中州皇都的时候，青风吼就见识过魔主的本事。

　　那时候的魔主，绝对没有现在这么强大。那也是因为魔主刚刚突破牢笼，还是他最为虚弱的时候。而随着时间的增长，魔主的实力却一直在猛增，似乎根本没有极限一般的恐怖。

　　至于曲风和天真道人，都是在陨落时空之中，见识过魔主的手段。那时候的天真道人还能与魔主打个平手，曲风还可以压制魔主。而现在天真道人明显处于下风，而曲风也就是与魔主半斤八两而已。

　　这三人越是与魔主交手，便越是心惊，因为他们一直没有试探出魔主的极限，到底是在什么境界。

　　祁继看着三人，久战不下。魔主以一敌三，虽然处于下风，但却没有什么实质性的伤害，心中也是格外地焦急。

　　这时，如善突然说道：“鸡哥，我有一个办法，可以暂时牵制魔主，但是使出之后，我会陷入脱力昏迷的状态。到时候，你千万要将我护住，不要让魔主逮到咱们二人。”

　　祁继点头说道：“别的不行，速度才是我的强项。再加上老流氓他们，我绝对可以抱你周全。”

　　如善微微点头，随即端起玉瓶，从中到处了一粒金灿灿的莲子。如善将莲子拿在手中，对祁继缓缓说道：“这颗莲子是我临行之前，我师傅给我的，可以让我爆发出天仙巅峰的实力。再加上佛法对魔族的克制，应该可以暂时压制魔主，剩下的就看你们的了。”

　　祁继见状，当即重重地点了点头。

　　如善随即将这颗莲子放入了口中，这颗莲子入口即化，随即便化作了一股近乎狂暴的力量，充斥着如善的全身。

　　佛门之力，向来都是圣洁柔和，难有狂暴的力量。而如善吞下这颗莲子之后，顿时感觉到了属于佛门的狂暴之力。

　　如善顿时感觉到自己的修为暴涨，全身上下都是使不完的力量。如善当即一声长啸，口中顿时喷出一道金芒，紧接着如善娇小的身躯，便飞速地成长了起来，很快便成为了与魔主一般高大的巨人模样。

　　魔主本来以一敌三，就已经是落在了下风，眼下如善又化作巨人。魔主顿时脸色一沉，低声骂道：“又是这个臭丫头，你给我去死吧！”说着，手中长刀横扫，便朝着如善斩了过来。

　　如善当即大喊一声，“帮我挡住！”

　　天真道人距离最近，当即上前一步，以手中毛笔挡住了魔主的这一击。而如善躲在天真道人的身后，手中玉瓶随即抛飞，瓶口朝下洒落一片佛门金光，居然照在了魔主的头顶。

　　魔主当即一声惊呼，大叫不好，转身便想要逃走。可是在这犹如银河倾泻的佛门金光之下，魔主居然被困在其中，难以挣脱出来。

　　而如善则是脸色发白，娇斥一声，说道：“快动手！”


第1446章 禁锢魔主

　　眼看着魔主被如善的玉瓶镇压，曲风三人顿时露出喜色，连忙各施手段，朝着魔主打了过去。

　　天真道人一杆毛笔，随手朝着魔主的身上点落了下去，笔上的墨迹落在魔主身上，瞬间逸散开来，变成了一片片的墨色符文。

　　当墨迹符文展开之后，魔主顿时被禁锢在了当场。而此时曲风也随之出手，不过曲风的手段却要显得暴力了许多。

　　曲风直接祭出了九根紫黑色的长钉，这就跟长钉随风一转，便朝着魔主钉了过去。只见这九根长钉，错落有致地钉在了魔主的身上，使得他全身上下的魔气，被瞬间封死在了体内。

　　而魔主更是痛呼一声，声音撕心裂肺，显然是极为痛苦。

　　可这并不是结束，旁边青风吼蓄势待发，眼看着九根长钉落下，他手中把持已久才印诀，便立刻打了出来。

　　这一道印诀打出，瞬间幻化成了数百条金色灿灿的光龙。这些光龙瞬间蔓延魔主全身上下，转瞬之间便形成了无数条龙形锁链，将魔主牢牢地所在了原地。

　　这三人出手，互有进退，丝毫不显得慌乱，而且速度极快，不到十息的时间，便已经将魔主禁锢在了原地。

　　而如善见状，当即手诀变化，那玉瓶之中倾斜的金光，随即变成了实质一般，落在魔主的身上变成了一座佛像虚影，又给魔主多加了一重禁锢。

　　四人联手，连番使出各种奇术，强行将魔主镇压。在多重压力之下，魔主的身形随之缩小，转眼之间，便回到了正常大小。

　　如善却突然轻哼一声，随即便昏倒了下去。而就在她倒下去的时候，身形也是随之恢复。祁继见状，立刻冲上前去，一把抱住了已经昏死过去的如善。随即便将如善送入了玄天塔中，让玄老去照顾。

　　而其他三人，则是恢复到正常模样，一起与祁继落在了魔主身前。

　　祁继看着被牢牢禁锢的魔主，轻声冷笑，“魔主，你应该没想到过会有今天吧。”

　　魔主看着祁继也是一样的冷笑，不过却一句话也没说。

　　青风吼随即说道：“还那么多废话干嘛，让我直接灭了他这个邪魔。”说着，便要动手。

　　祁继与曲风三人，却同时喊道：“不行！”

　　青风吼不禁一愣，问道：“为什么不行？”

　　青风吼没有去过陨落时空，也不知道祖龙说的那番话。这个魔主乃是八荒界的魔主，代表着上界魔主的意志，更是上界魔主的一个分身。若是杀了他的话。上界魔主必然会有所感知，到时候有将会派出一个分身降落八荒界。

　　所以现在的这个魔主，不能杀，只能将他镇压，这也正是为什么魔主会被封印在五行秘界，而不是在上古时代就陨落的原因。

　　祁继当即对青风吼解释道：“我们还要将他炼成八荒魔心，以此来化解那些被魔化之人身上的魔气，所以他只能被封印，而不能被诛杀。”

　　青风吼闻言，不禁微微皱眉，说道：“还真是麻烦！哪咱们现在怎么办？”

　　祁继想了想说道：“先将他关起来，随后在想办法炼出八荒魔心，来控制魔族和魔门。”

　　天真道人则是说道：“可是咱们没有那人说的两种火焰，却不知道能不能将他炼化，若只是镇压，恐怕也不是什么长久之计。”

　　曲风随即说道：“现在管不了那么多了，先抓起来再说吧。”说着，便准备动手。

　　而魔主突然开口了，对这他们四人说道：“你么以为这样就可以抓住我了吗？”

　　青风吼上前踢了魔主一脚，说道：“死到临头了还嘴硬，老子不能杀你，但是有的事办法折磨你。要不要现在就试试？”

　　魔主被踢了一脚，当即露出阴狠之色，对青风吼说道：“你们若是不放了我，明日魔族大军必将杀到，到时候整个逍遥福地必将血流成河！”

　　祁继冷哼一声，上前踩住魔主的胸膛，恶狠狠地说道：“让逍遥福地血流成河？我倒想看看，你现在还有没有机会看到那一天了！”

　　魔主一双眼睛盯着祁继，眼神之中怨恨恶毒之色，毫无掩饰。他对于祁继的仇恨，已经不输于祁继对于他的仇恨。两人之间的恨意，已经是不死不休。

　　曲风见状，随即说道：“好了，我先将他关起来，咱们再说其他的。”说着，曲风便要动手。

　　可是魔主却突然喊道：“且慢，我还有一件事儿要说！”

　　曲风不禁一愣，问道：“有话快说，有屁快放！”

　　青风吼则是怒道：“你若是再敢多说一句废话，老子就把你全身骨骼，一点点地捏把碎了！”

　　魔主看着青风吼，突然笑道：“我承认，这一战是我轻敌了，没想到你们召开英雄大会，只是为了引我入瓮。不过在你们这么多人的围攻之下，我才被你们擒住，也不算是丢脸了。不过你们这么多人围攻我一个，才勉强将我抓住，难道不觉得丢人吗？”

　　青风吼一脚踩碎了魔主的手臂，说道：“老子是屠魔，你当我跟你玩决斗吗？一切的目的就是为了杀你，谁还会与你讲理。你活了这么久，居然还是这么白痴！”

　　魔主嘿嘿一笑，说道：“踩的好，这样我就能记住你给我的痛苦，到时候我就知道该怎么还给你了！”

　　青风吼冷笑一声，“还想着报仇，我……”

　　青风吼话音未落，曲风便突然喊道：“小心！”

　　天真道人也是脸色一沉，大骂一声，“我的天地画卷！”

　　祁继当即朝着天空看去，天真道人的天地画卷，早就已经不见了踪影，而那被魔化的止水真人和玉阳散人，也是消失不见了。

　　而当祁继在回过神来的时候，一只全身散发着魔气的寒冰仙鹤，却出现在了青风吼的身后，朝着青风吼攻击了过来。

　　青风吼反应也是迅速，当即转身喷出一口飓风，朝着那寒冰仙鹤冲击了过去。可是那寒冰仙鹤居然不闪不避，任凭青风吼的飓风吹来。

　　众人见状，顿时觉得有一丝异样。曲风当即反应了过来，说道：“那是个替身！”

　　话刚说完，另一头寒冰仙鹤便出现在了祁继的身后，直接朝着祁继抓了过来。

　　天真道人当即将毛笔一甩，便朝着那寒冰仙鹤点了过去。可就在天真道人出手的同时，玉阳散人不知从何处冲了上来，拂尘一甩挡住了天真道人的毛笔。

　　曲风见状，当即反手一抓，将祁继扯到了一旁，使得寒冰仙鹤扑了个空。可就在祁继庆幸，自己躲开了寒冰仙鹤的攻击时，却发现寒冰仙鹤的目标根本不是自己，而是被禁锢在地上的魔主。

　　祁继见状，大喊一声，“他要带走魔主！”

　　众人随之看去，青风吼当即怒吼一声，便要出手，拦住寒冰仙鹤。而就在青风吼即将出手的时候，玉阳散人一道印诀却打向了青风吼。寒冰仙鹤趁此机会，当即振翅一飞，朝着高天而去。

　　曲风当即抽出蝉翼刀，便要追上去。而玉阳散人却怒吼一声，“都与我一起死吧！”

　　祁继顿时脸色一沉，大声喊道：“他要自爆！”


第1447章 谎言

　　祁继根本来不及多想，只能看见玉阳散人身躯暴涨，周围气息一片混乱，正是自爆的前兆。

　　此刻的曲风根本顾不得魔主，当即一把抓住祁继，将祁继丢尽了他的洞天法宝之中。而就是在这电光火石的一刹那，祁继在进入洞天法宝的一瞬间，只能到了一声轰鸣巨响。

　　而当祁继落在洞天法宝之中后，却再也不知道外面发生了什么。不过祁继却可以想象到，外面的情况是有多么的危险。

　　虽然玉阳散人与曲风等人相比，实力根本不及他们十分之一。可是如此近距离的自爆，哪怕是曲风这等九劫散仙，也难以保证自己不受伤。

　　就在祁继无比担忧的时候，洞天法宝洞门打开，祁继立刻窜了出来。只见外面已经彻底变成了一座深坑，方圆百里都是一片焦土，只有逍遥宝殿依旧坚挺地坐落在不远处。只不过逍遥宝殿虽然没有损坏，但也被炸的满是尘土，脏乱不堪。

　　而曲风三人，更是全都躺在地上，一副半死不活的模样。青风吼在三人之中，实力最弱，已经彻底昏死了过去。天真道人距离玉阳散人最近，伤势也是最终，但却依旧能保持清醒，只是咧着嘴忍着剧痛。但是祁继看见天真道人的身上，小半边的身子，都已经被炸没了，伤口之中，甚至可以看到里面的骨骼和内脏。

　　至于曲风距离相对来说，已经是最远的了，但依旧是被炸的血肉模糊，瘫软在地上，不住地怒骂着。

　　祁继想也不想，直接将三人全都收紧了玄天塔中，完全交给了玄老照顾。玄天塔之中，也有不少的灵丹妙药，祁继相信以他们三人的修为，应该可以很快就恢复过来。

　　而当祁继将他们三人安置好了之后，远处便有一群人影走了过来，同时南宫飞扬的声音传来，“祁继，这里到底发生了什么事儿？”

　　祁继只见南宫飞扬，带着各门各派的掌教门主，纷纷赶了过来，顿时眼珠一转，随即说道：“玉阳散人自爆了。”

　　众人闻言，皆是一惊。玉阳散人在八荒界名气极大，更是元始天宫的长老，而能迫使玉阳散人自爆，着实让众人为之震惊。

　　那元始天宫的弟子，顿时哀号了起来，掌教靳骁当即上前说道：“玉阳长老，到底因何自爆的？”

　　靳骁话音刚落，远处便有一个与元始天宫有过节的门主说道：“那还用说，玉阳散人和止水真人都被魔化，我们大家都是看得清楚，他肯定是被魔主指使，而自爆的。”

　　祁继闻言，不禁露出一丝犹豫之色。这人化说的虽然没错，但是玉阳散人被魔化，所以才会被魔主驱使。但是玉阳散人本人，却是个顶天立地的汉子，祁继也不想玉阳散人死后，仍旧被人所唾骂。

　　就在祁继犹豫的时候，元始天宫的弟子却失声骂道：“你给我闭嘴，玉阳师祖一定是为了抵抗魔族而自爆的，不会是受到魔族驱使！”

　　祁继看着众人群情激奋，无奈地叹了口气。而靳骁随即问道：“祁掌教，当时这里只有你在场，还请你还我玉阳长老一个清白。”

　　祁继深吸了一口气，随后说道：“玉阳散人虽然被魔化了，但是没过多久便稳住了心神，恢复了意识。最后帮助我们共同抵抗魔主，相以自爆的方法，与魔主同归于尽。”

　　祁继这一番话说完，元始天宫的弟子，当即痛哭了起来。

　　“玉阳祖师，你永远是我元始天宫的骄傲！”

　　“玉阳祖师，不愧是我元始天宫的长老！”

　　“玉阳祖师，你除魔卫道，死得其所！”

　　就在元始天宫的一群弟子，失声痛哭的时候，南宫飞扬不禁对祁继问道；“那然后呢？”

　　靳骁也是摸了一把泪水，问道：“对啊，祁掌教，然后怎么样了？既然玉阳长老恢复了清醒，那止水真人是不是也恢复了意识？”

　　听到靳骁如此问到，祁继也是颇感无奈。他倒是想给元始天宫多留一些面子，可是止水真人带着魔主逃走了。日后战场相见，什么谎言都会被识破的。

　　祁继无奈地摇头说道：“止水真人定力不如玉阳散人，所以没有恢复自己的意识，而且他带着魔主离开了。玉阳散人就是为了阻止止水真人，不想让止水真人丢了元始天宫的脸面，所以才选择自爆，来拦截他们的。”

　　祁继这话说完，元始天宫的弟子，都是脸色复杂，心中更是五味杂陈。原本上界天使降临，元始天宫的弟子都以为有了依靠，可以成为抵抗魔族的先锋。可却没有想到，止水真人不但没有起到丝毫作用，反而成为了元始天宫的误点。

　　就在元始天宫的弟子，全都低头垂泪的时候，南宫飞扬却追问道：“那曲风大师兄他们呢？”

　　谢华容也挤了上来，问道：“还有天真师祖呢？”

　　祁继咬了咬牙，深吸了一口气，心中暗道：“看来这个谎，必须要编圆了才行了。要是让他们知道魔主逃走，老流氓等人全都重伤，必然会打击士气。现在看来，只有隐瞒实情了。”

　　祁继想到此处，随即说道：“曲老大和天真前辈，还有青风大哥，全都去追杀魔主和止水真人了。玉阳散人自曝之后，场面极为混乱。止水真人带着魔主逃走了，曲老大三人也是紧随其后，跟了上去。因为我实力太低，所以他们让我留在这里，等待着与大家汇合。”

　　谢华容闻言，点了点头，说道：“没出意外就好。”

　　而南宫飞扬则是看着祁继，觉得颇为古怪。因为在众人之中，他与祁继最为相熟，所以看得出来，祁继说的话中，似乎还是有所隐瞒。

　　不过南宫飞扬虽然看出来了，但是却不会立刻戳破这一点，因为他相信祁继有他自己的理由。

　　而这时，孙东皋上前说道：“此次英雄大会，本是联合大家一起抵抗魔族，可现在魔主突然来袭，打乱了大会，这可如何是好？”

　　南宫飞扬见状，随即说道；“没什么大不了的，英雄大会虽然被打乱，但是却改变不了我们屠魔的意志。只要大家齐心协力，就可以抵抗魔族，为死去的先贤英烈报仇！”

　　南宫飞扬此言一出，元始天宫的弟子顿时群情激愤，嘶声怒吼道：“为玉阳师祖报仇！”

　　而孙东皋却说道：“可是现在咱们还没有确立盟主人选，大家不过还是一盘散沙而已。”

　　紫萱见状，当即上前说道：“是啊。止水真人入魔，天真道人前去追踪魔主踪迹，现在要何人才能领导我们呢？”说着，一双美目便朝着祁继看了过来。

　　众人在紫萱的引导之下，纷纷朝着祁继看了过来。

　　祁继随即一愣，指着自己的鼻子说道：“我？”


第1448章 盟主祁继

　　“我？”

　　祁继话一出口，南宫飞扬顺势说道：“好，既然祁继自荐，而且他又是盟主之位的备选人，我便推举祁继为除魔联盟的魔主！”

　　祁继随即一愣，连忙说道：“我不是这个……”

　　可祁继话未说完，南宫飞扬便打断了祁继的话，说道：“祁师弟，我知道你不是好大喜功，争权夺利之人。现在挺身而出，只是为了主持大局，我们都会明白的。”

　　祁继摇头说道：“南宫师兄，我……”

　　南宫飞扬却再次打断祁继的话，说道：“我明白，你在意的不是盟主之位，而是为了除去魔族这个祸患。虽然你实力不如天真道人和止水真人，可是你有这颗心就足够了。只要你能引领大家，一起对抗魔族，便已经足够了。”

　　祁继还要说话，可是紫萱等人却已经大喊了起来，“祁继！盟主！”

　　霎时间，在场众人，全都齐声呐喊，“祁继！盟主！”

　　祁继苦笑了一下，说道：“南宫师兄，你这不是坑我吗？”

　　只可惜在场众人都在放声大喊，根本没有人听得到祁继这句话。而在祁继身旁的南宫飞扬，则是对着祁继眨了眨眼睛，说道：“我会支持你的。”

　　祁继无奈，只好苦笑了一下。

　　而这除魔联盟的盟主之位，就这稀里糊涂地落在了祁继的身上。虽然祁继资历浅，实力弱，怎么看都不可能成为盟主。可事实却是，资历浅薄的祁继，有着深厚的身份背景。实力低微，但却可以直面魔主，而不被魔化。

　　所有方面单个拿出来，似乎都比不过别人，但是这些短板拼在一起，却成了最为坚实的一块，让所有人都望尘莫及。

　　在众人欢呼一阵之后，南宫飞扬随即说道：“既然盟主之人，已经确立为祁继，那便请祁继为咱们说上两句。”

　　祁继闻言一愣，看着南宫飞扬，低声问道：“可以说我不想做吗？”

　　南宫飞扬轻声一笑，说道：“你若是不做盟主，别人更是没有资格做。到时候为了盟主之位，在内斗一番，整个除魔联盟就散了。你若是想看到这种场面，大可宣布自己退位让贤。”

　　祁继听到这话，不禁翻了个白眼，随即硬是挤出了一丝笑容，说道：“诸位，祁继承蒙大家错爱，成为除魔联盟的盟主。祁继自知我资历浅薄，实力低微，不如诸位前辈高人。可是我除魔卫道的决心，却不会输于诸位。只要为了驱除魔族，我祁继愿意为了八荒界，抛头颅，洒热血！”

　　祁继这一番话说完，众人齐声欢呼，大声呼喊道：“为了八荒界，抛头颅，洒热血！”

　　祁继看着这群，好似打了鸡血一般的修士，心中却是无奈地苦笑。这盟主之位，看似把控整个八荒界的权柄。可是各门各派之间，恩怨情仇复杂无比。祁继若是想统筹兼备，如臂指使地控制除魔联盟的所有力量，来打击中州的魔族，简直是难于登天。

　　也正是因为这个愿意，祁继一直不愿意成为盟主，几次都想推脱。可是现在却被南宫飞扬和紫萱，赶鸭子上架，被硬生生地逼成了盟主。

　　祁继也是颇感无奈，想到日后不但要领导众人对抗魔族，还要调节各门各派之间的问题。想到此处，祁继便是无比的头疼。

　　而就在祁继无奈苦笑的时候，南宫飞扬却说道：“诸位，既然盟主之位已经确立，那咱们便要展开除魔的计划。若是再像以前那般，犹如一盘散沙，最后的结果，就只是会被魔族各个击破。”

　　南宫飞扬这话说完，众人都是微微点头。而来到这里，参加英雄大会的门派，也大多都是这个想法。一般的小门派，根本不是魔族的对手，若是单独面对魔族，结果只有被灭门。

　　而那些大门大派，则是想趁此机会，建立门派威信，提高门派本身在八荒界的威慑力。虽然大门小派之间，都有自己的心思，但是所有人的目标，确实一致的，那就是铲除魔族。

　　南宫飞扬见众人都是点头，随即便说道：“这里虽然被毁，但是逍遥宝殿还在，还请诸位进入逍遥宝殿，一同商议铲除魔族之法。”

　　说话间，南宫飞扬便领着众人，再次进入逍遥宝殿。而逍遥宝殿虽然外面蒙上了一层灰尘，可是殿内却尘土不然，就连那桌上的酒杯，都没有丁点酒水洒出来。

　　众人看见这宝殿之中的样子，也都是啧啧称奇，暗叹这逍遥福地不过是六大派之首，如此底蕴，着实让人赞叹。

　　等到众人落座之后，南宫飞扬朝着祁继使了个眼色，祁继则是不满地翻了个白眼。南宫飞扬随即传音道：“祁继，你现在是盟主，总不能什么话都让我替你说吧？”

　　祁继则是传音道：“可我不想做这个盟主啊！都是你们逼我的！”

　　南宫飞扬脸色一沉，说道：“你若是不想做这个盟主，哪干脆就解散除魔联盟，大家各做各的，最后一起被魔主所杀算了。”

　　祁继听了这话，不禁叹了口气，随即对着众人说道：“诸位，既然咱们除魔联盟依然成立，那首要任务，便是想办法对抗魔族。眼下止水真人被魔主魔化，已经带着魔主逃走。我估计他们会回到中州，去找伪皇祁锋。不过魔主重伤在身，短时间内，应该不会有所行动。可是魔主伤愈之后，必然会带领魔族对咱们动手。不知道诸位有何高见，咱们应该如何应对？”

　　祁继这一番话说完之后，靳骁当即说道：“与其等着魔主动手，咱们还不如先下手为强，趁着魔主重伤，咱们直捣黄龙，覆灭魔族。”

　　靳骁此言一出，当即便点头称赞，支持靳骁的想法。

　　可是孙东皋却说道：“靳掌教的想法虽好，但是魔族会使用魔化之术的，可不只是魔主一个人。那些魔族王者，可都是精通魔化之术。虽然比不上魔主，但是他们联合起来，也会对咱们造成不小的创伤。更主要的是，咱们这群人之中，能抵抗魔化之术的人，少之又少。就连止水真人都已经被魔化了，若是正面对敌，咱们又有几分把握，不会被魔族所魔化？”

　　孙东皋此言一出，众人又是齐齐一声叹息。

　　本来孙东皋这话说的也是在理，只不过他却偏偏提到了止水真人，这个元始天宫的耻辱。靳骁当即脸色一沉，说道：“孙掌教，照你这么说，咱们是不是应该全都躲起来才是啊！”

　　靳骁这一声质问，倒是引起了不少人的呼应，所有人都开始议论纷纷，场面顿时乱作一团。

　　“靳掌教说的没错，难道要一直躲着做缩头乌龟吗？”

　　“依我看，就应该直接杀入中州，人挡杀人，佛挡杀佛，反正就是挡我者死！”

　　“话也不能这么说，若是一味地横冲直撞，最后只会被魔族魔化，反倒成了除魔大计的阻碍。”

　　“若是直接杀入中州，咱们就只会是沦为魔奴。”

　　祁继看着眼前乱糟糟的一片，顿时觉得一个头两个大，这正是他最不想面对的事情。


第1449章 誓言制约

　　祁继看着眼前争论不休的众人，只是无奈地摇了摇头。他本是想借助英雄大会，直接镇压魔主。却没有想到，魔主倒是被镇压了，可是却被止水真人带走了。结果不但没有镇压魔主，反倒让曲风等人受了重伤。

　　不过好在魔主也被禁锢，哪怕是止水真人，想要出手解决，也不是一时半刻能够做到的。这也就给了祁继一丝喘息的时间，可以想其他办法来铲除魔族。

　　可是现在他被逼成为盟主，面对着一盘散沙似的八荒界各路群雄，就是有着雄心壮志，却也是难以发挥出来了。

　　而就在祁继摇头叹气的时候，谢华容突然大声说道：“诸位，暂且安静一下。既然咱们已经拜祁继为盟主，就要听从盟主的引领。若是还像以前那般，各自为政，犹如一盘散沙似的，那结盟与不结盟岂不是没有了区别？”

　　谢华容作为八荒界出了名的老好人，说话还是有一定份量的。他这一番话说完，众人也都是频频点头，随后齐刷刷地看向了祁继。

　　祁继看着众人，知道自己相当个傀儡盟主，都已经是不可能的了。

　　祁继随即深吸了一口气，大脑飞速地旋转了起来，开始演算起了各种的可能。而就在这时，树苗突然主动与祁继心神联系。

　　当祁继与树苗的心神，联系在了一起之后，祁继顿时露出了一丝喜色。树苗居然已经帮祁继想好了应对之法，可以完善地整编所有的门派，还不至于那么辛苦。

　　祁继随即一笑，对着众人说道：“承蒙诸位厚爱。大家既然拜我为盟主，我自然要带领大家一起对抗魔族。不过咱们可要有言在先，我所做的一切，都是为了屠灭魔族，若是在此期间得罪了诸位，还希望诸位多多海涵。”

　　谢华容当即说道：“我等明白，既然已经拜祁掌教为盟主，祁掌教的指示，我等自当遵从。”

　　众人随即点头说道：“我等自当遵从！”

　　祁继见状，这才点头说道：“好，既然各位没有意见，那便立下道心誓言，在魔族未灭之前，都要听从我这个盟主调遣。”

　　祁继此言一出，众人不禁露出了犹豫之色。先前只是虽然都是满口答应，可是道心誓言，却不是儿戏。若是发下了道心誓言，那可是不能违逆的，哪怕是地仙违逆道心誓言，也要承受道心崩碎的惩戒。

　　祁继看着众人，都是一副欲言又止的模样，谁也没有开口发誓。祁继随即笑着说道：“原来诸位除魔的决心，也不过是说说而已啊！”

　　众人闻言，都是一阵尴尬。

　　虽然众人都是有心除魔，但是私心人人都有。若是祁继滥用权力，他们又被道心誓言所克制，岂不是全都被祁继所利用了。

　　正因为是有这种担心，所以众人才迟迟不语，左顾右盼，谁也不肯率先开口。

　　一阵尴尬的沉默之后，紫萱便想率先开口，发出道心誓言。不过还未等她开口，那靳骁便率先说道：“既然祁盟主想要先小人，后君子，那我靳骁也有一句话要说。”

　　祁继随即说道：“你我极为同盟，便是无话不可说。”

　　靳骁当即点头说道：“祁盟主要我们发出道心誓言，不是不可以，但是祁盟主也要发出一道誓言，我们才可以立道心誓言。”

　　祁继看向靳骁，随即张口说道：“好，我祁继再次发誓，我做除魔联盟盟主期间，必然尽心竭力，以剿灭魔族为己任。若是在任期间，因私废公，我祁继愿受道心反噬！”

　　祁继这道心誓言一出口，一道血色的光芒便出现在了他的眉心，随即烙印进了他的神魂之中。有了这道心誓言的枷锁，哪怕是祁继，也不能随便违背自己的誓言。

　　众人见状，都是一惊。那靳骁的一番话，试探多过威逼，众人都是心里明白。但是却没有想到祁继居然想都没想，直接说出了他们担心的事情，更是直接发出了道心誓言来。

　　祁继这等手段，绝对是众人未曾想到过的，更是不会想到祁继除魔之心，会是如此的坚决。

　　不过仔细想来，祁继身为大衍皇朝的后裔，被魔族还得家破人亡，山河破碎，他对魔族之恨，必然要远远超过众人了。

　　而就在祁继发出道心誓言之后，谢华容当即说道：“我谢华容立下道心誓言，誓死追随祁盟主，拼进全力剿灭魔族。”说完，同样的一道血色光芒进入了神魂之内。

　　靳骁见状，也是连忙说道：“我靳骁在此立誓，魔族未灭之前，誓死追随祁盟主。”随后，也是一道血光，进入了他的灵台。

　　他元始天宫经历了止水真人之事后，在八荒界内已经是备受鄙夷，若是靳骁在落后他人，他元始天宫不但不会因为除魔之战而更增威信，反而会沦为八荒界的笑柄。所以靳骁不敢有丝毫的怠慢，也是立刻发出了道心誓言。

　　一时间，两大上界仙门的掌教，先后发出了道心誓言，立誓魔族未灭之前，都要听从祁继调遣。其余人见状，也不敢在扭捏下去，陆陆续续地发出来道心誓言。

　　而祁继则是看在眼中，直到最后一人也发出了道心誓言之后，祁继才开口说道：“好，既然诸位有这般诚意，除魔卫道，何愁不成！”

　　祁继说着，便举起酒杯，朝着众人敬了一杯。众人饮罢酒水，再次朝着祁继看来，靳骁率先问道：“不知道祁盟主有何良策，可以铲除魔族？”

　　祁继随即说道：“诸位的担心，我祁继自然明白，无非就是魔族的魔化之术。魔族之所以能在祸乱八荒界，最大的威胁，便是那魔化之术。而咱们身为道门中人，能够抵挡魔化之术的手段，便只有依靠自己的意志坚定，才不会被魔族魔化。而佛门却因为先天克制魔族，所以只要修练过佛法的修士，都不会被魔化。即使是被魔化，魔族也要耗费相当大的力量，才能魔化一个佛门修士。”

　　祁继这一番话说完，靳骁不禁说道：“祁盟主，你的意思，不会是让我们现在开始修炼佛法吧？”

　　祁继笑道：“这个自然是不可能的，短时间内即使有所成就，也未必能够抵挡魔化之术的侵蚀。所以最好的办法，就是使用佛门宝物，来镇守灵台，防止魔族的魔化之术。”

　　谢华容皱着眉头问道：“可是佛门绝迹数万载，佛门宝物现在已经是极为稀少了。即使发放给众弟子，恐怕也不足够啊。”

　　祁继随即指向元转头陀说道：“诸位不必担心，这位三宝宗宗主，元转头陀乃是我的义兄，更是一位佛门散仙，他自然有办法帮咱们弄到那么多佛门宝物。”

　　靳骁当即追问道：“元转大师可是炼制了许多佛门法宝？”

　　元转摇头说道：“佛门法宝我没有，不过我有炼制之法，只要诸位帮我凑齐了材料，我便可以炼制出镇守灵台的佛门法宝。”


第1450章 清音钟

　　“凑齐材料？”

　　众人闻言，不禁面面相觑。

　　谢华容随即问道：“不知道大师都需要什么材料，才可以炼制这镇守灵台的法宝？”

　　元转头陀沉思片刻，随即说道：“我要炼制的佛门法宝，名为清音钟，作用便是稳定心神。所需要的材料，其中包括鹤鸣木，虎啸砂，龙吟钢，雷音铁。只需要这四样，便可以炼制清音钟。若是魔化之术入侵灵台，清音钟随即发出虎啸龙吟，伴随着刻入其中的佛门经文，就可以达到驱除魔气的功效。”

　　元转这一番话说完，敖景天当即说道：“这龙吟钢我东海多得是，这点毫无问题。”

　　紫萱随即说道：“鹤鸣木在我十万大山，也算不上稀罕物，我们可以提供。”

　　金鹏妖王则说道：“野之荒也有不少鹤鸣木，我可以派人取回来。”

　　白虎妖王则是说道：“虎啸砂最为容易，在我野之荒的老巢，那虎啸砂遍地都是。”

　　众人你一言我一语，便算是将鹤鸣木，虎啸砂，龙吟钢全都凑齐了。唯独那雷音铁，没人提及，因为这雷音铁，却要比其他东西更加珍贵了。

　　所谓龙吟钢，便是经历过真龙啸音洗炼的钢铁。经过龙吟千百次的洗炼之后，哪怕是一块钒铁，也都能够成为一块百炼钢了。而在这龙吟钢之中，则是可以听到微微龙吟之声，所以才被叫做龙吟钢。

　　而鹤鸣木虽然名为鹤鸣，但实际上却是泛指灵鸟。但凡灵鸟久居的神木，都会产生一种异象。就是微风拂过之时，树叶沙沙作响，其中却有着鸟鸣之音。而这种鸟鸣之音，多是鹤鸣，所以被称之为鹤鸣木。

　　至于那虎啸砂，则是虎啸山林，飞沙走石。若是妖族虎王怒吼，一般山石都是崩裂成为齑粉。而在这些齑粉之中，偶尔会出现一两颗金灿灿的铁石。这些铁石在虎啸之下，不会碎裂，侧耳倾听，还会有虎啸之音。

　　这三种宝物，虽然难得，但却说不上有多珍贵。各门各派之中，都会有一些存活，只不过是多少而已。

　　可是雷音铁，却不是一般情况下，就可以得到的了。那是需要天雷击打，经过浩荡天威洗炼之后，才会产生的神铁。只要花生粒大小的一块，若是融于飞剑之中，飞剑便会蕴含天威，夹杂着雷鸣之音。

　　而且雷音铁极难形成，不是一两道天雷，就可以锤炼出来的，而是需要天雷不断轰击，经过千百年的洗炼，才有可能出现的宝物。而这种宝物，最常出现的地方，那就是各门各派建立的渡劫之地。

　　渡劫之地中，建立各种阵法抵抗天劫，保护渡劫者。所以经常会遭受天雷轰击，而且劫雷之中蕴含的天威最多，产生的雷音铁也是最好的。

　　只不过从渡劫之地挖取雷音铁，却不是每一个门派都可以做到的。因为自己挖掘渡劫之地，就要毁掉阵法根基。一般小门派建立的渡劫之地，根本不可能经得起这种消耗。

　　而只有各大门派，才会用一些特殊的办法，随时可以将阵法根基替换。每隔百年替换一次阵基，将其中形成的雷音铁分解出来，在炼入其他法宝之中。不过即使是在大门大派，也未必能提炼出多少雷音铁来，毕竟这东西极难形成。

　　所以当元转头陀说出这话的时候，众人也都是面露难色。纵然是雷音铁难得，各门各派手中，都会留存一些。不过这么宝贵的东西，就这么交给元转头陀，他们也的确是舍不得。

　　靳骁随即问道：“元转大师，这雷音铁就不能用其他东西替换吗？”

　　元转无奈地摇头说道：“这雷音铁必不可少，也正是因为这雷音铁之中，蕴含着天威之力，才可以镇压魔气。”

　　靳骁想了想，又问道：“难道不能炼制其他法宝吗？”

　　元转笑道：“我既然说出来清音钟，它自然是最容易炼制的法宝。因为佛门法宝需要的温养，多过于炼制的手段。能够在炼制之后，就立刻产生威力的，便是清音钟。若是其他宝物，则是需要修炼的佛法配合，长时间地温养宝物，才可能发挥出更大的效用。而眼下除魔在即，咱们也根本没有那么多的时间。”

　　祁继看着众人期期艾艾的样子，随即说道：“为了除魔，就必须要付出，现在付出的是雷音铁，日后可能付出的就是自己的性命。诸位若是没有这个心理准备，我看还是都回去吧。”

　　祁继这话说完之后，南宫飞扬接着话茬说道：“我逍遥福地还有雷音铁一千斤，可以全部提供出来。”

　　元转头陀当即点头说道：“好，既然南宫掌教提供一千斤雷音铁，我定会尽心炼制。等到清音钟炼成，我一个不要，尽数归还给你。”

　　南宫飞扬当即说道：“这清音钟是为了除魔所用，既然元转宗主一个不取，我南宫飞扬又怎可私藏。这一批清音钟，尽数交给祁盟主处理，算作除魔联盟的共有财产。”

　　南宫飞扬此言一出，众人便齐刷刷地看向了祁继，似乎都打起了这批清音钟的注意。

　　而祁继则是淡然一笑，缓缓说道：“那就多谢南宫师兄的了。”说完，又看向众人，问道：“可还有人能提供雷音铁？”

　　众人互相看了看，谁也没有先开口说话。

　　祁继冷笑一声，随即缓缓说道：“刚才还信誓旦旦地说，愿意齐心协力，一起铲除魔族，怎么区区几斤雷音铁，都没有人拿得出来吗？”

　　祁继这话一说完，谢华容便开口说道：“我太一门愿意出八佰斤雷音铁。”

　　孙东皋见状，跟着说道：“我如意阁也愿意出八佰斤雷音铁。”

　　南荒老人则是说道：“十万大山可以出一千斤雷音铁。”

　　这三人说完之后，其他人便看向了靳骁。靳骁脸色一红，随即说道：“我元始天宫也可以出五百斤雷音铁。”

　　祁继抿嘴一笑，随即说道：“那我祁继就在此谢过诸位了。那现在咱们既然有了防备魔化的法宝，就要说一说如何应对魔族了。魔族现在在祁锋的带领下，龟缩在中州，咱们虽然将其包围在其中，但是战线分散，力量不够统一。所以我要另立四位副盟主，来帮我管理四方修士，一起朝着中州进发。”

　　祁继此言一出，众人纷纷窃窃私语，这四位副盟主管理四方修士，可就是大权在握。若是他们生有异心，就可以直接架空祁继了。虽然祁继是除魔联盟的盟主，但是这思维副盟主确立之后，实际的掌权人可就不是祁继了。

　　所以这四位副盟主的人选，则是重中之重，一旦确立下来，便是大权在握，雄霸一方。


第1451章 四方盟主

　　祁继此言一出，在场的几位高门大派的掌教无不动容。这副盟主之位，必然是要选择德高望重之人，来弥补祁继的资历浅薄的问题。而这几位掌教，却都是一呼百应的人物，才是最适合不过的人选。

　　不过这几方势力，都是相差无多，这副盟主的位置，就变成了僧多粥少的局面。像是十万大山，太一门，元始天宫，如意阁，东海龙族，野之荒，逍遥福地，都是差不多的势力。可是副盟主的位置，却只有四个，这其中必然会有人落选，成为别人的手下。

　　本就是相差无几的人，现在却要分出个高下，这不禁使得有些人焦急了起来。

　　靳骁见状，随即说道：“既然祁盟主要选出四位副盟主，带领四方修士，不知道要如何的选法，是不是还要在场的诸位一起投票选择？”

　　祁继看了一眼靳骁，笑着说道：“投票选择太过麻烦了，我既然身为盟主，那应该就有选择四位副盟主的权利吧？”

　　祁继此言一出，靳骁顿时脸色一变。元始天宫与祁继素来交恶，现在若是选副盟主，他必定是落选的那一个。

　　靳骁当即说道：“祁盟主话虽然说的不错，可是副盟主必须统领一方修士，若是资历浅薄，实力不济，可是难担大任啊！”

　　祁继冷笑，“我不一样是资历浅薄，实力不济。靳掌教的意思，就是说我不配做盟主了？”

　　靳骁顿时一阵尴尬，连忙说道：“靳骁不敢。”

　　祁继轻笑，随即说道：“既然靳掌教没有疑议，那这副盟主之位，便由我亲自选拔。”

　　众人默默不语，看来这祁继也是新官上任三把火，第一把火就是先烧了靳骁。看这场面，谁在敢去触祁继的霉头，下一个倒霉的就是他。而且在场众人，都是发过道心誓言的，别说是直接反叛祁继，他们就连想都不敢这么想。

　　祁继随即说道：“按理说这副盟主之位的选择，我应该优先考虑其他两位盟主备选人，也就是天真道人和止水真人。只可惜止水真人被魔化，天真道人还在追杀魔主，恐怕一时之间难以回归。所以这副盟主之位，便只能从诸位之中选择了。”

　　祁继说到这里，看了看这些人的脸色。在场众人，也是几人欢喜几人愁，很明显倾向元始天宫的几个小门派的门主，就都是一副忧愁的脸孔。

　　祁继轻笑了一笑，随即说道：“第一位副盟主，我就任命逍遥福地掌教南宫飞扬，为北方盟主，统领云野两荒的修士，结成北方联盟。”

　　祁继这话一说完，众人也都是微微点头。虽然祁继这么做，似乎有点任人唯亲的意味，但是南宫飞扬的确有资格做北方盟主。先前若不是南宫飞扬主动说出，不会做盟主之位，现在的盟主可能就不是祁继，而是南宫飞扬了。

　　而现在祁继任命南宫飞扬为北方盟主，在场众人也都是没有其他想法，南宫飞扬的确是实至名归。

　　祁继随即低吼一声，“南宫飞扬何在？”

　　南宫飞扬随即上前，说道：“南宫在此。”

　　祁继当即说道：“我现在任命你为北方盟主，带领云野两荒修士，镇守北方。”

　　南宫飞扬当即应了一声，随即便站在了祁继的身旁。

　　祁继看着南宫飞扬坏笑了一下，继续说道：“第二位南方盟主，带领南荒与十万大山，至于人选吗？南荒王紫阳！”

　　南荒老人闻言，当即上前一步，拱手说道：“南荒王紫阳在此。”

　　祁继随即说道：“现在命你为南方盟主，统领南荒以及十万大山的巫蛮两族。”

　　南荒老人当即说道：“是！”说完，也站在了祁继身边。

　　众人看着站在祁继身边的南荒老人，也是心服口服。南荒老人不但有南荒王的称号，更是十万大山的月皇，最重要的一点，他是八荒界第一炼丹大师，绝对是个一呼百应，手眼通天的人物。

　　而祁继连续任命两位副盟主之后，随即看向了其他人，想了想说道：“下一位东方盟主，领导川之荒，海之荒，以及东海各族。就由孙东皋统领，敖景天协助。”

　　孙东皋与敖景天闻言，双双上前，齐声说道：“孙东皋（敖景天）在此。”

　　祁继点头说道：“就命你二人为东方盟主，孙东皋为主，敖景天为辅，协力镇守东方。”

　　两人齐声应和，随即站在祁继身旁。

　　看着一起过去的两人，众人的脸色不禁发生了细微的变化。孙东皋作为东方盟主，或者敖景天作为东方盟主，都是无可厚非的。无论祁继选择谁，都是十分合理。可是现在去让孙东皋为主，敖景天为辅，不禁让众人觉得，这似乎是祁继在孙东皋身边安插的奸细。

　　敖景天与祁继交好，八荒界尽人皆知，现在弄出了两个东方盟主，显然是在分化孙东皋的权利。

　　在场的大多数人，都是如此想到，不过还是有少数人，看得出来。祁继这么做才是最安稳的。因为东方盟主的位置，分为八荒大陆和东海两部分。

　　孙东皋管辖陆地，敖景天管辖东海。他们其中任何一个做了东方盟主，都可能导致另一方不服气。若只是孙东皋做东方盟主，东海的海族未必给孙东皋这个面子。而若是敖景天做盟主，如意阁的长老们，也未必会全力配合。

　　所以祁继只能确立两位东方盟主，不过却有主从之分，以孙东皋为主，敖景天为辅。也就是说，日后两人若是意见有了分歧，就要先遵从孙东皋的。

　　所以祁继这么做，看似是占了便宜，但实际上却是吃了亏，只是一般人体会不到其中的意味罢了。

　　而现在祁继连续确立了三方盟主，剩下的就只有西方盟主一个位置了。而备选人，自然是太一门的谢华容和元始天宫的靳骁。这两人都是六大派之一的掌教，同样的位高权重，可以在西方境内呼风唤雨。

　　原本靳骁觉得自己已经没有可能成为西方盟主了，但是看到了东方盟主的任命，他不禁又有了一些心思，心里想着，“怎么着，也得给我个西方盟主，哪怕是让我为辅的。这祁继至少也应该有点眼力吧。”

　　就在靳骁如此想到的时候，祁继却是淡然一笑，缓缓说道：“西方盟主，管辖山之荒，雷之荒，砂之荒，三荒之地。所以此人必须是德高望重，万众归心，所以我决定西方盟主就是谢华容。”

　　祁继这一番话说完，靳骁还在等着祁继说下一句，点到他的名字。可是此刻谢华容已经站了起来，祁继却依旧只字未提。

　　而靳骁的脸色，则是变得越来越难看，甚至出现了一丝怨毒之色。


第1452章 道心约束

　　“谢华容何在？”祁继大声说道。

　　谢华容随即上前，躬身答道：“谢华容在此。”

　　祁继随即说道：“命你为西方盟主，统领西方三荒势力，若有违命不从，军法处置。”

　　谢华容闻言一愣，心中暗道：“刚才你没这么说过，难道是说他？”

　　谢华容瞄了一眼旁边的靳骁，随即说道：“谢华容领命！”说罢，也站在了祁继身边。

　　祁继随即起身，看了一眼靳骁，继续说道：“现在东南西北四方盟主已经确定，四方势力皆有这五人统领。现在诸位还请按照我之前的分配，找到自己一方的盟主，登记在册，以方便调遣。”说完，朝着南宫飞扬等人看了一眼。

　　这五人随即分开，各自站在一边，开始记录属于本部的成员名单。一时间，整个大殿都变得忙碌了起来，而祁继则是笑眯眯地看着这一切。

　　原本他不想做这个盟主，就是觉得心烦，每日都要处理大大小小的琐事。现在按照树苗的意见，直接分立出四方盟主，管辖整个除魔联盟。他这个正盟主就可以昨个甩手掌柜的了，只要不发生大事儿，他就不用去管那些琐碎的问题了。

　　就在祁继得意地看着这一切的时候，却发现旁边有一道目光，朝着祁继投了过来。祁继不禁看了过去，却看见靳骁慌张地转过了头去。

　　祁继见状，不禁轻哼了一声。按照树苗所说，是要靳骁做西方盟主的。因为靳骁为人霸道嚣张，但却是个有能力的人。而谢华容脾气和顺，做人做事都是以和为贵。

　　所以靳骁做西方盟主，谢华容不会有怨言，反而会尽心竭力帮助靳骁。可是若是谢华容做了盟主，这靳骁恐怕就是个听调不听宣的主儿，必然会制造许多麻烦。

　　不过祁继就是看不惯元始天宫，从段天行开始，再到靳子易，整个元始天宫就没有几个能被祁继看的顺眼的。所以祁继就把西方盟主的位置，交给了谢华容，而没有给靳骁。

　　虽然这有可能导致靳骁出工不出力，但祁继详细谢华容能成为太一门的掌教，可不光只是因为他是个好人，能力也是必须的。所以才任命谢华容为西方盟主，就是肯定谢华容可以镇得住靳骁。

　　就从以往看来，太一门与元始天宫同住山之荒，两家常有争锋，太一门一直不落下风，就可以看得出来。谢华容虽然是个好人，但绝对不是个好对付的人。

　　而且最主要的一点，就是靳骁不给面子，需要头疼的是谢华容，而不是他祁继。

　　只是现在祁继感受到靳骁怪异的眼神，心中却是有些担心了。这靳骁已经发出了道心誓言，虽然不会直接背叛人族的除魔联盟，却不知道他会不会在背后下绊子。

　　祁继想了想，对于靳骁，还是要有所防范才行。

　　就在祁继暗自思索的时候，众人已经统计好了名册，五位盟主纷纷站在祁继面前，一一汇报起了统计的门派与人数。

　　祁继微微点头，随即说道：“好，既然大局已定，诸位便可以回归各自属地。明日起将鹤鸣木，龙吟钢，虎啸砂，还有雷音铁送到逍遥福地，交由元转大师的三宝宗开始炼制清音钟。而炼制出来的清音钟，则按照雷音铁的份量分配。炼制好了之后，再交给四方盟主，让他们自行分配下去。”

　　敖景天闻言，随即问道：“祁盟主，你的意思就是，拿出来的雷音铁越多，得到的清音钟就越多了是吗？”

　　祁继微微点头，说道：“也可以这么说，不过有些人可能那的多，有些人可能拿的少。所以统计的份量，只按照各个盟主交出的份量来计算。至于交给你们四方盟主的清音钟，你们可以按照自己的意愿，来自行分配。”

　　敖景天点头说道：“好，我明白了。”

　　祁继则是继续说道：“诸位，咱们若是想抵抗魔族，这清音钟必不可少。所以我还是希望诸位不要私藏，若是有的话，就都交给三宝宗炼制成清音钟。雷音铁虽好，但也要有命去用。若是没有了清音钟的保护，就算是有再多的雷音铁，也不过时一堆废铁罢了。”

　　祁继这话一说完，众人都是齐齐点头。

　　祁继看着众人的样子，则是继续说道：“好了，现在大局已经确定，诸位还请回到各自的门派，等待本方盟主的调遣。至于你们五位盟主，暂且留在这里，我还有要事相商。”

　　祁继这话说完之后，众人便开始纷纷离去。只有那靳骁，一副期期艾艾的模样，想留下听听他们商量什么，又觉得丢人。可若是直接走了，还有些不甘心。

　　祁继看了一眼靳骁，随即拱手说道：“恭送靳掌教。”

　　靳骁见祁继下了逐客令，随即一声冷哼，说道：“多谢祁盟主了。”说完，白嫩大袖一甩，直接离开了。

　　等到众人都离开之后，逍遥宝殿之中，便只剩下了祁继等六位盟主。

　　祁继先是朝着谢华容拱手说道：“谢掌教，真是对不起了，这靳骁恐怕还会多生事端，以后就要麻烦你来管辖了。”

　　谢华容笑了笑，说道：“我与靳骁斗了大半辈子，已经是老对手了，他的尽量我还是能掂量的出来。这一点祁盟主不必担心。”

　　祁继点了点头，说道：“这样就好，我就是怕这靳骁，在背后里下黑手。”

　　敖景天不禁说道：“大家都发了道心誓言，这还有什么好担心的。”

　　南荒老人闻言，摇头说道：“你还是太年轻，不知道这道心誓言的作用如何啊！”

　　敖景天疑惑地问道：“道心誓言，不就是受到道心的克制，只要违背了就会道心崩溃，实力大损，甚至直接境界倒退为凡人吗？”

　　南宫飞扬问道：“你可知道为什么会这样？”

　　敖景天摇了摇头。

　　南宫飞扬解释道：“道心誓言是以道心立誓，而道心是修士的根本，就是需要一颗虔诚的向道之心。所以立下道心誓言之后，只要他觉得自己做错了，道心便会倒退，导致境界倒退。可若是他做了违背誓言的事情，却并不觉得自己违背了誓言，就不会影响自己的道心。”

　　敖景天依旧摇了摇头，说道：“还是不太明白。”

　　祁继随即说道：“意思就是说，你以道心立誓，绝对不杀一个魔族。若是有一日，你一不小心踩死了一个魔族，你若是觉得有愧，道心誓言便会生效。若是觉得自己是无意为之，不能算做自己的过失，这道心誓言便没用了。”

　　敖景天这才恍然大悟地点了点头，可是随后又是一愣，说道：“那要是个厚颜无耻之人，这道心誓言对他的约束，岂不是十分渺小。”

　　祁继苦笑了一下，说道：“没错，而且这靳骁就是个臭不要脸的家伙。”


第1453章 密议

　　众人闻言，随即都吵着谢华容看了过去。谢华容淡然一笑，随即说道：“靳骁虽然量小气大，但是在大是大非面前，却也不会含糊。最多也就是平日里找些麻烦罢了。只要我不将他当作对抗魔族的主力，他即便再怎么折腾，也难以影响大局。”

　　祁继点头说道：“那就辛苦谢掌教了。”

　　谢华容笑着说道：“都是为了除魔大业，无所谓辛苦，只要能清除魔族。”

　　众人闻言，都是齐齐点头，被谢华容的气度所折服。

　　而南荒老人则是随即问道：“祁继，你叫我们都留下来，可是有什么话要说？”

　　祁继点了点头，说道：“是有话要说，不过你们可都要做好心理准备。”

　　五人闻言，顿时脸色一沉，知道祁继说的可能并不是个好消息。

　　南宫飞扬随即说道：“既然已经决心除魔，依旧做好了一切准备，祁继，你说吧。”

　　祁继叹了口气，随即说道：“其实我刚才撒了谎，之前与魔主一战，并不是我先前所说的那么简单。”

　　南荒老人立刻追问道：“到底是什么情况？”

　　祁继深呼了一口气，便将众人退出去之后的事情，尽数告诉了这五位副盟主。五人听完之后，也都是满脸的阴沉，仿佛被一团乌云压着似的。

　　敖景天沉思片刻，不禁说道：“既然玉阳散人是为了帮助魔主逃走，而自爆身亡，祁盟主你为什么不直接说出来，还要帮助他遮掩此事？”

　　祁继还未开口，孙东皋就率先说道：“是为了联盟内的和睦吧。”

　　南宫飞扬接着说道：“若是直接说出，玉阳散人和止水真人联手救走了魔主，更是伤了曲风大师兄等人，必然会打击士气。咱们除魔联盟才刚刚建立，士气最为重要，要是让人知道咱们除魔联盟如此不堪一击，那还会有多少人会坚信咱们可以铲除魔族？”

　　谢华容也是点头说道：“本来止水真人和玉阳散人被魔主魔化，元始天宫就已经够丢人了。若是再将事情说出来，那元始天宫简直就是名誉扫地，那靳骁甚至有可能直接离开。虽然靳骁这人品行不端，但元始天宫也是一股不可小视的力量。就算他不愿意出手相助，只是有上界仙门的名头，也可以增长除魔联盟的威望。”

　　祁继笑了笑，说道：“其实还有一点，就是当初元始天宫一战，玉阳散人也是一心除魔卫道。他虽然被魔主魔化，做出了一些让人难以接受的事情，但是他人已经死了，我也就不必要在去抹黑他了。所以我才会将这件事，直接隐瞒了下来。”

　　众人闻言，也都是微微点头。祁继在他们几个掌教眼中，的确是十分年轻，经验资历都不足，但是却有着一份不可多得的善良。

　　所以祁继这么做之前，也许并没有想他们这样，考虑这么多，只是处于善良的本心，才会这么做的。不过也就是因为这份善良，而得到了意想不到的好处。

　　谢华容随即问道：“既然曲风前辈，还有天真祖师他们都受伤了，那他们现在的伤势如何？”

　　祁继说道：“天真道人伤势较为严重，可能需要多修养一段时间。不过他们大多都是皮外伤，而且他们都是实力非凡，想必恢复起来，也会比一般人更快一些。只是现在这件事儿，不要外传，更不能让除了咱们之外的任何人知道。”

　　五人闻言，都是齐齐点头，纷纷保证会对此事守口如瓶。祁继这才点头说道：“好了，我留下五位，也就是为了这件事儿，也是让你们做好准备。魔主虽然被禁锢了，但是我也拿不准他到底什么时候，才会挣脱束缚。若是在他挣脱束缚之前，曲老大他们恢复了过来，咱们还有希望。若是魔主先挣脱了禁锢，那大家就要早作准备了。”

　　听到祁继这话，几人都是一副忧心忡忡的模样。

　　祁继也是叹了口气，缓缓说道：“本来召开此次英雄大会，我的主要意图，便是借此机会引出魔主，再将他一网成擒。却没有想到半路杀出了个止水真人，搞成了现在这种局面。不过好在除魔联盟成立，起码大家现在凝成了一股绳，即使魔族想对咱们出手，也要先掂量掂量了。”

　　南宫飞扬随即说道：“祁继说的不错，现在除魔联盟成立，魔族虽然有魔化之术，但是咱们也有三宝宗的支持，只要炼制出来清音钟，咱们就有资本对付他们了。”

　　祁继点头说道：“没错，只要元转大师炼制除了清音钟，咱们就有了对付魔族的资本。所以现在咱们必须要严防死守，千万不能给魔族任何可乘之机。在清音钟炼制出来之前，不得私下与魔族开战，一定要等待时间。”

　　五人闻言，齐声说道：“属下明白。”

　　祁继不禁一愣，随即才想起来，自己现在的身份，还是除魔联盟的盟主。自己的一言一行，不再是那个毛头小子祁继，而是肩负着整个八荒界的兴亡。

　　祁继微微点头，随即说道：“诸位，你们现在就立刻赶回各自的门派，开始着手准备吧。”

　　“是！”五人齐声应和。随后除去南宫飞扬之外，其他四人都是转身离开了逍遥宝殿。

　　而当逍遥宝殿只剩下祁继与南宫飞扬的时候，两人却是互相看着对方，谁也没有要离开的意思。

　　祁继不禁说道：“南宫师兄，你现在是北方盟主，该去干活了。”

　　南宫飞扬微微一笑，说道：“你是正盟主，我都要听你的，所以北方联盟的事情，还是你要来做。”

　　祁继不禁一愣，说道：“南宫师兄，你不能这样坑我啊！你都清楚，我本来不想做这个盟主的，都是你们推着我上来的。现在我好不容易找到方法，可以轻松一些，你不能再逼着我去干活了。再说了，你是逍遥福地的掌教，我可是该听你的。”

　　南宫飞扬笑着说道：“可你现在除魔联盟的盟主，所以一切都是你说了算，这逍遥福地你也是副掌教。再说了，我就算能控制逍遥福地的人马，也没办法领导野之荒的人。所以这些事情，还是要你亲自来。好了，就说这么多，我还有点事儿就先走了，北方联盟就归你管了。”说完，南宫飞扬一转身，就不见了踪影。

　　祁继看着空荡荡的大殿，满脸的阴沉，仿佛已经看到了自己即将面临的忙碌生活。不但要协调逍遥福地与野之荒两大势力，而且还要监督炼制清音钟，还有等等琐事，祁继想想都是头疼。

　　而早就逃走了的南宫飞扬，却在高天之上，遥望整个逍遥福地，缓缓说道：“祁继，别怪师兄狠心，只是我的时间也不多了。逍遥福地早晚要交到你的手上，现在你就先适应适应吧。”


第1454章 积极备战

　　南宫飞扬玩起了失踪之后，祁继除了每日诅咒南宫飞扬之外，基本上已经是忙得转不开身了。这时候的祁继，总是怀念祁归元，因为有祁归元在的时候，祁继就可以做一个甩手掌柜的了。

　　可是现在逍遥福地和野之荒，还有三宝宗，都要依靠祁继的指示办事。几乎每时每刻都不断地有人来找祁继，询问各种问题的处理方法。有时候是询问人员编制，有时候是催促各种法宝的炼制材料。小到野之荒凡人的衣食住行，大到逍遥福地散仙长老的互相争执，总是忙得祁继不可开交。

　　祁继脚不沾地的忙了三天之后，青风吼总算是恢复了过来。而刚刚恢复过来的青风吼，就立刻被祁继抓了苦力，直接被派到野之荒的驻地，开始管辖那些妖族。

　　又过了一天，曲风恢复了。祁继原本是想让曲风管辖散仙大军的，可是曲风倒是圆滑，转眼就跑了。祁继也就是刚跟曲风说了三句话，曲风就不见了人影，只告诉祁继出了大事儿在联系他。

　　祁继强忍着怒火，在每天诅咒南宫飞扬的时候，捎带脚地也带上了曲风的祖宗十八代。

　　而天真道人伤势较重，整整恢复了十天的时间，才终于清醒了过来。但内伤却依旧没有恢复，还需要一段时间的静养。而天真道人了解到了现在的情况之后，也没有多理会祁继，便直接回到太一门去了。看他这样子是准备帮助谢华容了，根本就没打算帮祁继的忙。

　　至于如善则是恢复了整整半个月，才醒了过来。不过如善只是脱力而已，倒是没有太大的伤势，苏醒之后，便立刻投入了工作，帮助祁继监督清音钟的炼制。

　　有了如善的帮助，清音钟的炼制速度得到了极大的提升，清音钟的品质也是越来越来。

　　那三宝宗本就是树木妖族多余人族，可是树木妖族都是木族，根本无法炼制法宝，所以便被祁继安排到各处，协助建立佛门阵法。而剩下的人族修士，但凡能够炼器的，全都被祁继召集在了一起，跟着元转头陀一起炼制清音钟。

　　只不过这些人之中，炼器的实力都不高。元转头陀能用三两的雷音铁，便可以炼制出来一尊清音钟。而一般的弟子，修为都不高，炼器更是不用多说了，基本上都在实习期。所以平均五两雷音铁，才能炼制出来一个清音钟。而且一般弟子炼制的清音钟，品质也是大大不如元转头陀炼制出来的。

　　祁继发现这个问题之后，便立刻改变了策略，让一般弟子只是铸炼器胚。就是用鹤鸣木，龙吟钢，虎啸砂，配合佛门经文，炼制清音钟的模型。而需要雷音铁的核心位置，则是由元转头陀等人来亲手镶嵌。

　　这样不禁大大地提高了效率，更是提升了清音钟的产量和品质。虽然这样做出来的清音钟，卖相不如元转头陀亲手制作的，但是在实际功效上，却已经是不相上下了。

　　而当如善恢复之后，也是对祁继这种办法，称赞有加。随着如善的加入，清音钟的产量，也在飞快地增加。

　　就在逍遥福地加进炼制清音钟的同时，其他三方联盟，也在不断送来这段时间收集来的雷音铁，源源不断地送到逍遥福地之中。

　　随着一批又一批的清音钟炼制成功，祁继也开始不断地朝着各方联盟输送起了炼制好的清音钟。

　　而就在除魔联盟积极备战的时候，中州的魔族也发生了意想不到的变化。虽然除魔联盟的人，极难渗入中州，但是祁继却有着四通商会这个消息通道。

　　根据四通商会送来的消息，魔族姹女突然出现在了魔都，暂时取代了魔主的位置，管理起了魔族上下。而伪皇祁锋，则是成了魔门领袖，掌管着魔门势力。

　　这个消息的传来，着实是让祁继震惊了一番。按照祁继的了解，魔族的姹女根本没有从东海出现过，就这么突然回到了中州。这其中必然是有一个秘密通道，可以连接陨落时空和中州魔都，要不然姹女等逃亡的魔族魔门，是不会突然出现在中州的。

　　祁继想到此处，便隐隐有些担忧。若是魔都之中，藏有秘密通道，哪怕祁继带人攻入魔都。魔族也可以通过秘密通道，再次逃亡到陨落时空，等到适合的时候，必然还会卷土重来。

　　祁继随即便秘密联系了四位盟主，将此事告知了他们，让他们在私下调查此事，尽量找到魔族的秘密通道到底隐藏在什么地方。

　　而祁继联络了其他四位盟主之后，再来安排北方联盟渗入魔族的时候，却不禁犯难了起来。

　　现在有了清音钟，想要进入魔族，而不被魔化不难。但是想要渗入魔族内部，打探到消息，却不容易了。

　　而从现在的情况看来，最有效的办法，就是将魔族度化。可是有能力度化魔族的几位，还在赶制清音钟，根本抽不出时间来。祁继虽然可以度化魔族，可是他现在根本无暇分身，除非南宫飞扬即可赶回来，要不然祁继还真就只能留在逍遥福地。

　　祁继无奈之下，再次拿出了传讯令，将这件事儿告诉了南宫飞扬。虽然祁继几乎是每天都传讯，但是南宫飞扬却基本会有回答过他。

　　祁继现在只能期望南宫飞扬会注意到他的传讯，然后迅速赶回来，掌控大局。祁继这才能有时间，深入中州，调查秘密通道的事情。

　　就在祁继传许之后，过了还不到盏茶的时间，门外便传来一个声音，“祁继，魔族的这个消息，你是从合得来的，来源可靠吗？”

　　祁继抬眼看去，来人居然就是南宫飞扬。祁继先是一愣，随即回过神来，问道：“南宫师兄，你怎么这么快就回来了？”

　　南宫飞扬笑道：“说什么呢？我根本就没走，只是一直躲着没见呢。”

　　祁继顿时脸色一沉，说道：“南宫师兄，你还真是不够厚道，看着我每天忙得脚不沾地，你居然也不出来帮忙。”

　　南宫飞扬却坏笑着说道：“我若是出来帮忙，那忙得脚不沾地的，可能就是我了。”

　　祁继看着南宫飞扬一脸坏笑的样子，无奈地叹了口气，说道：“算了，不与你争辩了。关于魔族秘密通道的消息，是四通商会暗中送来的，消息来源绝对可靠。姹女魔尊已经出现在了魔都，代替魔主掌控魔都的魔族呢。”

　　南宫飞扬脸色一沉，随即问道：“你打算怎么办？”

　　祁继立刻说道：“我想要去一趟中州，查明魔族的秘密通道，断绝他们的后路！”


第1455章 开溜

　　“不行！”

　　听完祁继的提议，南宫飞扬想到没想，就立刻反对了起来。

　　祁继皱眉说道：“南宫师兄，眼下魔族密道的事情，必须要查清楚。而最快的办法，就是渗入魔族内部，以佛门手段度化魔族，才能套取出其中的隐秘。而现在的佛门弟子，都在赶制清音钟，根本无暇分身。能够前往中州，度化魔族的人，也就只有我了。”

　　南宫飞扬却说道：“祁继，你现在已经不是以前那个毛头小子了，你现在是除魔联盟的盟主。你若是出现了意外，除魔联盟随时有可能土崩瓦解。先不说别人，那靳骁肯定第一个站出来争权，到时候除魔连忙四分五裂，你我所做的一切准备，全都是一场空了。”

　　祁继却摇头说道：“若是不能毁灭魔族密道，哪怕咱们攻入中州，魔族依旧可以逃走。到时候一切的结果，还不是竹篮打水一场空。”

　　南宫飞扬脸色一沉，说道：“反正我是不同意。”

　　祁继执拗地说道：“你不同意也没用，我是盟主，我说了算！”

　　“你！”南宫飞扬气恼地看着祁继，说道：“我现在就走，我看你如何脱身离开。”说着，便要离开逍遥宝殿。

　　而祁继见状，也立刻窜了出来，说道：“你走我也走，我直接去中州，我看你管不管逍遥福地这些弟子的死活。”

　　南宫飞扬闻言，当即站在原地，恼怒地指着祁继说道：“你这个无赖！”

　　祁继笑道：“我是无赖的事儿，也不是只有你一个人知道。”

　　南宫飞扬咬牙切齿地看着祁继，死死地盯了半天，最终还是长长地出了一口气，说道：“好吧，你赢了。我答应帮你照看北方联盟，不过你也要答应我一件事儿。”

　　祁继点头说道：“只要南宫师兄答应管理北方联盟，我什么条件都同意。”

　　南宫飞扬摇头说道：“你去中州可以，但是不能自己一个人去，必须要叫上曲风大师兄和天真前辈……嗯，还有红缨，祁云这样的强力神魔，要不然咱们门内也有几个厉害的散仙……”

　　还不等南宫飞扬这话说完，祁继便连忙摆手说道：“南宫师兄，我这就去联系老流氓，我保证不会自己一个人去中州的。至于其他人，就不要带了，人多眼杂，我也怕暴露身份。就我和曲老大两个人，带上鬼神面具，就足够了。”

　　南宫飞扬想了想说道：“还有天真道人，你们最好……”

　　祁继看着南宫飞扬喋喋不休的样子，当即一溜烟就跑了出去，只留下了一句话的回音，在逍遥宝殿内缓缓飘荡，“南宫师兄，帮我照顾好北方联盟！”

　　而南宫飞扬看着远去的祁继，突然觉得这一幕，似乎是似曾相识，只不过他们只见的身份却调换了一下。

　　之前是南宫飞扬甩手逃走，现在却是祁继甩手逃走了。

　　南宫飞扬无奈地摇了摇头，随即拿出了传讯令，开始联络起了谢华容。而此刻的祁继，一脸奸计得逞的样子，笑着说道：“原来偷跑出来的感觉这么好，难怪就连南宫师兄都偷溜了。不过我也总算是报仇了，这回可有他忙的了。”

　　祁继一边奔出逍遥福地，一边拿着传讯令联系老流氓曲风，“老流氓，又大买卖，一起做啊？”

　　过了一会儿，曲风答道：“什么大买卖，好玩么？”

　　祁继听到曲风这话，不禁咧嘴说道：“这老流氓还是这么贪玩。”

　　祁继一番腹诽之后，又与曲风说道：“见面详谈，你在什么地方，我去找你。”

　　曲风立刻答道：“就在逍遥城，老地方等你。”

　　祁继听到这个消息，不禁暗骂一声，原来曲风离自己就这么近。而已经跑出去很远的祁继，则只好在重新返折回了逍遥城，老流氓的院子。

　　来到这个小破院的门口，祁继不禁一阵感怀，当初进入逍遥福地，虽然是处处危机，但也是逍遥自在。而现在祁继已经成为了除魔联盟的盟主，可以说是权倾天下，可却已经少了那份自在逍遥。

　　就在祁继如此感怀的时候，门中却传来了曲风的声音，“还傻站着做什么，还不快进来！”

　　祁继闻言，随即推门走了进去，只见曲风躺在一张摇椅之上，旁边一盏清茶，手中蒲扇轻摇，自在的不得了。

　　祁继看着正在享受美妙的午后时光的曲风，不禁暴怒地说道：“你个老家伙，老子在逍遥福地忙的四脚朝天，你却在这里喝茶，真是气死我了。”

　　曲风撇了祁继一眼，不紧不慢地掏了掏耳朵，说道：“这不是之前说好的吗？我帮你围攻魔主，之后可就没有我的事儿了。什么除魔联盟是你自己搞出来的，那自然要你自己收场，难不成我老人家还要给你去擦屁股。”

　　祁继闻言，不禁气得牙根痒痒，可却没办法反驳曲风的话。

　　曲风轻轻地喝了一口茶水，随后问道：“到底有什么大买卖，还要你这个盟主亲自过来？”

　　祁继听到这话，当即就来了精神，随手抓了把椅子，坐在了曲风身边，问道：“你觉得咱们开英雄大会的时候，被魔主砸了场子，是不是挺丢人的？”

　　曲风疑惑地看了祁继一眼，随后十分坦然地说道：“没有啊。丢人的是你，跟我有什么关系，又不是我要召开英雄大会的。魔主是砸了你的场子，跟我有什么关系？”

　　祁继闻言，无奈地咬了咬牙，随后挤出了一丝笑容，说道：“那你觉得你们几人联手，还是没有铲除魔主，是不是很丢人呢？”

　　曲风想了想说道：“按理说是挺丢人的，但是实际上我们已经禁锢了魔主，而且他到现在也没有解开禁制。只不过后来玉阳散人和止水真人出手，才带走了魔主。所以从理论上看，禁锢魔主的目的，我已经达到了，还不上丢人。”

　　面对着曲风这种神理论，祁继果真是无言以对，无奈地看着曲风，说道：“难道魔主来砸了你兄弟的场子，然后又从你的手下被人救走了，你就一点也不生气吗？”

　　曲风点头说道：“说实话，的确是有些不高兴，不过想到他是八荒魔主，上古时代的天地霸主，我心里就平衡了很多。”

　　祁继看着曲风这副模样，当即气得把椅子一摔，直接说道：“丫的，少说废话，老子现在带你去魔都砸场子，找回丢了的面子，你丫到底来不来？”

　　曲风看着祁继的样子，先是一愣，随即笑着说道：“就是去随便地搞破坏呗！”

　　祁继怒道：“带你去砸场子，你说是不是搞破坏！”

　　曲风闻言一笑，当即站了起来，说道：“走走走，咱们现在就走，我就喜欢搞破坏！”

　　祁继看着曲风一脸兴奋的模样，不禁有些呆滞地说道：“我早该知道，你就不是什么好人！”


第1456章 费武！废物？

　　中州魔都城外，一老一少，两个衣衫褴褛的乞丐，缓缓地走入了魔都之中。

　　这一座魔都，乃是曲风毁掉伪都望京城后，祁锋重新建立起来的都城。不过这座都城，比之望京城还有所不如，跟以前的中州皇都更是没办法相比。

　　更为主要的一点，就是这里魔族横行，普通的人族在这里的作用只有两个，一是成为魔族的口粮，二是成为魔族的奴仆。

　　这一老一少两个人族乞丐，进入魔都之后，便立刻引起了其他人的注意。因为这样的两个乞丐出现在魔都之中，实在是太突兀了。

　　那些专门贩卖人族奴隶的魔化修士，立刻就盯上了这两人。眼下中州人族，除了魔化修士之外，全部都沦为了魔族的奴隶。现在想要抓取人族来贩卖，可是要比以前困难多了。所以在这祖孙俩进入魔都之后，便立刻有魔化修士盯上了他们。

　　只不过这祖孙二人似乎是全然无知似的，依旧在有一搭没一搭地说着悄悄话。

　　“老流氓，你这计划能行吗？就这么进来，太引人注目了！”

　　“你无赖，你放心吧。这件事儿我早就调查清楚了，祁锋不是被魔主魔化的，他是自甘入魔，所以他不会受到魔主的控制。再加上祁锋那野心，再加上咱们搅合，肯定会出乱子的。”

　　“可是这么做，对咱们有什么好处，咱们也未必能得到关于密道的消息。”

　　“我就说你是个傻蛋，这魔都不乱，咱们怎么下手，只有魔都内乱，咱们才有机会下手。”

　　就在两人低声私语时，一个人模狗样的魔化修士走上前来，主动说道：“老人家，您这是来魔都寻亲，还是逃难过来的？”

　　这人的话，看似是关切的问候，但实际上确实在试探曲风和祁继。若是说寻亲，这人也许不会动手，因为这老家伙背后可能有靠山。他即使要动手，也会先考虑一下，对方的靠山到底有多强硬。

　　可若是曲风说是逃难过来的，那可就中了这人的意。只要曲风没有后台靠山，他只要随便施舍一顿饭，就可以将他们骗取，然后当作奴隶给买了。这种事儿，他可是没少做，也算是轻车熟路了。

　　曲风看着这人，和善地一笑，随即说道；“小老儿既不是来寻亲，也不是逃难过来的，而是来寻找我的主人。”

　　“主人？”那人随即一愣，继续问道：“不知道老人家的主人是？”

　　曲风故意装作十分谨慎的样子，问道：“不知道阁下高姓大名？”

　　那人笑了笑说道：“在下名为鲁泰磬，是户部任职的一个小官而已。只是看见两位一老一少，在这皇都行走，心中有些担心，所以才过来问一问。”

　　曲风故作诧异地问道：“担心，有什么好担心的，人皇治下，我有什么好怕的！”

　　鲁泰磬随即轻笑道：“虽说是人皇治下，但这里可是还有魔族的。若是让魔族看见了你们……呵呵，您老人家倒还好说。可是你这小孙子，细皮嫩肉的，恐怕会被那个魔族看中，当成今晚的晚餐了。”

　　祁继闻言，故作惊慌地躲在了曲风的身后，曲风则是拦着祁继，说道：“你少在这里危言耸听，我可是当今人皇的家臣，历经艰辛才来到这里的。现在就要去面圣，你若是现在保护我们祖孙，也许见到人皇之后，还有你的好处。”

　　鲁泰磬闻言，不禁笑出了声来，说道：“进京面圣，亏你老想得出来，这中州都是魔族的。你以为看见祁锋了，就能保得住你的小命了。面圣，哼！你这个老东西，我过来与你说话都是瞧得起你了，你还想反过来骗我，真是个笑话。现在我给你两条路，一跟我走，二现在就死！”

　　曲风看着鲁泰磬，气得双手颤抖，指着鲁泰磬，大喊道：“我就不行在皇都之中，何人敢让我狄茂言死，我是人皇的家臣！”

　　“老东西，你找死！”鲁泰磬说着，便伸手朝着曲风抓了过来。

　　而曲风则是立刻背过身去，将祁继抱在了怀中。

　　可是过了半天，却不见鲁泰磬的手落下，反而听到鲁泰磬慌张地说道：“齐……齐统领！”

　　曲风这才回头看来，却看见一个穿着皇城禁卫铠甲的修士，掐着鲁泰磬的手腕，恶狠狠地说道：“姓鲁的，你这又是想骗人给你做努力吧？”

　　鲁泰磬脸色大变，连忙说道：“小人不敢，只是这个老头说了些大逆不道的话，所以我猜想教训他一下。”

　　齐统领看了一眼曲风，又看了看鲁泰磬，笑问道：“什么大逆不道的话？”

　　曲风刚要开口，鲁泰磬便说道：“他说他是从龙旧臣，要进京面圣。你说他一个老乞丐，这不是有损龙颜吗？所以我才想要教训他的。”

　　曲风随即争辩道：“我狄茂言本就是从龙之臣，何曾有半句谎言。”

　　齐统领见状，不禁一愣，随即问道：“狄茂言，你倒是说说看，你是何时开始跟随人皇陛下的？”

　　曲风当即说道：“我本是陛下外派到清水城要员费修德的长随，这位乃是费修德的幼子费武。中州大……陛下登基之后，费大人与长子费文公子身死，我一路带着小公子费武，费尽周折才来到皇都的。”说着，将祁继拉上前来。

　　祁继则是一脸幽怨地看着曲风，心中不禁暗骂，“费武！你个老东西，绝对是故意的！哪有蠢货会给自己儿子起名叫废物，你这个老家伙绝对是在耍我！”

　　齐统领看着好玩，不禁对祁继问道：“你叫费武？”

　　祁继心中虽然有气，但是戏还是要演下去，只能装作可怜巴巴的样子，点头说道：“拜见齐大人，小人正是费武。”

　　鲁泰磬却是大笑着说道：“齐统领，这两人说的肯定不是真话，哪有人会给自己儿子起名叫废物的，这两人绝对是假冒的！”

　　祁继当即怒道：“你这小人，若是在敢侮辱家父，我必然与你以命相搏！”

　　鲁泰磬闻言，不禁一愣。而齐统领却笑着说道：“他们没有骗我，我也是当年的从龙之臣，费修德也与我有过一面之缘。他的长子费文的名字，还是人皇陛下钦赐的，他幼子叫做费武一点也不奇怪。”

　　鲁泰磬闻言，顿时脸色一沉，眼神也瞬间变得慌乱了，连忙说道：“原来是这样啊。都是误会，误会而已。”

　　齐统领冷笑道：“误会？哼！你们这些魔化修士，老子早就看着不顺眼了，正好黄石魔族的魔王想吃点好的，我看你这个金丹修士就不错。”

　　鲁泰磬听到这话，顿时瘫软在了地上。而齐统领则是神色如常，对着曲风说道：“两位，还请跟我来。”


第1457章 混进皇宫

　　祁继与曲风一路跟随齐统领，来到了这魔都的禁宫之外，两人却是面面相觑。

　　这所谓的人皇禁宫，别说跟以前的衍天宫相比，就是连祁锋以前的太子府都不如，根本就是个大点的宅院而已。

　　齐统领将鲁泰磬交给了守在门口的禁卫，说道：“给我将这个家伙看好了，晚上宴请黄石魔王，他就是主菜了。”

　　那禁卫领命之后，便架着鲁泰磬直接离开了。而齐统领则对着曲风摆手说道：“跟我进去吧。”

　　曲风点了点头，随即带着祁继，便走进了这个所谓的禁宫。

　　这禁宫看上去虽然很是破败，但是宫内的装饰，却是极尽奢华。虽然看上去最多也就是个富商的大宅子，但是里面的装饰品，却是实打实的皇室用品。而且里面无论是禁卫，还是侍女，都是恪守禁宫的礼仪，没有丝毫的逾越。

　　齐统领带着两人，进入禁宫之后，也是经过了层层通报，才进入了禁宫主殿。这个主殿虽然名号很大，叫做衍天殿。但是面积却是小的可怜，最多也就是以前衍天宫一个偏殿的大小。

　　齐统领先是让两人在外面候着，随后便进入殿内禀报，过了一会儿之后，齐统领走了出来，对曲风说道：“你们进去吧，陛下召见你们了。”

　　曲风闻言一脸的激动，甚至眼角都有了些许泪水。祁继见状，也是对曲风的演技钦佩不已，立刻也是猛地挤出了两滴泪水，跟着进入了衍天殿内。

　　进入衍天殿后，曲风极为浮夸地三跪九叩，同声高呼道：“老臣狄茂言，拜见人皇陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　祁继也是把戏做足了，跟着曲风一样，顺带着带着些哽咽的声音，说道：“费武，拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　祁锋此刻一脸黑色的龙袍，脸色阴沉的可怕，用低沉的声音说道：“你们两人倒也是忠心，都站起来吧。”

　　曲风拉着祁继说道：“谢陛下隆恩。”说着，便站了起来。

　　祁锋看着他们两人，突然对祁继问道：“你是修德的儿子？”

　　祁继装作惊恐的样子，在曲风身后缩了一下，小声说道：“小人正是。”

　　祁锋看着祁继畏畏缩缩的样子，顿时皱了皱眉头。曲风连忙说道：“禀告陛下，少主人与我一路从清水城逃难而来，已经……已经被魔族吓怕了，所以……他才会这样的。还请陛下见谅。”

　　祁锋闻言，重重地哼了一声。

　　曲风立刻带着祁继跪倒了下去，连忙说道：“陛下恕罪。”

　　祁锋看了一眼，曲风说道：“你们起来吧。”

　　曲风听到这话，才颤颤巍巍地站了起来。

　　祁锋这时才问道：“清水城都发生了什么事情，修德他……是怎么死的？”

　　曲风闻言，顿时露出了犹豫之色，随后吞吞吐吐地说道：“当日魔族的大人们进入清水城，大肆抓捕人族。费大人，与清水城主带领护卫反抗，结果……就这么死了。大公子费文本是带着我们一起出逃的，但是魔族追杀了上来。大公子便带着人去阻拦，不过最后活下来的，就只有我与少公子了。”

　　等到曲风说完，祁锋却缓缓说道：“费文，这个名字还是我给起的。还记得当初，有人开玩笑说，修德若是有第二个儿子，则必然叫做费武，这才能文武兼备。我当时还嘲笑过他，只是没想到多年未见，却已经是物是人非了。这么些年，费修德在清水城过的怎么样？”

　　曲风随即答道：“费大人平日里就是与那些清水城的官员饮酒赋诗，偶尔还去清水城附近驻扎的兵营，与那些武将们喝点酒。还有就是一直都在经营文宝店，虽然盈利不多，但是每年也能少交不少的灵石。其他的事情，好像就没有了。”

　　祁锋听了这话，却只是微微点头，并没有说什么。

　　不过这暗地里，祁继却是捏了一把冷汗。当初祁锋派费修德去清水城，自然不会是让他去逍遥快活，而是去拉拢清水城的官吏们。这种事儿虽然曲风知道，但是却不会明说，因为他只是费修德府上的一个长随，这种隐秘的事情，他必然不会知道。

　　所以曲风只是说，费修德平日里只是与清水城的官吏们喝酒玩乐。只不过说这番话的时候，却稍加修饰了一番，并没有把费修德说成一个只会玩乐的人。

　　只不过祁继不知道的是，曲风为什么会知道这么多，关于费修德的事情。按理说这些事情，都是极为隐秘的。就算曲风能打听到，也不可能了解的这么清楚。

　　其实祁继不知道，就在曲风大闹望京城之后，就遇上了真正的狄茂言。不过那时候的狄茂言，却被抓进了奴隶之中。曲风大闹望京城，将这些奴隶都送进了自己的小世界中。

　　等回到野之荒后，才发现这狄茂言已经是个失心疯了，整日里胡言乱语的。曲风只是觉得狄茂言好玩，就留了下来，每日里逗一逗他。这才知道了关于费修德的事情，也了解了费修德与祁锋的关系。

　　而随后祁继找他来大闹魔都，曲风便正好利用了狄茂言的身份，至于祁继这个废物的名字，则完全是曲风杜撰出来的。

　　不过曲风这真假参半的话，祁锋听得也是顺理成章，并没有其太多的疑心。只是看了曲风与祁继一会儿，才缓缓说道：“你也算是忠心了，能千里护住，来到这魔都。朕便封你个礼部的郎中，平日里可以进出禁宫。”

　　曲风见状，连忙跪倒，叩谢说道：“奴才谢主隆恩，只不过奴才不过是个长随，这个礼部的郎中实在是做不来。陛下若是要封官，就封给我家少主吧。”说着，也拉着祁继跪了下来。

　　祁锋淡然一笑，说道：“你这个人……算了，本来想许给你些好处，看来你也用不上。既然如此，我便封费武为太子伴读。虽然现在还没有太子，你就暂时先跟在我身边吧。至于狄茂言，依旧做你们费家的长随即可。”

　　曲风这才笑着说道：“谢主隆恩，谢主隆恩。”说着，还拉了拉一脸茫然的祁继。

　　祁继这才连连叩首，拜谢道：“微臣谢主隆恩。”

　　祁锋笑着点了点头，随即说道：“好了，你们先跟着齐统领，收拾一下。等收拾干净了，吃饱了饭，再过来找我。”

　　曲风与祁继随即连连称是，便恭敬地退了出去。

　　等他们到了殿外，齐统领便在这禁宫里，给他们寻了一个住处，还千叮咛万嘱咐地说道：“没事儿，千万被往外跑，若是被魔族看中了，那可就……你们小心一些就是了。”

　　齐统领嘱托完毕之后，便离开了这里，房间内便只剩下了祁继与曲风。祁继抬手打出一片禁制，随后便跳起来，掐着曲风的脖子，骂道：“你个老混蛋，管谁叫废物？”


第1458章 试探

　　曲风连忙扒开祁继的手，说道：“你听我解释，先不要动手啊！”

　　祁继却更加恼怒地说道：“你解释个屁，绝对是你故意坑我！”

　　曲风却是把脸一板，强行压制住了祁继，说道：“现在不是胡闹的时候，费修德这个身份是真的，狄茂言的身份也没有假。只不过祁锋见过费文，所以你只能扮成费武，只有这样才能骗过祁锋。”

　　祁继随即松开了手，站在旁边，问道：“难道就不能换个人吗？什么费武，废物的，哪有这么白痴的名字！”

　　曲风无奈地说道：“这是经过我仔细谋划过的，费修德虽然跟了祁锋一段时间，但是后来被派到了清水城分化城主的势力。所以祁锋对费修德有印象，但却没有太深的印象。所以他才会相信咱们，但是要得到关于密道的消息，却还是要靠咱们自己的努力。你现在是太子伴读，可以跟在祁锋身边，就是最好的机会。”

　　祁继则是不满地说道：“还要天天给祁锋下跪！之前我就已经快要受不了了。”

　　曲风却难得正经地说道：“受不了，也要受着。你现在是为了八荒界，是为了大衍皇朝！”

　　曲风此言一出，祁继顿时就没了话说。沉默了片刻之后，曲风交给祁继一枚玉简，说道：“这其中记录了关于费氏一门的事情，你若是有时间的话，就记下来，防止祁锋突然发难。”

　　祁继点了点头，接过了玉简，将其中事宜，快速地浏览了一番，有了一个大概的了解。只不过祁继不知道，这其中大部分的事情，其实都是曲风编造出来的。毕竟费修德只有费文一个儿子，并没有这个废物儿子。

　　所以曲风按照真正的狄茂言所说，在添油加醋的修改了一番，就成了现在祁继的身份。祁继却是全然无知，看完了之后，便对曲风问道：“老流氓，你到底是为什么会如此了解费氏一门的情况，他不会是你的私生子吧？”

　　“呸！”曲风吐了一口，说道：“我就算有私生子，也没有这么笨的。这都是上次大闹望京城的时候，从一个奴隶口中得来的消息。”

　　祁继闻言，不禁眉头一皱，问道：“消息靠谱吗？那狄茂言和废物可别还活着，在找到这里来。”

　　曲风笑道：“他们找不到了，透露给我消息的就是狄茂言，他现在已经完全疯了。当日魔族攻入清水城，烧杀劫掠，费氏一门全都死光了。只有狄茂言是躲在茅坑里，才没被人发现的。等到魔族走了之后，就彻底疯了，被人抓做奴隶，也不知道怎么回事儿？”

　　祁继想了想说道：“这事儿最好还是小心一点，万一费武还活着，或者还有其他费家的人在魔都附近，你我的身份可就危险了。”

　　曲风摆手说道：“哪有这么巧的事儿，八荒界如此之大，就算还有或者的费家人，也未必会在魔都。而且咱们来这里，只是为了搞破坏，又不是打算长住。明天你就去找祁锋，跟在他身边查找关于密道的消息。我也会装傻充愣，在这狗屁皇宫里面转转，看看有没有什么不妥的地方。”

　　祁继无奈，只好点了点头，说道：“你这老家伙，还是流氓脾性，想着的都是赚了一票就跑。”

　　曲风撇了撇嘴，说道：“你不是也一样。”

　　随后，两人更换了衣服，又胡吃海喝了一顿之后，便睡下了。等到次日一早，便有小太监来找祁继，带着祁继进入了内宫。

　　祁继跟着小太监，一路来到了昨日的衍天殿，只见祁锋正坐在长桌之后，批阅着一些奏章。

　　祁继冷眼旁观，心中暗道：“真是装模作样，魔族已经把控了整个中州，那还有你说话的份。”

　　虽然祁继心中是这么想的，却没敢表露出来，而是与那小太监一起跪倒在地，同时山呼万岁。

　　祁锋也没有抬头，只是说道；“费武过来，你退下吧。”

　　随后，那小太监便走了，而祁继则是走到祁锋身前，说道：“拜见陛下。”

　　祁锋也没看祁继，只是随口说道：“还没吃早饭吧。那边有一盘姜丝饼，你先拿去吃吧。”

　　祁继连忙说道：“谢过陛下。”说完，便走到了一旁，拿起一块姜丝饼。不过就在祁继刚准备吃的时候，却感觉背如芒刺，突然觉得祁锋似乎在偷窥他。

　　祁继先是一惊，还以为自己暴露了身份，随即转念一想。才想起来曲风昨晚给他的玉简，上面说过费修德不喜欢吃姜，所以府上的饭菜，从来没有加过任何姜来调味。

　　祁继想到此处，心中顿时就明白了，看来这祁锋还是信不过他，特别用姜丝饼来试探他。若是祁继真的就是费武，那他从小就不吃姜丝，所以对这姜丝饼，必然也是难以下咽。

　　可若是祁继不是费武，必然不知道这件事儿，一不小心就中了祁锋的奸计。祁继这时才心中发寒，暗叹幸好昨晚曲风已经有所交代了，要不然还真就露馅了。

　　祁继拿着姜丝饼，一副犹犹豫豫的样子，想了半天，才咬下了一口。在口中又含了许久，才将这姜丝饼吞了下去。而手中还剩下的姜丝饼，却是看了半天，也没有吃下第二口。

　　这时，祁锋才笑着说道：“对了，我倒是忘了，修德就不喜欢吃姜，看来你也是这样吧。”

　　祁继为难地点了点头，依旧装出一副怯弱的样子。

　　祁锋笑了笑，说道：“不喜欢吃就算了吧，一会儿他们还会端上别的糕点来。你过来帮我研墨吧。”

　　祁继点了点头，立刻走上前去，小心翼翼地给祁锋研着墨。不过祁继的手虽然在研墨，但是眼睛却不断地朝着桌上的奏章飘了过去。

　　这些奏章之上，多数都是一些散碎的杂事。若是在以前，大衍皇朝还在的时候，这些小事儿，根本不用人皇来处理。而现在祁锋这个人皇，却只能有资格做这些闲杂的事情了。

　　祁继看了一会儿，祁锋突然说道：“费武，你现在这里待一会儿，我有件事儿要去办。”说着，便起身离开了。

　　祁继看着祁锋走了之后，心中暗道：“恐怕这家伙又是在试探我。那我到底该不该看看呢。若是按照费武的个性，必然不敢看，不过我刚才已经偷看了，他必然是有所发现，才会这样诱使我的。我若是不看，他必然还会有其他的试探方式。”

　　祁继看着那些奏章，想了半天，最终还是伸出了手，将其中一本翻开了。

　　只不过祁继刚刚翻了开了一页，还没有看清楚上面的字时，祁锋却突然冲了进来，指着说道：“果然不出我所料，你果真是个奸细。小子，说，你到底是谁派来的？魔主，还是祁继？”


第1459章 蹼饕魔族

　　祁继看着突然出现的祁锋，当即装作一副惊慌的样子，手中一抖，顿时将那砚台碰掉在了地上，摔了个粉碎。

　　祁继随即装作畏惧的样子，立刻跪在地上，不断地叩首说道：“陛下恕罪！陛下恕罪！”

　　祁锋冷哼一声，不禁露出了虎狼之色，缓缓说道：“你这个小畜生，不要再装腔作势了。昨晚我就已经派人调查过了，整个清水城都被魔族踏平了，你和那个老东西怎么可能活得下来。就算躲过一劫，此地距离清水城千里之遥，就凭你们两个，如何在魔族阵营之中，一步步走到皇都的。你到底是什么人，给我说清楚！”

　　祁继跪在地上，头也不敢抬，不过心中却是在想，“这家伙果然是狡猾奸诈，竟然真的是在试探我。好，既然如此，我就给你演一出戏看看。”

　　想到此处，祁继便开始往外挤眼泪，不过挤了半天，也没有挤出一滴眼泪来。祁继暗叹了一声，演技生疏了。随后，便以真力刺激双眼，这才流出了泪水，随后猛地抬头看向了祁锋，说道：“陛下，我没有骗你，我的确是费武。当日清水城被魔族洗劫，是狄爷爷带着我藏进了茅坑里，才躲过了一劫。这件事儿一直被狄爷爷侍卫奇耻大辱，所以才没敢与你说的。”

　　祁锋闻言，却是不住地冷笑，“好，我就算你躲在茅坑里，避开了魔族的追杀。可是这数千里地，你们又是怎么过来的。”

　　听到祁锋有此一问，祁继更是呼天抢地地痛哭道：“因为……因为狄爷爷出卖色相。我们逃出清水城之后，就遇见了蹼饕魔族的人。他们看中了狄爷爷，所以……”

　　祁锋闻言一愣，蹼饕魔族的嗜好，他也是有所耳闻，只是还是第一次遇见受害者而已。

　　而就在祁锋愣神的时候，祁继心里却已经乐开了花，心中忍不住地笑道：“老流氓，让你叫我废物，现在我看看谁更丢人。”

　　这时，祁锋回过神来，对祁继问道：“就算你说的都是真的，我既然留你在这里，你为什么要偷看我的奏章，你到底有什么目的？”

　　祁继痛哭道：“陛下，我不明白。你为什么要帮助魔族，魔族害得我家破人亡，逼得狄爷爷他……可你为什么还要帮助魔族？狄爷爷说你是八荒界内最好的人，为什么你要帮助那些害我们的人。我不明白，所以我想知道，这一切都是为了什么？”

　　祁锋将信将疑地看着祁继，沉默了半天才问道：“你说的这些，有什么证据？”

　　祁继缓缓摇头，说道：“我说的都是真话，陛下若是不相信，就杀了我和狄爷爷吧。就当我们从来没有出现过，也没有今日之事。你还可以继续心安理得地与魔族合作！”

　　祁锋听到这话，轻哼了一声，坐在了自己的龙椅上，过了半天才说道：“你起来吧。”

　　祁继却执拗地说道：“费武有罪，使得龙颜不悦，请陛下责罚。”

　　祁锋却说道：“我让你起来，你就给我起来，不起来就是抗旨。”

　　祁继听到这话，才缓缓地站起身来。

　　祁锋则是说道：“费武，你的心情我明白。不过现在与魔族合作，只是权宜之计。算了，你年纪还小，说了你也不会明白。这个给你，你拿去修炼吧。”说着，丢给祁继一块玉简。

　　祁继拿过玉简，随即说道：“谢主隆恩。”

　　祁锋点了点头，说道：“你以后要勤加苦练，日后我复辟大衍皇朝，还需要你这样忠心与我的年轻人。以后你每天午后过来，我会考校你的修炼进度。其他的时间，你就修炼功法，明白了吗？”

　　祁继点头说道：“费武明白。”

　　祁锋的脸色随即缓和了一点，想了想，问道：“那狄茂言真的被蹼饕魔族给……嗯，抓捕了？”

　　祁继脸色憋得胀红，深深地低下了头，说道：“狄爷爷是真的，不过他不想让人知道，也不准我与别人说。其实狄爷爷以前没有这么苍老的，只是在那之后，狄爷爷就突然老了很多。”

　　祁锋闻言，叹了口气，随即喊道：“来人啊。”

　　随即，一个小太监便走了进来，跪拜之后，说道：“奴才在。”

　　祁锋说道：“命人用上等的锦缎和棉花，做两个坐垫给狄茂言送去。”

　　“是！”那小太监应了一声，便立马离开了。

　　祁锋又看了一眼祁继，说道：“继续研墨吧。”

　　祁继想了想，收好了玉简，继续站在一旁，给祁锋研墨。而且这一次，祁继依旧时不时地偷看两眼，不过祁锋却没有多说什么。

　　就这样一直到了中午的时候，祁锋停下了笔，随即看向了祁继，问道：“费武，这些奏章你也偷看了一天了，就没有什么想说的吗？”

　　祁继闻言，当即又跪在了地上，说道：“微臣知错，还请陛下原谅。”

　　祁锋却说道：“起来吧。我既然知道你在偷看，就没有要惩罚你的意思，只是想问问你的意见。当年你父亲费修德，可是我的好助手。若不是清水城作为与海之荒的联络中转站，是重中之重，我也不会派他过去的。我想你既然是修德的儿子，又有此志向，对于政事也必然有自己的理解。”

　　祁继连忙摇头说道：“费武才疏学浅，不敢妄自非议。”

　　祁锋手指一敲桌子，严肃地说道：“让你说你就说，哪有这么多婆婆妈妈的事情。”

　　祁继想了想说道：“既然陛下让我说，那费武可就冒犯了。”

　　祁锋点头说道：“说吧。”

　　祁继随即说道：“微臣也在这里看了一个上午，陛下所做的事情，其实与清水城的城主，没有什么区别。”

　　祁锋不禁一愣，问道：“你这话是什么意思？”

　　祁继不慌不忙地说道：“当年我也跟随父亲，见过几次清水城主，我也看见过他办公时候的样子。就是与陛下一样，为了一城的民生，而整日忙碌。也都是为了这些社稷民生，谁家的牛丢了，谁家的田地长势不好，这些都是要清水城主去管的。”

　　祁继这一番话说完，祁锋顿时脸色一沉，说道：“你是说我现在与区区一个城主毫无差别，甚至还有所不如了？”

　　祁继连忙说道：“微臣不敢。只是在蹼饕魔族那里，听到了一些不该听的话。”

　　祁锋脸色一沉，说道：“什么不该听的话？”

　　祁继摇头说道：“微臣不敢说。”

　　祁锋脸色阴沉，缓缓说道：“这里是朕的皇宫，你有什么不敢说的。”

　　祁继看了看祁锋，说道：“我若是说了，还请陛下先赦免微臣之罪。”

　　祁锋说道：“说，我恕你无罪。”

　　祁继随即说道：“蹼饕魔族的人说陛下你……你就是个饭桶！”


第1460章 挑拨

　　“你大胆！”祁锋怒喝一声，猛地拍了一下桌子。

　　祁继则是连忙跪倒，说道：“陛下恕罪。”

　　祁锋气得几乎毛发倒立，咬的牙关作响，硬是从牙缝里挤出连一句话，“他们到底是怎么说的，你给我说清楚。”

　　祁继装作一副畏惧的模样，说道：“他们说陛下你就是给他们种地养粮食的，所有的人物不是他们的玩物，就是他们的口粮。您是管粮食的，所以你就是饭桶。”

　　“混账！”祁锋猛地一拍龙椅，硬是将龙椅扶手给拍断了。

　　祁继瞄了一眼祁锋，随即说道：“陛下恕罪，我只是如实说出，不敢欺瞒陛下。”

　　祁锋则是咬着牙说道：“他们还说了些什么？”

　　祁继沉思片刻，却没有说话。

　　祁锋对着祁继怒目而视，沉声问道：“他们还说了些什么？”

　　祁继颤抖地看着祁锋，缓缓说道：“他们还说想尝尝你……”

　　祁继这话还未说完，祁锋一声的气势，便瞬间爆发了出来。祁继顿时装作被祁锋气势冲击，滚地葫芦似的倒飞了出去。

　　等到祁继稳住了身形，便连连叩首，不断地说道：“陛下恕罪，陛下恕罪。”

　　祁锋却怒声说道：“你给我滚出去！”

　　祁继闻言，立马走出了衍天殿，而在他身后的衍天殿内，则是不断地传出摔东西的声音。祁继瞄了一眼衍天殿中祁锋暴怒的身影，嘴角露出了一丝浅笑，心中暗道：“让老子给你下跪，是要付出代价的。不就不信不会与魔主翻脸，到时候让你们斗个你死我活，正好一起都被我收拾了。”

　　就在祁继如此想到的时候，一个一脸坏笑的小太监，走上前来，对祁继问道：“费武大人，您刚才说的狄大人的事儿，可都是真的？”

　　祁继先是一愣，随即眼珠一转，心中暗道：“这小太监原来都已经偷听到了，来的正好，就缺你这么个帮忙宣传的。”

　　祁继想到此处，当即加快气血运气，使得自己脸色胀红。随即翻手抽了这小太监一个耳光，直接打得这个小太监两个大牙都飞了出去。

　　那小太监被祁继一耳光抽飞之后，当即便懵了，周围的几个小太监立刻赶了过来，扶起了倒在地上的小太监。

　　而祁继则是恼怒地说道：“你们若是再敢说我狄爷爷一句，我就活剐了你们。”说完，便直接离开了。

　　不过祁继在走开的时候，灵识却一直关注着身后的小太监，看着他们一个个怨毒的眼神。祁继就可以肯定，不用一个时辰的时间，曲风被蹼饕魔族糟蹋过的事儿，必然传遍整个皇宫大内。

　　祁继心中不禁暗笑，“终于大仇得报了。老流氓，让你骂我废物！”

　　祁继强忍着笑意，赶回自己的房间后，才畅快地大笑了出来。而这时，老流氓还没有回来，估计他还在皇宫内胡乱转悠，寻找这魔族的密道呢。

　　而祁继笑够了之后，这才拿出了祁锋给他的玉简，灵识探入其中，才知道这功法名为《灵雨诀》，勉强算是上品功法。只不过这《灵雨诀》却只有前面前面三重的修炼之法，正好适合现在伪装成紫府境界的祁继修炼。至于后面的金丹期的修炼之法，祁锋却没有交给祁继。

　　祁继随即冷哼一声，“这祁锋还真是小心，即使面对一个不懂事的少年，居然还如此的谨慎。不过区区一本《灵雨诀》，竟然还做的如此下作。”

　　祁继虽然鄙视祁锋的作为，但是这《灵雨诀》却还是要看下去，因为祁锋还会考校祁继的功夫。

　　等祁继将这《灵雨诀》，全部看完之后，便是轻声一笑。以水行之道，立刻模拟除了灵雨诀的修炼模式。

　　这《灵雨诀》不过是模仿雨落之势，才得意形成的功法。以祁继对五行之道的感悟，用来模拟《灵雨诀》，根本就是小菜一碟。

　　不过祁继却不能模仿的太过逼真，还要做出诸多的瑕疵，让祁锋来指点。所以祁继只好在自己模拟出来效果之中，故意做出十多处的错漏，装作一副刚刚修炼的样子。

　　等到祁继模拟出了理想的状态，却不禁觉得好笑。别人修炼，都是要求尽善尽美，可是祁继修炼，却要故意做出错误的样子。

　　祁继无奈地摇了摇头，随后又开始模拟体内紫府修士的紫府。祁继修炼《灵雨诀》，到时候祁锋必然会探查祁继的境界，祁继也只好早作准备，模拟一个假的紫府，来欺骗祁锋。

　　虽然祁锋也是法相修为，但是与祁继相比，却是还差了一丝。再加上鬼神面具的妙用，祁继若是存心欺骗，别说是祁锋，就算是一般的地仙，也难以看出端倪来。

　　等到祁继一切都伪装完毕，自己有审视了一番，身上假的紫府，假的经脉，就连筋骨也是假的。除非祁锋直接入侵祁继的灵台，要不然根本看不出来任何的不妥。

　　祁继满意地看了看自己，随即说道：“这个模样，哪怕是老流氓也要仔细探查一遍，才有可能发现吧。虽然掩饰的已经够好了，只可惜还没有找到关于密道的使事情。看来这祁锋，也不过是个傀儡而已，什么领导魔门，根本就是一句屁话。看来只能寄希望于老流氓了，希望他能找到关于密道的事情。”

　　就在祁继如此思索的时候，房门突然推开了。老流氓曲风拿着两个锦缎坐垫，走了进来。

　　祁继直接问道：“怎么样，找到关于密道的线索了吗？”

　　曲风摇了摇头说道：“怎么可能那么容易，魔族通往陨落时空的密道，若是这么容易就被我发现，魔族早就被剿灭了。看来这寻找密道，也不是你一天两天就能完成的事儿。你那边怎么样？”

　　祁继笑了笑，说道：“被祁锋试探了几次，不过我都兜过去了。不过我发现祁锋似乎与魔族不和，我就顺势挑拨了一下。只是这祁锋似乎对于魔族密道的事情，也是全然不知，根本就是个傀儡而已。就连魔门的事情，恐怕他都一点都不知道。”

　　曲风点了点头，说道：“看来还是要想办法接近魔族，我打听到魔主和姹女都在城主府，我想密道可能就在城主府之中。”

　　祁继随即说道：“可现在咱们已经进了这祁锋的皇宫，想要去城主府，恐怕也没那么容易了。”

　　曲风闻言，也是叹了口气，看来也是没有什么好办法。

　　祁继看了看曲风，又看了看那坐垫，笑着问道：“老流氓，你这坐垫是从哪儿顺来的？”

　　曲风摇头说道：“什么顺来的，是祁锋给我的，说什么辛苦我了，奇奇怪怪的……不对，是不是你小子在背后说了什么？”

　　祁继连忙摇头说道；“我什么都没说。”

　　曲风看着祁继做贼心虚的样子，当即一把抓住祁继，问道：“你没说他没事儿送我坐垫干什么？”

　　祁继心虚地说道；“也许是怕你得痔疮吧？”


第1461章 偶遇飞花

　　连续六七天的时间，祁继除了每天下去，定时到祁锋的衍天殿报道之后，其余时间都是在探查其余人的口风。而曲风则是经常消失，也同样在寻找着魔族的密道。

　　只不过两人如何努力寻找，却依旧没有找到关于魔族密道的消息。反倒是祁继，发现这祁锋与魔主也是面和心不合。

　　在魔主没有出世之前，祁锋与魔主合作，还能掌控魔族与魔门的实力。可是魔主出现之后，基本上所有的魔族与魔门，全都朝着魔主投靠了过去。而祁锋，则是瞬间变成了一个光杆司令。也就只有一些对他死忠的臣子，现在还跟在他身边，不过也被魔族魔门压制的极为厉害。

　　虽然现在祁锋表面上看去，还是顺从魔主的，但是祁继知道，这祁锋肯定不会甘居人下，必然在背地里有所谋划，也在企图推翻魔主。只不过现在魔主势大，再加上姹女魔尊的回归，他实在是说不上话。

　　所以祁锋才会可以讨好嫣红，想要靠着与嫣红联姻，来取得在魔族的地位。而嫣红虽然在魔主未出现之前，在魔族的地位不高，只是被魔门重视而已。那是因为嫣红的体内含有魔主的血脉，才会被魔门尊为圣女。

　　而现在魔主回归，姹女魔尊地位一落千丈，而嫣红这个魔主嫡系的地位，却是水涨船高，影响力已经不下于姹女魔尊了。

　　只是现在嫣红还在征北大营，目前还没有退回来，祁继也无法联系上她。

　　祁继想要从魔族那里找到关于密道的消息，恐怕就只能依靠自己了。想到此处，祁继便不禁为难地叹了口气，沉思道：“不知道飞花有没有逃出来，若是能在剿灭元罗的时候，多保留一些被度化的魔族就好了。”

　　祁继在魔族之中，安插的奸细之中，就算飞花地位最高。只是在元罗战死，姹女败走之后，飞花就彻底失去了联系。而后姹女出现在了中州魔都，祁继也一直没有得到关于飞花的消息。

　　不过曲风猜测，飞花很有可能，已经战死在了雷之荒，或者死在了砂之荒。如若不然，以飞花的地位，不可能毫无音讯的。

　　其实祁继心里也颇为相信这种可能，可是以目前的情况来看，祁继倒是希望飞花能够活下来，才能打开现在的局面。

　　就在祁继胡思乱想的时候，突然有一个小太监前来宣旨，说今日祁锋有要事处理，就让祁继不必过去请安了。

　　祁继看着这个小太监，心中不禁起了疑心，“祁锋能有什么要事，权利都在魔族手里，他无非处理一些鸡毛蒜皮的小事儿。”

　　祁继想了想，立马追上去问道：“这位小公公，不知道陛下要处理什么大事儿，居然连我都不召见了。”

　　那个小太监看了祁继一眼，眼下祁继也算是祁锋眼前的红人了，小太监随即如实说道：“是有魔族的高手前来，与陛下商议大事儿，所以今天下午什么人都不会见了。”

　　祁继当即追问道：“不知道是那位魔族高手前来？”

　　小太监皱了皱眉，摇头说道：“这个我也不清楚。”

　　祁继算了算时间，按照往常的习惯，祁继现在已经该去衍天殿请安了。祁继看着这个小太监，随即淡然一笑，说道：“那费武就多谢小公公前来提点，我这里有个东西还望小公公笑纳。”

　　那小太监闻言，顿时露出了喜色，问道：“什么东西？”说着，便凑了上来。

　　祁继笑了笑，说道：“你看！”说着，手中金光绽放，直接钻进了小太监的灵台之中。

　　这小太监实力低微，只不过有片刻的迟疑，便朝着祁继跪倒下去，说道：“奴才拜见主人。”

　　祁继笑了笑，说道：“以后见到我不必行此大礼，就像平常一样就行了。”

　　那小太监起身笑道：“遵命，费大人。”

　　祁继随即问道：“那个魔族高手到底是什么人？”

　　小太监摇头说道：“我并不认识，看上去只是个人族美女，但是那些禁卫却说她是魔族的高手。”

　　祁继闻言，不禁轻咦了一声，随即对小太监说道：“等会儿我先离开，你再回去给祁锋报信，就说没有看见我。”

　　小太监点了点头。

　　祁继随即便身形一动，立刻离开了这里，朝着衍天殿赶了过去。

　　等祁继到达衍天殿的时候，衍天殿别说禁卫，就连一个太监都没有。祁继看这样子，便看出来这是祁锋故意支开了其他人，正在和那魔族密议着什么。

　　祁继想都没想，便立刻走上前去，想要偷听一番。可是殿中应该是已经布下了禁制，丝毫的声音也没有传出来。

　　祁继无奈地摇了摇头，随即跪在地上，大声喊道；“费武拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　祁继一声喊完，殿内仍旧没有传来丝毫的声音，祁继等了片刻，里面仍旧没有丝毫的回应。祁继刚要开口再喊的时候，却听到殿内传来祁锋的声音，“进来吧。”

　　祁继随即推门而入，只见殿内，祁锋坐在龙椅之上，而在另一张椅子上，居然祁继的老熟人飞花。

　　祁继看见飞花，当即一惊，着实没有想到飞花居然还活着。而飞花看着祁继，也是露出疑惑之色。因为祁继与飞花，毕竟是主仆关系，如此近距离的接触，飞花也会有所感应。只是眼前的费武，是祁继易容乔装，所以让飞花产生了一丝疑惑。

　　而在两人互相对视的时候，祁锋突然轻咳了一声，祁继立刻装作一副慌乱的样子，说道：“微臣拜见陛下。”

　　飞花则是轻笑了一声，说道：“这个愣头愣脑的傻小子，还真是有趣。”

　　祁锋没有理会飞花的话，而是对祁继问道：“费武，我不是已经派人过去，与你说今日就不必来了吗？”

　　祁继装作茫然无知的样子说道：“禀告陛下，我并没有看见有人来传旨啊！而且我来的时候，外面也没有人，更是没人跟我说陛下正在会客。”

　　祁锋闻言，不禁露出了一副气恼的神色，低声说道：“这些废物，这点小事儿都做不好。”

　　祁继为难地说道：“陛下，既然你有事儿要办，那微臣这就告退吧。”说着，瞄了飞花一眼。

　　飞花看着祁继的眼神，也是一阵疑惑，不知道心里在想着什么。

　　祁锋随即摆手说道：“好了，你退下吧，明日再来这里。”

　　祁继应了一声，随即便要转身离开。而就在这时，飞花终于开口了，“且慢。”

　　祁继立马转身回来，对飞花问道：“不知大人还有何事？”

　　飞花看了一眼祁继，随即对祁锋说道：“陛下，我看着小子生的俊俏，不如你就把他送给我吧。”


第1462章 进入城主府

　　“这！”祁锋不禁朝着祁继看了一眼，而祁继则表现出了一丝慌乱的神色。

　　按照祁锋的想法，可是一直将祁继当作嫡系心腹培养。因为费武这个身份，从费修德开始就是祁锋的重要心腹，而费武年幼，正处于成长时期，也是最容易控制的时候。最难得的是，他对祁锋忠心耿耿，又对魔族有着强烈的不满。

　　这些所有的因素，融合在了一起，这使得祁锋很看着祁继这个费武的身份。虽然祁锋也会魔族的魔化之术，但是经历惯了皇室争斗的他，却更加喜欢这种纯洁干净的心腹。因为在他眼中，魔族肮脏丑陋，不过是利用的工具而已。而被魔化的修士，比之一般的魔族还有所不如。

　　可是现在飞花竟然开口，直接索要费武，这不禁使得祁锋为难了起来。因为祁继已经联合八荒修士，组建了除魔联盟。魔族虽然是首要攻击对象，可是他这个与魔族合作的人皇，也是除魔联盟眼中的必死之人。

　　所以祁锋不敢与魔族翻脸，但是却又不想丢失了作为人皇的尊严。当年老人皇在世的时候，虽然不能一统八荒，但起码是名义上的八荒共主。六大派再怎么强势，也最多是争夺国教之名，从来没人敢直接朝人皇索要东西，更何况是一个人呢。

　　祁锋脸色顿时阴沉了起来，而祁继也是颤抖地祁锋说道：“陛下，我……”

　　可还不等祁继这话说完，飞花便轻声说道：“不过是个小子罢了，陛下不会连这点面子都不给吧。”

　　祁锋看向飞花，不禁问道：“不知道飞花大人，想要这个孩子做什么？”

　　飞花顿时妩媚地一笑，粉红色的舌尖轻舔嘴唇，笑眯眯地看着祁继说道：“你觉得你？”

　　祁锋闻言，顿时颤抖了一下。这飞花乃是乾达婆魔族的首领，而乾达婆魔族虽然都是美女，但却有一个特点就是生性淫荡。特别喜欢俊美的男子，而每个男子都在他们手中活不过一夜，就会被她们抽干精力而死。

　　现在飞花看中了祁继，那也就是说祁继到了飞花手中，便是必死无疑。

　　祁锋脸色变幻，对飞花说道：“飞花大人，这不过是个小孩子而已。您若是喜欢俊俏的男子，我可以给您准备一批金丹境界的，供您玩乐。”

　　飞花顿时脸色一沉，对祁锋说道：“陛下，你可不要敬酒不吃吃罚酒啊！我与圣女的关系，你不会不清楚吧。你若是想办成那件事儿，不会连一个小孩子都舍不得吧。”

　　祁锋听到了这话，顿时脸色一沉，双拳紧握，就连关节都已经攥的发白了。

　　祁继则是装作一副畏惧的样子，看了一眼飞花，又看了看祁锋，说道：“陛下，我……”

　　祁继虽然装的畏惧，但是心里却是清楚，这祁锋肯定不会留下他的。祁锋为了皇图霸业能弑父叛国，又怎么可能因为祁继，而跟飞花翻脸。而且现在的情况来看，祁锋必然是有求于飞花，而且还是与嫣红有关的事情。所以祁锋必然会舍弃祁继，以此来讨好飞花。

　　飞花看着祁锋阴沉如水的脸色，随即笑着说道：“若是陛下真舍不得，那就让这个小子，去我府上过一夜就行。第二天，他若是还想离开，我自然不会留下他。”

　　飞花这话说的，虽然看似做出了让步，但是祁锋心理清楚，在飞花府上留一夜的时间，那就根本活不到第二天。飞花之所以这么说，也就是换了个好听的说法而已，给了他一个台阶下而已。

　　祁锋看了一眼飞花，勉强苦笑了一下，对祁继说道：“费武，既然飞花大人看上了你，便是你的福分。你这就跟着飞花大人一起走吧，等到了明天你若是想回来，还可以回到这里来。”

　　祁继故意颤抖了一下，随后朝着祁锋叩首说道：“微臣遵旨。”

　　飞花随即一笑，上前搂住祁继的肩头，笑眯眯地说道：“那好了，飞花这就告退了。”说着，摸了一把祁继的下巴，“这小哥还真是俊俏啊！”

　　说话间，飞花就拉着祁继离开了，也没有再去理会祁锋。等到飞花带着祁继离开了之后，祁锋当即将身前的桌子掀飞了，咬着牙，沉声骂道：“魔族，区区一个贱女人，也敢如此威胁我，早晚有一天，我要奴役你们整个魔族。”

　　而与祁锋的暴怒不同的是，祁继跟着飞花离开之后，却露出了一丝笑意，传音与飞花道：“飞花，好久不见了。”

　　飞花则是立马传音答道：“飞花见过主人，刚才飞花有所逾越，还望主人见谅。”

　　祁继随即传音答道：“不必拘礼，这里不是说话的地方，你先找个安全的地方再说吧。”

　　飞花微微点头，随即带着祁继腾空而起，直接到了城主府。进入城主府之中，祁继入目之处，尽是魔族。除了魔族之外，则都是魔化修士。

　　飞花随即带着来到了其中的一座院子之中，这座院子里全是俊男美女，不过祁继看得出来，这些美女全都是乾达婆魔族。而那些俊男，应该都是被乾达婆控制起来的魔化修士。

　　只不过这些乾达婆魔族和那些魔化修士，大多数都是赤身裸体，即使穿着衣服，也是轻纱罩体，性感十足。这些男男女女，一个个都是轻浮浪荡，院子之中更是淫声浪语，靡靡之音。

　　飞花进入院子之后，所有人便都朝着飞花拜倒，齐声说道：“恭迎魔王。”

　　飞花摆手说道：“好了，你们继续忙你们的吧。”

　　众人随即应了飞花一声，便继续欢愉了起来，丝毫没有羞耻之心。祁继看在眼中，顿时脸色一红。虽然他与嫣红，也是有多一段时间的缠绵旖旎，但却没像这群家伙一样没羞没臊的。

　　飞花看着祁继脸色羞红，随即一笑，将祁继带进来院子中的一个房间内，随手便是一片禁制打了出去，将整个房间都隔绝了起来。

　　没有了那一阵阵的靡靡之音，祁继也随之清醒了不少，坐在椅子上长长地出了一口气。

　　而飞花则是跪在地上，恭敬地说道：“飞花拜见主人。”

　　祁继连忙摆手说道：“好了，起来吧。”

　　飞花随即站起身来，说道：“主人，刚才在院子里……真是抱歉了。”说着，便笑了出来。

　　祁继尴尬地咧了咧嘴，随后问道：“当初元罗被杀，姹女逃走，我还以为你也遭遇意外了，你们到底发生了什么事儿？”

　　飞花闻言，随即长叹一声，说道：“此事可是说来话长了，我乾达婆一族本就不是以武力见长。所以在魔族东侵的时候，就被留在了小魔界。随后，祁锋带着魔主的意志，将我们带走了。随后元罗战死之后，我们就跟随姹女，在祁锋的安排下，进入了院落时空。”

　　祁继听到这里，立刻问道：“这些我都差不多猜到了，我只是想知道，你们是怎么突然出现在中州魔都的？”


第1463章 八荒领主

　　“是因为魔主。”飞花立刻答道。

　　祁继微微皱眉，问道：“魔主到底做了什么？”

　　飞花连忙说道：“当时我们依靠着几件洞天法宝，带着族人，闯入了陨落时空，结果被困在了一个小世界之中。这倒也算是相安无事，直到魔主找到了我们，将我们送入了魔界之中。”

　　祁继闻言，顿时露出一副惊讶之色，“魔界真的存在吗？难道砂之荒的那个小世界，不就是魔界吗？”

　　飞花摇头说道：“主人，您也许从祁锋那里听到了一些消息，但是事实的情况，却并不是这个样子的。魔界是真是存在的，而现在的魔主，则是魔界之中的八荒领主。”

　　祁继听到这话，脸色更加阴沉，立刻问道：“这到底是怎么回事儿，你立刻给我说明白了。”

　　飞花想了想说道：“这件事儿要追述到很久以前，我也只是隐约知道其中一点。据说魔界是几乎与天界并立的世界，不过生活的全是魔族。而魔界之中除了大魔主之外，还有无数个领主，领主掌控着魔界的一片地域，算是一方王侯。而每一个领主手中，都有一块魔界令，可以自由同行与魔界之间。而我们都不过是八荒领主的附庸，被他从魔界之中，带到八荒界的魔族。”

　　飞花所说的这一番话，完全超出了祁继的预料。祁继甚至根本没有想到，在天界之外，居然还有一个凌驾于众多下界之上的魔界。更是无法想到，魔主不过是魔界的一个领主而已。

　　一时难以接受的祁继，连忙对飞花摆手说道：“你暂且稍等一下，你这话的意思是不是说，八荒魔主手中有一把钥匙。而这把钥匙，可以开启的魔界，类似于天界的存在。”

　　飞花点了点头，说道：“差不多是这个意思，只不过魔界的情况要强于下界，却弱于天界，算是在这两者之间的存在。”

　　祁继立马问道：“那魔界之中的魔族，是不是可以随意进入八荒界，甚至连天仙，真仙，甚至金仙境界的魔族，都可以进入八荒界？”

　　飞花摇头说道：“这倒不是，各方领主之间也是互相提防，不会前往对方的领地之中。而且魔界令就在八荒领主手中，其他领主想进入八荒界，也要通过魔界令才行。”

　　祁继点了点头，又问道：“是不是只要得到了八荒领主的魔界令，就可以控制魔界与八荒界的通道了。”

　　飞花点头说道：“话虽如此，可是想从八荒领主手中，将魔界令拿来，恐怕不太可行。”

　　祁继想了想，也是摇了摇头，如此至关重要的八荒魔界令，必然被八荒领主藏的极为隐秘。就连上古时代，将八荒领主封印起来的大能，也未能发现八荒魔界令的存在，就知道这八荒领主藏的有多深了。

　　祁继沉思片刻，问道：“八荒领主现在情况如何？”

　　飞花连忙说道：“现在八荒领主身上的禁制，已经被破开了一半，只是下半身还不能动。双手和头部都没有影响了，只不过我看他左侧的身躯，似乎不太好用。”

　　祁继点头说道：“他的这副身躯原本是我的一个豢奴，不过被他抢占了，似乎现在除了一些问题。不过在陨落时空之中，他似乎得到了什么，使他身上多出了一副铠甲，能够更加如意地操控这个身躯。”

　　飞花连忙说道：“那是魔界之中的魔星虫，是一种极为恐怖的生物，刚刚出生便已经是地仙境界了。就连魔族的一般王者，遇见了魔星虫也是必死无疑。我才八荒领主所用的魔星虫，应该是一个幼虫，不过天仙境界而已。”

　　祁继不禁微微皱眉，问道：“天仙境界就这么强悍？”

　　飞花想了想说道：“我猜测八荒领主应该是与魔星虫融合了，他实力弱的时候，就已经与天仙境界的魔星虫融合了。以魔星虫补全了他自身的不足，使得他又恢复到了巅峰境界。”

　　祁继当即问道：“魔主的巅峰实力，到底有多强悍？”

　　飞花想了想说道：“我猜测可能是真仙巅峰，半步金仙的地步。”

　　祁继摇了摇头说道：“这不可能，半步金仙的强者，我身边也有。他们一起联手，也不过时压制八荒领主而已，却不能彻底将他镇压。”

　　飞花沉思片刻，说道：“这不应该，八荒领主若是突破到了大领主的境界，他应该不会被你们所禁锢的。我看他一定是用了什么办法，或者是什么宝物，暂时地提高了自身的实力。”

　　听到飞花如此说来，祁继不禁陷入了沉思之中。按照飞花所说，八荒领主应该与曲风实力相当，略强于天真道人和青风吼。但是他用了一些特殊的手段，才使得自己以一敌三，而不落下风。

　　若是这个猜测不错，八荒领主恐怕也不能长期依靠这种手段，他必然会有虚弱的时候。而当八荒领主陷入虚弱期的时候，就是最好的下手机会。

　　祁继随即看向飞花我，问道：“你可有办法靠近八荒领主？”

　　飞花点了点头，说道：“我乾达婆一族，向来都是八荒领主的侍女，想要接近八荒领主没问题。只是要我把你带到八荒领主身边，这恐怕不太容易。”

　　祁继问道：“是姹女在守着他吗？”

　　飞花摇头说道：“这倒是没有，姹女被八荒领主安排，现在管理着整个魔族和魔门，算是现在的实权人物。只不过八荒领主带回来了一个魔化天仙，一直跟在八荒领主身边，根本就是寸步不离。你若是想动手杀了八荒领主，那魔化天仙必然会出手。只要拖延了一时半刻，便立刻会有人前来援助。”

　　祁继闻言，不禁轻轻地揉了揉下巴，“这还真是不好办，那止水真人一直跟着八荒领主，的确是没有机会下手。”

　　飞花想了想说道：“主人，或许我可以找到机会下手。我们作为八荒领主的侍女，有机会靠近他，可以找机会下手。”

　　祁继想了想，摇头说道：“这不行，得不偿失。若是你出手，能够杀死八荒领主的机会太小，而且你若是暴露了身份，我在魔族可以一个眼线都没有了。所以你不能有失，这件事儿必须要从长计议。”

　　祁继沉思片刻，说道：“这件事儿最好是和老流氓商量一下才行。”

　　想到此处，祁继对飞花说道：“飞花，你可认识蹼饕魔族的人？”

　　飞花点了点头，皱着眉头，略显尴尬地问道：“主人，我是认识几个葡萄魔族，不过你找他们做什么？他们蹼饕魔族的嗜好……嗯，有些奇怪！”


第1464章 蹼饕兄弟

　　看着飞花那怪异的神色，祁继也是不禁一笑，看来这蹼饕魔族在魔族之中的名声，也不是太好。

　　祁继随即笑着说道：“你去招来两个就是了，我需要蹼饕魔族的人，帮我做一些事情。”

　　飞花疑惑地点了点头，随即拉扯了一下衣衫，将自己的模样弄得凌乱了一些，随后走出了门外。

　　祁继独自留在房间之中，这时候才注意到这里是飞花的闺房，祁继左右看了看，顿时脸色羞红，没想到这乾达婆魔族玩得这么开。

　　就在祁继无比尴尬的时候，飞花却已经回来了，对祁继问道：“主人，你这是怎么了？”

　　祁继连忙干咳了一声，说道：“我没事儿，那蹼饕魔族你可找来了？”

　　飞花点头说道：“我已经派人去了，估计一会儿就能到，只是不知道主人为什么要找蹼饕魔族，难道还有什么事儿是我么乾达婆做不到的吗？”

　　祁继闻言，更是一阵尴尬，随即说道：“我是要蹼饕魔族帮我去祁锋那里要一个人而已，而且这件事儿，还只能是蹼饕魔族出面才行。”

　　飞花闻言，不禁露出了疑惑之色。祁继顿时坏笑了一笑，开始添油加醋地把他诋毁曲风的话，又与飞花说了一遍。

　　飞花听完了之后，也是笑的花枝招展，不禁对祁继说道：“主人，你还真是够调皮的了。”

　　祁继撇着嘴说道：“谁让他给我安排的身份叫废物了！”

　　就在两人说话间，外面已经有人来报信，为飞花找来了两个蹼饕魔族。祁继立刻摆手说道：“让他们都进来。”

　　飞花点了点头，随即走出了房间，过了片刻之后，便带了两个蹼饕魔族的人，走进了房间之中。

　　祁继虽然知道蹼饕魔族口味古怪，但是对于蹼饕魔族的人，却还是第一次看见过。只见这蹼饕魔族都是长的五大三粗，身高都在一丈左右，全身都是鼓鼓的肌肉。只不过相貌极其丑陋，青面獠牙的模样，看上去十分凶狠。

　　这时，飞花介绍道：“这两位就是蹼饕魔族的暴聚，暴冈兄弟，他们可都是蹼饕族长的得力助手，号称蹼饕双星呢。”

　　那兄长暴聚抬手指向祁继，问道：“飞花族长，你带我们兄弟来看这个小子，是什么意思？我们可都是喜欢年纪大的人族，对这样的嫩芽没兴趣。”

　　祁继看着暴聚的手掌，才明白他们为什么叫做蹼饕魔族，皆是因为他们的手指之间，长着一层类似鸭蹼的肉膜。再加上他们那凶恶的长相，被称之为蹼饕，倒也是合适。

　　飞花笑着看向这兄弟二人，说道：“我带你们来，其实……”

　　话未说完，飞花便已经出手，直接打出两道禁制，困住了这暴聚暴冈兄弟。暴聚顿时一愣，问道：“你喜欢玩这个？”

　　暴冈则是怒喝道：“哥，你傻啊！这骚娘们有问题！”

　　飞花无奈地一笑，随即对着祁继拜倒，“主人，我已经将他们带来了。”

　　祁继微笑点头，说道：“不错，这两个家伙正好为我所用。”

　　暴冈脸色一沉，对飞花说道：“你投靠了人族，飞花，你是魔族的叛徒。”

　　祁继笑道：“不光是她，你们也是。”说着，普渡神光随即爆发，直接印入他们的灵台之中。

　　暴聚与暴冈顿时眼神一阵迷茫，随即跪倒在地，说道：“属下拜见主人。”

　　祁继淡然一笑，朝着飞花摆了摆手。飞花随即解开了两人禁制，说道：“主人叫你们来，是对你们有事儿吩咐。”

　　暴聚与暴冈齐声说道：“谨遵主人号令。”

　　祁继笑了笑，说道；“你们二人现在就去祁锋的皇宫，朝他要一个叫做狄茂言的老头，就说你们对这个老头十分喜欢。只是他在魔都外的时候，偷偷溜走了。所以你们要将他带回来，因为这个狄茂言是你们的人，你们只是要找回属于自己的人。”

　　暴聚当即说道：“属下明白。”

　　祁继点了点头，想了想说道：“记住，你们是在清水城附近发现的狄茂言。当时狄茂言还带着一个少年，那个少年就是我。你们领着狄茂言和我，一路回到了魔都。这是狄茂言的样子，你们都给我记住了。”说着，便以真力凝聚成了曲风的模样，展示给两人看。

　　暴聚与暴冈齐齐点头，说道：“主人，我们都记住了。”

　　祁继这才点头摆手，让他们两人离开。不过飞花却拦住了他们，说道：“对了，祁锋要是问你们怎么发现狄茂言的，你们就说在城主府看见了我，带着主人，所以从我这里知道了狄茂言的事情。”

　　暴聚与暴冈都是连连点头，祁继当即补充道：“还有我叫做废物，你们都给我记住了，千万不能出现丝毫的纰漏。”

　　暴聚和暴冈都是应了一声，随即便离开了房间。

　　等到暴聚暴冈兄弟离开后，飞花不禁问道：“主人，不知道你要找的这个狄茂言，到底是什么人，居然要如此大费周章？”

　　祁继笑着说道：“他是唯一能与魔主正面抗衡的人，若是想废了魔主，也就只有他能办到了。”

　　飞花听到这话，也是暗暗心惊。魔主实力如何，她可是心知肚明，而祁继既然说这个狄茂言能与魔主抗衡，这必然是无的放失。

　　就在飞花震惊之余，祁继说道：“飞花，你现在还有准备一具和我身形差不多的尸体，尽量弄得惨一点，然后明天给祁锋送过去。千万不要让他起疑心！”

　　飞花想了想，说道；“主人，这个院子里，虽然是我说了算。但是人多眼杂，我怕会走漏消息。”

　　祁继闻言，也是微微点头，说道：“你去找几个平时不太听话的族人过来，我将他们全部度化，成为都属下。有什么危险的事情，就让他们去办，只留下肯听从你控制的就行。”

　　飞花当即应了一声，便立刻离开了房间。过了一会儿，便带着十多个乾达婆魔族的女子，走进了房间之中。祁继也是毫不客气，直接将她们全部度化，然后交给了飞花去处理。

　　这飞花也的确有些能力，这群人被带到房间内度化，随后送出来外面，竟然也没有人怀疑。看来那些没有被飞花带进来的魔族，应该完全都会听从飞花的吩咐。至于那些魔化修士，祁继则是一点也不会担心。既然他们被留在了这里，必然早就已经被飞花魔化过的，必然是全心全意为飞花所制。

　　等到这里的事情处理完了，暴聚与暴冈兄弟这才带着曲风来了。曲风被塞进飞花的房间之后，看着房间里坐着的祁继，顿时便明白了所有的事情，当即一跃而起，掐着祁继的脖子问道：“你个小兔崽子，居然敢在背后传我坏话！”


第1465章 色诱

　　眼看着祁继被曲风所制，飞花与蹼饕兄弟当即便要冲上来。祁继则是连连摆手，示意他们不要管。随后，祁继才对祁继说道：“你凭什么说是我说的？”

　　曲风气鼓鼓地指向蹼饕兄弟，说道：“这两个家伙都去找我了，你说我怎么知道的。除了你这个小兔崽子，还能有其他人知道咱们俩的身份吗？你小子别不认账，肯定是因为费武的身份，你这是恶意报复！”

　　祁继揉了揉脖子，说道：“知道了还问，有病吧！”

　　曲风两眼一瞪，又要去掐祁继，祁继连连摆手说道：“老家伙这一局算咱俩打平，先办正事儿，回头咱俩再继续斗。”

　　曲风轻哼一声，却也没有动手，而是对祁继问道：“这都是怎么回事儿？”

　　祁继指向飞花说道：“这就是我以前在魔族安插的奸细飞花，这两个暴聚兄弟是刚被骗来度化的。”

　　曲风撇了撇嘴说道：“你小子还真是能折腾，这魔族三番两次去找祁锋要人，都快把他给气疯了。”

　　祁继笑了笑，随后对暴聚兄弟说道：“你们兄弟现在可以回去了，以后有什么事儿我会让飞花通知你们的。回去之后，你们还想以前那样就行，不要露出什么马脚来。”

　　这兄弟俩应了一声，随后恋恋不舍地看了曲风一眼，这才转身离开。曲风被暴聚兄弟看的一阵恶寒，连忙躲在了祁继身后。

　　等到暴聚兄弟走后，飞花疑惑地问道：“这位就是能与八荒领主匹敌之人？”

　　曲风疑惑地问道：“八荒领主是谁？”

　　祁继看向曲风，又将事情的经过，详细地与曲风解释了一遍。曲风听完之后，这才焕然大悟说道：“这么说这个魔主，也不过是八荒界的魔主，在魔界也就是个小领主而已。而那块八荒魔界令才是重中之重，只要毁掉了八荒魔界令，就可以断绝魔界与八荒界的联系了。”

　　祁继点头说道：“差不多就是这样了，不过问题是，咱们无法靠近八荒领主。”

　　曲风指了指飞花，问道：“他不是八荒领主的贴身侍女吗？”

　　飞花摆手道：“曲前辈，是我们这一族的女子，都是八荒领主的侍女。我虽然能靠近八荒领主，但却还算不上贴身侍女。”

　　祁继摆手说道：“不能让飞花直接动手，会暴露飞花的身份，这样我在魔族就少了一个很重要的眼线。而且止水真人一直都在八荒领主身边，咱们只有一次机会，若是失败了，就没有第二次机会了。”

　　曲风摸了摸下巴，说道：“现在才感觉人带少了，要是天真老弟和青风吼跟着一起来，就可以一个牵制止水真人，一个去拦住其他魔族，剩下那个搞定八荒领主。”

　　祁继翻了个白眼说道：“你当八荒领主是白痴啊。带这么多人过去，他能没有警觉。想要弄死他，只有在他猝不及防的时候，给与致命一击。”

　　曲风摇头说道：“虽然八荒领主还被禁锢这一半的身躯，但是以他的实力，想要一招弄死他，基本上是不可能了。倒是抢走八荒魔界令，倒是可以考虑一下。你们知道八荒魔界令被他藏在什么地方吗？”

　　祁继与飞花齐齐摇头，曲风则是微微皱眉，说道：“这可就不好办了。有止水真人在旁边，我还要想办法对付他。虽然八荒领主半边身子还不能动，但是双手已经恢复了，也可以对我出手，也就是说我还要以一敌二。”

　　祁继闻言，不禁叹了口气说道：“还以为你会有什么好办法，看来也是不行啊。”

　　曲风尴尬一笑，说道：“这件事儿还需要从长计议。飞花是吧？”说着，看向了飞花。

　　飞花点了点头，问道：“曲前辈，有什么吩咐？”

　　曲风说道：“这段时间你可以留意一下，这个八荒领主有什么特殊的地方，若是又发现的话，就尽快告诉我们，这件事儿我还需要多计划一下。”

　　飞花点了点头。

　　祁继随后说道：“最好再给我们安排一个身份，尽量不要牵扯到你，而且还可以方便与你联系的。”

　　飞花想了想说道：“我这院子的背面，是一群魔化修士的住所。虽然表面上看，我们相隔甚远。但是实际上只有一墙之隔，而且还经常有魔化修士，趴在墙头来偷窥。我看那边魔化修士的院子，到是个不错的地方。”

　　曲风随即问道：“那边的修士实力如何？”

　　飞花回忆了一下说道：“那边院子里有两个魔门的散仙，剩下的都是法相境界的魔化修士，差不多有二十多人左右。”

　　曲风盘算了一下，说道：“想铲除他们容易，可要是不动声色地将他们收服，恐怕有点麻烦了。”

　　祁继想了想，说道：“这个我有办法。”说着，三个人都凑在了一起，耳语了一番。

　　过不多时，飞花走出了房间，叫来了那些被度化的魔族，说道：“主人现在给你们一个任务，就是去挑逗后院的那群魔化修士，最好将他们全都吸引过来，包括那两个散仙。”

　　这一群魔女闻言，都是轻声一笑，似乎并没有觉得有多为难似的。只见这一群乾达婆的魔女，来到了后院墙根之后，便开始嬉笑打闹了起来。

　　本来乾达婆魔族，就是美艳至极，一群女子又是闹作一团，这欢笑声很快便传到了后院。

　　过了没多久，便有几个人，趴在了墙头上观望了起来。而这群魔女发现了有人偷窥，也不理会，然而玩闹的更加放肆，居然开始动手互相扒开了对方的衣衫。

　　这样香艳刺激的场面，更是使得对面那群魔化修士血脉喷张。不过片刻的时间，墙头上就露出了二十几个脑袋，都是一副色眯眯的模样。

　　这时，飞花领着两个脸色羞红尴尬的魔女，来到了一群女子之中，互相打闹在了一起。只不过跟着飞花一起来的这两个女子，似乎是格外地害羞，脸色红的就像血染了似的。

　　而且他们也不与其他魔女嬉闹，反而两眼发直，只是呆呆地看着这一切。

　　就在这时，墙头上，一个男子突然说道：“飞花魔王，你们这是要做什么？再这么下去，我这群手下可全都要走火入魔了。”

　　飞花朝着墙头看去，只见说话那人长的尖嘴猴腮，一脸下流的样子，便笑着说道：“原来是魔门的吴长老，难怪敢这么说话呢。”

　　这吴长老咧嘴说道：“飞花魔王，这事儿本来就是你们不对啊。天天这么搞下去，可是影响了我们的修炼啊。”

　　飞花笑道：“吴长老，话不能这么说，你看陈长老不就没出来看吗？你们可要多跟陈长老学一学。”

　　可就在飞花话音刚落，一个人影便骑在墙上说道：“我是才办完事儿回来，你以为我真的能坐得住啊。”


第1466章 暗中度化

　　飞花看着肉球似的陈长老，不禁笑道：“陈长老，你还真是不能夸，才说了一句，你就现形了。”

　　陈长老骑在墙上，说道：“我这算什么现形，你要是想看现形，可以过来我慢慢现形给你看啊。”

　　飞花笑眯眯地说道：“陈长老，你这是在动什么坏心思，我可是魔族！”

　　飞花此话出口，那陈吴两位长老，都是颤抖了一下。虽然他们是魔门弟子，但是身份地位与魔族相比，还是差了一大截。虽然他们比飞花的实力强，但是飞花想要弄死他们，却只是一句话的事儿。

　　陈长老闻言，顿时尴尬一笑，随即说道：“是我失礼了。”说着，就从墙上爬了下来。

　　飞花见状，不禁笑道：“就这么点胆子，你还想偷腥？”说着，便飞身而起，坐在了墙头上。

　　院墙那边，看着飞花坐在墙上，一个个都是目露淫光，朝着飞花的一双长腿望去。

　　陈长老吞了一下口水，问道：“飞花魔王，你可就不要在戏弄我们兄弟了。”说着，又朝着飞花瞄了一眼。

　　吴长老也是死死地盯着飞花的胸口说道：“飞花魔王，您是魔族，又是王者，我们兄弟可得罪不起啊。”

　　飞花笑道：“瞧你们两个的怂样。咱们做邻居也有一段时间了，你们这天天都偷看，却没人敢翻墙过来。这边发生的事情，外人也不知道，你们怎么还是这么胆小呢？”

　　陈长老与吴长老互相对视一眼，眼神之中都是充满了疑惑，不知道飞花到底是打算色诱他们，还是想要威胁他们。

　　飞花回头看向魔族的院子，说道：“姐妹们，这群人族没胆子过来，咱们就过去陪他们玩玩。”说着，朝着一众乾达婆摆了摆手。

　　一时间，十多个乾达婆魔女全都飞到了魔化修士的院子，其中自然也包括那两个极为害羞的魔女。

　　这一群魔化修士，看见这些魔女来到了他们的院子，一个个更是面红耳赤。若不是担心她们是魔族，恐怕早就已经扑了上去。

　　飞花笑着拍了拍手，说道：“姐妹们，咱们也与陈吴两位长老，也做了这么久的邻居，彼此之间也没有太多的交流。不如今日就给他们跳上一段舞，也算是当作见面礼吧。”

　　陈长老连连摆手说道：“这可使不得，乾达婆可是魔主御用……”

　　话未说完，一群乾达婆魔女便已经翩翩起舞，而陈吴两位长老的目光，也就被吸引了过去。

　　这时，飞花朝着那个极为害羞的魔女打了个眼色，随即两人便朝着陈吴两位长老走了过去。飞花一把搭住吴长老的肩头，说道：“吴长老，你不会只想看看跳舞吧？”

　　吴长老只觉得一阵香风袭来，顿时全身一颤，心中虽然奇痒难忍，可是却不敢有丝毫的逾越。他为难地看了一眼陈长老，只见陈长老也被一个魔女纠缠住了。

　　吴长老吞了一下口水，说道：“飞花魔王，你不会是在戏弄我们吧？”

　　陈长老也是拉扯着那个魔女，来到了飞花的旁边，问道：“飞花魔王，这么做不好吧？”

　　飞花笑道：“没有什么不好的，大家只有一墙之隔，就需要多熟悉一下。你说是不是？”说着，便朝着吴长老的胸口摸了一把。

　　吴长老顿时神魂颠倒，咧嘴说道：“他奶奶的，死就死吧。飞花魔王，走咱们到房间里去聊聊。”说着，便一把抱住了飞花的小蛮腰。

　　另一边陈长老不禁一愣，看着吴长老已经抱着飞花走了，当下也不在客气，直接朝着身边的害羞魔女说道：“小美人，别害羞吗。”说着，也抱住了这个害羞的魔女，转身进了另一个房间。

　　当这两个散仙走了之后，原本那个十分害羞的魔女，却突然变得活跃了起来，突然站在众人之间，开始跳动了起来。而随着她的跳动，丝丝金芒，也不断地飘飞了出来，带着阵阵香风席卷了所有的魔化修士。

　　而这些魔化修士在露出一脸痴迷的表情之后，居然开始不断地变成了一脸茫然之色。随着这魔女身上的金光逸散的越多，呆滞的魔化修士就越多。

　　不过片刻的时间，所有的魔化修士都变成了一副痴呆的模样。而站在中间跳舞的魔女，也终于停了下来，低声叹道：“真是累死我啦！”说着，便从脸上扯下一个面具，露出来的面孔，竟然会是祁继。

　　这时，陈长老的房间，突然被人打开，那个害羞的魔女探出头来问道：“好了吗？”

　　祁继摆手说道：“都已经度化了，你那边呢？”

　　那个害羞的魔女随即在脸上一抹，变成了曲风的模样，说道：“一个一劫散仙，你能用多久时间。”

　　正说话的时候，飞花也笑着走了出来，说道：“这个也搞定了。”

　　这时，那群被祁继度化的魔化修士，突然朝着祁继跪倒，齐声说道：“属下拜见主人。”

　　祁继连连摆手说道：“都给我小声点。”随即，看向飞花，“飞花，你来教教他们，我去处理那两个散仙。”

　　祁继随后便走进了吴长老的房间，只见吴长老独自躺在床上，露出一脸猥亵的淫笑。

　　这时，曲风也跟着走进了房间，看了一眼那吴长老，不禁笑道：“这飞花还算是机灵，这么快便制服了一劫散仙，原来是用了魅惑之术。”说着，又看向了祁继，“一劫散仙，你能度化吗？”

　　祁继笑道：“本来还有些麻烦，不过有飞花的魅惑只是配合，这就要简单多了。”

　　祁继随即散发出一丝金色的雾气，缓缓地钻进吴长老的体内。吴长老顿时脸色胀红，随即便喷出了两道鼻血。

　　曲风见状，不禁惊呼一声，说道：“我去，一劫散仙都流鼻血了？”

　　祁继笑了笑，说道：“这种魔之术便是扩大对方的一种情绪，最后影响他的神志，得以被我控制。他既然中了飞花的魅惑之术，我便将他这种感觉扩大了一点。他现在一定爽的要命，等他醒过来，就彻底成了我的努力了。”

　　曲风看着还在流鼻血的吴长老，摇头说道：“估计他还真有可能是第一个爽死的散仙呢。”

　　祁继笑了笑，说道：“走吧，去看看那个陈长老。”

　　两人随即来到了陈长老的房间，只见陈长老都重重禁制禁锢在原地，一脸惊恐的模样，看着曲风和祁继二人。

　　祁继看着陈长老，缓缓说道：“魔门长老，终于也有落到我手里的时候了。你们魔门害了我大衍皇朝，我定要将你的肉，一片片地割下来，将你的神魂所在异火之中，让你求生不能，求死不得。”说着，便拿出了一柄匕首，朝着陈长老划了过去。

　　陈长老顿时惊恐地闭上了眼睛，而祁继则是趁机将一丝金色雾气，渗透到了陈长老的体内。随后，祁继用刀背在陈长老的身上划了几下，陈长老顿时颤抖不止，显得异常惊恐。


第1467章 八荒魔界令

　　经过一番折腾了之后，祁继利用陈吴两位长老的心理弱点，完全将两人收服成了自己的奴隶。随后在飞花的安排下，找了两个与祁继，曲风身形相似的替死鬼，便折腾成了已经变形的干尸之后，全都给祁锋送了回去。

　　而祁继与曲风则是取而代之，留在了这间魔化修士的院子之中。魔化修士的院子与乾达婆的院子，不过是只有一墙之隔，平时彼此联络起来，也是方便了许多。

　　只不过接下来的几天，祁继却是无所事事。曲风仗着自己九劫散仙，没事儿就会偷溜出去。而飞花等人，则是在八荒领主身边，暗中查探着关于八荒魔界令的消息。

　　可是这八荒魔界令几乎就是八荒魔主的命根子，就算乾达婆一族都是八荒领主的近身侍女，也是休想得知魔主把这东西藏在了何处。

　　按照飞花所了解的，魔界并非八荒领主的世界，所以八荒魔界令只是一个通行证而已。不过这通行证的主人，却不是八荒领主，而是真正的魔主。所以八荒魔界令，是不可能被八荒领主炼化的，他只能小心地将八荒魔界令藏好。

　　只不过八荒领主显然是将这八荒魔界令藏的太好了，连续十余天的时间，飞花也没有发现任何关于八荒魔界令的线索。而曲风则是将整个城主府，都转悠了个遍。除了八荒领主居住的主殿之外，其他地方曲风都是无比的熟悉。

　　可是祁继却一直被困在魔化修士的小院里，十几天不能出门，简直都要被逼疯了。

　　这样的局面一直持续了将近一个月的时间，飞花终于带来了一个好消息，乾达婆一族之中，终于有人发现了八荒魔主的一丝异样。

　　三人再次凑在一起，飞花直言不讳地说道：“主人，我觉得八荒魔界令，应该就藏在八荒领主的右手之中。”

　　曲风不解地问道：“我与八荒领主交过手，他的右手上没有什么特别的东西啊。”

　　祁继拍了一把曲风，说道：“别打岔，听飞花说。”

　　飞花点了点头，继续说道：“我们从院落时空离开的时候，是经过一个五角星形状的空间之门。而八荒领主的右手上，就有这么一个符号，与那个空间之门极为相似。而且根据这段时间的观察，八荒领主似乎很在意他的右手，一般情况下他是不会让人碰触他的右手的。”

　　曲风想了想说道：“你这么一说，我倒是想起来了，这个家伙的右手掌心之中，似乎有这么一个符号。以前一直没有在意，不会现在回想起来，应该错不了。”

　　祁继沉思片刻，说道：“机会只有一次，咱们必须证实他右手掌心的符号，就是八荒魔界令，不能有丝毫的闪失。”

　　曲风皱眉问道：“可是这个家伙已经将大部分的魔族，全都搬进了八荒界，应该不会再随意开启八荒魔界令了吧。”

　　祁继看着飞花，说道：“找个机会试探一下。”

　　飞花想了想，为难地说道：“这个要怎么试呢？”

　　曲风嘿嘿一笑，说道：“当然是发挥你们乾达婆的优势，去色诱八荒领主呗。”

　　飞花眨了眨眼睛，说道：“好，我这就去安排。”说完，便立刻离开了。

　　祁继看向曲风，不禁说道：“你这么做简直就是让她去送死。”

　　曲风笑道：“你放心吧，这个小丫头可要比你精明多了，她一定不会把自己搭进去的，咱们就在这里等候消息吧。”说罢，曲风便懒洋洋地躺在了床上。

　　三天之后，祁继与曲风还在魔化修士的院子里等消息，可是后院乾达婆的小院，却已经是乱成一团。

　　只听见飞花的声音，不断地传来，“我不知道你们之中还有谁对我有异心，不过我明确地告诉你们，我是乾达婆之王。而你们都是我的族人，若是谁再敢去诱惑魔主，这就是她的下场。”

　　飞花这话一说完，随后便传来一阵惨叫声。这声音凄厉至极，只是听到这声音，祁继就觉得脊背发寒。

　　而曲风却是一副悠哉悠哉的模样，缓缓说道：“看来这丫头已经动手了。”

　　祁继疑惑地问道：“你怎么知道的？”

　　曲风笑了笑，故作神秘地说道：“因为我比你聪明。”

　　祁继见状，轻哼了一声，没有理会曲风。一直等到当晚子时，飞花才悄悄潜入魔化修士的院子，来与祁继汇合。

　　祁继看见飞花，便立刻问道：“情况如何？你们白天到底发生了什么，怎么高出了这么大的动静？”

　　飞花说道：“都是我安排的，就是为了探查清楚八荒魔界令的具体位置。”

　　祁继皱眉，问道：“你到底是怎么做的？”

　　飞花疑惑地看了一眼祁继，随后指了指曲风，说道：“按他说的色诱啊！”

　　祁继的脸色不禁露出一丝异样，心中暗道：“难道我真的没有他们两个聪明怎么他们两个都明白什么意思，就是我不知道呢？”

　　就在祁继疑惑的时候，曲风上来说道：“这个计划其实很简单，首先要派出一个死士，假装不服飞花的管理。然后在服侍八荒领主的时候，趁机色诱他，就可以趁机产他八荒魔界令的位置。无论八荒领主是否中计，咱们都可以知道八荒魔界令，是不是在他的右手之中。”

　　飞花点头说道：“不过八荒领主的定力很强，不但没有被色诱，而且还直接将那个族人抓了起来。随后叫我过去，将我呵斥了一顿之后，便让我带着人回来，自己处理了。”

　　祁继闻言，不禁看向飞花，说道：“飞花，真是辛苦你了。”

　　飞花摆手说道：“为了主人，万死不辞。”

　　曲风撇了撇嘴，说道：“得了，少说这些没用的，快说说那八荒魔界令，到底在什么地方吧？”

　　飞花点头说道：“正如之前猜测的一样，八荒魔界令就在八荒领主的右手之中。不过看样子，八荒魔界令已经被八荒领主，以一种特殊的办法，融入了血肉之中。虽然不是炼化，但也是不容易取出来。”

　　曲风直接咧嘴说道：“直接砍下来就行啦。”

　　祁继却摆手说道：“不要大意。飞花，你再说说，你到底如何确认八九十八荒魔界令的。”

　　飞花点头说道：“当时，我安排的族人在色诱八荒领主的时候，故意说了一些要取代我的话。这使得八荒领主十分恼怒，直接开启了魔界令，就要把她送回魔界去。当时在场的族人，都是亲眼所见，完全可以肯定八荒魔界令，就融合在他的右手中。”

　　曲风咧嘴一笑，说道：“看来你与八荒领主的关系，也是非同一般啊！”


第1468章 计划开始

　　祁继看曲风这话的意思，似乎是在质疑飞花的忠诚度。祁继虽然相信自己的普渡神光，但是这事情仔细想来，也的确是有些诡异。

　　以乾达婆的美貌，若是主动色诱，恐怕就连老流氓也会动心。而有乾达婆去主动诱惑八荒领主，八荒领主不但无动于衷，反而要制裁这个乾达婆。若是因为八荒领主为了保持魔族内部的忠诚度，一巴掌拍死这个乾达婆，也是说得过去的。

　　让人疑惑的就是，八荒领主既然已经开启了魔界，为什么没有真的把这个乾达婆送回去。反而交给了飞花，让她自己来处理呢。

　　祁继就在沉思之时，飞花却突然跪倒在地，说道：“主人，飞花对你一片忠心，绝对不会反叛您的。”

　　祁继没有说话，曲风却问道：“那你倒是说说，为什么八荒领主会这么给你面子？既然已经开启了魔界，为什么不直接把那个乾达婆送回去，反而还要交给你来处理。”

　　飞花顿时露出了一脸为难之色，苦思冥想了一阵之后，顿时眼前一亮，说道：“我记起来了，当时祁锋去找了八荒领主。然后八荒领主就关闭了魔界入口，让人把我的族人给我送回来了。”

　　祁继不禁皱眉，问道：“祁锋去找八荒领主做什么？”

　　飞花摇头说道：“这个我不知道，因为他们两个人说话的时候，我们都不能在场。不过最近祁锋经常去找八荒领主，他们两个之间一定有什么事情。”

　　祁继沉思片刻，最后问道：“祁锋去找八荒领主，是不是与嫣红有关？”

　　飞花顿时神色凝滞，迟疑了片刻，才回答道：“主人，我虽然没有听到他们所说的话，但是我猜测应该是与圣女有关的。因为圣女代表着魔门的至高权利，祁锋则是一直被魔族打压。再加上我与蹼饕魔族从他手中，强行要走了你们两人，恐怕他已经对我们魔族心生不满了，所以才会这样急于掌控更多的力量。”

　　曲风微微点头，说道：“这倒是有可能，祁锋本就不甘心屈居人下。而你我二人，伪装成了忠心的奴仆，有连续被魔族要走，最后只是送回了两具尸体。这应该会使得祁锋，对魔族产生了异心。只不过他现在还在隐忍，他知道自己对付不了八荒领主，所以才会这样。不过按照他的性格来看，他一定会在暗地里集聚自己的势力，肯定不会善罢甘休的。”

　　祁继微微皱眉，随即问道：“八荒领主也应该知道祁锋是个祸害，为什么不直接杀了他，反而留着他，让他做人皇呢？”

　　曲风笑道：“这你就不懂了吧。眼下八荒界局势未定，八荒领主要有一个名号，而祁锋就是这个他要的名号。有了这个名号，他就可以打着祁锋的幌子，去侵占八荒界。名面上虽然是为了祁锋，但是实际上却是为他们魔族来圈养食物。祁锋虽然是名义上的人皇，但实际上他就是一块牌匾而已。”

　　祁继冷哼一声，“魔族还需要如此巧立名目来收买人心吗？”

　　曲风答道：“魔族现在势弱，虽然霸占着中州，但是强敌环伺，他不得不尽量小心一些。虽然魔族有魔化之术，但是八荒领主也一样是投鼠忌器，大家互相都畏惧对方，又都想弄死对方，所以我们与魔主一样，都需要一个契机，一个给对方致命一击的契机。”

　　祁继闻言，不禁冷笑道：“那我就来制造这个契机吧，让魔族彻底在八荒界断绝。”说着，三人便凑到了一起，又是一番低声耳语，商量起了夺取八荒魔界令的计划。

　　等到了第二天的早上，这个计划可能出现的所有情况，都被三人算计了一遍之后，这才敲定了这个计划。

　　祁继直接说道：“现在才刚刚亮天事不宜迟，现在就开始行动。”说着，祁继拿出鬼神面具，摇身一变，就成了一个身形消瘦的乾达婆美女。

　　而曲风则是左摇右摆地扭了扭，变成了一个前凸后翘，性感十足的乾达婆。曲风看了看祁继，笑着说道：“你还是我见过的乾达婆之中，最丑的那一个了。”

　　祁继咧嘴说道：“你肯定是我见过的之中，最让人恶心的一个。”

　　飞花笑着说道：“好了，你们两人就别吵了，记住你叫做风花，你叫做雪月。因为昨天流水色诱八荒领主，所以今天才换你们过去的。”

　　曲风点了点头，说道：“姐姐，风花知道了。”

　　祁继看着曲风的样子，无奈地撇了撇嘴说道：“飞花，剩下的就靠你了，我们都会等你的信号的。”

　　飞花点头说道：“飞花，定会不辱使命。”

　　祁继微微点头，随即便与曲风转身去了乾达婆的院子，在飞花的安排下，跟着今天服侍八荒领主的乾达婆，一起去了城主府的主殿。

　　整个魔都之中，属城主府的面积最大，几乎占据了整个魔都的十分之一。不过与之前的皇都禁宫相比，还是小了六七倍。

　　祁继与曲风，跟着一群乾达婆，莺莺燕燕地在城主府之中走过，也是不断地引起周围魔族的注意。乾达婆的美貌，无论是在人族，还是在魔族都是出了名的。而且作为八荒领主的御用侍女，乾达婆的身份也是不低。

　　就算周围一群魔族，看着她们乾达婆直流口水，也没有一个敢出言调戏的。一群人风平浪静地来到主殿之后，祁继终于看见了八荒领主。

　　此刻的八荒领主下半身之上，还有着五根长钉，长钉之间龙形锁链连接，隐约之间还有道道金光龙影在其中游动。

　　八荒领主坐在一张大椅之上，一动不动，看上去就像是睡着了一样。而止水真人则是脸色阴沉，双目赤红，就像一头择人而噬的巨兽一般，扫视了一眼她们这群乾达婆。

　　祁继看着八荒领主的样子，心中暗道：“终于又见面了！”

　　可就在祁继如此想到的时候，八荒领主猛然睁开双眼，朝着祁继与曲风看了过来。祁继顿时心中一凛，不禁暗道：“难道这就被发现了吗？”

　　而八荒领主看着祁继与曲风，说道：“我以前怎么没看见过你们两个？”

　　曲风悄悄地拉了拉祁继，随即走上前去，微微施礼之后，笑盈盈地说道：“禀告魔主大人，我们二人一直都在飞花魔王身边。因为昨日……流水无礼，所以我们才被飞花魔王派来，专门服侍魔主大人的。”

　　八荒领主看了看曲风，又看了看祁继，缓缓说道：“是飞花的心腹？”

　　曲风笑道：“魔主大人说笑了，我们都是魔主大人最忠诚的臣民。”说着，便拉着祁继走了过去。


第1469章 动手

　　曲风与祁继，不过刚走上去两步，站在八荒领主身边的止水真人，便立刻站了出来，挡在了曲风与祁继的身前。

　　曲风随即一愣，看了看止水真人，便又退了下来。八荒领主见状，微微点头，说道：“止水，暂且退下吧。你们过来。”

　　止水真人闻言，当即退到八荒领主身后。祁继与曲风则是脸色一喜，连忙走了上去。祁继与曲风两人，一左一右，半跪在八荒领主的两侧，伸出双手，轻柔地按捏起了八荒领主的双腿。

　　现在八荒领主双腿不能行动，筋骨血肉也不得运行，年深日久必然会有所僵化。所以才会每天都会让人来给他按摩，就是为了舒缓这种僵化。虽然这种事儿，随便让什么人来做都行，但是每天让十几个如花似玉的美女来做，自然是更加赏心悦目了。

　　若是平时，八荒领主一般都不会与乾达婆侍女说话，而是默默运功冲击这些禁制。可是因为昨日的事情，八荒领主居然破天荒地问道：“昨日那个侍女……嗯，流水回去之后，飞花是如何处置的她？”

　　曲风随即笑道：“那个不要脸的小贱人，回去之后，直接被飞花魔王处以千刃之刑和神火炼魂，估计现在连一把灰都省不下了。”

　　八荒领主默默点头，说道：“飞花倒是有些手段。倒是你们觉得这处罚怎么样，是不是有些太重了？”

　　祁继见状，连忙说道：“敢打搅魔主大人修炼，她万死难辞其咎，让我说比这再狠十倍都不为过。”

　　曲风连忙说道：“就是，再狠十倍都是应该的。”

　　八荒领主不禁大笑道：“我就是喜欢你们这些乾达婆，不仅是貌美，而且还会说话。”

　　一阵大笑之后，八荒领主收住了笑声，问道：“不过那流水倒也是有些想法的女子，只是她找错了对象，居然想要色诱我，真是异想天开。”

　　曲风笑着说道：“魔主大人定力惊人，必然不是她那个小贱人可以色诱的。”

　　祁继则是眼珠一转，说道：“我看流水是想做魔王想疯了，勾搭完了这个，又去勾搭那个，最后竟然还想来找魔主大人，真是自寻死路。”

　　八荒领主闻言一愣，不禁问道：“流水她都找过谁？”

　　祁继与曲风顿时装作一愣，祁继随即说道：“是奴婢失言了，请魔主大人责罚。”

　　八荒领主摆手说道：“没关系，但说无妨。”

　　祁继沉吟片刻说道：“我听说流水她找过祁锋，不过祁锋现在不得势，她与祁锋纠缠了几天，便回来了。”

　　曲风随即说道：“还有后院的那群魔化修士，我经常看见流水与那个吴长老眉来眼去的，也不知道背后有什么见不得人的事儿。”

　　祁继连忙插话道：“对了，这几天都没看见那群魔化修士来偷窥，怎么这群色胚，全都一下子转了性了？”

　　曲风也装作恍然大悟地说道：“妹妹，你这么一说，我才想起来。这几日，那群魔化修士还真是安静的很。”

　　八荒领主闻言，当即问道：“怎么你们后院的魔化修士，经常去偷窥你们吗？”

　　祁继点头说道：“可不是嘛。那群魔化修士都是有色心无色胆，没事儿就趴在墙头偷看，可就是没一个人赶过来。”

　　曲风则是说道：“不过最近这半个月，那边好像就突然安静了，再也没人偷窥过。”

　　祁继连忙纠正道：“是最近这一个月，都没有人偷窥了。”

　　八荒领主顿时脸色一沉，问道：“除了这些，你们还觉得有其他异样的吗？”

　　祁继与曲风都是装作一脸茫然的样子，缓缓摇头，表示不知。

　　八荒领主脸色阴沉，随即对止水真人摆了摆手，说道：“你去那件院子里看看，将他们所有人都搜查一遍，要是发现有问题，就地处死。”

　　止水真人随即说道：“遵命。”说完，便离开了主殿。

　　祁继与曲风对视了一眼，装作一副惊恐的模样，不过眼底之中，却是难以隐藏的喜悦。

　　祁继随即说道：“魔主大人，也许是我们看错，没准是他们找到了其他的偷窥方式，又或者他们两位散仙长老约束，不能再偷窥了呢。”

　　曲风也是如此说道：“魔主大人，其实不必如此兴师动众的。”

　　八荒领主笑道：“你们两个小丫头还真是天真，魔化修士已经被我将所有的阴暗面极限放大，他们就是八荒界最邪恶的人，比之猪狗还不如。你们莺莺燕燕叽叽喳喳的一群美人，他们若是不动心才会有鬼呢。就算被散仙长老震慑，也不可能连续一个月不偷窥你们。”

　　祁继依旧天真地问道：“也许他们是换了其他的偷窥办法，所以才没有爬墙头的。”

　　八荒领主笑道：“你这丫头还真是天真的可爱。他们爬墙头偷窥你们，方便至极，而且也没人管他们。哪为什么，还要换另外一种办法。这其中必然会问题，所以才会让他们改变平时的习惯。”

　　曲风连忙说道：“魔主大人真是厉害，以小看大，见微知著，果然不愧是魔主大人。”

　　八荒领主淡然一笑，似乎很是受用。只不过八荒领主却没有笑多久，主殿之外，便突然响起一声爆鸣之音。紧接着强劲的气浪，便瞬间冲击整个城主府，就连这座主殿都是微微颤抖了一下。

　　八荒领主顿时脸色一沉，说道：“不好，果然出事儿了。”说着，便要站起身来。

　　可是他从胸口以下的身躯，还被禁锢之中，根本站不起来。这一时冲动，想要起身，却差点摔倒在了地上。

　　祁继与曲风一左一右，立马搀扶起了八荒领主。不过在祁继搀扶起八荒领主的同时，他手中已经出现一道五彩霞光，正是五帝神剑，直接刺进了八荒领主的胸口之中。

　　而另一边的曲风，也是毫不犹豫，又是两根长钉，刺进了八荒领主的体内。

　　八荒领主顿时脸色剧变，惊恐地看着他们两个说道：“你们？”

　　祁继与曲风同时把鬼神面具摘下，展露除了真身。

　　祁继笑道：“魔主大人，你还真是谨慎啊！魔化修士不偷窥了，你也要管。”

　　曲风则是笑道：“正是因为你的这份谨慎，才会将自己害死的。”

　　八荒领主的脸色阴沉，对着祁继他们两人说道：“你们在我身边潜伏多久了？”

　　祁继笑道：“比你想像的更久。”说着，看向曲风，“动手！”

　　而这时，主殿内的其他乾达婆，突然朝着祁继与曲风冲了上来，齐声大喊道：“放开魔主大人！”

　　祁继当即双手结印，全身佛门金光绽放，将整个大殿都笼罩在了其中。那些乾达婆虽然实力不低，可是在佛门金光之下，一个个却是苦不堪言，只能痛苦地挣扎着。

　　八荒领主随即大喝一声，“快去叫人过来！”


第1470章 围困

　　在祁继的佛门金光之下，八荒领主还有能力抵抗。可是这些乾达婆却是痛苦无比，七窍之中的魔气，不断逸散出来。

　　虽然这些乾达婆看起来十分凄惨，但是实际上，祁继却根本没有下杀手，只是以佛门金光震慑而已。这么做根本不会伤及她们的性命，最多也就是看着凄惨了一些。因为在这一个月的时间内，整个乾达婆一族，都已经被祁继悄然度化了。换句话说，这些乾达婆不过都是祁继的棋子，被祁继安排来演这场戏，用来保护最为关键的飞花魔王。

　　可是八荒领主却不知道这一切，只是看着一群乾达婆女子，在地上痛苦地扭曲挣扎，根本不知道她们都是在演戏。

　　祁继一招震慑了所有的乾达婆之后，当即说道：“老家伙快动手，佛门金光在这里太显眼，很快便会有人过来的。”

　　曲风已经拿出了蝉翼刀，同时对祁继说道：“你以为这家伙是头猪吗？说砍就砍，想的可真简单。”说着，蝉翼刀已经高高举起，直接朝着八荒领主的脖子砍了下去。

　　八荒领主顿时脸色巨变，想要伸手去当，可是他的左手已经被曲风以长钉禁锢，根本就抬不起来。而他的右手之中，却是至关重要的八荒魔界令，若是右手被斩断，很可能就会被曲风发现这八荒魔界令了。

　　可现在千钧一发之际，八荒领主就算想到了那么多，也是做不到那么多。眼看着曲风蝉翼刀斩落，他直接下意识地抬起了右手来抵挡。

　　曲风一刀落下，顿时一声骨折筋断的声音响起，薄如蝉翼的刀刃，直接砍进了八荒领主的手臂，但却没有将他的手臂斩断。

　　八荒领主顿时闷哼一声，手臂之上，魔血不断地流淌出来。八荒领主顿时大吼一声，口冲喷出冲霄魔气，直接将主殿的房顶冲破了一个大洞。

　　霎时间，整个魔都为之震荡，所有魔族与魔化修士，全都朝着主殿蜂拥赶来。而被陈吴两位长老牵制住的止水真人，也是脸色一变，随即便想转身去久八荒领主。

　　可是陈吴两位长老，却合力拦在了止水真人面前。止水真人脸色一沉，说道：“不想死的滚开！”

　　陈吴二人，却是随即一笑，并未搭话。紧接着，便有一名被祁继度化的魔化修士，直接冲到了止水真人身前，毫不犹豫地自爆了。

　　止水真人虽强，但是魔化修士如此近距离地自爆，也是难以承受，顿时额比炸的倒飞了出去。

　　陈吴两位长老随即对视一眼，立刻带着一群魔化修士，朝着主殿冲了过去。等他们两人到达主殿的时候，已经有不少人开始朝着主殿内冲击了。

　　只不过祁继散发的佛门金光太强，敢冲击的人不少，但是能接近八荒领主的却不多。而此时的曲风，已经抽出了蝉翼刀，朝着八荒领主砍下了第二刀。

　　可是此时的八荒领主，除了头颅和右手之外，根本难动分毫。每次曲风一刀斩落，他只能抬起右手去阻拦，根本没有其他办法。

　　八荒领主看着不断冲击进来的魔族与魔化修士，不禁嘶声大喊道：“都给我冲进来，快来救我！”

　　八荒领主这一声怒吼，那些魔族与魔化修士，顿时悍不畏死地冲进了佛门金光之中。祁继看着地上打滚的乾达婆，顿时把心一横，佛门金光的威力全面爆发。刚冲进佛门金光的魔族，顿时惨叫一声，口鼻之中不断有魔气逸散出来。

　　不过随着原来越多的魔族冲来，一些强大的魔王，却可以挡住祁继的佛门金光。祁继的脸色也是随即变得难看了起来，对着曲风喊道：“老家伙，你倒是快点啊！”

　　曲风不禁骂道：“这个王八蛋有用出了他的死龟壳，砍起来有些麻烦，你在坚持一会儿！”

　　祁继回头一看，八荒领主的手臂之上，已经有出行了魔星虫的铠甲，保护住了右手，不断地抵挡着曲风的蝉翼刀。

　　祁继脸色一沉，暗道不妙，现在越来越多的魔族冲进来，祁继也坚持不了多久。若是曲风在不能斩破魔星虫的铠甲，他们两个可就是前功尽弃了。

　　而就在祁继如此想到的时候，陈吴两位长老居然带着一群魔化修士冲了进来。祁继看着这两个猥琐的身影，顿时露出了喜色。

　　只见陈吴两位长老，混迹在人群之中，突然大喊一声，“自爆！”

　　霎时间，被他们安插在各个角落的三个魔化修士同时自爆，巨大的冲击力，直接将周围的魔族和魔化修士掀飞了出去。整个主殿也瞬间消失了一半，连带着周围的魔族也被瞬间清空了。

　　随后，陈吴二人立刻带着剩下的十余个魔化修士，围在了祁继周围，一个个都做出了随时准备自爆的准备。

　　祁继见状，这才松了口气，暗自说道：“还好都来得及。”

　　曲风则是不断地挥动着蝉翼刀，说道：“最好小心一点，止水真人也会过来的。”

　　这边曲风话音刚落，远处便冲过来一个身影，正是那止水真人。止水真人眼看着八荒领主被攻击，便要立刻冲上去。可是周围的魔化修士，立刻挡在了他的身前。以止水真人的修为，自然一眼就看出了这些魔化修士，全都在自爆的边缘。

　　见此情景，就算止水真人是天仙的实力，也只能是望而却步。这些魔化修士的自爆，虽然不能要了他的命，但是连番自爆之下，必然会使得他遭受重创。

　　可是八荒领主见状，却嘶声大喊道：“还愣着做什么，快来就我！”

　　止水真人闻言，立刻朝着八荒领主冲了上去。不过他身形刚刚移动，便有两个魔化修士，一左一右地抱住了他，想都没想，便直接自爆了。

　　强劲的爆炸力，直接将止水真人炸飞了出去，全身的衣衫破碎，左右两侧也是一片血肉模糊。

　　八荒领主见状，更是大喊道：“都愣住做什么一起……”

　　话未说完，祁继便已经将一片五行禁制，直接打在了八荒领主的嘴上，同时骂道：“死到临头了还这么多话！”

　　八荒领主当即便要抬起右手，破开嘴上的禁制，可是曲风却说道：“好机会！”说着，蝉翼刀便朝着八荒领主的脖颈刺去。

　　八荒领主变化招式，朝着蝉翼刀拍了过去。曲风也是反应飞快，临时变招，又朝着八荒领主手臂上的伤口斩落下去。

　　这一刀下去，八荒领主的伤口，又是加深了半分，不过却仍旧没有将八荒领主的手臂斩断。

　　祁继不禁焦急了起来，沉声骂道：“真是没用，他坐在那儿让你砍，你都弄不死他！”

　　曲风闻言，却抱怨道：“这王八蛋的铠甲比龟壳还坚实，不服你来试试！”

　　祁继还想说话的时候，却听到远处有人说道：“祁继，竟然会是你！”


第1471章 投鼠忌器

　　祁继闻言，随即抬头看去，说话之人竟然是祁锋。祁锋虽然是傀儡伪皇，但至少也是名面上的皇者，眼下八荒领主被人挟持，嫣红与姹女又都不在这里，祁锋变成了最高领导人。

　　祁继看着祁锋，随即眼珠一转，说道：“皇叔，真是别来无恙啊！”

　　祁锋看着祁继却是恨之入骨，随即冷哼一声，说道：“放了魔主大人，我给你留个全尸。”

　　祁继回头看了看八荒领主，只见八荒领主的右手，还有下半就要被曲风斩断了。祁继随即一笑，说道：“皇叔，我看你是没有看清楚局面吧。只要我杀了魔主，到时候带着除魔联盟入住中州，你们谁会是我的对手？”

　　祁锋闻言，顿时全身一震，瞬间心思电转，似乎已经预料到了。若是魔主被杀之后，他会有什么悲惨结局了。

　　祁锋随即寒声问道：“祁继，你到底想怎么样？”

　　祁继缓缓说道：“皇叔，虽然你做了一些错事，但是眼下祁氏皇族就只剩下三个人了。除了你我之外，就只有祁妙竹一个女子。祁妙竹与你我不同，这点你应该明白。所以你心理应该清楚，就算是魔族覆灭，为了大衍皇朝，为了祁氏皇族的千秋基业，我也不会杀你的。而魔主呢？你想过没有，若是魔族胜了，你会是什么结果？”

　　祁锋顿时脸色一沉，这样的结果他并不是没有想过。若是魔主胜了，便是魔族统领八荒界。到时候他祁锋依旧是个没有分毫权利的傀儡，最多就是个名号而已，做着魔族的粮食管理者而已。

　　也许他会在魔族的管控之下，安稳地活下去。可是他的后代，经历过几世奴役之后，可就未必会有什么好下场了。

　　可若是祁继胜了，那便是人族胜了。就算他祁锋很可能被杀，但是他的子孙后代，却依旧是大衍皇朝的王族。而且看祁继现在的态度，似乎还有一些血亲之间的牵挂和估计。毕竟中州魔劫之后，大衍皇朝的皇室，基本上都已经死绝了。

　　眼看着祁锋露出了犹豫之色，祁继心理正要得意的时候，旁边止水真人似乎也是有所感觉，当即对祁锋质问道：“祁锋，你莫不是要背叛主人？我告诉你，姹女魔尊正在赶来，他们坚持不了多久的。”

　　祁锋闻言，顿时神色一沉。虽然祁锋也有斩杀魔主的心思，但是他现在不敢这么做。毕竟祁锋现在的位置尴尬，他是人族的叛徒，被人族所不容。又是魔族的傀儡，被魔族所看不起。无论在那边，他祁锋都讨不到半点好处，而现在在魔族他起码还是名义上的人皇，魔族至少不会立刻杀了他。

　　若是他现在反叛魔族，转而回归人族，恐怕刚回去就要被斩杀祭旗了。

　　想到此处，祁锋顿时把脸板了起来，对着祁继说道：“小贼，你别想蛊惑我，我对魔主大人的忠心无人可及。来人，将魔都所有仙奴都给我叫来，在主殿周围布下大阵。魔化修士，不惜损伤，给我往上冲！”说着，祁锋便退到了人群之后。

　　而周围的魔族也是随之退后，那些被魔化的修士，则是蜂拥而上，齐齐朝着祁继冲了上来。

　　祁继见势不妙，立刻将佛门金光转化为了无垢净光，在乳白色的净光之中，道道金色经文飘动，好似锁链一般，朝着魔化修士冲了上去。

　　周围被祁继控制的魔化修士，则是以守为主，全力防御，守护着祁继。而祁继的净光经文，则是不断地净化着那些魔化修士。

　　最先扑上去的魔化修士，被祁继的净光符文锁链纠缠，全身魔气溃散。而祁继则是手疾眼快，度心引飞速出手，瞬间将其度化，直接收归己用。

　　不过片刻之间，这些冲上去的魔化修士，不但没有突破祁继的防线，反而被祁继度化了不少。

　　祁继见状，顿时脸色一沉，知道自己的人海战术，似乎是对祁继没有效用，反而增长拉祁继的实力。

　　止水真人见状，不禁对祁锋呵斥道：“你这到底是在帮助魔主大人，还是在帮助祁继那个杂种？”

　　祁锋脸色阴沉，他也是没有想到过祁继的佛门功法，竟然会厉害到了如此地步。

　　而此刻的祁继，却是淡然一笑，朝着祁锋微微点头。以祁继现在法相巅峰的实力，只要不是仙人出手，祁继都可以瞬间度化。除非祁锋舍得那些地仙和散仙，让他们来做炮火，才有可能突破祁继这一道防线。

　　祁继一边紧张地盯着祁锋，一边对曲风催促道：“老家伙，快点！”

　　曲风也是一脸地紧张，论实力他与八荒领主不相上下，而现在八荒领主被困在椅子上，只有右手可以行动，而且右手上还有一道深可见骨的伤口。可是曲风却依旧是久攻不下，不光是因为八荒领主的魔星虫铠甲，更是以为八荒领主是在拼命。

　　正是因为如此，八荒领主才可以坚持这么久的时间，不被曲风所杀。因为这都与八荒领主来说，可能每一秒，都会是他生命的最后一刻。只要稍有不慎，救回死在曲风的蝉翼刀下。所以八荒领主的神经已经蹦到了极限，将全身的本事，全都集中在了他的右手之上。

　　曲风虽然也是焦急，更是觉得脸面无光。他与八荒领主的实力，本就是不相上下，而现在八荒领主是在拼命，曲风却要时刻警惕，会不会有其他人冲上来偷袭。虽然祁继带领一群被度化的魔化修士，与祁锋等人斗得旗鼓相当。

　　但是曲风可不会以为单凭祁继一人，就可以牵制所有的魔族和魔化修士。现在能维持这种微妙的平衡，一方面是因为魔族投鼠忌器，另一方面的原因是祁锋没有能力领导所有的魔族。

　　尽管祁锋是现在的领导人，但是在魔族心中，祁锋的地位远远不足领导他们。若是这些魔族按照祁锋所说，不及生死地冲上来。祁继没有瞬间度化的可能，只会不断消耗魔化修士来拖延时间。若是这样的话，最后的结果只会是以祁继与曲风的失败告终。

　　可现在祁锋没有能力控制魔族，所以才会给了曲风这么长的时间。虽然八荒领主能控制魔族，但是他的嘴却被祁继封住了。他倒是想破开嘴上的封印，可是曲风却不会给他这个机会。

　　薄如蝉翼的长刀，暴风骤雨似的朝着八荒领主劈砍下去，八荒领主却只能依靠着右臂和魔星虫铠甲，抵抗着曲风的攻击。

　　虽然魔星虫铠甲足够坚固，但是在这样的攻击之下，恐怕也坚持不了多久的时间。

　　就在魔主为此而担心的时候，祁继突然感觉到一股强劲的气势，似乎从远处冲袭了过来。

　　祁继神魔之眼，凝聚瞳力朝着远处看去，只见黑压压的一片仙奴，正在朝着他们的方向冲了过来。


第1472章 姹女驾到

　　祁继连忙回头，对身后的曲风说道：“仙奴来了，你到底什么时候才能弄死他？”

　　曲风没好气地说道：“你过来弄死一个真仙巅峰的试试！”

　　祁继闻言，顿时没了话说。正如曲风所说的一样，就算八荒领主站着让祁继打，祁继也未必能杀了他。眼下曲风虽然能伤到八荒领主，但却未必能杀了他。也别是八荒领主身上那层魔星虫铠甲，简直堪比乌龟壳，就连曲风都难以打破。

　　若不是之前打了八荒领主一个措手不及，估计现在还没有打破八荒领主的防御呢。虽然曲风与八荒领主都是真仙巅峰，甚至曲风还要更强一点。但是毕竟每个修士的长处都不同，曲风修习逍遥篇，与祁继相似都是以速度见长。

　　至于这八荒领主能被上古大能困禁在五行秘界，从这一点也可以看得出来，这家伙绝对是以防御见长的。再加上魔星虫这等堪称变态的神物，想要杀死八荒领主还的确是个问题。

　　而现在一群仙奴袭来，祁继则是脸色阴沉，若是这群仙奴不计死活，玩命地冲上来，祁继这点人手根本不够看的。

　　曲风自然也是知道这一点，当即对祁继说道：“你们退后，尽量帮我拖延吧。”

　　祁继见状，随即命令周围的修士，扩散开来，随时准备着以自爆来拖延对方的仙奴。

　　就在祁继这边，刚刚摆好阵势之后，数以千计的仙奴，便已经冲了上来。祁锋当即说道：“所有仙奴听令，在远处以仙术攻击，大乱对方阵型！”

　　所有仙奴得到祁锋的号令之后，瞬间扩散开来，铺天盖地将祁继等人围在了其中。虽然祁继知道这一次，将会是九死一生，可是面对这数千仙奴，也是一阵胆战心惊。

　　这么庞大数量的仙奴，绝对是一个十分恐怖的概念，若是这些仙奴一起使出各种仙术，哪怕是这群修士自爆，也未必能拦得住了。

　　祁继想到此处，当即大声呼喊道：“扑上去，自爆！”

　　祁继见势不妙，便选择了先下手为强，趁着仙奴阵型没有拉开，立刻派出修士冲上去。以自爆的方式，打乱仙奴的排布阵型。

　　这些仙奴虽强，但是炼制的手段，却十分诡异。一般被魔化的修士，虽然会无条件听从他们的魔族主人。但是仍旧会保留着本身的意识，只是变得十分阴损邪恶。就像是八荒领主所说的一样，种魔之术就是牵引出来每一个人的阴暗面，然后将其无限扩大，才得意控制对方的。

　　可是这些仙奴，却好像完全没有自我意识似的，会不计任何损失地完成主人的每一个命令，这完全就是一尊尊杀戮机器。

　　他们没有思想，没有意识，也不知道疼痛，脑海之中唯一记住的一点，就是杀戮。

　　当初华晋仙被祁继所救之后，也是懵懵懂懂，对于之前的记忆毫无印象。这就可以看得出来，炼制仙奴的办法，肯定与魔化修士截然不同。制造这样的杀戮机器，必然会付出其他方面的代价。

　　就像是现在这样，仙奴按照祁锋的命令，开始布置阵型攻击祁继。可是祁继命令修士，立刻冲进仙奴的阵营之中自爆，瞬间就打乱了仙奴的布置。

　　若是一般的魔化修士，会立刻作出调整，改变进攻策略。而这些仙奴却没有这个意识，反而硬扛着修士自爆，开始布置战略阵型。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　在一声声的自爆之中，仙奴的阵型愈加混乱，而这些仙奴也出现了损伤。这些被祁继度化的修士，也开始大量减员。

　　这些被度化的修士，多是元胎，法相境界。就算是自爆，也不过是地仙全力一击的攻击力。而这些仙奴，则全都是一劫散仙的实力，再配合他们身上诡异的铠甲。

　　每一个修士自爆，最多也就是让他们受伤，而不会立刻毙命。所以祁继控制修士自爆，能做到的也不过是拖延时间而已，想要彻底震退这些仙奴，根本就是不可能的。

　　而就在祁继疯狂地抵抗仙奴的时候，曲风也没有闲着，他手中蝉翼刀突然爆发出了黑白二色的光芒，这种光芒正是阴阳二气的显化。

　　以曲风的攻击力，想要强行破开八荒领主的防御，的确是有些困难。所以曲风不得不使用另外一种攻击手段，以阴阳二气之间的互相摩擦，爆发出强劲的力量，来斩断八荒领主的魔星虫铠甲。

　　这种以阴阳二气绞杀之力作为武器的手段，几乎是所有逍遥福地高手的标志。而在这其中，则是以南宫飞扬最为擅长，祁继与曲风则都是或多或少，会使用一些而已。

　　曲风现在所用出来的黑白刀气，其实他也是第一次使用，都是在前不久，从祁继的“化”字玉蝶之上学到的。

　　而这一次，还是曲风第一次使用，也是万般无奈之下，才会使出来的。若是平时曲风是不会使用这招的，因为这黑白刀气之中的力量，曲风也是控制不好。所以曲风才会拖延到现在，只能冒险试一试了。

　　就在曲风开始凝聚黑白刀气的同时，仙奴的阵型也开始愈加完善，现在看的就是谁更快一步出手了。

　　祁继见势不妙，当即对吴长老使了一个眼色，吴长老心领神会，当即混迹在了一群修士之中，朝着仙奴最多的一个方向冲了过去。

　　在一群修士，以自爆为代价的掩护之下，吴长老终于冲进了一群仙奴之中。吴长老与一般魔化修士不同，他本就是魔门弟子，而且他还是一位一劫散仙。他若是自爆，威力绝对不小于一个天仙高手的全力一击。

　　眼看着吴长老已经冲入了仙奴之中，祁继暴喝一声，“动手！”

　　几乎是在同时，曲风与吴长老都是大声喊道：“去死吧！”而仙奴大军，也几乎是在这时，开始凝聚起了仙术。

　　只见祁继身后，曲风蝉翼刀上黑白刀气纵横，强大的绞杀之力，直接斩断魔主的右手。而强劲的刀气，去势不停，更是砍进了魔主的右腿之中，连带着他身下的椅子，也是瞬间粉碎。

　　而天空之上，一群仙奴手中仙术几乎就要脱手的时候，吴长老已经自爆了。强大的爆炸力将整个主殿都变成了废墟，就连在远处躲着的祁继，也受到气浪冲击，被震得吐血。

　　远处祁锋，只看见一个又一个的仙奴，不断跌落下来，显然已经是死了。祁锋顿时脸色一沉，大声说道：“所有仙奴都给我撤回来！”

　　可就在祁锋话音刚落，一个女子的声音传来，“不准后撤，立刻给我冲上去，救魔主！”

　　祁继挣扎着朝着远处看去，只见一个妙曼的身姿极速飞来，正是姹女魔尊。

　　姹女魔尊同样也看见了祁继，不禁咬着牙说道：“又是你这个小子，今日必定让你有来无回！”


第1473章 反噬

　　姹女魔尊的返回，顿时使得局势大变。只要姹女魔尊再次，祁锋根本没有说话的权利，而姹女魔主作为魔族的第二高手，对于八荒领主更是忠心耿耿，会不惜一切代价，将从曲风手上救下来。

　　所以当祁继看见姹女魔尊的时候，立刻跑到了曲风的身边。而此刻的曲风，虽然注意到了姹女魔尊的出现，但却并没有打算立刻放过八荒领主。

　　此时的八荒领主，右臂已经失去，一双眼睛只能怒瞪着曲风。曲风高举蝉翼刀，嘶声说道：“让我一刀将你了解，一切都会结束的！”说着，蝉翼刀上黑白二气纠缠，便要再次斩落下来。

　　姹女魔尊见状，当即大声喊道：“不计生死，全力营救魔主！”说完，便直接朝着曲风冲了上来。

　　止水真人与一群仙奴闻言，也是疯狂地朝着曲风，一起冲了上来。

　　八荒领主眼中精芒闪过，身上魔星虫铠甲涌动，居然将整个头颅全都封了起来。曲风顿时脸色一沉，张口骂道：“你个死乌龟壳，居然又来这招！”

　　祁继见状，当即说道：“此地不宜久留。”说完，又看向陈长老，大声喝道：“拦住他们！”

　　陈长老听到祁继这一句话，当即冲天而起，带领着仅剩下的一群修士，朝着止水真人等人便冲了上去，一片轰鸣之音中，一群修士不断地自爆了起来。

　　虽然这群修士自爆的威力不大，但是却严重地拖慢了止水真人和仙奴的脚步。

　　曲风见状，不禁叹了口气，说道：“今天算你走远。”说着，单手朝着半空一划，直接开辟出了一条空间通道。

　　曲风随即站在通道中，说道：“祁继，快跟我走！”

　　祁继想了想，却先是捡起了八荒领主断掉的手臂，随后对八荒领主说道：“魔主，这条手臂就当是利息，有朝一日，我必然再来去你狗命！”说着，便朝着曲风跑了过去。

　　眼看着祁继就要进入通道的时候，止水真人却突然冲了上来，一柄极寒霜刃呼啸而来，带着一片寒气，直逼祁继的背心。

　　曲风见状，站在空间通道之中，两手画圆，猛然向前一拍。顿时以他为中心，形成了一个方圆十丈的青色光罩。祁继与八荒领主都被罩在了其中，而止水真人却被隔在了外面。

　　止水真人见状，去势不停，极寒霜刃直接砍在了青色光罩之上。而青色光罩之上，顿时泛起层层涟漪，好似要随时破碎一般。

　　不过曲风立刻打出了一道印诀，印诀落在了光罩之上，顿时稳住了光罩的颤抖，也隔开了止水真人和姹女魔尊。

　　隔着这么一层青光罩，祁继不紧不慢地走进了空间通道之中笑着朝着众人摆了摆手。而止水真人与姹女魔尊却是一副气急败坏的模样，不断地攻击着青光罩。

　　曲风笑了笑，说道：“我这青光罩虽然不是什么厉害的法术神通，但是隔绝你们盏茶的时间，却已经是绰绰有余了。”

　　姹女魔尊看着曲风与祁继，缓缓说道：“你们一老一少，还真是胆大包天，居然敢独闯魔都！”

　　祁继笑道：“你这个女魔头别想拖延时间了，小爷不会在陪你玩了，等着他日我大军赶到，再让我铲平你这个狗屁魔都吧。”说着，走进了空间通道之中。

　　而这时，祁锋等人也都冲了上来，一个个表忠心似的，不断地攻击着青光罩。

　　祁继在空间通道内，瞄了一眼祁继，想了想说道：“皇叔，你终归是我的皇叔，你要你肯定回头，你就是大衍皇朝的王爷。”说完这句，便走进了空间通道之中，而空间通道也随之闭合了，青光罩之中，则只剩下了完全被魔星虫铠甲覆盖的八荒领主了。

　　只不过当祁继说完这句话的时候，所有魔族都用怪异的目光，看了一眼祁锋。祁锋顿时脸色一沉，当即说道：“小畜生，休想用反间计害我，我是终于魔主大人的！”

　　不过祁锋这句话说的，似乎有些太装模作样了。毕竟祁继人早就走了，他说这话，摆明了是给其他人听的。

　　姹女魔尊瞄了一眼祁锋，随即说道：“少说废话，立刻攻破青光罩，尽快救出魔主！”

　　姹女魔尊此言一出，所有魔族与魔门修士，都是疯狂地攻击起了青光罩。止水真人怒喝一声，手中极寒霜刃顿时爆发出一阵寒气，将整个青光罩笼罩在了其中。而当他的极寒霜刃落下来之后，那青光罩就好似玻璃一般，顿时破碎了开来。

　　青光罩被破开，姹女魔主率先冲到了八荒领主身边，急促地问道：“魔主，你现在怎么样？”

　　魔主用断掉的右手臂，朝着被覆盖的头颅指了指，样子显得很是急促。姹女魔尊当即一愣，问道：“是魔星虫反噬了？”

　　八荒领主连连点头，显得更是焦急。

　　姹女魔尊当即对止水真人喊道：“止水与我合力，破开魔主大人头上的铠甲！”

　　止水真人先是一愣，他是被八荒领主魔化的，所以对于姹女魔主的命令，还是有所质疑的，毕竟现在姹女魔尊是让他，动手去攻击他的主人。

　　姹女魔尊见止水真人不动手，便焦急地喊道：“你若是再不出手，魔主大人可就死定了！”

　　止水真人依旧是一脸茫然，朝着八荒领主看了过去。只见八荒领主头颅白魔星虫铠甲封住，现在只能对着止水真人不住地点头。

　　止水真人虽然被魔化了，但他却不是傻子，看见八荒领主的异样，当即对着姹女魔尊点了点头。随后，他手中的极寒霜刃再次爆发出一股寒潮，朝着八荒领主的头颅袭去。

　　只见八荒领主头颅上的铠甲，顿时结上了一层冰霜，显然是被冻住了。

　　姹女魔主当即一挥手，手中的黑色魔气，便缠在了魔主的头颅之上。止水真人的极寒霜刃，也随之朝着魔主的头颅斩落了下去。

　　“叮！”

　　一声金铁交鸣之声过后，八荒领主头颅上的铠甲，随即出现了一道裂缝。姹女魔尊的黑色魔气，立刻顺着缝隙，渗透到了其中。

　　随后，便看见细缝之中，魔气涌动，这道裂缝也是随之扩大。姹女魔尊见状，当即对止水真人说道：“继续攻击，不要停！”

　　止水真人随即再次出刀，不断地在铠甲上留下一道道的缝隙，但是却没办法破开这魔星虫的铠甲。

　　不过随着裂缝越来越多，八荒领主与姹女魔尊之间的魔气交流也是越来越多，当八荒领主的头颅，完全被魔气环绕时。

　　铠甲之中，突然传来一声嘶吼，一股冲天魔气从铠甲之内爆发。包裹着八荒领主头颅的魔星虫铠甲，突然破裂，再次露出了八荒领主的真容。只不过现在的八荒领主，却不再是以前的模样，而是变成了一个半人半虫的怪物模样。


第1474章 惊人的消息

　　众人看着八荒领主半人半虫的模样，都是心惊不已。只见八荒领主的左半边脸，已经于魔星虫铠甲融合在了一起，变成了一张与人脸相似的虫脸。头上不禁长出了一根细长的触角，就连眼睛也变成了虫子一样，就连左侧的嘴角也长出了巴掌长的钳子。

　　而八荒魔主的另半边脸，虽然还是原来的样子，但是却充满了愤怒之色。他咬牙切齿地说道：“曲风，祁继，我定要将你们两人碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　这一声嘶吼，响天彻地，就连在百里之外的祁继，也可以隐约地听到。

　　曲风听到这一生怒吼，不禁回头看了一眼，随后对祁继说道：“怎么样听到了吗？”

　　祁继笑着点了点头，说道：“看来这八荒领主已经气得七窍生烟了。”

　　曲风也是笑了笑，说道：“虽然这次没有杀了他，但是却夺走了他的八荒魔界令，这次也不用担心再有魔界的魔物进入八荒界了。对了，那东西拿出来给我看看，我也见识见识这宝贝。”

　　祁继随即将魔主的右手拿了出来，红莲业火同时从掌心涌出，将这只右手瞬间点燃了起来。在红莲业火的一阵烧灼之下，八荒领主的右手逐渐化为灰烬，而一块巴掌大的五星令牌，则出现在了祁继的掌心。

　　曲风直接拿过令牌看了看，这令牌颜色漆黑，似乎是什么金属打造。只是曲风也无法分辨出来，这到底是什么金属，想来应该是魔界特有的产物。而在令牌的五角，则是有五团似有似无的魔火摇曳，阵阵魔气不断从这五团魔火之中逸散出来。

　　而在这令牌的正面，则是刻着一个魔字。这个魔字虽然简单，但却似乎蕴含着惑人心智的能力，曲风只是看了一眼，便觉得一阵眩晕，立马将令牌翻了一面。在令牌的背面，则是刻着八荒二字。

　　祁继看了一眼曲风，问道：“能看出什么来嘛？”

　　曲风摇头说道：“这块八荒魔界令很独特，应该是魔界之物制造的，以我的实力，还看不出其中的玄妙。我看这东西最好还是小心收好，千万不能在外泄出去。”说着，又交给了祁继。

　　祁继想了想，直接丢进了圣云界之中，说道：“看来只能交给树苗保管了，也就只有他可以免疫所有的影响。”

　　曲风点了点头，说道：“看来只能如此了。”说着，曲风却叹了口气，“真是有点可惜了，只差一步就能铲除八荒领主，彻底平息这一场魔劫了。”

　　祁继笑道：“咱们也差一点被人围殴致死，能跑出来就不错了，更何况咱们还断了魔族的后路。”

　　曲风摇头说道：“我总觉得这件事儿，有点奇怪。”

　　祁继不禁问道：“有什么奇怪的？”

　　曲风沉思片刻，猛地一拍手，说道：“我知道了。八荒领主被我禁锢在椅子上之后，便只用右手抵挡我。我为了破开他右手上的魔星虫铠甲，便耗费了很久的时间。”

　　祁继点头说道：“没错，那是因为他全身上下，都被禁锢着，所以他只能用右手了。”

　　曲风摇头说道：“问题不是在这儿，而是他右手被斩断之后，才将魔星虫铠甲，覆盖在了他的头颅之上。这才是可疑的地方！”

　　祁继闻言一愣，随即说道：“这么说来，的确有问题。为了隐藏飞花的身份，咱们一直都是伪装成要取他性命，并没有暴露出咱们要抢夺八荒魔界令的意思。所以他应该在一开始，便将魔星虫铠甲覆盖在头颅和右手，而不是单单覆盖右手。而等到最后的时候，才会去覆盖自己的头颅，这顺序上有问题！”

　　曲风点头说道：“没错，他以为咱们要杀了他，他必然要先保住性命，所以最先应该覆盖自己的头颅，而不是他的右手。”

　　祁继皱起了眉头，说道：“难不成他发现了咱们是与飞花勾结，只是为了夺取他的八荒魔界令，所以才只覆盖了右手？”

　　曲风摇头说道：“这应该不可能，你度化了陈吴二人，应该已经摘除了飞花的嫌疑。这其中到底有什么问题呢？”

　　祁继摆手道：“先不要想了，等过一段时间，看看八荒领主处理飞花的态度，就知道他是不是早就发现了。”

　　曲风也只好点了点头，再次开辟空间通道，带着祁继离开了此地。而至于他们怀疑的原因，却并没有猜对。

　　八荒领主虽然炼化了魔星虫，将魔星虫融合到了体内，补全了毛虫身体带来的缺陷。可是八荒领主的办法，却是驱虎吞狼。魔星虫就算再魔界，也是一个恐怖的存在，但从他难以攻破的铠甲，就可以看得出来这一点。

　　八荒领主虽然融合了魔星虫的身躯，但却并没有完全炼化魔星虫的意识。虽然魔星虫的意志，与八荒领主相比，是有所不及。但问题是八荒领主体内，还有一股微弱的意识，那便是毛虫的意识。

　　当毛虫与魔星虫，这两股被八荒领主压制的意识，彼此相遇的时候，几乎没有任何的犹豫，便彼此融合在了一起，合力抵抗起了八荒领主的意志。

　　毛虫与魔星虫的意志，若是单独一个，都难以抵挡八荒领主的控制。可是当他们融合在一起的时候，却成为了八荒领主体内的一个隐患。所以八荒领主才一直不敢让魔星虫铠甲，完全覆盖在自己的头颅之上。

　　因为八荒领主一直将魔星虫的力量和意识剥离，只要他们不相互接触，八荒领主还可以压制下去。可若是让魔星虫的意识与力量，彼此接触之后，魔星虫就会操控自己的力量，来抵抗八荒领主，也就是所为的魔星虫反噬。

　　可八荒领主在万般无奈之下，将铠甲覆盖在自己的头颅上，若是时间短的话，他还可以压制。可是因为曲风的青光罩，拖延了太长的时间，导致魔星虫开始反噬八荒领主。

　　若不是曲风的长钉，不但钉住了八荒领主的身躯，同时也钉住了魔星虫的力量，那反噬的力量将会更大。

　　尽管魔星虫反噬的力量不够，但是也对八荒领主的身体，造成了不可逆转的变化，使得他变成了一个半人半虫的怪物。

　　只是曲风并不知道这些，若是他知道八荒领主体内有魔星虫这个隐患，必然不会多下那两根长钉。

　　而对这一切全然无知的曲风，和祁继一起回到逍遥福地之后，却得到了一个更加惊人的消息。那就是元始天宫发生了内乱，元始天宫分裂成了分别以靳骁和段章为首的南北天宫。

　　北天宫的掌教段章在第一时间便投靠了谢华容，而南天宫的靳骁，似乎有意投靠魔族。


第1475章 南北天宫

　　逍遥宝殿之中，祁继与曲风脸色阴沉，丝毫没有先前奇袭八荒领主后的喜色。

　　南宫飞扬也是一脸的阴沉，缓缓说道：“靳骁回到元始天宫之后，一直都是做表面功夫，对谢华容表面答应，但实际上却一点事儿都没做。”

　　曲风不禁问道：“那谢华容就没有想办法料理他吗？”

　　南宫飞扬摇头说道：“谢华容知道靳骁不会服从他的话，也就给他分派一些可有可无的事情去做。而靳骁正是因为如此，才更觉得谢华容轻视他。先前只是不尊诏令，后来干脆带着人去找谢华容胡闹，无论谢华容要颁发什么诏令，他都挑三拣四，与他有没有关系，他都要插上一脚。”

　　祁继随即问道：“那段章又是因为什么要分裂元始天宫的？”

　　南宫飞扬答道：“就是因为靳骁去找谢华容挑衅，段章趁机掌控了元始天宫，将靳骁一系全部铲除。除了还在太一门的靳骁，和他带过去的人之外，元始天宫已经没有靳家的人了。”

　　曲风突然一笑，随即说道：“我看这件事儿背后，应该也有谢华容的暗中帮忙吧？”

　　祁继则是说道：“那段章也不是易于之辈，背后里下刀子他绝对能做得出来。”

　　南宫飞扬摇头说道：“其中过程我不是很了解，不过至少表面上看，谢华容并没有暗害靳骁，但是落井下石却是做到了。在段章把控元始天宫之后，谢华容得到消息，就立刻将靳骁当成元始天宫的叛徒，给驱逐出了太一门。”

　　曲风大笑道：“这没想到谢华容这个老实人也这么坏。”

　　祁继摇头说道：“你以为能坐上太一门的掌教，就肯定是好人吗？南宫师兄，你接着说。”

　　南宫飞扬点头说道：“靳骁被赶出来之后，就立刻遭到了段章等人的追杀。靳骁和十几个靳氏一门的高手，一起逃出来山之荒，向南逃窜了。不过南荒王那边却没有找到靳骁的消息，靳骁和靳家的人，就这么突然消失了。”

　　祁继不禁疑惑地问道：“段章就这么直接出手，他是怎么煽动元始天宫那些人的。我可是记得靳氏一门在元始天宫，可是根深蒂固，牵连甚广。段章凭什么就能煽动这么多人，一起来抵抗靳氏一门？”

　　南宫飞扬说道：“据说段章上表天界，将八荒界的事情与上界说了个清楚，估计也是各种抹黑靳氏一门的话。最后上界传来诏书，罢免了靳骁的掌教之位，由段章代理。所以段章才会强行夺权，操控了整个元始天宫。”

　　祁继不禁脸色一沉，随即问道：“那这么说，上界很可能还会派人再下来了？”

　　南宫飞扬沉思片刻，不置可否地说道：“这个不好说，上界派人下来，也需要极多的资源支持。而且他们派下来的止水真人已经被魔化，能不能舍得那么多宝物，再派一个人下来，这也是个未知数。”

　　这时，曲风却问道：“既然靳骁已经失踪了，那南天宫又是哪儿来的？”

　　南宫飞扬无奈地说道：“这就是祸乱的根源。靳骁和靳氏一门在元始天宫的势力，虽然被拔除了。可是靳氏一门经营多年，在元始天宫之外，也有着属于自己的势力。在靳骁失踪后不久，便出现了这个所谓的南天宫，全都是靳氏一门在外面安插的势力组成的。”

　　祁继皱着眉头，说道：“这靳氏一门，还真是一个祸害啊！他们现在到底是什么意思，难道真的要投靠魔族吗？”

　　南宫飞扬说道：“南天宫前段时间才传来消息，说八荒界只能有一个元始天宫。要么接纳他们，要么接纳乱党段章。看这个样子，咱们除魔联盟对于南北天宫，只能选择一个了。”

　　祁继沉默片刻，随即说道：“那段章又是什么意思？”

　　南宫飞扬说道；“段章这个家伙很精明，在赶走了靳骁之后，他就立刻投靠了谢华容，以元始天宫新任掌教的身份，加入的除魔联盟，而且对谢华容的话，简直就是言听计从。”

　　曲风随即说道：“那还有什么好说的，一个听话的狗，一个咬人的狗，当然留下听话的那条狗了。”

　　南宫飞扬苦笑了一下，说道：“曲风大师兄，你这话说的虽然没错。可是这条咬人的狗，若是就这么放走他，他可随时可能咬咱们一口啊。”

　　祁继沉默片刻，对南宫飞扬问道：“那谢华容是什么看法，毕竟他才是西方盟主。”

　　南宫飞扬说道：“谢华容就是不知道如何是好，所以才找我们商量的。现在的情况，大家都知道南天宫是个祸患，但是除魔联盟若是对他动手，那便是违背了当初的誓言。若是不对他动手，这家伙早晚会成为一个要了咱们命的毒瘤。”

　　祁继听到了这话，也是深深地叹了口气，想了想说道：“先联系其他几位盟主，我听听他们的意见再说。”说着，就要拿出传讯令。

　　可是南宫飞扬却拿出了一个水盆，说道：“用这个联系，更加方便一点。”

　　曲风看着水盆说道：“通心池！你们几个还真是能折腾啊。”

　　祁继疑惑地问道：“这水盆叫通心池？有什么用？”

　　南宫飞扬解释道：“就是通信用的，比传讯令更方便一点。”说着，便将一道手印打入水盆之中。

　　只见这水盆，顿时变成了一丈方圆，就像是个小水池似的。祁继站在旁边，看着水中的倒影，问道：“这怎么用？”

　　就在他说话时，水中居然又多出了几个倒影，谢华容，孙东皋，敖景天，南荒老人都出现在了水中。

　　祁继不禁一愣，说道：“这东西倒也是有趣。”

　　而水中的几人倒影，看见祁继都先是一愣，随即一起说道：“拜见盟主。”

　　祁继摆手说道：“不必多礼了。我找几位一起过来，无非就是说一件事儿，那南北天宫的事情，你们也都应该知道了。都说说吧，有什么看法？”

　　祁继此言一出，众人都是沉默了片刻。敖景天想了想，率先说道：“南天宫不是什么好东西，我觉得应该先将其铲除。”

　　南荒老人直接说道：“附议。”

　　谢华容却露出犹豫之色，说道：“可是靳氏一门在山之荒，有着不小的影响力。南天宫只是先跳出来的，可是在这之后，却不知道还有多少靳氏一门的人。”

　　孙东皋点头说道：“虽然这南天宫不是什么好东西，我也支持将其铲除，但是就怕这件事儿牵连太大，影响西方联盟的稳定。”

　　祁继笑着问道：“你们的意思，是不是都想铲除南天宫这个祸害，但是又担心联盟内部的稳定？”

　　众人闻言，都是齐齐点头。

　　祁继诡异地一笑，说道：“我知道你们的心意就好了，这件事我可以处理。”


第1476章 除魔之心

　　众人听到祁继这话，都是一惊。他们为了这件事儿，也不知道头疼了多久，可是到了祁继这里，居然如此轻描淡写的一句话，就能解决。

　　这几位盟主虽然相信祁继的能力，但是却没有盲目相信的地步。

　　谢华容当即问道：“不知道祁盟主，你到底有什么办法。既不影响联盟内部的稳定，又可以铲除南天宫这个祸患。”

　　谢华容这话说得极慢，又是将内部稳定几个字咬的很重，看来他很在意对南天宫的处理办法。而其他人也都能理解谢华容的心情，若是谢华容不能妥善处理，那就是相当于在自己的后院，放了一把火。这把火虽然一直都是温吞吞的，但是却可以让谢华容一直提心吊胆的。

　　祁继看着谢华容担心的样子，随即说道：“你们可知道四通商会是如何起家的？”

　　祁继突然问出了这句话，众人都是一愣，不知道祁继到底想要说什么。旁边曲风插嘴说道：“四通商会那群奸商，别人不知道，我可是清楚的很。他们当初依靠着灭魔之战，与人魔两族都贩卖对方的消息，然后再从中渔利……”

　　曲风说到这里，便惊讶地看着祁继。其实不用他说完，在场的所有人都已经猜出来了。祁继是想要借刀杀人，将南天宫的事情，借用四通商会的管道，再传递给魔族。最后让魔族出手，将南天宫覆灭。

　　这样不但不会让联盟内部出现反叛情绪，更可以利用南天宫被灭之事，引动人族除魔的情绪。

　　当众人都明白了祁继这话的意思之后，便都沉默了起来。南荒老人看了看其他人的表情，随后说道：“这么做会不会违背了咱们除魔联盟的初衷？”

　　祁继知道南荒老人这么问，就是想给其他人一个台阶下。毕竟对于这件事儿的怀疑，他们所有人都有，但是却未必会直接说出来。南荒老人也算是与祁继关系密切，所以便直接问了出来。

　　祁继看了看其他人的表情，随即反问道：“干爷爷，你觉得除魔联盟的意义何在？”

　　南荒老人沉吟片刻，随即说道：“铲除魔族，维护八荒界的安定。”

　　祁继又问道：“那你觉得南天宫的存在，对八荒界会起到稳定的作用吗？”

　　南荒老人默默摇头，其他人也都是跟着一起摇了摇头。

　　祁继则是继续说道：“咱们的目标是铲除魔族，而南天宫不但不能帮助咱们，反而成为了绊脚石。我可以认同那些不加入除魔联盟的人，但是不会认同南天宫这种威胁除魔联盟的人。无论是谁阻碍我除魔，那他就是必须被踢走的绊脚石，不管他是人族，还是魔族！”

　　众人闻言，都是如梦初醒一般，看着祁继心中却是五味杂陈。虽然他们都是有心除魔，但是却绝对没有祁继这般的坚定。

　　以祁继的办法，来平定南天宫的内乱，这对其他人来说，简直就是等同违背了道心誓言一般。可如果他们觉得这么做没错，那就不会触碰到道心誓言。

　　他们有这个担心，但是祁继没有，就是因为祁继觉得这么做没有错。所有阻碍他除魔的人，都是敌人，甚至包括一些人族修士。

　　祁继除魔之心的坚定，要远远超过他们的想像，更是他们无法比拟的。他们虽然知道魔族的危害，担心的也是未来魔族统治八荒界后的结果，并没有体会到魔族真切的危害。

　　而祁继却体会到过，逍遥福地大劫中，竹公身死道消。中州皇都大劫之中，人皇与刑王陨落。还有嫣红的身世，他一生的牵挂。所有的一切，都是被魔族所害。祁继对于魔族的恨，要比他们谁都强烈。

　　所以祁继的道心，要比他们任何人都坚固，因为祁继的除魔之心，要比他们更加坚定。

　　祁继看着其他人的水中倒影，缓缓问道：“我的提议，你们赞成吗？”

　　众人都是一阵沉默，过了一会儿之后，敖景天说道：“我支持盟主，咱们除魔联盟就是要铲除魔族。而铲除魔族不光是要除掉魔族，还要除掉那些可能帮助魔族的人，所以我支持盟主。”

　　南荒老人随即说道：“我虽然觉得有所欠佳，但是目前来看，这是最好的办法。不但可以决绝内部矛盾，还可以激励人族的除魔情绪，这样算下来，倒也没什么不妥。”

　　南宫飞扬也紧跟着表态说道：“我会听从祁继的安排，毕竟谁也没有他更能了解魔族的恐怖和残忍，也只有他拥有着比我们更坚定的除魔之心。如果这一件事儿我拿捏不稳的话，我更愿意选择相信祁继的选择。因为我的除魔之心，没有他的那么坚定。”

　　南宫飞扬这一番话说完，众人也都是微微点头。正如南宫飞扬所说的一样，他会选择相信祁继的一切判断，因为他的除魔之心，没有祁继这么坚定。

　　孙东皋沉思片刻，随即说道：“我相信祁继的选择，不光是因为除魔之心，更是因为你是盟主。我们既然推举了你，我就要选择相信你。我支持祁继。”

　　孙东皋说完之后，所有人都看想了谢华容，都在等待着他的答案。毕竟这件事儿是发生在他的西方联盟，所以谢华容的态度很重要。

　　谢华容看着众人的目光，想了想说道：“我依旧是觉得这件事有欠稳妥，虽然南天宫的人，以此为威胁，但终究是人族，而且也没有做出叛族的事情来。”

　　谢华容话说到这儿，众人则是微微摇头。可是谢华容却接着说道：“不过，我相信祁继的选择。既然你是盟主，我就会坚信你的选择。我太一门虽然没有遭受太严重的魔劫，但是我太一门身为上界传承，自然要以除魔为己任。”

　　祁继看着谢华容，不禁露出了淡淡的微笑。这里的每个人选择相信祁继的原因，都各不相同，但是每个人都有着一个共同的想法，那就是铲除魔族。

　　既然南天宫是铲除魔族的绊脚石，那就要想办法踢走这块绊脚石。

　　祁继笑了笑之后，说道：“好，既然诸位都同意了，那我便说一下之后的计划。”

　　众人都是齐齐点头，朝着祁继看了过来。

　　祁继随即说道：“擒贼要先擒王，南天宫高出这么大的声音，这背后必然有人引导。所以咱们就要引出这背后之人，只有将他找出来，才能让南天宫成为一盘散沙。”

　　谢华容问道：“盟主，你的意思是？”

　　祁继说道：“你现在派人去通知南天宫，就说要调节他们之间的纠纷，但是必须要他们的主事人出面。”

　　谢华容看了一眼祁继，说道：“你是想将他们一网打尽！这么做会不会牵扯到除魔联盟？”

　　祁继点头说道：“别忘了，跟南天宫有着正面冲突的不是你，而是段章的北天宫。就算南天宫被一网打尽了，别人就算怀疑，也只是怀疑北天宫，而不是怀疑除魔联盟。”

　　众人闻言，都觉得脊背发寒，突然觉得眼前的祁继，在面对魔族的事情上，似乎要比他们想像的更加让人恐惧。


第1477章 伏牛山

　　川之荒，伏牛山。

　　伏牛山在川之荒中，也算不得什么名山大川，不过却形似卧牛，因而得名，在川之荒也是小有名气。

　　而谢华容便将这伏牛山，定为了南北天宫的谈判地点。代表着北天宫的段章，带领着十名弟子，与谢华容联袂而行，一起来到了这伏牛山上。

　　当他们来到此地的时候，南天宫的人却还没有来。段章左顾右盼地等了一阵之后，不禁对谢华容说道：“谢盟主，这南天宫的人现在还没有来，我看他们是没有诚意与我谈判了。”

　　谢华容微微摇头说道：“咱们约定的时间是午时，现在午时未过，还不能算作他们失约，继续等下去吧。我想段掌教不会连这点耐心都没有吧？”

　　段章干笑了一下，说道：“那就再等等。只不过这伏牛山临近中州，若是魔族突然杀了过来，可就要危险了。”

　　谢华容看着段章，怎么听这话，都感觉段章是在暗示谢华容，南天宫的人已经勾结了魔族似的。

　　谢华容也没有多做表情，只是指了指远处静坐的天真道人说道：“有天真祖师在此，我并不担心魔族回来偷袭。”

　　段章随即看了看在远处望天的天真道人，也是淡然一笑，天真道人的实力段章可是清楚的很，天地画卷一出绝对不是一般人可以抵挡的。

　　就在这两人说话的时候，天真道人突然说道：“来了。”

　　谢华容与段章闻言，都是朝着南边看了过去，只见从南边出现了十多个人影，由远及近，逐渐清晰。

　　谢华容看着那带头之人，长相清秀，生的唇红齿白，只不过眉宇之间却有一股狠厉之色，看上去不太和谐。

　　旁边段章立刻说道：“这人是靳家的女婿，名为邵庭宇。他不是元始天宫的人，但是与靳家却有着极大的联系。”

　　谢华容闻言，只是微微点头，却没有多说什么。

　　等到南天宫的人，落在了伏牛山上后，谢华容拱手问道：“敢问诸位可是南天宫的人？”

　　那邵庭宇回礼答道：“在下邵庭宇，现为南天宫掌教。”

　　段章闻言，不禁轻哼了一声。

　　邵庭宇身后见段章态度傲慢，当即便要发作，谢华容立刻问道：“邵掌教，不知道靳骁靳掌教何在？我觉得这件事儿，还是与靳掌教当面谈比较好？”

　　邵庭宇不卑不亢地说道：“靳掌教自觉失德，便退位让贤，将掌教之位让给了我，所以我现在就是元始天宫的掌教。”

　　邵庭宇将元始天宫四个字咬得极重，似乎是故意说给段章听得一样。

　　段章见状，当即怒道：“那靳骁失德，早就被免去了元始天宫的掌教之位，他凭什么将掌教之位传给你？而且，你根本就不是元始天宫的弟子！”

　　邵庭宇针锋相对地说道：“元始天宫的掌教之位，向来都是由上一任掌教所传，我的道靳掌教传位，才是元始天宫的正统掌教。而你不过是窃位的逆贼而已，你凭什么霸占元始天宫！”

　　段章当即拿出一张金色绢布，说道：“这是上界法旨，上界已经将掌教之位给了我。那靳骁不过是个丧家犬而已，他根本就没有资格传位。你们现在就是一群反叛的逆贼！”

　　谢华容看着两伙人不住地争吵，当即大喝一声，“好了，都给我闭嘴！”

　　谢华容此言一出，在场众人纷纷朝着他看了过去。谢华容这才缓缓说道：“眼下八荒魔劫在即，咱们人族内部，居然还如此勾心斗角，岂不是让亲者痛，仇者快！”

　　邵庭宇与段章闻言，都是默默不语。虽然元始天宫是与太一门不相上下的高门大派，可是经过此次分裂之后，元始天宫的地位一落千丈，反而与太一门差了不止一筹。

　　眼下谢华容以西方盟主的身份，出面调停，他们也只能听之任之了，听从谢华容的安排了。

　　谢华容随即说道：“元始天宫不论南北，都是一家人。哪怕你们现在分为南北两天宫，也还都是人族之人。魔族还在中州，所以我希望诸位能放下私怨，一起对抗魔族。”

　　段章闻言，当即说道：“我作为元始天宫的掌教，自然是一心除魔，只可能邵庭宇这群人，总是在暗地里捣乱，实在是太让人不放心了。谢盟主，我代表元始天宫，可以很明确地说，我们是愿意协助你除魔卫道的。只是不想把后背，露给这群卑鄙小人。”

　　邵庭宇也是立刻说道：“段章本就是叛逆之人，我又如何信得过他？”

　　谢华容看着互不相让的两人，随即说道：“既然你们两家互相都不肯退步，那我现在就只有一个办法了。”

　　段章与邵庭宇几乎同时问道：“什么办法？”

　　谢华容说道：“看看谁更强，八荒界强者为尊，只有更强的那个人，才有资格成为元始天宫的掌教。”

　　段章轻笑，他与邵庭宇实力相当，但是他却比邵庭宇更为老道。若是单打独斗，这邵庭宇肯定不是段章的对手。

　　而邵庭宇则是脸色阴沉，冷笑一声，说道：“说到底还是要动手了？”

　　谢华容笑着说道：“我看两位是误会我的意思了。我虽然认为强者为尊，但并不是让你们两人内斗，而是对一起对抗魔族。你们两人若是愿意归顺除魔联盟，一起对抗魔族，到时候以斩杀魔族的数量来比拼。看谁杀的魔族更多，谁便是新任掌教。就算另一方不认同，我谢华容也会帮助他夺回掌教之位。”

　　谢华容这一番话说完，眼神之中也不禁流露出了狠厉之色。

　　现在两家人马可以说是不相上下，所以才会一直僵持不下，可若是谢华容出手相助，那结果可就是另当别论了。

　　只不过谢华容的提议，这两人也都是心知肚明。谢华容话说的虽好，但是实际的意思，却是想让他们两家一起去为他拼命。若是谢华容心中发狠，让他们两家冲在最前线，哪怕是赢了掌教之位，最后估计也剩不了几个人了。

　　段章与邵庭宇沉思片刻之后，段章率先说道：“谢盟主的提议虽好，可是元始天宫内，若是政令不一，岂不是变成了一盘散沙。”

　　邵庭宇也是如此说道：“若是不能上下一心，又如何共抗魔族？”

　　谢华容看着这两人，心中不禁暗道：“吵起来你们是你死我活的，现在对付我倒是合伙了。看来祁继的想法没错，南北天宫只能留下一个了。”

　　谢华容叹了口气，随即说道：“既然你们两位都不同意，那我也就没话说了。天真师祖，咱们走吧。”说着，便腾空而起，带着除魔联盟的人，直接离开了伏牛山。

　　而当谢华容走了之后，伏牛山上没有了他的调和，气氛便顿时变得紧张了起来。


第1478章 牛鬼蛇神

　　段章看着邵庭宇说道：“小子，你最好还是叫靳骁出来，你我心里都清楚，你不过是个傀儡罢了。让靳骁自己出来与我谈，我没兴趣跟你继续纠缠下去。”

　　邵庭宇寒声冷笑，显然没有把段章放在眼里，只是轻轻地说道：“你一个犯上作乱的逆贼，有什么资格跟我靳掌教谈，有什么话直接说吧。要战便战，我们是不会怕了你的。”

　　段章闻言脸色阴沉，缓缓说道：“我不配跟他说话？好，我现在就杀了你这个小贼，我看看靳骁还能派谁再来！”说着，便甩出拂尘，猛地朝着邵庭宇抽了过去。

　　邵庭宇也是反应迅速，当即向后一跃，在他身后一个其貌不扬的修士，当即飞身上前，一招便挡住了段章。

　　段章先是一愣，随即便是一声冷笑，说道：“原来你一直都在这里，难怪这个毛头小子敢这么说话。”

　　只见这个其貌不扬的修士，在脸上随后一抹，竟然就是靳骁。靳骁目光狠历，看着段章说道：“段章，你这个逆贼，分裂了元始天宫，你就是元始天宫的罪人！”

　　段章不为所动地说道：“你说话给我注意点，我做掌教是上界的意思，你没有资格评断上界的决定。现在我最后给你一次机会，要么臣服于我，要么就是死！”

　　靳骁冷笑道：“段章，你实在是太瞧得起自己了，就凭你也想杀了我，真是不自量力！”

　　段章却轻笑道：“你真的以为上界只给我传下了一张诏书吗？”说着，便悄然拿出一柄飞剑。

　　这一柄飞剑看似平平无奇，甚至可以说是极为平庸，但是段章如此重视这一柄飞剑，这其中必然有诈。

　　靳骁谨慎地看着段章，缓缓说道：“就凭这一把快要生锈的飞剑吗？”

　　段章笑道：“你试试就知道了。”说着，便操控着飞剑，朝着靳骁斩落了下去。

　　靳骁好不避让，手中剑诀变化，他的飞剑也随之祭起，朝着段章的飞剑对冲了过去。

　　“叮”的一声脆响过后，两节断剑落在了地上。

　　而靳骁则是突然喷出了一口逆血，看着地上的断剑，又看了看天空的那柄飞剑。只见天空上的那柄飞剑之上，居然出现了一个缺口，而在缺口之中，却闪烁着点点寒芒。

　　不过是一招试探，靳骁的飞剑便被斩成了两节。而段章祭出的飞剑，虽然有个缺口，但是却没有太大的损伤。

　　靳骁目光冰冷，看着那柄破旧的飞剑，突然说道：“你敢阴我？”

　　段章随即大笑，超空着飞剑在空中一抖，顿时片片铁屑洒落下来。而这柄飞剑的真身，这才显露了出来。

　　只见这一病飞剑形似柳叶，散发着淡淡的碧光，剑身之上还有这细微的脉络。若不是泛着金属的光泽，看上去还真会是以为只是一片树叶而已。

　　靳骁看着这柄飞剑，不禁露出满脸的惊恐之色，对段章说道：“这居然是玄黄树的叶子，上界居然赐给你玄黄树的树叶！”

　　段章笑着说道：“现在你明白上界的意思了吧。元始天宫在你的带领下，止水真人被魔化，玉阳散人被逼自爆，只剩下你一个人逃了回来。你犯下了这么大的过错，你觉得你还有资格做掌教吗？上界的旨意不光是要我代替你，更是要我惩戒你这个废物。你所做的一切，已经彻底热闹了上界，所以你必须要死！”

　　靳骁闻言，顿时脸色阴沉的可怕。他缓缓说道：“我靳氏一门为了元始天宫，殚精竭虑，最后却落得这番下场。上界！哼，上界的这一群混蛋，不拿我靳氏一门当人，那就别管我靳骁翻脸无情。从现在起靳氏一门与元始天宫，与上界再无瓜葛！”

　　段章不禁冷笑，“有没有瓜葛，不是你能说了算的。你已经犯下大错，跟我回去认罪服法！”

　　靳骁闻言，摸了一把嘴角的血迹，说道：“你休想！”

　　段章冷哼一声，玄黄树叶随之飘动，缓缓说道：“不跟我回去，安久永远地留在这里吧！”说着，玄黄树叶便朝着靳骁冲了过去。

　　靳骁当即怒吼一声，“靳氏儿郎，速速退去，不要恋战。”说着，便率先逃了出去。

　　其他的靳氏子弟，也都是纷纷后撤。不过他们的速度，却远远比不上段章的玄黄树叶。只见玄黄树叶飞动，顿时便刺穿了几个靳氏子弟。

　　而这些被玄黄树叶刺中的靳氏子弟，几乎眨眼之间，便化作了一具干尸，全身的力量，全都被这片玄黄树叶给抽干了。

　　靳骁见此情景，脸色更是难看之极，不断地喊道：“快跑！”

　　段章带着人，自然不会放过靳骁，一边挥动玄黄树叶，一边喊道：“靳骁，你受死吧！”

　　霎时间，两伙人纷纷冲出了伏牛山的地界，朝着南边跑了过去。而就在两伙人走了之后，在伏牛山不远处的一个山头，两个蛇神魔族的人，这才露出了头来。这两个蛇神魔族长着蛇一样的头颅，全身都是鳞甲，只有一双手臂，而下半身则是一条蛇尾。其中一个全身漆黑，另一个则是草绿色，躲在山野之间，倒也不容易被发现。

　　其中黑色的蛇神魔族说道：“那玄黄树叶到底是什么东西，怎么如此厉害？”

　　另一个绿色的蛇神魔族说道：“我怎么知道那是什么玩应。”

　　黑色蛇神魔族说道：“现在怎么办，他们都跑了。牛鬼魔族他们还在周围埋伏着呢，咱们要不要在后面出手追杀？”

　　草绿蛇神说道：“你是不是傻了，那玄黄树叶是咱们能对付的吗？就算是那群死扭头出手，也未必能扛得住玄黄树叶。”

　　黑色蛇神魔族说道：“那怎么办？咱们的任务可是劫杀他们。谢华容身边有天真道人，咱们不动手还说的过去。可是靳骁和段章，咱们再不动手，可就要受到惩罚了。”

　　草绿蛇神魔族说道：“你先带着这群牛鬼在后面跟着，我去通知蛇神魔王，听从魔王的定夺。”

　　黑色蛇神点了点头，随后悄然溜了下去。而草绿蛇神魔族，则是回身一跃，瞬间消失在了天际。

　　黑色的蛇神魔族溜下去之后，朝着一块巨石敲打了一下，随即说道：“鬼石，起来吧。”

　　只见这巨大的石头颤抖了一下，随即炸裂开来，露出了一个牛头人身，全身环绕着黑色雾气牛鬼魔族。

　　这牛鬼魔族看着这黑色的蛇神魔族，问道：“黑水大人，咱们现在要不要动手？”

　　黑水蛇神摆手说道：“情况有变，草心去找魔王了，咱们先跟着这群人过去。路上小心一点，不要被人发现，毕竟这里是人族的地界。”

　　鬼石点了点头，随即发出一阵低沉的吼声，周围一片山石随即颤抖了起来，数千只牛头便出现在了伏牛山的周围。


第1479章 天雷陷阱

　　“什么玄黄树叶？”

　　一个全身金环纹路的蛇神魔族，惊恐地看着跪在脚下的草心蛇神。

　　草心蛇神点头说道：“那靳骁的确是这么说的。”

　　旁边被一身漆黑魔气缠绕的牛鬼魔王，不禁问道：“金环，这玄黄树叶到底是什么东西？”

　　金环魔王沉声说道：“那是一个很厉害的东西，而且只有在天界才有。我的祖先曾经追随魔主大人出战过天界，在我的血脉记忆之中，还有关于玄黄树叶的记录。”说着，他看向牛鬼魔王说道：“鬼方，段章手里有了玄黄树叶，咱们恐怕也不是对手了。”

　　鬼方魔王却不以为意地说道：“不过是一片树叶，能有这么厉害。你我牛鬼蛇神两族联手，难道还处理不了他们一群小小的地仙吗？”

　　金环魔王摇头说道：“那玄黄树本就是上界的至宝，可以吸收万物灵气，接出来的玄黄果，只要吞噬一颗就可以生生提高一个境界。他的树叶若是摘取下来，不但是锋利无比，更可以直接抽取任何神灵的灵气，极为霸道。”

　　草心连连点头说道：“没错，我亲眼所见，被玄黄树叶斩杀的两个修士，都是瞬间变成了干尸。”

　　金环魔王叹了口气说道：“这件事儿恐怕要不好办了。”

　　鬼方魔王却为难地说道：“可是姹女魔尊已经下了命令，咱们总不能什么也不做，就这么回去吧？”

　　金环想了想说道：“段章与靳骁是死对头，他们之间必然有一场你死我活的争斗，咱们就在后面跟着。若是段章失败了，咱们趁火打劫，将他们两方都弄死。若是靳骁失败了，咱们就跟着靳骁。靳骁手中没有玄黄树叶，不是咱们的对手。”

　　鬼方连连点头说道：“好，就听你的安排。”

　　金环魔王摆手说道：“走，草心带路，咱们这就跟上去。”说着，便与鬼方魔王，带着数千魔族悄然进入了山之荒的地界。

　　而在另一边，靳骁一路且战且退，段章则是带着人在后面紧追不舍。段章手中的玄黄树叶则是更为凌厉，每次出手必然会留下一具干尸。

　　段章跟在靳骁身后，不禁大声喊道：“我诛杀首恶靳骁，其余人若是投降，一律从轻发落。”

　　靳骁闻言，也是神色一变，当即大声说道：“段章，你是什么心思别以为我不知道，我靳氏一门若是落在你的手里，怎么可能还有活路？段章，就算今日我靳氏一门，血战到了最后一人，也不会向你投降的！”

　　段章闻言顿时脸色一沉，手中玄黄树叶再次朝着靳骁疾射而去。靳骁做了元始天宫的掌教多年，自然也不是泛泛之辈。感觉身后一股戾气袭来，当即随身一转，避开了段章的玄黄树叶。不过在靳骁身边的一名修士，却没有这般好运了，直接被玄黄树叶贯穿胸口，瞬间化作了一具干尸。

　　靳骁看着旁边跌落的一具干尸，也是心有余悸，同时也在暗自发狠，“就快了，就快到了，段章你的死期就快到了！”

　　两伙人先后追逐，没过多久便来到了一片山谷之中。而这片山谷居然是一条死路，前面是万仞高山，山巅之上则是风雷阵阵，凌厉的罡风呼啸。哪怕靳骁这等实力，冲入罡风之中，也难保自己分好无损。

　　靳骁站在山谷的尽头，随即转身看去，只见段章一脸的狞笑，说道：“靳骁，这可是你自寻死路，看来是天要亡你了！”

　　靳骁等人虽然被困在死路之中，却没有丝毫的恐惧，反而带着一脸的狡黠说道：“段章，天要忘我，我就先杀了你，再搅翻了这天！”

　　段章哈哈大笑道：“嘴硬，我看如何杀我！”说着，玄黄树叶便直接朝着靳骁斩了过去。

　　而靳骁带着仅剩不多的族人，齐齐后退一步，同时捏起来相同的法诀。

　　段章见状，顿时脸色一沉，说道：“不好，有诈！”说着，便要转身逃跑。

　　可是就在段章转过身来的时候，却发现在谷口，竟然不知道什么时候，出现了一批靳氏一门的修士。而这些修士，也都掐着相同的印诀。

　　段章脸色阴沉，说道：“看来你是把靳氏一门的所有力量，都汇聚在了这里了。”

　　靳骁狞笑道：“没错，这就是我靳氏一门的虽有力量，让我们一起给你送葬，段章，你也算是没有白到人世走一遭了。”

　　段章冷哼一声，随即大声说道：“全力突围！”说着，便率先朝着谷口方向杀了过去。

　　紧靠在段章身边的几个弟子，也都是紧握飞剑，跟在段章身后，朝着谷口冲了过去。

　　可是就在段章等人就要冲到谷口的时候，山谷之中，顿时爆发出一片紫色的光华，整个山谷好似被一面雷网覆盖住了一般，将段章等人全部笼罩在了其中。

　　段章的玄黄树叶朝着雷网划了过去，顿时激起一片电闪雷鸣，一道道儿臂粗细的闪电，当即落了下来，朝着段章轰击了过去。

　　段章速度极快，当即避开了几道闪电的攻击，可是在他身旁的几个修士，却没有这般运气，顿时被闪电劈的面目漆黑，受了一些轻伤。

　　靳骁在雷网之外，嚣张地大笑道：“段章，没想到吧。在我这天雷阵之中，我看你如何逃得出去！”

　　段章脸色阴沉，缓缓说道：“看来今日你来谈判，根本就是假的，早就已经想要借机对我下手了？”

　　靳骁笑道：“段章，你这个老糊涂，你将我靳氏一门踢出元始天宫，你以为我还会留着你的性命吗？”

　　段章听到这话，更是恨的牙根痒痒，看着靳骁咬牙切齿，却气得一句话也说不出来。

　　靳骁则是大笑着说道：“天雷阵继续收缩，将这几个叛徒，都给彻底斩杀！”

　　靳骁一声令下，这山谷之中的雷网，便开始收缩了起来。跟在段章身边的修士，都是惊惧地对段章问道：“掌教，咱们现在怎么办？”

　　段章看了看闪烁着电弧的雷网，又朝着天空之中看了看，随即与他们几个传音道：“山谷之中有罡风，咱们都冲不过去，现在唯一的办法，就是杀了靳骁。到时候他们群龙无首，这狗屁天雷阵，也就不攻自破了。”

　　众人闻言，都是齐齐地点了点头。

　　段章随即说道：“事不宜迟，动手！”

　　一声令下之后，几人同时朝着靳骁杀了过去。靳骁见状，当即大喝一声，“神雷天降，给我镇住他们！”

　　霎时间，山谷内雷鸣电闪，狂雷阵阵，紫色的雷光，疯狂地朝着段章等人冲了过去。跟在段章身边的修士，都被天雷轰击的全身冒烟，眼看着一个个就这么倒了下去。

　　而就在天雷阵的力量，全都朝着段章等人轰击的时候，其余部分的雷网却显得虚弱了许多。段章躲在众人中间，眼珠一阵乱转，随即猛地冲天而起，闯入了一片罡风之中。

　　强烈的罡风之下，段章的身影瞬间就消失不见了。而留在山谷里的修士，却都变成了一截焦炭。

　　靳骁眼看着段章逃走，虽然罡风凌烈，段章活下去的可能不大，但是靳骁没能看着段章死在面前也是心有不安，当即喊道：“立刻给我去找段章的尸体！活要见人，死要见尸！”

　　可就在靳骁这话刚说完的时候，另一个声音却笑着说道：“靳掌教，我看就不必了吧！”


第1480章 叛族

　　“谁！”靳骁当即暴喝一声，说道：“到底是谁，藏头露尾，给我滚出来！”

　　那个声音却说道：“靳掌教，我若是出来了，你可别害怕啊！”

　　靳骁冷哼一声，“让我靳骁害怕的人，还没有生出来呢？”

　　那个声音却说道：“谁跟你说我是人了？”

　　这一声落下之后，只见山谷周围，山巅之上，谷口之外，居然出现一群密密麻麻的牛鬼魔族。而先前与靳骁说话的那人，也是随之显露真身，正是与牛鬼魔王鬼方一起前来的蛇神魔王金环。

　　靳骁看着牛鬼与蛇神两大魔族，当即脸色一沉，惊惧之色溢于言表。

　　金环魔王笑着说道：“哎呦，靳掌教，你不是说你不会害怕吗？怎么现在脸色变得这么苍白啊！”

　　鬼王魔王咧嘴笑道：“可不要吓破了胆。破了胆味道可就不好吃了。”

　　靳骁顿时回过神来，环顾山谷四周，只见周围人头攒动，起码数千魔族。而他靳氏一门的修士，算上藏匿在山谷中的，也不过一千多人而已。哪怕是权利拼命，恐怕也难以冲出重围。

　　靳骁无力地摆了摆手，让人收回了天雷阵。现在他们被魔族包围在山谷之中，这天雷阵也就失去了作用。

　　靳骁带着一群族人，站在谷口与牛鬼蛇神两位魔王对峙。

　　蛇神魔王金环吐着芯子说道：“靳掌教，现在给你两条路，要么臣服于我们魔族，要么你们靳氏一门就全都死在这里。”

　　靳骁脸色阴沉，知道靳氏一门已经是走投无路了，只能叹息一声说道：“投靠你们魔族可以，但是能不能不魔化我们？”

　　靳骁心里清楚，若是被魔族魔化，那就是永远也打不开的枷锁，永远成为一个魔族的奴隶。若是被魔族魔化，就是再无翻身的机会，还不如直接战死了痛快。

　　靳骁虽然有投靠魔族的打算，可是其余的靳氏一门，却是脸色阴沉，似乎并不满意靳骁的这个决定。当初元始天宫遭逢元罗姹女魔劫，靳氏一门还是元始天宫的主力，可以说是与魔族已经结下了死结。

　　现在让他们投敌，简直就是要他们认贼作父，简直比死了还要痛苦。所以当靳骁说出这句话的时候，便立刻有族人反对了起来。

　　“靳骁，你在说什么，我靳氏一门是人族的豪杰，怎么可以投靠魔族？”

　　“靳骁，与其投靠魔族，还不如放手一搏！”

　　“若是投靠魔族，我宁死！”

　　看着群情激奋的族人，靳骁摆手说道：“都给我住嘴，我虽然不是元始天宫的掌教了，但还是靳氏一门的族长，至少现在还是！”

　　金环魔王冷笑着说道：“靳骁，看来你靳氏一门，也不是很团结吗？我倒是有心放你一马，不过你靳氏一门，能不能投靠我魔族，可还是要你的了。”

　　靳骁闻言，当即说道：“靳氏一门即日起，成为魔族部下，若有不从者，当作叛族处理。”

　　靳骁此言一出，起码六成以上的族人，对着靳骁破口大骂。他们与段章争权，那是元始天宫的内斗。可是投靠魔族，那便是反叛人族。他们虽然信任靳骁，但是却还不至于愚忠到什么都相信。

　　一时间，只剩下一千多人的靳氏一门，顿时分成了两拨。一群以靳骁为首，只有不足五百人。而另一群则是不愿意加入魔族的，足足有八百人左右。

　　靳骁看着这八百多人，痛苦地摇着头说道：“从此以后，你们与我靳氏一门毫无瓜葛，是死是活，听天由命。”

　　靳骁说这话的时候，已经是痛彻心扉。他身为族长，有时候必须做出这样痛苦的选择，为了保存靳氏一门的血脉，他就必须要投靠魔族。若是魔族大军杀到，那靳氏一门便只有灭绝的下场。

　　而这一群不愿意投靠魔族的族人，现在则只能作为与魔族交易的牺牲品，交给魔族去处理了。

　　金环魔王看在眼中，笑着说道：“这么说来，这八百多人就是与你们靳氏一门无关了，我们是杀是留，可全都是我们说了算了。”

　　靳骁点头说道：“他们与我靳氏一门再无瓜葛！”

　　靳骁此言一出，那一群人又是一阵痛骂。不过在他们臭骂靳骁的时候，远处牛鬼与蛇神两族的人马，已经冲进了山谷，朝着这八百多人杀了过来。

　　数千魔族对付八百修士，这一战根本没有任何的悬念，这八百人必死无疑。

　　靳骁绝望地闭上了双眼，只不过这么做却只是自欺欺人罢了，那靳氏一门的族人的呼喊声，惨叫声，咒骂声，却一直在他的耳边萦绕着。

　　而在靳骁身边的五百人，则一个个是紧攥着双拳，双目赤红，一双眼睛几乎要喷出火来了似的。

　　靳骁没有说话，可是他身边的族人，却时不时地会冲出去几个，杀人魔族之中。不过最后的结果，却仍旧是被魔族所杀。

　　靳骁虽然能感觉到身边的人，在不断地减少，但是他却没有阻止。因为他知道如果他们连现在都忍不了，等到日后归顺魔族，他们忍不了的会更多。

　　也许他们会因为忠心靳骁，而选择归顺魔族，但是却不会真心地归顺魔族，这样的族人对靳氏一门来说同样是一个威胁。

　　靳骁为了保存靳氏一门的延续，他只能做出这样痛苦的选择。就算被所有人瞧不起，被所有人为之唾骂，他都要忍下去。

　　随着时间的流逝，周围的喊杀声逐渐减弱了。片刻之后，靳骁听到了金环魔王的声音，“靳掌教，你们靳氏一门的叛逆，我可都帮你处理干净了。”

　　靳骁闻言，这才睁开双眼，只见整片山谷已经是一片血红，就连靳骁的脚边，也形成一道血红色的小溪。而牛鬼与蛇神魔族，却正在拿着人族的手臂大腿，不断地啃食着。而留在他靳骁身边的，却只剩下了不足三百人。

　　靳骁顿时老泪纵横，可却依旧朝着金环魔王施礼说道：“多谢两位魔王。”

　　金环魔王笑着拍了拍手，说道：“不必客气，现在咱们也算是半个一家人了。现在就请靳掌教……哦，不对，是靳骁族长，将你们族人安排一下，等着接受魔化吧。”

　　靳骁闻言，顿时一愣，说道：“金环魔王，你这话是什么意思？为什么还要魔化我们，先前你可是都说好了的。”

　　金环魔王摊开双手，说道：“说好了什么？我只是说会接纳你们，可没说不会将你们魔化啊？”

　　旁边牛鬼魔王鬼方咧嘴说道：“人族都是奸猾之辈，能成为我魔族部下的，只有被魔化的修士，没有投靠的修士。”

　　靳骁闻言，顿时怒骂道：“你们敢耍我！”

　　金环魔王笑着说道：“不是我耍你，是你没听清楚。要么死，要么被魔化，这句话从来没有改变过。”

　　靳骁咬着牙说道：“你这是在逼我！”

　　金环魔王说道：“不，我是想杀了你！”

　　靳骁当即怒吼一声，“我靳氏一门就算死，也不会被你们魔化的，给我杀！”

　　霎时间，山谷内刀光剑影，又是一阵震耳欲聋的喊杀声。


第1481章 大战在即

　　太一门，密室之内，西方盟主谢华容透过通心池，看着水面之中的其他几位副盟主和祁继，说道：“魔族已经出手了，靳氏一门无一生还。”

　　祁继闻言点头，随即问道：“现在西方联盟内的情况如何，其他门派的修士是什么反应？”

　　谢华容答道：“其他门派的修士得知靳氏一门被灭族之后，都很愤怒，恨不得立刻杀入中州。只不过……”

　　看着谢华容欲言又止的样子，祁继当即问道：“只不过什么？”

　　谢华容说道：“只不过在魔族出手之前，段章与靳骁动过手，所以现在有人猜测是段章利用魔族，铲除了靳骁。所以有些门派对元始天宫的段章有些看法，彼此之间还有些摩擦。”

　　祁继冷笑一声，说道：“这段章纯粹就是自讨没趣。你不需要去管他，就当没有这件事儿。不过等到咱们攻入中州的时候，将元始天宫安排在最前面。”

　　祁继这话说完，谢华容不禁露出了犹豫的表情。祁继这么安排，大家的意思都懂，就是想将勾结魔族的帽子，扣在段章的头上。

　　祁继让谢华容不要管，表面上像是偏袒段章，不让别人追查下去。但是实际上，却是坑了段章和元始天宫。因为这件事儿若是不查清楚，所有人都会以为谢华容是为了除魔大局，而掩盖了段章的罪行，这也就是变相地承认了段章勾结魔族。

　　若是再将元始天宫派往最前线，更是显现出了这样的心思。谢华容为了大局，没有惩罚段章，但是将他派往前线，就是要他自生自灭。

　　以元始天宫和段章的实力，将他们派往前线虽然是合情合理。但是现在看来，却更像是变相地惩罚段章。

　　祁继这么做，就是要让段章背上这个黑锅，让所有人都以为是他勾结魔族，导致了靳氏一门的灭族。

　　谢华容看似恭谦，但也是心思机敏，当即就发现了祁继的意图。谢华容犹豫片刻说道：“这么做恐怕不太妥当吧？”

　　祁继摆手说道：“清者自清，段章若是不追杀靳骁，也不会惹出这么多麻烦。”

　　谢华容却说道：“可是段章也中了靳骁的陷阱，最后硬闯罡风，现在也只剩下半条命了。若不是运气好，恐怕都回不到元始天宫。他现在重伤在身，我再将他派往前线，于情于理都说不过去。”

　　祁继微微皱眉，想了想说道：“那就将段章的名字去掉，改为元始天宫，让元始天宫派人前往前线，不要提起段章就是了。”

　　谢华容沉思片刻，说道：“好吧，我会按照盟主的吩咐去做的。只不过……祁盟主，我真的很想问问你，你这么做真的没有私心吗？”

　　众人闻言一愣，纷纷朝着祁继看去。祁继与元始天宫的仇怨，八荒界无人不知，眼下祁继成为除魔联盟的盟主，而元始天宫爆发内乱，虽然被祁继镇压了下去。但是现在看来靳氏一门灭族，段章重伤，还背上了污名，谁也没有占到便宜。

　　在场的几个人，都觉得祁继是在玩弄权柄，借机消弱元始天宫的势力。只不过他们有此疑问，却没人愿意直接问出口来。

　　而谢华容敢问出来，是因为他是西方盟主，掌控着西方门派的势力。他要西方联盟安稳，就必须要知道祁继的意思，是真是帮助联盟，还是借机报私仇。

　　听到谢华容的话，祁继不禁轻笑道：“诸位，难道你们忘了在逍遥宝殿的誓言了吗？我是不会违背我的道心的，虽然我与元始天宫有过节，但还不至于让我违背道心来暗算他们。”

　　谢华容想了想说道：“盟主不会违背道心誓言，这一点我相信。只是这件事儿的处理上，着实……让人觉得欠妥当。”

　　祁继笑了笑，说道：“谢盟主，我知道你心中有疑问。不过我要问你一句，这元始天宫的内乱爆发，始作俑者到底是谁？”

　　谢华容沉默片刻，说道：“说到底还是这个段章，瞒着靳骁私下上表天界。估计在其中编排靳骁的不少坏话，才使得靳骁被罢免，段章才得以上位。这才是元始天宫内乱的根源所在。”

　　祁继点头说道：“这就是了。若是段章不这么做，也就不会出这么多乱子。而且在你出面调停的时候，他们两家谁都没有相信你的话。而且在你离开之后，更是大打出手，不死不休。若不是这样，也不会闹成今天的局面。机会咱们不是没给过他们，只是他们不懂得珍惜。所以现在这种状况，也都是他们咎由自取的。”

　　谢华容低头想了想，也真的就像祁继所说的一样。谢华容几次出面调停，可是段章与靳骁却一直是水火不容。

　　当日在伏牛山，南北天宫若是答应了谢华容的提议，也不会落得今日这种局面。而且最为可恨的就是段章，竟然在他离开之后，直接追杀起了靳骁。若不是靳骁早有准备，恐怕都不用魔族出手，靳氏一门就绝技与世了。

　　谢华容想到此处，无奈地摇了摇头，说道：“罢了，一切就这样吧。”

　　祁继也是叹了口气，在几位盟主之中，就数谢华容最为难。原本太一门与元始天宫并立当时两大门派，靳骁就是一直借口找谢华容麻烦。好不容易靳骁失势了，又闹出了元始天宫的内乱，内乱平定了，联盟内部仍旧有着矛盾存在。

　　祁继心里自然很清楚谢华容的压力很大，随即便直接说道：“现在除魔联盟已经愈加稳定，清音钟最后一批已经炼制完成，正在发往各地。而且在这之前，你们也商量过训练阵法的事情，现在也已经成形了。我觉得是时候与魔族宣战了。”

　　祁继此言一出，所有人都是猛地瞪大了眼睛，朝着祁继看去。

　　孙东皋有些紧张地问道：“现在就与魔族开战，是不是有些太着急了。我们东方联盟的人族修士，也不过有十万修士拥有清音钟而已。”

　　祁继摇头说道：“咱们现在的准备，虽然不是最充分的时候，但却是最适合出手的时候。现在魔主身受重伤，身上的封禁还没有打开。魔族之内的大小事务，全都是姹女做主。咱们已经赢过姹女一次了，这一次也不会输给她！”

　　孙东皋皱眉说道：“可是清音钟的数量，我总是觉得还不够。”

　　祁继随即说道：“将新的一批清音钟送去之后，咱们四方联盟之中，南方联盟和西方联盟各有十五万清音钟，东方联盟和北方联盟都有二十万清音钟，换句话说咱们一共有七十万的修士大军，如果这七十万修士大军，还不能荡平中州魔族，那咱们这除魔联盟还不如解散算了。”

　　众人闻言，都是一愣。七十万顶尖修士组成的超强大军，若是还没办法铲除魔族，那八荒界也就真的没有任何希望了。

　　想到此处，敖景天直接说道：“我同意开战。”

　　南荒老人也是如此说道：“我选择开战。”

　　南宫飞扬笑道：“全凭盟主指挥。”

　　谢华容点头说道：“我也同意。”

　　孙东皋想了想说道：“好，就拼这一把，是生是死，就看这一次的了。”

　　祁继看着众人坚定的眼神，说道：“清音钟送到各位手中之后，便是对魔族开战之时。”


第1482章 魔族恐慌

　　一月之后，中州魔都，城主府。

　　八荒领主依旧坐在一张椅子上，身上的长钉已经去除了大半，还剩下一双腿上的四根长钉，依旧被能拔除。

　　止水真人依旧是全身魔气缠绕，站在八荒领主身边一动不动，而姹女则是站在远处，躬身说道：“魔主大人，这一个月一来四方联盟蠢蠢欲动，我觉得他们似乎要准备开战了。”

　　八荒领主缓缓说道：“现在的确是个开战的好时机，他们想要动手并不奇怪。”

　　八荒领主说到这里，停了片刻之后，问道：“红儿的征北大军是不是已经被召回来了？”

　　姹女点头说道：“正在回来的路上，估计再有一两日的时间，就可以回到魔都了。”

　　八荒领主这才微微点头，随即说道：“等红儿回来之后，让她去四通商会打探一下消息，看看人族那边到底有什么依仗，居然敢想我发起挑战。”

　　姹女魔尊立刻拱手答道：“遵命。”说着，便准备退出主殿。

　　可是就在这时，一个长着一双黑色翅膀的魔族，却突然冲了进来，急忙地叫喊道：“禀告魔主，前线急报。”

　　姹女魔主先是一愣，刚要说话，便立刻制住了，而是看向了八荒领主。八荒领主脸色随之一沉，缓缓说道：“说吧。”

　　那魔族立刻说道：“中州北部遭遇魔族修士，一夜之间，人族联盟连拔十城，正在朝着魔都赶来。”

　　这魔族话音刚落，姹女魔主便惊呼一声，说道：“这不可能！人族他们怎么可能连续占领十座城池。现在每一座城池都有魔族魔王坐镇，这根本不可能！”

　　那长着翅膀的魔族，满脸的无奈。他接到战报，也是分外的惊讶，但是事实的确是这样。

　　而八荒领主闻言，也是倒吸了一口凉气，虽然他已经猜到了，祁继会趁他重伤出手，却没有想到祁继的手段如此凌厉。

　　八荒领主缓缓摆手，说道：“你下去吧。告诉你们魔王，密切关注，随时来报。”

　　这长着翅膀的魔族应了一声，便立刻退出了主殿。

　　姹女魔尊则是朝着八荒领主说道：“魔主大人，这绝对有问题，人族的联盟不可能这么快就占领了十座城池。”

　　八荒领主沉思片刻说道：“你现在立刻调兵，去拦截祁继他们。让嫣红回来，征北大军的人马，立刻原路返回。”

　　姹女魔尊闻言，刚要回应，便又有一个魔族冲了进来。

　　这魔族也是急忙地说道：“东方战报，人族联盟对中州出手，一夜之间连拔七城。人族大军还在继续西进，正在攻打第八座城池。”

　　姹女魔尊顿时说道：“这不可能，人族怎么可能拖长战线，这对他们就很不利。”

　　那报信的魔族说道：“魔尊大人，的确是这样，东边的人族联盟，有东海龙族和深海妖族出手，攻势很凌厉。”

　　听到了这份战报，就连八荒领主的脸色，也变得难看了起来，说道：“我知道了，你先出去吧。”

　　那魔族闻言，立刻便离开了主殿。

　　姹女魔尊看向八荒领主问道：“魔主大人，现在怎么办？人族开启了两条战线，咱们的兵力似乎不足以支撑两方作战。”

　　八荒领主脸色阴沉，缓缓说道：“这个小畜生，还真是够狠的，居然一起动员了这么多人。”

　　八荒领主话音刚落，便又有一个魔族冲了进来，说道：“南方战报，人族联盟攻占中州南部，一夜之间，连拔六城，目前还在向魔都进发。”

　　八荒领主听到这话，却也沉不住气了，当即怒吼一声，“这怎么可能，他们哪儿来的这么多人，难道他们不怕被魔化吗？”

　　八荒领主对于人族和魔族，都是十分了解。以一般魔族魔王的本事，魔化元胎境界的以下的修士，都是轻而易举的。只有对付元胎修士，会耗费一些时间。至于法相修士，同时魔化的话，也就是十余个人而已。

　　若是对上地仙，就要一对一的魔化，才能彻底控制对方。至于地仙境界之上的修士，一般魔族魔王，就是无能为力了。

　　所以八荒领主认定，人族若是与他们开战，必然会选用法相境界以上的修士。所以八荒领主认为，就算是人族开战，也不会把战线拉的这么长。可是以目前的情况来看，似乎并不是他想像的那样。

　　姹女魔尊看着这个前来报信的魔族，当即上去重重地拍了一巴掌，说道：“你胡说什么，这怎么可能？”

　　那个魔族一脸的委屈，说道：“魔尊大人，这是真的，小人可没有一句假话啊。这战报是刚刚从前线发回来的，我怎么敢发假战报呢。”

　　姹女魔尊连连摇头，说道：“这一定有问题，人族一定是在搞鬼。”

　　八荒领主心烦意乱地说道：“出去吧，把你们族长给我叫来。”

　　那魔族闻言，顿时如蒙大赦，立刻逃了出去。

　　姹女魔尊看向八荒领主，说道：“魔主大人，这其中一定有诈，人族没有那么多的法相修士，他们一定是在耍诈。”

　　八荒领主脸色一样是无比难看，但却比姹女魔尊稳重了许多，只是缓缓说道：“是我小觑了祁继，他要比我想像的更难对付。”

　　八荒领主话刚说完，便又有魔族冲了进来。这个魔族同样的背生双翼，不过在他的翅膀上，却各有一簇魔火。

　　这魔族进入主殿之后，立刻拜倒，说道：“黑羽魔族魔王煞风，拜见魔主大人，魔尊大人。”

　　八荒领主摆手说道：“起来吧。现在人族到底是什么情况，为什么会突然三方同时开战？”

　　煞风魔王摇头说道：“禀告魔主大人，属下刚刚接到战报。人族不是三方开战，而是四方开战，中州东南西北都有人族杀来。北方现在损失惨重，被人族攻下十二城。南方已经被攻下十城，东方被攻下十一城，西方也被攻下了九城。”

　　姹女魔主闻言，全身上下都是不住地颤抖，指着煞风说道：“煞风，你可知道作假战报，可是万劫不复的死罪！”

　　煞风魔王闻言，当即跪倒在地，“姹女魔主，我就是有再大的胆子，也不敢作假战报。这些消息都是今天早上传来的，我得到消息之后，就立刻让整个黑羽魔族行动了起来。这才知道，人族已经与我们全线开战，而且声势浩大。”

　　八荒领主脸色阴沉，缓缓说道：“你可探查清楚，人族到底使用了什么手段，可以挡住魔族魔王的魔化？”

　　煞风魔王摇头说道：“目前还不清楚，只是知道人族修士利用低境界的修士，组成了强大的战阵。一千元胎修士组成的战阵，就可以抵抗一尊魔族魔王。而从目前的消息来看，四方战线，无论那一方都起码在十万人以上。”

　　姹女魔尊闻言，深吸了一口气说道：“这么说人族还没有使出全力来？”

　　煞风魔王无奈地点了点头。

　　八荒领主脸色阴沉的几乎要滴出水来，只是狠狠地说道：“祁继，你果然是我的克星啊！”


第1483章 战术

　　姹女魔尊看着满脸怒容的八荒领主，连忙问道：“魔主大人，我们现在要怎么办？人族已经拉开了战线，全面进攻中州了，若是不及早想办法，我们……我们可就有危险了。”

　　八荒领主脸色阴沉，缓缓说道：“人族必然是找到了克制魔化的办法，所以一般的魔族魔王对人族的魔化已经没有效果了。姹女，你立刻下令，让东南西北各方大军立刻后撤，拱卫魔都，我要将魔族所有的力量，全都几种在魔都。只要有我在，他们克制魔化的办法，就没有用。”

　　姹女当即应了一声，随即便要离开，不过她刚走两步，对看着八荒领主问道：“魔主大人，可是你的伤势？”

　　八荒领主闻言一愣，他现在还被禁锢着，而且遭受了曲风的重创，更是被夺取了八荒魔界令。想要此处，八荒领主更是咬牙切齿地问道：“你先去下令，然后命令嫣红立刻赶回来，若是天黑之前她没能回来，就叫祁锋过来见我。”

　　“是！”姹女应了一声，便立刻离开了主殿，去宣布八荒领主的命令。

　　一时间，中州大地人魔两族全部活跃了起来。在战线的最前方，人族组成的大阵，犹如一台巨大的绞肉机一般，只要杀入魔族之中，留下的便只有一滩魔族的血肉。

　　一千个元胎修士，若是遇上一群魔族，在魔王的魔化之下，根本没有活命的机会。可是当一千个元胎修士，联合成了一个大阵之后，那么死去的将只会是魔族。

　　十万修士联合起来，就是一百座这样的屠魔大阵，而且阵中的每一个修士，都有着清音钟护体，魔气根本难以侵入他们的心神之中。

　　而祁继的最强杀招，由元胎修士组成的屠魔大阵，根本还没有出手，而是等着给八荒领主致命一击。

　　看着远处五十多座屠魔大阵，追着一万多魔族，祁继与南宫飞扬架着云头，倒是显得格外地安静。

　　南宫飞扬缓缓说道：“祁继，这么做是不是太着急了，全面开战对于咱们来说，也是一个不小的消耗。这十万修士，从云之荒开始，就一直没有停下来过，咱们也不要先休息一下。”

　　祁继摆手道：“这不是已经两班倒了，等把这群魔族都杀了，咱们再换上另外的五万修士，继续屠杀下一座魔族城池。”

　　南宫飞扬却说道：“祁继，虽然你是盟主，不过我也是你师兄啊。你这么做虽然可以尽快打灭魔族的士气，可若是等魔族缓过气来，可就是他们追杀咱们了。这么一直打下去，消耗实在太大了。”

　　祁继笑着说道：“南宫师兄，这你就不懂了。兵者，诡道也。我们有我们的担心，魔族也有魔族的害怕。咱们趁夜杀来，连破十余城，等到八荒领主和姹女得到消息，只是知道咱们一夜之间四方开战，连续打下了几十座城池。”

　　南宫飞扬问道：“没错，魔族必定料等我们是疲惫之师，很有可能暗中伏击咱们。”

　　祁继摆手说道：“不会的，因为魔族不知道咱们为什么可以抵抗魔族魔王的魔化，他不知道咱们用了什么手段。所以他们会害怕，会以为咱们所有人都不惧怕魔族的魔化，这就是他们害怕的地方。魔族一共也不过十几万人而已，他们真正的杀手锏是魔化之术，依靠魔化之术，他们可能不断地补充军力。可现在魔化之术失效了，所以他们就不敢与咱们硬拼，只能尽量收摄兵力。”

　　南宫飞扬不禁一愣，随即说道：“你说的的确是有些道理，没想到你兵法也是如此出众。”

　　祁继笑了笑，说道：“怎么说我也在皇祖父身边待过一段时间，这点心理战术还是玩得明白的。如果我估计的不错，等到了午时的时候，咱们将不会再遇见任何一个魔族了。即使是遇见了，也只不过是走丢的魔族而已。”

　　南宫飞扬随即问道：“你怎么这么笃定？”

　　祁继说道：“因为魔族以为兵力不如咱们，所以一定会收摄兵力，守护在魔都，准备以逸待劳。而且八荒领主没有了八荒魔界令，他们也就无路可逃，只能选择与我们死战一场。不过最主要的一点就是，一般的魔族魔王没办法魔化我们，他们一定会派高手来施展魔化之术，可是高手就那么几个，他们没办法分兵多路，现在就只有固守魔都这一条路了。”

　　南宫飞扬闻言，不禁皱眉问道：“可若是他们固守魔都，又有魔族高手坐镇，这对咱们来说，也不是一件好事儿。还有魔族培养了哪么多的仙奴，也是急难对付的。”

　　祁继冷笑了一下说道：“等到了魔都，一般魔族和魔化修士，根本就无用武之地了。那时候最终的战场，根本不在于一般的修士，而是在顶尖高手的比拼之中。若是曲风大哥他们联手，最终镇压了八荒领主，这一场大战也就结束了。”

　　南宫飞扬担心地说道：“若是不能压制他你？”

　　祁继摆手说道：“不会的，咱们一定可以镇压八荒领主！”

　　南宫飞扬看着自信满满的祁继，不知道他到底哪儿来的这份自信，不过祁继如此笃定，看样子也是十拿九稳了。

　　南宫飞扬最后只是叹息一声，说道：“希望都如你计划的一般行事，千万不要出现任何的差错。”

　　祁继笑道：“不会有问题的，按照我的计划来，一定可以镇压魔族，淬炼出八荒魔心，将他彻底镇压。”

　　南宫飞扬微微点头，似乎还想说些什么，可是这时候通心池之中，突然出现了孙东皋的脸孔，对他们说道：“祁盟主，咱们已经连续作战了八个时辰了，现在要不要先休息一下。”

　　孙东皋话音刚落，谢华容，南荒老人，还有敖景天的脸孔，也都是随之出现了。他们似乎都有着一样的疑问，觉得一直打下去，会使得大军疲惫。

　　祁继随即问道：“你们可曾按照我的吩咐，将大军分成了两部分，轮番进攻？”

　　众人都是齐齐点头。

　　祁继见状，则直接说道：“告诉联盟大军，坚持到午时，等到了午时之后，魔族将不会继续阻拦咱们的脚步，到时候就可以休息了。”

　　“午时？”众人都是一愣，不知道祁继为什么如此笃定。

　　孙东皋不禁问道：“祁盟主是得到了魔族传来的消息？”

　　祁继摇头说道：“都是我的推测。”

　　众人闻言，也都是面露难色。虽然已经将大军分成两部分，轮番进攻魔族城池。可即使是如此，联盟大军也是从昨夜开始一直没有停歇过，自然也是疲惫不堪。

　　若是继续打下去，魔族如果突然反扑，后果可就是不堪设想了。

　　祁继看着他们的迟疑，当即说道：“按照我的话去做，绝对不会有错的，等到了午时，你们自然就明白了。”


第1484章 打赌

　　众人见祁继如此笃定，也不再言语，毕竟他们奉祁继为盟主，便要遵从祁继的领导。现在祁继要继续攻打魔族，他们只能尽其所能，继续攻打魔族的城池。

　　虽然这样继续攻打下去，对于人族修士来说，也是极为疲惫。但是好在祁继的办法，将修士大军分为两拨，彼此之间来回替换，至少还能有一段时间的休息和恢复。

　　虽然依旧疲惫不堪，但至少还有自保之力，只要魔族不全面反扑。哪怕有损失，也不会太严重。

　　四方联盟按照祁继的指令，继续攻打中州各城，眼看时间就要快到了午时，不但没有魔族退去，反而魔族的抵抗愈加顽强了起来。

　　只是北方联盟，便被牵制在了落梅城，仍然不得寸进。落梅城的镇守魔族，乃是魔族之中极为善战的谛山魔族。

　　谛山魔族都是身材高大，最矮小的一个也有两丈多高，高大的甚至会达到三丈的高度。远远看去，这谛山魔族就是一群移动的小山包。

　　而就是这么一群谛山魔族，组成了一道坚固的防线，哪怕是屠魔大阵面对这样强悍的谛山魔族，一时之间也是难以推进半步。

　　南宫飞扬看了看远处正在厮杀的战场，随后又看了看天空上的太阳，时间正在接近午时。

　　南宫飞扬见状，不禁说道：“祁继，马上就要午时了。”

　　祁继却好似没听见一般，只是微微地点了点头，却没有说一句话。

　　南宫飞扬则是继续说道：“这谛山魔族以防御著称，我看一时半刻这落梅城也打不下来，不如咱们稍做休息。等联盟大军恢复过来之后，咱们在继续攻打谛山魔族吧？”

　　祁继却顽固地说道：“不行，落梅城若是不能拿下，这一场仗就白打了。”

　　“可是……”南宫飞扬还想在说些什么的时候，通心池中再次产生了波动，其余几位盟主纷纷出现。

　　南荒老人直接说道：“祁继，我们在翠山城，遇见了赤星魔族，恐怕在午时之前难以将翠山城打下来。”

　　谢华容也是如此说道：“我们在平川城，也是一样被恶芒魔族所阻拦，午时之前，未必能攻拿下平川城。”

　　孙东皋则是说道：“我在引江城，被角鳞魔族所阻挡。”

　　敖景天也是说道：“我在海之荒七水城，被葵水魔族阻拦，午时之前恐怕也打不下来。”

　　祁继听到他们的话，不但没有着急，反而笑着说道：“好，实在是太好了。”

　　这几位副盟主听到祁继这话，都是一愣，不知道祁继到底在叫好什么。

　　祁继却神秘兮兮地说道：“现在魔族奋力抵抗，我已经知道了，你们可以告诉联盟大军，只要攻下了眼下的这座城池，就可以休息了。”

　　南荒老人却说道：“祁盟主，以我的经验来看，联盟大军已经十分疲惫，最好还是先做休息，然后再继续攻城最为妥当。”

　　祁继却说道：“不行，必须先攻下当前的这座城池，才可以再做休整。你们眼前的城池，若是不能立刻打下来的话，千万不能休息。若是现在的联盟大军抗不住，就在正在休息的联盟大军派上去。”

　　众人闻言都是疑惑不解，谢华容直接问道：“祁盟主，我不明白，为什么一定要先攻下眼前的这座城池，才可以在做休息？”

　　祁继却诡秘一笑，说道：“你们信不信，只要你们攻下眼前的这座城池，在往后的城池之中，不会再出现一个魔族。直到咱们抵达中州魔都，都不会再有一个魔族出现？”

　　众人听到祁继这话，都是齐齐摇头，唯有南宫飞扬之前听说过祁继的计划，只是笑而不语。

　　祁继看着他们都不断摇头，祁继便笑着说道：“既然你们都不相信，不如咱们就打一个赌。若是我说的对了，便是你们输。”

　　众人都是面面相觑，不明白祁继到底要做什么。而南宫飞扬则是率先说道：“我压祁继，过了眼下这座城池之后，不会再有魔族出现。”

　　谢华容则是摇了摇头说道：“祁盟主虽然聪颖，但是我却不相信你有未卜先知的本事，我不相信。”

　　南荒老人也是摇头说道：“我不信。”

　　孙东皋则是瞄了祁继一眼，想了想说道：“虽然祁盟主屡出奇招，但是这次真的很难让人信服。我不相信。”

　　最后剩下的敖景天，虽然是对祁继无条件的新任，但是从目前的情况来看，魔族的抵抗越来越顽强，根本不像有要撤军的意思。

　　祁继看着敖景天犹豫了半天，也没有说话，祁继便开口说道：“景天，你若是不相信，也可以跟我对赌，我是不会责怪你的。”

　　敖景天看着祁继，最后摇了摇头说道：“这个真的很难让人相信。”

　　祁继笑了笑说道：“那好，咱们的赌局现在就开始，若是谁输了，等到铲除魔族之后，除魔联盟的庆功宴，就有输的那一方承包了。”

　　众人互相看了看，除魔联盟大大小小的门派，加起来起码上百万人。虽然以他们的资本都负担的起，但是上百万人的人吃马嚼，也够他们折腾一阵的了。

　　祁继看着他们犹犹豫豫的样子，不禁催促道：“怎么怕了？”

　　谢华容说道：“赌就赌，没什么大不了的。”

　　南荒老人笑着说道：“若是你真的说对了，哪怕是输了，我也是心甘情愿。”

　　孙东皋点头说道：“没错，若是你说得对，我也认了。”

　　敖景天说道：“我也是。”

　　祁继随即说道：“好，那就这么说定了，只要你们打下眼前这座城池之后，后面还有魔族镇守，便是我输了。如果后面的城池，没有魔族镇守，那赢的人就是我。”

　　四人互相看了看，随即说道：“好，君子一言！”

　　祁继则说道：“快马一鞭！立刻全力进攻，打下眼前这座城池，全力以赴！”

　　祁继一声令下，除魔联盟四方大军齐齐行动，出去最后留下的顶尖力量之外，所有元胎修士全部出动，纷纷杀向了眼前阻碍他们的魔族。

　　而就在除魔联盟全军齐动的时候，在中州魔都之中，姹女魔尊却再也坐不住了。煞风魔王的手下，不断将战报送到主殿之中。姹女魔尊听到越多的战报，脸色就变得愈加难看，不禁尖叫着说道：“难道祁继想要一口气打到魔都吗？”

　　八荒领主则是显得沉稳了许多，只是轻声问道：“各城守卫魔族都已经撤回来了吗？”

　　姹女魔尊点头说道：“都已经陆续回撤，只有四个部族留下，负责牵制人族联盟。”

　　八荒领主微微点头，说道：“嫣红回来了吗？”

　　姹女魔尊为难地说道：“嫣红他们遇见了溃逃的魔族大军，正在协助他们一起返回魔都，估计在日落之前是没办法回来了。”

　　八荒领主叹了口气，说道：“去把祁锋给我叫来吧。”


第1485章 祁锋掌权

　　“祁锋，拜见魔主大人。”

　　祁锋站在主殿中央，看着脸色阴沉的八荒领主和姹女魔尊，心中也不住地打鼓，不知道这个时候为什么会被八荒领主召见。

　　当日祁继大闹魔都，斩断了八荒领主一条手臂之后，临走时说出的那番话，着实让祁锋心惊了一阵。若是八荒领主气量狭小，或者在盛怒之下，难保不拿祁锋出气。

　　不过八荒领主虽然恼火，却依旧够沉稳，并没有对祁锋怎么样，只是让他回到了他所谓的皇宫。

　　而这段时间，祁锋也是宫门紧闭，不敢随意出门。八荒领主虽然表面上没说什么，但是实际上是怎么想的，祁锋也无法揣测。

　　八荒领主看着祁锋，缓缓问道：“当日祁继与曲风大闹魔都，祁继对你说的那番话……”

　　祁锋见状，立刻说道：“魔主大人明鉴，那都是祁继那个小贼，故意使出的反间计，就是为了离间我们之间的关系啊！”

　　姹女魔尊当即冷哼一声，“魔主大人说话，那轮得到你插嘴！”

　　祁锋顿时全身一颤，说道：“祁锋知错。”

　　八荒领主则是一脸的阴沉，他虽然也不相信祁锋，因为他知道祁锋有自己的野心，所以他信不过祁锋。但是祁继的那一番话，却是摆明了的挑拨离间。八荒领主虽然有心铲除祁锋，另立一个傀儡，但是却不想因为此事而下手。就是怕在事后，反而被祁继嘲讽，以为他是中了祁继的圈套。

　　种种原因累积下来，才使得八荒领主没有对祁锋动手。而眼下人族联盟大军攻杀而来，姹女还有一项极为重要的事情要做，嫣红暂时还无法回来，能够有资格上得了台面的，也就只剩下这个不让他放心的祁锋了。

　　如果还有其他选择，八荒领主一定不会选择祁锋，因为他知道祁锋有野心。但是在这种时候，他却必须选择祁锋。尽管祁锋有自己的野心，但是从大势上来说，祁锋必须与自己站在一起，因为他已经没有机会投靠人族了。

　　八荒领主沉思片刻，随即说道：“祁锋，我知道祁继那一番话，就是故意想要陷害你的。所以他越是那么说，我便是越相信呢。眼下人族联盟一起攻打中州，我已经传令下去，收缩兵力，拱卫魔都。而我和姹女，现在有一件事儿要去做，所以魔都暂时就交到你的手里。”

　　姹女魔尊闻言，当即便反对道：“魔主大人，祁锋他可是个人族啊！”

　　祁锋见状，却当即跪倒在地，高声说道：“祁锋定不辱命！”

　　姹女看着祁锋谄媚的样子，顿时美目怒瞪，恨不得立刻就杀了祁锋。

　　而八荒领主却说道：“祁锋虽是人族，但却也是我魔族的盟友，所以我相信祁锋。”

　　祁锋当即说道：“多谢魔主大人赏识。”

　　可是八荒领主却是话锋一转，随即说道：“祁锋，虽然我相信你，但是在魔都之中，魔族众多，他们未必会如此信任你。所以等到嫣红回来之后，你就要将兵权交给嫣红，而你则要退居幕后，为嫣红出谋划策。”

　　祁锋听到这话，顿时叹了口气，知道八荒领主依旧是信不过他。可是现在形势比人强，祁锋也无法反驳，只好恭敬地说道：“祁锋明白，一定会等到嫣红殿下归来的。”

　　八荒领主点了点头，说道：“在嫣红没回来之前，你只需要守住魔都，不求有功，但求无过。收紧兵力，拱卫魔都，明白了吗？”

　　祁锋闻言，顿时一愣。不过他可是在大衍皇朝的官场混迹多年，自然明白八荒领主的意思，就是要找一个临时看门的。

　　祁锋明白了自己的作用之后，却只是强撑着笑了笑，说道：“祁锋明白。在嫣红殿下归来之前，我必定收敛兵力，恪守本分，守护魔都。”

　　姹女魔尊随即说道：“若是等我回来之后，发现你有什么小动作，小心我要了你的命！”

　　祁锋连忙说道：“祁锋不敢。”

　　八荒领主这时候，却装起了大度，说道：“姹女，我看你是多虑了，祁锋终究是咱们的盟友，他不会自寻死路的。我说的对吧，祁锋？”

　　祁锋见状，连忙说道：“魔主大人说的没错。”

　　八荒领主这才点了点头，随即把手一挥，一面五角星形状的令牌，便落在了祁锋的面前，“祁锋，这是调动魔族大军的虎符，你有了它就可以调遣魔族大军。在嫣红回来之前，魔族大军就暂时交给你指挥。”

　　祁锋看着虎符，用颤抖的手，缓缓地拿了起来，激动地说道：“祁锋明白，一定固守魔都，等到嫣红殿下。”

　　八荒领主微微点头，随即说道：“好了，你出去吧。”

　　祁锋随即应了一声，便立刻离开了主殿。

　　等到祁锋走了之后，姹女魔尊才对八荒领主问道：“魔主大人，为什么要把虎符给祁锋，现在这种情况，咱们还要离开吗？”

　　八荒领主摇头说道：“不是离开，而是在这里做一件重要的事儿。”

　　姹女魔尊蛾眉微蹙，她似乎已经想到了八荒领主想要做什么，但是却不敢肯定。于是，姹女魔主对八荒领主问道：“不知道魔主大人到底想要做什么？”

　　八荒领主看着姹女魔尊突然笑了起来，而且笑的越来越让人害怕。

　　姹女魔尊看着八荒领主，问道：“不知道魔主大人到底在笑什么？”

　　八荒领主笑道：“姹女，你知道我在说什么，不要在装傻充愣了。我留着你，舍弃了元罗，就是为了今天。”

　　姹女魔尊颤抖地后退了半步，问道：“魔主大人，你真的要这么做？这可能会杀了我的！”

　　八荒领主顿时脸色一沉，问道：“难道你不愿意？”

　　当八荒领主说出这句话的时候，止水真人已经冲到了姹女魔尊的身边，大有一言不合，便大打出手的架势。

　　姹女魔尊无力地摇了摇头，说道：“为了魔族，姹女甘愿献身。”

　　八荒领主咧嘴一笑，随即说道：“你知道就好，现在跟我去密室。止水，你过来给我们护法，不可以让任何人打搅我们。”

　　姹女与止水闻言，齐声称是，随即带着八荒领主便进入了主殿之下的密室之中。而就在他们离开之后，祁锋又出现了主殿之中，左顾右盼了一番之后，才缓缓说道：“他们到底隐藏了什么秘密，居然要如此隐秘。”

　　祁锋鬼鬼祟祟地还想继续查探的时候，黑羽魔族的魔王煞风，却突然闯了进来，大声喝止道：“祁锋，你在做什么？”

　　祁锋顿时一愣，回头看了一眼煞风，冷笑了一声，拿出了八荒领主给他的虎符，随即说道：“我现在已经绶魔主大人之命，掌管魔族大军，固守魔都，等待圣女嫣红归来。”


第1486章 万里奔袭

　　煞风魔王看见祁锋受伤的虎符，当即跪倒在地，恭敬地说道：“属下煞风拜见大人。”

　　祁锋看着煞风魔王恭敬的样子，也是一愣，没想到这虎符这么管用。

　　其实祁锋不清楚魔族内部的管制，魔族内部等级制度森严。八荒领主之下，便是魔尊，魔族之下才是各族的魔王。再由各族魔王，统领各自的族人。

　　而这枚虎符便是八荒领主的信物，见虎符如见八荒领主，若是有人敢不尊虎符主人号令，那便是死路一条。若是更有甚者，便可能会有被灭族的危险。

　　所以煞风魔王看见虎符之后，没有丝毫轻视的意思，立刻下跪拜倒。哪怕面前的人，是他一直瞧不起的祁锋，他也不敢有丝毫的违抗。

　　祁锋看着跪在下面的煞风魔王，笑着说道：“煞风，你来这里做什么？”

　　煞风看了看祁锋，最后还是不甘心地说道：“最新战报，东南西北四方城池布置的魔族守将，都已经陆续赶回魔都。除去拖延人族联盟的四族之外，其他魔族都已经回归魔都。”

　　祁锋闻言一愣，随即问道：“那嫣红呢？她有没有回来？”

　　煞风魔王点头说道：“嫣红殿下已经归来了，不过她回来之后，就立即去了四通商会的分会，并没有回到城主府。”

　　祁锋听到这话，不禁冷笑一声，说道：“不必去管她，她愿意什么时候回来随她便吧。你现在立刻将魔族各族魔王，魔门长老，仙奴首领，全都给我叫到这里来，我有任务给你们。”

　　“是！”煞风应了一声，便转身离开了主殿，不过眼神之中，却依旧充满了不屑。

　　而就在祁锋掌控了中州魔族的大军的同时，在中州北部落梅城外，十万人族联盟大军，已经突破了谛山魔族的最后一道防线。

　　祁继身先士卒，手中青花剑气横扫，将最后一个谛山魔族斩杀之后，随即登空直指南方，大声喊道：“兄弟们，魔族已经被我们打怕了，他们现在已经龟缩起来，不敢在出来迎战了！兄弟们，咱们乘胜追击，直接杀到中州魔都，铲除魔族魔主，夺回中州之地！”

　　祁继这一声呐喊，顿时引来无数人的呼应，齐声呼喊道：“铲除魔主，夺回中州！”

　　祁继看着群情激奋，随即高深呼喊道：“杀啊！”喊杀着，便冲了出去。

　　而在祁继身后的人族修士，虽然各个带伤，却无比激动，跟着祁继没有一个落下的。这一群人族修士，早就已经杀红了眼。虽然清音钟可以抵抗魔族的魔化，但却不能完全保证不受到影响。

　　在连续的杀戮之中，再加上魔族魔王的魔化影响，所有人都是杀性暴涨，恨不得撕碎眼前的一切。

　　而祁继正是利用了这一点，带着人族联盟继续冲杀了上去。

　　可就在祁继带着人向前冲的时候，南宫飞扬却一拉住了祁继，说道：“祁继，你到底搞什么鬼？现在联盟大军已经疲惫不堪，而且杀性十足，你怎么还带着人往前冲？”

　　祁继笑道：“南宫师兄，难道你忘了咱们之前的赌局了吗？”

　　南宫飞扬不禁一愣，摇头说道：“这有什么关系？”

　　祁继答道：“因为前面起码上千里地，都已经没有魔族了。就算把他们的精力全都耗干了，也不会遇见一个魔族。因为所有的魔族，都已经回到了魔都。”

　　南宫飞扬不禁问道：“你肯定这一点吗？”

　　祁继点头说道：“绝对肯定，前面肯定已经没有魔族了。而且现在人族联盟的修士，全都已经杀红了眼。若是不能将他们这股杀性释放出去，我担心会给他们造成心魔。所以才会鼓动他们继续向前冲，就是为了让他们把这股杀气释放出去。”

　　南宫飞扬担心地说道：“可要是在联盟大军疲惫的时候，魔族大军反扑过来，这岂不是自寻死路？”

　　祁继笑着摆手说道：“这一点绝对不会的。”

　　“为什么不会？”南宫飞扬问道。

　　祁继对于这个问题，并没有解释，只是说道：“南宫师兄，相信我，立刻联系其他盟主，按照我的办法鼓动大军继续奔袭，不要造成心魔。”说着，便继续带着人群朝着前方冲杀了上去。

　　南宫飞扬一脸的无奈，随即打开了通心池，联系了其他几方的盟主，将祁继所说的办法告诉了他们。

　　敖景天对于祁继没有怀疑，当接到消息的时候，他刚刚攻下城池。所以他只是应了一声，便立刻带着龙族和深海妖族，继续朝着魔都冲杀了过去。

　　南荒老人虽然有些担心，但也没有反对，应了一声之后，便也带人继续冲了下去。至于谢华容和孙东皋则是显得有些疑惑和担心，似乎并不太认可祁继这种做法。

　　谢华容问道：“祁盟主在哪儿呢，我要与他谈一谈。”

　　南宫飞扬摇头说道：“他早就已经带着人冲杀去了。”

　　谢华容沉思片刻，说道：“既然祁继到已经带着人走了，那就应该没有问题，我也去了。”说完，也从通心池的水面上消失了。

　　只有孙东皋担心地说道：“南宫兄，你说这么做，能行吗？”

　　南宫飞扬无奈地一笑，说道：“我虽然不知道，但是祁继已经带着人冲在了最前面，我觉得应该没有问题吧。反正你们跟祁继有赌局，也要印证谁输谁赢，也是必须要继续前进的。”

　　孙东皋沉默了片刻说道：“那好吧。”说完，便也失去了踪迹。

　　而事实则正如祁继所料的一样，他带着北方联盟的大军，连续追击了一天的时间，知道联盟大军的所有人全都累瘫在了地上，也没有在遇见一个魔族。而这一天的时间，北方联盟整整追击了将近万里。

　　至于南方联盟按照祁继的指示，也是追击了万里之遥，最后释放了联盟大军的心中杀气，最后才停止了下来。西方联盟也是如此，唯有在东方联盟出现了一些问题。

　　敖景天按照祁继的指示，耗尽了龙族与深海妖族的杀气，追击的路程比其他联盟还多出了三千多里地。而孙东皋却担心遭遇魔族埋伏，只追击了三千里，连续查探了三座城池，发现没有魔族，便停止了下来。

　　这个消息传到祁继耳中的时候，祁继却只是摇头叹气，说道：“孙掌教，日后这批联盟大军的修士，一定要静心休养。等到铲除魔族之后，我会传给他们一篇佛门经文，让他们每日诵读，千万不可携带。”

　　孙东皋此刻也发现了问题的所在，自己麾下的大军，在修养恢复之后，便一直处于一种癫狂暴躁的状态，似乎随便一点小事儿，就有要拿刀杀人的冲动。而当孙东皋发现这一点的时候，却已经晚了。这群修士没有释放出心中杀气，日后必然对修行有所阻碍。

　　众人得到这个消息之后，无不摇头叹气。而远在魔都的祁锋，从煞风魔王口中得到这个消息的时候，却已经是喜上眉梢。


第1487章 争权

　　“你说的是真的，人族联盟都已经精疲力尽了？”祁锋激动地问道。

　　煞风魔王点头说道：“除了孙东皋带领的东方联盟之外，其他四方联盟，都已经真力耗尽，完全没有了作战能力。”

　　祁锋听到这话更是激动无比，自顾自地说道：“人族联盟一夜之间奇袭中州几十余座城池，这本就与他们的战力不符。他们这么做一定是想要敲山震虎，就是想要假装出一副强大的模样，以此来震慑咱们。现在人族联盟全都脱力了，也就是说他们已经没有了后援，若是现在杀过去，必然能够重创人族联盟！”

　　祁锋说完这话，在场的魔族魔王全都是面面相觑，虽然他们听不太明白祁锋这话的意思，但是看祁锋的样子，似乎是有要反攻的意思。

　　一位长着独角的魔王说道：“祁锋，你的意思是不是要现在反攻人族？”

　　祁锋点头说道：“没错，现在正是反攻人族的最佳时机。趁着他们么有恢复过来，将他们打个措手不及。若是运气好的话，甚至可以彻底打残人族联盟，让他们再也没有反抗的机会。”

　　煞风魔王闻言，却说道：“话虽如此，可是谁知道他们是不是又隐藏了兵力，或者又其他的手段，引诱咱们过去？”

　　祁锋笑道：“煞风魔王，你可是黑羽一族的王者，你们黑羽一族巡查八荒界，可曾看见人族联盟还有隐藏着的兵力？”

　　煞风魔王摇头说道：“这倒是没有，人族联盟大军压境，全线突击，在他们身后根本没有任何的供给，也没有任何隐藏的兵力。”

　　煞风魔王话刚说完，一个一双眼睛是竖瞳的魔王，却说道：“虽然人族大军身后没有援兵，但是你们别忘了人族联盟手里，可有不少的洞天法宝和小世界。若是他们将兵力藏在洞天法宝和小世界之中，故意引诱咱们前去。等咱们跟他们打了起来，再讲隐藏的兵力释放出来，这可就是中了人族的圈套了。”

　　祁锋闻言，大手一挥说道：“这不可能。若是他们还有隐藏的兵力，那孙东皋肯定不会命令手下停止追击。对于孙东皋我实在是太了解他了，这人谨小慎微，喜欢做事儿之前，先准备后手。若是连他都不敢放任手下追击，那就说明他没有后续的准备，所以才会这么做的。”

　　那竖瞳魔王却说道：“也许人族联盟已经猜到了，你会这么想，所以才故意让孙东皋如此表现的呢？”

　　祁锋顿时一阵语塞，憋了半天才说道：“你懂什么，这是兵法。而且人族联盟看似铁板一块，但实际上联盟内部却勾心斗角。祁继必然是让全线奔袭，装出一副气势如虹的样子，想来震慑咱们。而孙东皋为人胆小，所以没有遵从祁继的命令，才会突然停止追击的。”

　　竖瞳魔王冷笑一声，说道：“这一切都是你的推测。就凭你的一个推测，让我们魔族二郎去拼命，你是发疯了吧？”

　　祁锋看着竖瞳魔王，不禁怒目而视，恶狠狠地说道；“我有魔主钦赐的虎符，我看你们谁敢反对我！”说着，便亮出了虎符。

　　在场的魔族魔王看见祁锋拿出虎符，顿时全都跪在了地上，没有一个敢抬起头来的。

　　祁锋随即冷哼一声，说道：“魔主命我统帅魔族大军，便是看中了我的才能，所以你们必须都要听我的。”

　　祁锋这话说完，就连他自己都有些底气不足。因为魔主选他的原因，并不是看中他的什么才华。而是因为给麾下的魔族魔王，他们彼此之间未必会服气。

　　虽然魔族有强弱，但是魔王无高下，理论上来说所有的魔王地位都是平等的。所以任命其中任何一个，都会使得魔族内部产生纠纷。

　　索性八荒领主便将虎符交给了祁锋，祁锋是人族，而且还是魔都之中，明面上地位最高的。就算魔族不服祁锋，但至少不会产生魔族内部的纠纷，最多也就是对祁锋的不满更加强烈而已。

　　只要等到嫣红这个魔族圣女回来，以嫣红在魔族的地位，便可以震慑这些魔族。虽然嫣红实力一般，但却是圣子圣女一系，乃是魔主的血脉嫡传。再加上虎符的效用，这些魔族必然会听从嫣红的安排。

　　可是现在虎符在祁锋手中，所有的魔族魔王即使不尊重祁锋，也要必须听从祁锋的吩咐。

　　祁锋捏着虎符，阴冷地一笑，随即说道：“传我号令，魔族大军随我出征，仙奴大军继续镇守魔都。其余人一起与我北上剿灭人族联盟，铲除祁继！”

　　祁锋一声令下，想着一众魔族必然齐声应和，可是这些魔族却都是互相看了看，却没有立刻回应祁锋的话。

　　祁锋当即怒道：“你们都聋了不成，难道你们想违背虎符的命令吗？”

　　“属下不敢！”众人齐声说道。

　　祁锋冷哼一声，说道：“那还不快走！”

　　可就在祁锋这话音刚落，便有一个女子的声音传来，“我看谁敢走？”

　　众人随即循声望去，只见嫣红不知道什么时候，已经站在了大殿之外。

　　众多魔族魔王看见嫣红，当即齐声说道：“吾等拜见圣女殿下。”

　　祁锋则是眼珠一转，随即说道：“原来是圣女大人回来了，既然您已经回来了，那就正好。您来镇守统领仙奴大军，镇守魔都。我带人向北进攻，铲除人族联盟。”

　　嫣红闻言，却是一声冷笑，说道：“祁锋，你没睡醒吧？”

　　祁锋脸色一沉，说道：“殿下何出此言？”

　　嫣红眼神冰冷，也不与祁锋废话，直接说道：“将虎符给我交出来，然后滚回你的皇宫里去。”

　　“你！”祁锋刚要发作，却又克制住了自己，换上一副笑脸说道：“殿下可能还有所不知，魔主大人已经将虎符交给了我，让我统领魔族大军。”

　　嫣红冷笑道：“我看你是昏君当久了，忘了后面那一句话了吧。魔主大人早已经传我密诏，回来之后就立刻接收虎符。我刚才不过去四通商会打听人族的消息，你就想趁机权夺，我看你是疯了吧。”

　　祁锋脸色阴沉，缓缓说道：“可是虎符现在在我手里。”

　　嫣红冷笑着说道：“虎符不过是一个标志而已。你有了虎符一样是个废物，魔族大军不是你这个废物可以统领的。”

　　祁锋听到这话，杀气顿时涌现了出来，随即大声喝道：“我有虎符在手，你们谁敢不听从我的指挥？”

　　嫣红却气定神闲，缓缓说道：“我魔族将士何在？”

　　周围魔族魔王看了看祁锋手中的虎符，又看了看脸色不善的嫣红，都不禁犹豫了起来。


第1488章 圣女之威

　　嫣红看着这群犹犹豫豫的魔族魔王，心中也是一沉。嫣红在魔主未，解脱封印之前，在魔族的地位并不高。只是魔主重归于世之后，她这个带有魔主血脉的圣女，才会成为魔族的第三号人物。

　　而现在的情况，却是祁锋手握虎符，嫣红是魔族圣女，两人命令相悖，这却让这群魔族为难了。

　　遵从虎符命令，便是违背了圣女的意愿，若是魔主发怒，他们难逃一死。若是遵从了嫣红的指令，却是违背了虎符的命令，他们也是要遭殃的。

　　祁锋看着这群犹豫不决的魔族，再次举起手中虎符，怒声说道：“难道你们想死不成，知道违背虎符遗愿的下场吗？”

　　在场的魔族魔王都是全身一颤，似乎开始倾向祁锋了。

　　嫣红渐转，蛾眉微蹙，她在这之前，前往四通商会就是为了联系祁继。祁继对她唯一的要求，就是想办法拖延魔族，让他们按照祁继的计划行事。

　　原本嫣红还想利用四通商会的消息，来迷惑魔主，让他中计。却没有想到，当她回来的时候，魔主与姹女都已经闭关了。而虎符竟然落在了祁锋的手里，祁锋虽然只是一个傀儡，可是现在这个傀儡却有了极大的权利。而且现在看来，这个傀儡也很聪明，似乎已经看破了祁继的计划。

　　嫣红微微皱眉之后，却是随即一笑，淡淡地说道：“好啊。我也想看看，我这个魔族圣女，在魔族之中到底有几斤几两？”

　　嫣红这话说完，一群魔族魔王却又开始犹豫了起来。

　　祁锋见状，不禁怒道：“嫣红，你这么做，只是拖延战机。若是等人族联盟的人恢复过来，咱们魔族就没有机会了。只能成为瓮中之鳖，被人族联盟围困在魔都之中。”

　　嫣红却抿嘴微笑，说道：“哎呦，瞧你这话说的，一口一个咱们魔族，咱们魔族的。我倒是想知道，你算哪门子的魔族。在你的身上，可曾有丝毫的魔族血脉？”

　　祁锋顿时一愣，还没等他说话，嫣红便继续说道：“我看你不但没有魔血，反而有着人族血脉，更是祁继的亲叔叔。现在祁继是人族联盟的盟主，你是我们的人皇陛下，还真是有趣啊！若是你们两人里应外合，想想还真是挺吓人的。”

　　祁锋当即怒道：“嫣红，你含血喷人，我是忠于魔主大人的！”

　　嫣红却笑道：“你是忠于魔主大人，还是忠于自己，我可不清楚。不过祁继上次大闹魔都，临走前所说的话，可是清楚的很。你的好侄子，可是一直等着你回去呢？哎呦，这么说来，我看你是想你的好侄子了吧？所以才会这么着急，要我们魔族派兵，赶往前线，我说的对不对？”

　　祁锋发了疯似的怒吼道：“你信口雌黄，那是祁继的离间计，我跟他是不共戴天！”

　　嫣红轻描淡写地说道：“是吗？也许吧。是与不是，我们也没办法知道。不过有一点，我倒是可以确定。魔主大人在闭关之前，将虎符交给你的时候，他到底是怎么与你说的？”

　　祁锋板起脸来，说道：“魔主大人与我说什么，跟你没有关系！”

　　嫣红轻哼一声，说道：“魔主大人与你说了些什么，与我有没有有关系，我的确也不知道。不过魔主大人与我说的，可是与你有着不小的关系。魔主大人密诏告诉我，让我尽快赶回魔都，从你手上收取虎符，然后带领魔族固守魔都。”

　　祁锋闻言，顿时心中一凛，原本他已经尽量遮掩这件事儿，却没想到嫣红早就接到了魔主的传讯，知道了这件事儿。

　　嫣红看着祁锋一副做贼心虚的，随即冷笑一声，说道：“魔主大人与你说什么，我管不到。但是魔主大人跟我说的，我必须照搬。你不把虎符交出来，我可以让你替我拿着。但是想让魔族大军出征，你就做梦去吧。我是绝对不会同意的！”

　　这时，竖瞳魔王直接对祁锋问道：“祁锋，魔主大人闭关之前，到底跟你说了些什么？”

　　竖瞳魔王开口之后，当即便有不少魔王，也跟着一起质问了起来。

　　祁锋顿时变得慌乱了起来，手里拿着虎符问道：“你们想干什么，我手里有虎符，你们必须听我的安排！”

　　嫣红却说道：“你说的若是对，我可以从你的安排。可是我刚刚在四通商会得到消息，人族联盟依靠佛门三宝宗，炼制了可以抵抗魔化之术的清音钟。人族有了清音钟，就不怕被我们魔化了。现在分兵与人族连忙抗衡，那便是消耗战，不知道有多少族人会死于其中。祁锋，你现在要派人前往北部前线，你到底有何居心？”

　　祁锋当即争辩道：“不对，煞风魔王说了，人族都已经人困马乏，耗尽了真力，现在正是对抗人族的最佳时机！”

　　嫣红冷笑道：“可是我得到的消息却是，此次人族联盟出手，根本就没有法相修士参与。所有出战的人族大军，全都是元胎修士结成的大阵。这一点难道煞风魔王，他没有告诉过你吗？”

　　祁锋不禁一愣，“这……”

　　煞风魔王当即跪倒在地，说道：“属下失察，还请圣女责罚。”

　　嫣红摆手道：“你黑羽一族虽然耳聪目明，速度极快，的确是做斥候的好手。不过你们不能渗入战场之中，得到的消息有所偏差，这也在所难免。只是祁锋，我不明白，为什么你知道战报有偏差，还要强行派人出兵？”

　　祁锋顿时愣在了原地，他现在根本无力反驳，所有的一切，看上去都像是他勾结了祁继似的。

　　而就在这时，止水真人突然出现，对着祁锋说道：“主人的命令是，见到嫣红圣女之后，将虎符交给嫣红圣女。”说着，便身形一闪。

　　等他再次出现的时候，便已经出现在了嫣红的身前，而他的手中则是拿着那枚五角星虎符。

　　祁锋随即一惊，这才发现就在刚才的一刹那，手中的虎符竟然被止水真人夺走了。

　　祁锋当即怒吼一声，说道：“不！”

　　嫣红则是轻轻拿起了虎符，紧紧地握在了手中。而止水真人再次身形闪动，极寒霜刃已经出现在了祁锋的脖颈之上。

　　嫣红见状，立刻说道：“刀下留人！”

　　止水真人随即看向嫣红，似乎在等待着嫣红的回答。

　　嫣红当即说道：“祁锋好歹是人皇，我不过是个圣女，还有权利处罚他。先封印他的丹田，关进地牢，等待魔主大人出关之后，再行发落。”

　　止水真人闻言，当即朝着祁锋的天灵盖猛地一拍，祁锋顿时便昏死了过去。止水真人将祁锋往肩上一抗，便再次消失了。

　　嫣红手中握着虎符，嘴角流露出了淡淡地笑意，说道：“传我号令，魔族上下进驻魔都！”

　　“是！”


第1489章 决战前夕

　　“祁盟主果然高明，我们连续追击万里，竟然连一个魔族都没有遇见。”

　　通过通心池，除魔联盟的这几位盟主再次联系了起来。

　　祁继笑着说道：“也是诸位多多帮衬，才有的现在的局面。”

　　南荒老人随即问道：“这一天一夜的时间，我们连续追击的万里，目前还没有看见一个魔族，然后还要怎么布置兵力？”

　　祁继沉思片刻说道：“现在开始咱们要收缩战线，尽快汇合在一起。据我估计，在到达魔都之前，应该不会再有魔族出现。趁着这段时间，让麾下大军尽量休息，等到了魔都必然是一场生死大战。八荒界的存亡，就看这最后一战的了。”

　　孙东皋突然问道：“只是我不明白，为什么魔族会突然撤军呢？若是他们安置兵力固守城池，以我们的兵力，要想攻打到魔都，起码需要几个月的时间。”

　　祁继笑了笑，说道：“因为魔族狡诈，所以他们怀疑我们也是在使诈。咱们这样不计消耗地攻打城池，他们一定以为咱们还有很多的后手，准备诱诈他们出手。咱们打得越狠，他们就越是觉得咱们有问题，所以才不敢出手，反而将魔族大军召回了魔都。”

　　南宫飞扬接着说道：“更主要的一点，是因为祁继策划的够好，才能让魔族以为咱们是在诱诈他们。”

　　其他几位盟主闻言，都是连连点头。祁继却是摆手笑道：“南宫师兄，你就别再夸我了。只不过几位，等到攻克魔都之后，你们可要准备好宴请三军啊！”

　　几人闻言，顿时大笑了起来。

　　谢华容说道：“若是能铲除魔族，别说宴请三军，就是宴请整个八荒界的修士，都是值得的。”

　　众人闻言，同时相视大笑。

　　而与人族联盟的情况不同的魔都之中，却显得极为压抑。

　　煞风魔王再次传来战报，“禀告圣女殿下，人族联盟追击万里之后，都已经停下了脚步，开始原地休息。看他们的样子，都是精疲力尽，似乎没有什么防备。”

　　嫣红微微点头，说道：“好了，我知道了，不要去管他们，咱们要做的只要固守魔都就好了。”

　　嫣红话音刚落，一个铁塔似的魔王，便说道：“圣女殿下，眼下人族联盟正在休息，咱们若是出手，必然打他们一个措手不及啊。不如现在就让我带领一队人马，咱们趁机去偷袭他们！”

　　嫣红看了一眼这个魔王，说道：“怎么，你是知道人族这不是诱敌之计了，还是觉得自己长本事了？”

　　那铁塔魔王随即一愣，当即连连摇头。

　　这时，另一个魔王说道：“也许人族连续追击万里，觉得咱们是在后面有所布置，认为咱们是在诱敌深入，所以才停止了脚步。”

　　“这么说到也是有可能，毕竟人族十分狡猾。”

　　“我倒是觉得人族像是在以逸待劳，等着咱们出手。”

　　“人族联盟都已经累瘫了，那还有能力再战，我看你们都是想的太多了。”

　　一时间，大殿之中的魔族魔王都是吵作一团，场面变得无比混乱。

　　嫣红坐在首位之上，猛然大喝一声，“都给我闭嘴，人族现在到底是什么布置，我不知道。但是我知道魔主大人的布置，就是让我们固守魔都。你们有什么想法我不管，但你们必须按照魔主大人的布置行事，立刻都去给我守城，不要在这里吵了。”

　　一群魔族魔王都是一愣，齐齐应了一声，随后便退出了大殿。不过在大殿之外，没有了嫣红的在场，他们却依旧议论纷纷。

　　“女子就是女子，没有丝毫的魄力，若是现在出兵，没准就打得人族措手不及。”

　　“我看这嫣红是害怕了吧。”

　　“这也未必，咱们这么多人一直议论纷纷，她不知道如何取舍，就只能按照魔主大人的意思去做了。”

　　“我就说了，女人就是缺少决断的能力，成不了大事儿。”

　　这一群魔王虽然嘴上说的痛快，但依旧是按照嫣红的吩咐，镇守在魔族的各个城墙之上。

　　等到所有的魔族魔王离开之后，嫣红这才松了口气，喂喂低头，眉宇之间似乎是若有所思。只见她思索了片刻之后，便起身离开了大殿，随即便去了四通商会。

　　嫣红回到魔都之后，第一件事儿不是来找魔主，而是去了四通商会，这便已经足够引人怀疑了。尽管她说是探听关于人族的消息，但是这其中到底有几成的可信度，却没人能够知道了。

　　等嫣红来到四通商会之后，负责看门的修士看来人是嫣红，便将门开了一条细缝，让嫣红走了进去，随后便立刻关了起来。

　　虽然四通商会在魔都之中，有着嫣红的关照，可是却依旧不敢大张旗鼓地开门做生意。毕竟这些魔族，可不是什么善茬，若是惹出了麻烦也未必是嫣红可以保得住的。

　　所以现在的四通商会，虽然表面上说是继续营业，可是实际上却一直都是大门紧闭，只有少数几个人可以进入其中。

　　当嫣红进入四通商会后，便立刻出现了一名管事，对嫣红恭敬地说道：“小的见过大掌柜。”

　　嫣红只是微微点头，却没有跟这个管事有太多的交流。虽然这管事也是四通商会的心腹，但是在魔族的地界，谁知道他有没有被魔族魔化。所以一些机密的事情，嫣红也不会告诉他。

　　嫣红十分熟络地走进了内殿之中，便让跟随她的人，全都留在了殿外。而嫣红则随即放出了一具傀儡，留在了内殿之中，拿着传讯令假装窃窃私语了起来。而真正的嫣红，则是随之一转，来到一张床榻之下。

　　嫣红在床榻之下摸索了一阵之后，便找到了一个拉环，猛然一拉之后，便立刻出现了一条通道。

　　嫣红沿着通道走进了其中，在经过了重重繁琐的禁制之后，她终于走进了一间密室。

　　密室之中的东西并不多，只有一个通心池，地上还有一个简易的阵法。若是仔细观察，便会发现这个通心池上的花纹，要比祁继他们所用的更为繁琐复杂。而地上的阵法纹路，则似乎是传送阵的阵法纹路，只是比一般的传送阵，要简单了许多。

　　嫣红站在通心池旁，一道道印诀打入水中。通心池顿时泛起了一片涟漪，随即便出现了一个苍老的面孔，正是四通商会长老会长老之一的邓老。

　　嫣红看见邓老之后，直接问道：“邓老，祁继他们现在情况如何？”

　　邓老缓缓说道：“我已经与祁继联系过了，他们一切都在计划之中，十日之后，应该就可以感到魔都。嫣然，你那边的情况如何，没有人怀疑你的身份吧？”


第1490章 大战开启

　　十日之后，魔都城外，人族联盟大军已经兵临城下。经过改良之后的屠魔大阵，已经由一千修士，变成了一万修士。随着人数的增长，战斗力也是猛增了数万倍。这样的一座屠魔大阵，哪怕是遇见十余个散仙，也有可能撑的下来。

　　而且这样的屠魔大阵，还不止一座，而是整整二十座。至于祁继的杀手锏，由法相修士组成的超级屠魔大阵，却还有出手呢。

　　在人族联盟围困魔都之后，魔族内部便立刻变得躁动了起来。而让他们躁动的原因，不只是人族联盟大军的到来，更主要的原因则是魔主和姹女竟然还没有出关。

　　嫣红虽然身为圣女，但是在此时独撑大局，却显得有点份量不够了。

　　一群魔族魔王守在大殿之中，开始议论纷纷，显得十分焦躁。

　　“圣女殿下，魔主大人到底什么时候才会出关啊？”

　　“就是，人族联盟已经杀到家门口了！”

　　“若是人族联盟攻进来，这可如何是好？”

　　嫣红看着众人紧张焦躁的模样，当即猛地一拍桌子，大声呵斥道：“慌什么，魔主闭关，这不是还有我吗？”

　　众人闻言，都是面面相觑。

　　一位实力不错的魔王低声说道：“我们没有别的意思，只是这种时候，最好是让魔主大人出来，引领我们一起对抗人族联盟。”

　　此人话一出口，其余的魔王也是纷纷应和。

　　嫣红冷笑一声，说道；“好啊，既然你们要去找魔主大人，我也不拦着你们。现在魔主大人和姹女魔尊就在密室闭关，止水真人就守在门口，你们若是想去找魔主大人，现在就可以去。不过我可要事先告诉你们，止水真人得到的命令，可是遇见硬闯者，一律杀无数！”

　　一群魔族魔王听到了这话，便立刻全都闭上了嘴巴。

　　嫣红冷哼了一声，随即说道：“人族联盟还在城外，你们慌什么？魔主大人身受重伤，姹女魔尊正在帮忙疗伤。也许现在他们就已经是在紧要时刻了，若是你们现在打断他们的闭关，知道是什么后果吗？”

　　嫣红这一番话说完，这群魔族魔王更是噤若寒蝉，不敢在多说半句。

　　嫣红见状，继续说道：“现在魔主闭关，你们更应该守好魔都，等待着魔主出关。若是连城门都守不住，让人族打了进来，这后果你们自己应该清楚。”

　　听到嫣红这话，这群魔族魔王脸上更是出现了担忧之色。

　　嫣红随即说道：“我们要相信魔主大人。现在人族得到了清音钟，一般的魔王根本无法魔化他们。可是只要魔主出手，就不必担心他们的清音钟。所以咱们要坚守城池，等候魔主大人出关，相信只要魔主大人出关，一定可以覆灭人族，将这八荒界收入麾下。”

　　嫣红说到这里，顿了顿，问道：“你们都是魔族王者，面对人族联盟，就没有守住魔都的信心吗？”

　　嫣红此言一出，所有的魔族魔王全都像打了鸡血一般，齐声喝道：“有，我们可以抗住人族联盟！”

　　嫣红随即点头说道：“既然有信心，那还愣着做什么，还不快点给我守城！”

　　嫣红一声令下，所有魔族魔王纷纷离开出现，回到了各自守护的区域。而等到所有的魔族魔王离去之后，嫣红几乎瘫软在了椅子上，大口地喘息了一阵之后，便立刻起身，再次赶往了四通商会。

　　与此同时，在魔都之外祁继一手拿着传讯令，轻声说道：“八荒领主和姹女魔主还没有出关，现在整个魔都完全是嫣红在撑着，正是咱们攻克魔都的时机。”

　　南宫飞扬随即问道：“那嫣红也是女中豪杰，手段非常，可不是一个容易对付的主儿。”

　　孙东皋却说道：“现在咱们四方联盟大军汇聚，魔主和姹女又都在闭关，我就不信他们还有谁能魔化咱们！”

　　谢华容则是说道：“一切都要小心为妙。”

　　祁继笑道：“诸位放心吧。这一局咱们赢定了！”

　　祁继说完这句，便腾空而起，身下五华圣云铺开，法天象地展现，犹如一尊神明从天而降一般。

　　祁继盘坐在莲台华云之上，大声说道：“魔族乃八荒之害，今日我祁继与八荒义士，共同讨伐魔族，还我八荒清明！兄弟们，随我杀！镇邪诛魔！”

　　“镇邪诛魔！镇邪诛魔！镇邪诛魔！”

　　几十万人齐声呐喊，一声高过一声，犹如拜山倒海一般，声势惊人，呼喊声更是响彻天地，甚至在数万里之外，都是清晰可闻。

　　祁继手中五色霞光凝聚，五帝神剑随之显现。祁继登临云端，长剑直指魔都，大喝一声，“杀！”

　　霎时间，数十万的人族大军齐齐行动，二十多屠魔大阵疯狂运转，直接朝着魔都冲击了过去。

　　而此刻的魔族却已经是乱作一团，所有的魔族虽然都在城墙之上，可是却各自为战，根本没有统一的号令。而这几天一直掌控魔族大军的嫣红，却不知道上哪儿去了。

　　眼看着人族大军杀来，魔都瞬间便混乱了起来。二十座屠魔大阵瞬间变成了巨大的绞肉机，直接撞击在了魔都的城墙之上。

　　若是魔族一直如此慌乱，祁继可以肯定，不用半日的时间，就可以铲除所有的魔族。可是就在人族大军撞击在魔都城墙上的时候，城墙之上居然闪现出了一片符文，所及整个魔都骤然发亮，一层灰蒙蒙的光罩，将整个魔都笼罩了起来。

　　魔族众人看见这层光罩，才缓了一口气。因为魔都早就已经被魔主布下了大阵，只不过从来没有动用过罢了。

　　眼下人族联盟攻打而来，竟然激起了魔都大阵，这才似的所有的魔族松了口气，一些回过神来的魔王随即呼喊道：“圣女殿下呢，现在需要她引领咱们抵抗人族！”

　　这一声呐喊，让所有魔族都会过神来，没有了嫣红的指挥，他们只不过是一盘散沙而已。虽然他们信不过嫣红这个小女子，但是此时此刻，却是他们最需要嫣红的时候。

　　祁继在高空之上，看着逐渐从慌乱之中清醒过来的魔族，当即大声喊道：“全力以赴，破坏城墙，打碎魔族防御大阵。”

　　祁继的这个办法可以说是最笨的，但却是最有效的。想要破除大阵，首先要破除阵眼。可是阵眼在城内，更是有魔族大军看守。想从外面攻破魔都，就必须打破城墙，使得这魔族大阵变成残阵。即使他们保住了阵眼，但是没有这些符文沟通力量，也是无济于事。只不过祁继的这个办法，却是需要消耗极大的力量，才有可能完成的。

　　而就在祁继一声令下的同时，城内突然出现了一抹红色的身影，这道身影手持五星虎符，娇声喝道：“所有魔族听我号令！”


第1491章 破城

　　嫣红一声呼喝，顿时镇住了所有慌乱的魔族。魔都之中，所有的魔族纷纷朝着嫣红看了过去。

　　嫣红看着这群魔族的目光，顿时露出一阵慌乱的神色，随即开始说道：“蹼饕魔族魔王，带领你的族人前往城东，镇守东门。裂目魔族，困丘魔族……等扶住蹼饕魔族……”

　　嫣红一声声的指令发出，所有魔族顿时行动了起来，整个魔都顿时又变得慌乱了起来。虽然嫣红的出现，就像给魔族打了一针强心剂，看似将整个魔族都调动了起来。

　　但是站在高空之上的祁继，却是看得清楚，原本还算是整齐的魔族大军，在嫣红的调配下，反而显得更加混乱。各种魔族被不合理地搭配在了一起，使得有些地方兵力强悍，有的地方却变得十分薄弱。

　　祁继并不觉得嫣红是没有指挥军队的天赋，而是因为嫣红是故意为之的。其实按照先前与四通商会的约定，嫣红做到了这一步之后，就可以通过传送阵，立刻离开魔都。

　　但是嫣红却并没有选择立刻离开，反而留在了魔都，指挥起了魔族大军。只不过嫣红留下指挥魔族大军，显然是故意在帮助祁继，一起铲除魔族。

　　魔都之中，混乱的行军指令，使得城中一片混乱。而嫣红更是在最为强大的仙奴部队，全都安插在了城主府的大殿，仿佛在告诉别人这里有着十分重要的人藏匿着似的。

　　而嫣红的如此指挥，也是给人族联盟提供了充裕的时间。二十座屠魔大阵疯狂地运转了起来，就好似一把巨大的砍刀，在不断地磨灭着魔都一般。

　　魔都的城墙虽然坚实，但是屠魔大阵每一次冲击之下，坚固的城墙都是瓦石散落，不知道什么时候就要崩溃似的。

　　这时，除魔联盟其他几位盟主，已经站在了祁继的身边。敖景天不解地问道：“那不是嫣然大掌柜吗？她怎么去指挥魔族大军去了？”

　　其余人也都是疑惑不解地看着祁继，因为在外人看来，一直与祁继纠缠不清的，并不是魔门圣女嫣红，而是四通商会的大掌柜嫣然。

　　祁继只是缓缓说道：“那并不是嫣然，而是她的双生姊妹嫣红，也是魔族的圣女，更是我的妻子道侣。”

　　众人闻言，都不禁倒吸了一口凉气。谢华容当即说道：“祁继，你这么做可就是勾结魔门，若是被旁人知道了。哪怕你是盟主，恐怕也要遭到世人唾弃啊！”

　　南荒老人也是连忙说道：“人魔对立，祁继你可不要一时糊涂啊！”

　　南宫飞扬惊异地看了祁继一眼，他知道祁继除魔之心的强烈，可是祁继与嫣红的关系，又让他十分地疑惑。他不禁朝着魔都之中看去，但是越看却是越疑惑。

　　南宫飞扬看了看魔都之中的魔族大军，随后又看了看祁继，低声问道：“嫣红是人族的卧底？”

　　其余几位盟主闻言，都是一愣，目光齐齐地看向祁继。

　　祁继只是微微点头，却没有说话。

　　众人见状，纷纷心领神会，便不再言语了。以这几位盟主的经验来看，的确可以看得出来。魔族大军在嫣红的指挥下，反而变得越来越混乱了，而且魔族的布防也更加不合理了。

　　虽然魔族大军仍旧处于一片混乱之中，但是人族联盟对于攻破魔都大阵，却也依旧没有取得丝毫的成功。

　　魔都的坚固远远超乎众人的想像，再加上阵法的加持，想要攻破魔都则变得更加苦难。

　　孙东皋看着魔都城外的攻势，不禁担忧地说道：“虽然魔族大军仍旧十分混乱，但是咱们的屠魔大阵想要打破魔都，恐怕也不是哪么容易。要不然，还是请天真道人，或者是曲风前辈出手吧？”

　　祁继淡然一笑，说道：“他们已经出手了。”

　　“已经出手了？”

　　这下不光是孙东皋疑惑了，就连南荒老人等人也都是一脸疑惑。现在魔都封闭，有着大阵守护，根本就无法进入其中。那天真道人和曲风，又是如何进去的？

　　谢华容突然双眼精光一闪，说道：“是四通商会！”

　　祁继点头说道：“没错。在魔族大阵启动之前，他们就已经通过秘密的传送阵，进入了魔都之中。现在应该正在找寻大阵的阵眼，只要破开了阵眼，这座大阵便不攻自破了。”

　　敖景天闻言，不禁问道：“这样的话，那咱们大可以不用继续攻打了，只要等着两位前辈打破阵眼就好了。”

　　南宫飞扬却摆手说道：“那么做太惹眼了。”

　　祁继随即解释道：“咱们若不在外面动手，魔族未必会有如此慌乱，只有他们继续慌乱下去，曲老大和天真道人，才会有机会下手。而且也不会被魔族发现，我们已经在他们之中，安插了内奸。”

　　敖景天听到了祁继的解释，这才明白了过来。原来祁继命人继续攻打魔都，其实是为了保护在魔都的内奸的安危，换句话说，也就是祁继在担心嫣红。

　　而与此同时，嫣红则是不断地指挥着魔族，通过黑羽魔族将一道道指令下发出去。所有的魔族看起来都是十分地忙碌，但是实际上，他们的忙碌并没有对防御魔都起到多大的作用。

　　嫣红下达的命令，也在不断地变更着。原本被派去东边的魔族，过了没多久，有会被派往南边。而在北边的魔族，则有可能被换到西边。

　　每一面城墙的最高指挥者，也不光是一个人，有时候会是两三个人同时成为了最高指挥官。但是下一刻，他们就可能全部被罢免，有会有刚被派来的人顶上去。

　　如此不堪而又拙劣的领导能力，若是在平时必然会被魔族魔王看穿。可是此刻的魔都之外，数十万人族大军，正在拼命地攻打魔都大阵。这不禁使得所有的魔族，都在短时间内失去了思考能力，只是一心想着遵从嫣红的命令形势。

　　只不过在这场混乱之中，却没有人会发现，两个黑羽魔族好像是没头的苍蝇似的，在魔都之中，不断地横冲直撞。

　　这两个黑羽魔族既没有跟嫣红接触过，也没有与任何的魔族魔王接触过，只是不断地在魔都之中飞来飞去，只是偶尔会停下片刻。

　　当这两个黑羽魔族，在魔都之内转了一大圈之后，却又突然消失了踪迹，仿佛在一瞬间便蒸发了一般。只不过在如此混乱的魔都之内，却没有注意到，已经有两个黑羽魔族突然消失了。

　　只不过就在他们消失之后不久，在魔都城内的两座小院内，突然爆发除了一道刺目的光芒，顿时吸引住了所有魔族的目光。

　　可还没等他们反应过来，魔都的防御大阵，就好像一个被戳破的气泡一般，瞬间消失了。铺天盖地的人族修士，组成着庞大的屠魔大阵，直接冲入了魔都之中。


第1492章 对撞仙奴大军

　　二十座屠魔大阵，就像二十个巨大的绞肉机一般，疯狂地冲入了魔都之中。那些还没有回过神来的魔族，根本连反应的时间都没有，便被瞬间绞杀了。

　　那些守卫在城墙上的魔族，瞬间便化作了一滩烂泥血肉。除了已经坍塌的城墙之外，剩余的城墙无一例外，全都被染成了血红色。无数的魔族在哭喊惨叫着，可是人族的屠魔大阵却根本没有停歇的意思，继续朝着魔都内部碾压了过去。

　　而嫣红最为魔族大军的最高指挥者，面对人族联盟的大军，却不为所动，只是大喝一声，“仙奴大军固守城主府，不可妄动！”

　　嫣红一声令下，虽然看似是保护躲在城主府的八荒领主，但实际上却是将所有的魔族都出卖了。

　　没有明确的指令，也没有人指挥的魔族，便好似丧家之犬一般。而另一边的人族联盟，二十座元胎修士组成的屠魔大阵，将所有的魔族都团团围住，根本没有要放跑一个魔族的意思。

　　祁继见状，顿时眼前一亮，大声喝道：“诛邪镇魔！铲除所有魔族！”

　　祁继这一声嘶吼，顿时使得联盟大军更加暴戾，而魔族大军则是愈加混乱了起来。魔都之中的战势，瞬间形成了一边倒的局面。没有人指挥的魔族大军就像是没头的苍蝇一般，只能任由人族大军肆意宰割。

　　当人族大军冲入魔都之后，短短的时间之内，魔族大军便锐减了一半，至于那些魔化修士则更是不堪几乎被尽数剿灭。

　　而当无数的魔族与魔化修士被杀之后，剩下来的魔族在血液的浇灌下，也瞬间清醒了过来，纷纷朝着城主府冲了过去。

　　虽然依旧没有什么章法，但是在城主府内，却有着最强悍的仙奴大军。而仙奴大军得到的命令，便是保护城主府。所以城主府就成了这群慌乱魔族的避难所。

　　当游离在外的魔族，纷纷被人族大军绞杀之后，剩下的便只有这一块最难啃的骨头，便是城主府的仙奴。

　　八荒领主魔化了整个中州的修士，而其中元胎之上的修士，能有五成，全部都被炼制成了仙奴。只不过炼制仙奴的成功率极低，不但要给仙奴洗脑，更要帮助他们度过散仙天劫。

　　这不禁使得仙奴的成功率，降低到了十分之一。而现在留存下来的仙奴，便有整整一万人，这边代表着足有十万中州修士被魔化。不过其中九万修士，则全都在炼制过程之中身死道消了。

　　而剩下的这些仙奴，绝对都是资质上乘的天才，全都是像华晋仙一般的强者。若是资质不够好，根骨不够强，根本不可能撑过残酷的炼制过程。

　　这些仙奴可以说是中州修士之中的精英，若是不被炼制成仙奴，他们有九成的希望可能成为地仙。可现在却成为了魔族的奴隶，没有思路的杀戮机器。

　　当祁继看到这一万仙奴的时候，心中对八荒领主的恨意瞬间暴涨。不过祁继却没有冲动地指挥人族大军冲入城主府，而是极为克制地让所有人都守在了城主府外。

　　因为祁继知道，这些仙奴的恐怖，虽然都是一劫散仙，但是如此强悍的散仙大军，整个八荒界都是无出其右。

　　祁继看了一眼在城主府内的嫣红，微微地点了一下头，随后对身边的几位副盟主说道：“仙奴大军是魔族最后的依仗，若想攻破城主府，咱们也就必须要使出杀手锏了。让这些元胎修士都撤下来吧，剩下的战斗他们已经没办法参与其中了。”

　　几位副盟主都是微微点头，随后可是不断地发出各种指令。

　　只见五位副盟主，同时撑开了一个小世界，从小世界之中，不断地有身影冲了出来。这才是人族联盟的底牌，整整十万法相修士，瞬间冲入魔都之中。

　　而那些元胎修士接到指令之后，也没有丝毫的犹豫，在法相修士接替他们的位置之后，便立刻回到了五位副盟主的小世界之中。

　　魔族大军则只能眼睁睁地看着联盟大军的替换，看着一个个元胎修士的离开，而后一个个法相修士的出现。

　　这些法相修士虽然一直没有参战，但是他们在小世界之中，也是紧急地训练了数个月之久。而且他们组合起来的屠魔大阵，比元胎修士组建起来的屠魔大阵，威力更是成倍增长。

　　眼看着法相修士与元胎修士完成了替换，那些魔族却只能眼睁睁地这么看着，把所有的希望，完全寄托在了仙奴大军，和还没有出关的八荒领主与姹女魔尊的身上了。

　　而祁继则是咧嘴一笑，随即大声喊道：“人族联盟，诛邪镇魔！杀！杀！杀！”

　　一声令下，早就已经憋疯了的法相修士们，瞬间结成超级屠魔大阵，直接朝着城主府碾压了过去。

　　而此刻的嫣红，作为魔族现在的最高领袖，也必须要做出她的态度。嫣红当即玉手轻挥，大声说道：“所有魔族仙奴听令，固守城主府，等待魔主大人出关！”

　　嫣红一声令下，仙奴与魔族全部行动了起来。仙奴大军的强悍，自然不容置疑。而那些还能活下来的魔族，没有一个不是强者。

　　仙奴与魔族顿时混合在了一起，将不大的城主府巩固成了一个坚实的铁桶。而人族大军组成的屠魔大阵，则成了最为尖锐的尖锥，狠狠地朝着城主府扎了下去。

　　霎时间，仙奴大军仙术齐出，各种绚烂的法术光芒，顿时在城主府之中闪耀了起来。而屠魔大阵也是随之疯狂运转，在面临这仙奴的仙术进攻时，屠魔大阵的优点顿时发挥的淋漓尽致。

　　眼看着仙术落下，虽然只是打向了其中一个修士，但是屠魔大阵却把所有人的气息连接在了一起。一个强大的仙术，虽然可以毁天灭地，移山填海。

　　但是这个强大的仙术，若是均匀地落在一万法相修士身上，却未必还有原来那么强横的威能。

　　而屠魔大阵便是利用了这一点，尽管仙奴大军出手强横，可是一万法相修士合起来的力量，却要比一个仙奴更为恐怖。

　　仙奴出手一招，未必能打破一个屠魔大阵。但是屠魔大阵之中，所有的法相修士齐齐出手，在经过屠魔大阵的放大，却可以瞬间秒杀一个仙奴。

　　所以在仙奴与屠魔大阵对冲的一刹那，便有数百仙奴，瞬间在这一次对冲之中灰飞烟灭了。

　　而且最为主要的一点，便是嫣红所下达的指令，十分微妙。嫣红只是传令固守，而简单机械的仙奴大军，自然会完全按照嫣红的吩咐，只是紧紧地守护着城主府，而不是对人族联盟进行杀戮。

　　几乎占尽便宜的人族大军，就像一道红色的旋风一样不断地绞杀着仙奴大军。

　　祁继看着魔都之中的战斗，嘴角也不禁露出了笑意。找这个进度继续下去，就算是八荒领主出关了，也就剩下他光杆司令一个人了。

　　可就在祁继如此想到的时候，城主府内突然发出一阵爆鸣，一道漆黑无比的魔气烟柱，顿时冲霄而起，直入云天。


第1493章 姹女魔云

　　魔气如云，冲霄而起，浓郁的魔气疯狂地喷涌而出，逐渐在天空之中，形成了一片硕大的乌云。

　　祁继见状，顿时脸色一沉，立刻下令，“人族联盟，立刻后撤，撤出魔都之外！”

　　可是现在两军交战，那是说撤走就能撤走的。虽然仙奴按照嫣红的指示，不会离开城主府半步。可是那些魔族之人，眼看着魔云升起，自然不会放过人族大军，各个都是舍生赴死，紧紧地咬着人族大军不放。

　　祁继立刻喊道：“开启小世界，立刻撤走，让散仙神魔出手！”

　　祁继这一声令下，五位副盟主再次开启小世界，不过这次开启小世界，冲出来的可全都是人族联盟最顶尖的高手强者，最差的也是刚刚晋升为地仙的修士。

　　而天空之上，魔云涌动，瞬间化作一张脸孔，正是姹女的模样。姹女看着慌乱的人族大军，不禁笑道：“祁继，你不必白费心机了，我已经化身魔云，你们所有人都要留在这里！”

　　祁继随即暴喝一声，“快撤！”

　　可是在场的人族修士，大多是都是不以为意。他们有清音钟护身，而且还是法相修士。更何况他们才刚刚出手，便要被召回，心中难免有所不甘。

　　就在人族大军犹犹豫豫的时候，天空之中，魔云随即发生了变化。原本漆黑一片的魔云，居然逐渐转化成了一片白云，白云之中霞光流转，溢彩流光，一层层迷幻的光晕在云层之中缓缓散开。

　　祁继看着魔云不禁一愣，姹女魔尊化身的魔云，竟然与元罗魔尊化身的魔云，有着如此巨大的区别。

　　而就在祁继看的入神的时候，那些普通的法相修士，更是心驰神往，竟然不由自主地脱离了屠魔大阵，朝着天空飞去。

　　祁继看着不断有人朝着天空飞去，当即一惊，心神巨震，立刻苏醒了过来。祁继立刻拿出心火应明灯，以心火应明灯的火光，看破世间迷惘。只见那一片魔云，根本就没有变成白色，更是没有什么霞光。

　　而是那片漆黑的魔云之中，不断地蜷缩旋转，出现了一片漩涡似的符文。这些符文似乎有种特殊的魔力，只要一眼看去，心神就会不由自主地陷入其中，仿佛沉入了无底深渊一般。

　　祁继当即一声暴喝，“不要去看魔云，那是幻象，不要中计！”

　　祁继这一声暴喝，顿时唤醒了不少人。可是依旧有人朝着魔云飞去，因为他们已经深陷其中，难以自拔。

　　祁继见势不妙，当即撑开圣云界，而早就被他藏匿其中的三宝宗门人，当即鱼贯而出。

　　如善看见如此情景，不禁惊呼一声，“魔云大阵！”

　　祁继看着如善，不禁疑惑地问道：“你认识这阵法？”

　　如善点头说道：“我在师门典籍之中看过，魔云大阵必须要魔尊以上的修为，甘愿化身魔云，形成的一种大阵。在魔云之下，除了魔族之外，其他任何种族，都将受到魔云的影响，逐渐被魔化。而魔族则会得到魔云的补益，战力增长，变得更加疯狂。”

　　祁继脸色阴沉，连忙问道：“你可有办法应对？”

　　如善看了一眼元转头陀等人，又看了看那些三宝宗的弟子，说道：“按照咱们在圣云界的演练，布置大日映心阵，以元转师兄为阵眼，抵抗魔云魔气。”

　　如善此言一出，三宝宗弟子立刻行动了起来，奔赴到魔都各个位置。或是凌空而坐，或者入地三分，十分迅速地便找到了各自的位置。

　　只不过三宝宗弟子行动虽快，可是有些法相修士，已经沉沦其中，难以自拔。祁继见势不妙，当即说道：“快去将他们拦下来，其余人立刻返回小世界，不得有误。”

　　祁继一声令下，所有人立刻行动了起来，那些还不想走的法相修士，见此情景也不敢犹豫，立刻朝着五位副盟主的小世界飞去。因为她们已经知道，这一场战斗，已经没有他们插手的机会了。

　　虽然有清音钟护体，可是也要看个人的修为如何。面对同样的魔云大阵，那些散仙地仙，则是不为所动。而这些法相修士，却已经是蠢蠢欲动了。

　　这不是清音钟的差别，而是他们各自修为与定力的差异，同样的清音钟，在法相修士的手中，也就是发挥七八分的能力。而在地仙和散仙的手里，则有可能是爆发出十二分的能力。

　　眼看着散仙地仙出手，抵抗住了魔族与仙奴之后，法相修士这才飞快地撤了出来，全都退回了小世界之中，祁继这才缓缓地松了口气。

　　而天空之上，姹女所化的魔云，却再次显露除了她的脸孔，冷哼一声说道：“祁继，别以为你们能逃得了，只要杀了你们，那些小世界我一样魔化！”

　　祁继根本都没有理会姹女，而是直接对如善说道：“可以了吗？”

　　如善微微点头，随即娇斥一声，“开启大阵！”

　　如善一声喊完，便开始默默地念起了经文，在场所有的三宝宗弟子，全都开始默默诵经。只见以元转头陀为中间，金色的光芒不断地散发出来。随着金色光芒的爆发，仿佛在场所有人都被点亮了一般。

　　每一个三宝宗的弟子，都开始发出来金色的佛光，所有的佛光融合在了一起，瞬间变成了一轮金光璀璨的大日的形状，将整个城主府笼罩了起来。

　　而魔云却在天空之上，从中逸散的魔气，完全被这大日形状的光罩隔绝开来。同时在城主府中，一个个魔族则是痛声嘶吼了起来。强烈的佛门金光照应在他们身上，顿时使得他们全身魔气逸散，仿佛被瞬间点燃了一般。

　　姹女见状，顿时脸色大变，厉声说道：“好你个小贼，别以为有佛门弟子，我就会怕了你们！”说着，魔云再次转动了起来。

　　至不顾这次魔云转动，却不是演化符文，而是不断地收缩。原本遮天蔽日的魔云，骤然收缩之下，变得只能掩盖到城主府。

　　而收缩到了极致的魔云，则是阴沉如墨，转瞬间，一颗颗黄豆大小的雨滴，便飞速降落了下来。魔云之中滴落的雨滴，都好似墨汁一般，漆黑无比，而且还极为沉重。

　　每一滴雨水落在大日映心阵，都使得大日光罩泛起一层涟漪。无数的余地落下，大日光罩就好似开了锅一般，瞬间被搅动了起来。

　　虽然大日光罩隔绝了大部分的魔云雨滴，但是仍旧有魔气渗透到了大日光罩之中。虽然这些魔气不至于影响在其中的地仙散仙，但是却保护了那些魔族和仙奴，不受到大日佛光的影响。

　　祁继见状，却是脸色变得愈加难看，低声说道：“这姹女所化的魔云，似乎比元罗所化的魔云更加恐怖！”


第1494章 齐齐出手

　　漆黑无比的魔雨从天而降，诡异的魔气，瞬间在魔都之中蒸腾起来。在一片黑蒙蒙的雾气之中，大日映心阵散发的光芒，时隐时现。

　　而在大日映心阵之中，人族联盟的散仙，地仙，神魔都是各施奇术，神通法术不断地打向魔族与仙奴大军。

　　这一局困兽之斗，魔族与仙奴自然也是不甘示弱，竭尽所能地抵抗着人族联盟。尽管魔族已经开始玩命了，但是这种情况之下，想要抵抗人族联盟，对他们来说也是异常艰难。

　　姹女魔尊虽然化身魔云，但是却被大日映心阵所阻隔。姹女魔尊以一己之力独抗三宝宗一众修士，对她来说也是有些力不从心。若是能再有一位高手，与其相互配合，率先破开大日映心阵，在以魔云相互配合，必然可以镇压人族联盟。

　　可现在姹女魔尊独木难支，不但要独自牵制三宝宗的大日映心阵，更要提防祁继对她出手。

　　而此刻的祁继，虽然知道姹女化身魔云，威力影响极大，但是他却并没有过分地关注姹女的动向。因为祁继最终要铲除的是八荒领主，只有铲除了八荒领主，才能彻底收服魔族。

　　可是从开战到现在，八荒领主一直都是隐藏不出，即使到了这种程度，八荒领主依旧是不见踪影。

　　曲风与天真道人一直潜藏在魔都城中，就是为了等候八荒领主的出现，在给与他致命一击。

　　但是谁也没有想到，这八荒领主竟然能够如此隐忍，眼看着魔族惨遭屠戮，竟然还不出手。不但如此，就连那止水真人到现在，也是不见踪影。

　　祁继看了一眼天空上的魔云，随即传音给如善，问道：“如善，你可有破解魔云之法？”

　　如善为难地看了祁继一眼，说道：“魔云大阵乃是魔族的最强大阵之一，魔云之下玩物魔化。我们依靠大日映心阵抵抗魔云，已经算是竭尽所能了，若是想要破解魔云，根本不是咱们可以做到的。”

　　祁继闻言，不禁眉头紧皱，说道：“难道就没有其他办法了吗？”

　　如善思索片刻，随即说道：“我师傅说过，想要破解魔云大阵，除了百名佛门高僧一起出手之外，还有一个办法，就是使用有着净化功效的天地异火，可以将魔云蒸发。只不过有着净化功效的天地异火，都是传说级别的神物，这八荒界内恐怕都没有一个。”

　　祁继闻言，不禁一愣，立刻问道：“红莲业火行吗？”

　　如善当即惊喜地说道：“红莲业火可以啊。若是有红莲神魔，便可以完全镇压这姹女所化的魔云。”

　　祁继微微点头，随后便不再说话。祁继虽然有红莲业火和地心石炎，但是这两大天地异火，都已经被祁继融于一身，成为自身的一部分，若是想将红莲业火重新提炼出来，恐怕还需要一番功夫。

　　祁继随即闪身后退，与南宫飞扬只应了一声，随即便在莲台之上盘膝而坐。而祁继体内的真力，随即便转化成了火行真力，以火神道源源不断地灌注到莲台之中。因为祁继的坐下莲台，便是红莲业火脱胎而成。祁继要逆行神通，便要从这莲台之中，再次催发红莲业火。

　　祁继为了将红莲业火和地心石炎熔于一炉，也是几经磨难，只是没有想到，现在居然还要重新激发出红莲业火来。

　　随着祁继一身真力的灌入，身下的莲台已经化作赤红色，就俩脚下的五华圣云也变成了火红色，远远地看去就好似一团火焰似的。

　　祁继屏气凝神，猛然暴喝一声，“凝！”

　　霎时间，火光四起，从莲台之上猛然爆发除了一片火光，莲台周围的每一片莲叶，都变成了红莲业火，就连下面的火色圣云，也是热浪滔天。

　　随着红莲业火的凝聚成型，祁继当即催动莲台，直奔魔云而去。只见祁继犹如火色天神一般，冲入魔云之中，炙热的红莲业火，焚尽天下污秽之物的神火，顿时将魔云大片地蒸发。

　　而这时，姹女才明白祁继这一身神火的功效，当即怒道：“红莲业火，这是红莲业火！原来红莲业火是让你夺去了，嫣红你这个吃里爬外的贱人！”

　　城主府内的嫣红，当即颤抖了一下，眼神之中随即露出一丝迷茫之色，不过立马便恢复了正常，随后大声呼喊道：“姹女，这怨不得我，是祁继夺走的红莲业火！”

　　姹女还想说话，可是祁继却大声说道：“姹女，我看你还是担心你自己的小命吧。想要追究责任，还是等你能活下来再说吧。”说着，便架着火色圣云，在魔云之中横冲直闯。

　　原本姹女操控魔云，降下魔云，还在不断地腐蚀着大日映心阵。可是在祁继的影响之下，魔云骤然停止。而魔云也被祁继撞击得百孔千疮，不过片刻的时间，便已经被打成了筛子一般。

　　姹女魔尊则是不断地嘶吼着，“祁继，你这个小畜生，我一定要杀了你！”

　　祁继却大笑着说道：“想杀我，下辈子再说吧。”说完，便驾驭着火色圣云，继续冲击落下去。

　　而就在这时，在城主府之中，一道身影猛然窜了出来，直接突破了大日映心阵，朝着祁继杀了过去。

　　几乎是在同时，就在城主府附近的一个角落中，又有两道身影飞快地冲了出来，朝着先前那道身影拦截了过去。

　　祁继也是一惊，立马回头看去，只见第一个冲上来的这人，手持一柄冒着寒气的霜刃，就是那已经被魔化的止水真人。而后冲上来的两人，正是潜伏已久的曲风和天真道人。

　　现在姹女的魔云被祁继所制，止水真人这才出手相救，只是他应该没想到，曲风与天真道人早就潜伏在了周围，就是等着八荒领主出手。只是没想到八荒领主还在隐忍，反倒是止水真人率先出来了。

　　曲风与天真道人一左一右地拦住了止水真人后，天真道人当即问道：“怎么办，不是正主儿？”

　　曲风微微皱眉，说道：“咱们两个已经现身，没必要继续装下去了。你去帮助人族连忙清理那些魔族，我来会会这位上界天使。”

　　天真道人冷哼一声说道：“我就知道会是这样。”说着，便朝着城主府冲了过去，天地画卷也随之施展开来。

　　在天真道人的天地画卷之下，在场的魔族仙奴，甚至包括人族联军和三宝宗的大阵，一并而起，全都被收入了天地画卷之内。

　　看着天空中，横置的天地画卷，天真道人的额头上，也出现了一层细密的汗珠。如此多的人，其中还不发高手，这对于天真道人来说，也是个不小的负担。

　　天真道人缓了一口气之后，轻笑了一声说道：“开始屠魔！”说着，手指深入天地画卷之中，屈指一弹，便将一个仙奴直接弹爆了。

　　在这片天地画卷之中，天真道人便是唯一主宰，除非画卷之中的所有人合力攻击，要不然根本破不开这张画卷。

　　可是现在人魔对立，根本不会一起破除天地画卷，所以在画卷之中的魔族与仙奴必然难逃一死。

　　此刻，祁继以红莲业火镇压姹女魔云，曲风拦住了止水真人，天真道人控制了所有的魔族仙奴，似乎胜利的天平已经开始朝着人族联盟倾斜了起来。

　　可就在这时，城主府深处，突然传来一个声音，“人族，你们的死期到了！”


第1495章 明王降世大阵

　　这一声阴沉如海的声音，瞬间传遍天地，响彻九霄，仿佛从地狱之中爬出来的恶魔，所发出的宣言一般。所有人的目光在第一时间，纷纷朝着城主府看了过去。

　　可是他们看到的城主府，却是一片平静，没有丝毫的异动。

　　祁继不禁说道：“虚张声势！”

　　天真道人则是平静地说道：“到了这般模样，他也就只能说说大话了。”

　　而就在天真道人说完这话的时候，曲风突然大喊一声，“天真，小心！”

　　天真当即一愣，随即转头看去，不知道什么时候一个漆黑无比的身影，居然拿出现在了天地画卷之上。

　　这人半人半虫的模样，右侧身躯还是人形的模样，而左侧的身躯居然长出了四条手臂，而且还全都是虫足的模样。就连他左侧的脸孔，也是虫子的模样，看上去极为恐怖。而最为让人震惊的，就是他全身魔气环绕，所过之处，就像黑洞降临一般，吸收着任何一种行事的能量。

　　看着这突然出现的怪物，众人都是一惊。而这个怪物，却将他左边的虫足甩动。那一只好似长刀的手臂，当即劈在了天地画卷之上。

　　一道千里之长的黑色刀气，顿时斩落在了天地画卷之上。就在这一瞬间，天地画卷崩溃，在其中的所有人族魔族，全都从中掉落出来。

　　而天真道人则是喷出一口鲜血，脸色变得十分苍白，直接摔在了地上。看样子，天地画卷被破开，对他的冲击也是不小。

　　八荒领主随即仰天长啸，“想覆灭我魔族，你们做梦去吧！”说着，大手一挥，顿时铺天盖地的魔气，便喷涌而出。

　　姹女所化的魔云得到八荒领主的魔气补充之后，顿时恢复了过来，再次开始下起了魔云。

　　祁继见状，当即大喝一声，“如善！”

　　如善听到祁继的一声怒吼，也不回应，直接大声喊道：“明王降世！”

　　霎时间，所有三宝宗的弟子便行动了起来，在城主府的范围之内，再次排列开来。如善与元转等人，当即分站四方，随即摆出了不同的造型。

　　只见这四人全身金光绽放，所有的三宝宗弟子，口诵佛经，点点金光符文升起飘动，将四人连接了起来。

　　这四人身上金光愈加璀璨，逐渐形成了一个庞大的虚影，正是四尊明王形象。这四尊明王与他们四人形态相合，完全受到他们四人的操控。而在他们四人之间，也随之形成了一片片金色符文交织的光网，将八荒领主和所有的魔族困在了其中。

　　而这一切，都不过是在刹那之间完成，三宝宗弟子行动极为迅速，不过须臾片刻，便组成了这明王降世大阵。

　　八荒领主眼看着明王降世大阵形成，也是满脸的焦急，当即便想要出手打破正在形成的大阵。

　　可是就在这时，青风吼随即冲了出来，立刻挡在了八荒领主身前，咧嘴笑道：“丑八怪，想要过去，要先过我这关才行。”

　　八荒领主脸色阴沉，当即挥动刀锋虫足，直接朝着青风吼劈砍了过去。青风吼动作快若闪电，直接避开了八荒领主的这一刀，同时冲到八荒领主的身侧，用他头上的龙角直接朝着八荒领主撞击了过去。

　　八荒领主却是一声冷哼，全身魔星虫铠甲随即施展开来，将全身上下，完全笼罩在了身上，甚至包括了头颅。

　　若是在以前，八荒领主的确不敢这么做。可是在经过了上次魔星虫反噬之后，使得八荒领主变成了半人半虫的怪物。这虽然让八荒领主的形象改变了，但是也给他带来了一个好处，那就是再次覆盖头颅的时候，不会在产生魔星虫的反噬。

　　而八荒领主拖延这么久，才出现的原因，也正是因为如此。他不但压制了魔星虫反噬，更是拔除了身上的长钉，彻底解脱了封印。

　　只不过这副模样的八荒领主，再次使用魔星虫铠甲之后，竟然变成了一只巨大的魔虫模样，根本没有丝毫的人形了。

　　青风吼龙角挑过，则只是撞在了八荒领主的魔星虫铠甲之上。而坚硬无比的魔星虫铠甲，在青风吼的撞击下，留在铠甲上的，却不过只是两个小小的白点而已。

　　青风吼随即倒退了一步，惊喝地说道：“这是什么鬼铠甲，居然如此坚硬！”

　　八荒领主大笑一声说道：“你这个废物，也想破开我的魔星虫铠甲，做梦去吧！”

　　青风吼却冷哼一声，“你这个怪物，老子倒也看看，你的皮到底有多硬。”说着，便再次朝着八荒领主冲了过去。

　　八荒领主见状，随即便要使出刀锋虫足，朝着青风吼劈砍下去。可是就在他的刀锋虫足高高举起的时候，四尊明王虚影，几乎同时出手，各持法器齐齐地朝着他的头上砸了下去。

　　八荒领主当即一惊，四对虫足同时举起，硬生生地架住了四尊明王的轰击。而与此同时，青风吼已经冲了上来，朝着八荒领主的小腹，猛地挑了过来。

　　“叮！”

　　一声脆响响起，犹如金铁交鸣，青风吼倒退，而八荒领主的腹部铠甲之上，则只有一道白色的划痕而已。

　　八荒领主当即嘶声怒吼，四对虫足同时发力，硬是将四尊明王法器生生打碎，化作漫天金色的光点。而四尊明王也是齐齐颤抖，如善等人也是脸色一阵发白。

　　任谁也没有想到，这八荒领主的实力，会变得如此恐怖。

　　祁继见状，随即嘶声怒吼，“念诵经文！”

　　那些还在城主府与魔族作战的地仙们，当即齐齐后退，开在了明王降世大阵的光幕旁边，开始念诵起了无垢净光的经文。

　　无垢净光的经文易学难精，这些地仙散仙实力不低，学起来也是极为迅速。虽然这只不过是如善在这段时间才传授给他们的，但是以他们的天赋资质，学起来也是飞快。

　　霎时间，城主府内，便是亮如白昼，人族联盟的所有修士神魔，都是散发着莹莹白光。那些魔族与仙奴，在无垢净光之下，都是嘶声痛呼。

　　魔族面对无垢净光，会被不断消耗自身魔气，无垢净光对他们来说更是一种伤害。而仙奴都是被魔化的人族修士，在无垢净光之下，不但没有魔族哪么痛苦，反而会被消弱身上的魔气魔化。

　　只见在城主府内，莹莹的白光之下，所有的魔族与仙奴，都是全身颤抖，七窍之中不断有魔气逸散而出。

　　八荒领主已经被困在明王降世大阵之中，同时又有强烈的无垢净光映照，纵然有天大的本事，也只能眼睁睁地看着身上的魔气被净光化解。而那止水真人在无垢净光之下，身上的魔气也开始不断地溃散出来。至于那姹女魔尊则更是不堪，就好似太阳之下的一片乌云，正在不断地被消融化解。

　　虽然八荒领主已经出手，魔族依旧是难以搬回颓势，似乎这一场大战的胜负已经是注定的了。


第1496章 险遭魔化

　　明王降世大阵之下，魔族包括八荒领主在内，全部惨遭镇压。祁继的红莲业火完全克制姹女魔尊所化的魔云。曲风对上止水真人更是占据着上风，魔尊在大阵之中根本毫无还手之力。

　　唯有八荒领主，面对青风吼和负伤的天真道人依旧是打得难分难解。以八荒领主的实力，也就是与曲风相当，略强于天真道人和青风吼而已。若是正常情况下，青风吼与天真道人联手，八荒领主肯定不是他们二人的对手。

　　可是现在的情况，八荒领主依靠着魔星虫的铠甲，简直就是一个撬不开，啃不动的龟壳。无论青风吼和天真道人使出何种手段，都是难以破开八荒领主的防御。

　　而八荒领主仗着自己一身防御惊人，根本不会防守，只顾着死命地攻击青风吼与天真道人。青风吼与天真道人也是极为无奈，面对着八荒领主打也打不动，只能不断地躲避，偶尔偷袭一两次而已。

　　八荒领主与魔族深陷困境，而人族联盟对魔族的压力，也是随之加大。八荒领主在巨大的压力之下，嘶声怒吼，大喊道：“祁继，我不得不说，你的确是一个强劲的对手。”

　　祁继全身火光冲天，在魔云之中大笑着说道：“八荒领主，与我做对，你早就该想到有这一天。你毁了中州皇都，魔化了刑王老爷子，逼死了我皇祖父，这一切我都永远不会忘记，我要让你承受我千倍万倍的痛苦，我要让你永世不得超生，所有得罪我祁继的人，我都要他生不如死！”

　　八荒领主咧嘴大笑道：“祁继，你率领人族联盟，将我魔族逼得山穷水尽，这一点我承认。但是你想杀了我，这却是个天大的笑话。你看看这青毛异兽和这个九劫散仙，你问问他们能杀得了我吗？”

　　祁继闻言，顿时脸色一沉。正如八荒领主所说的一样，他们镇压魔族可以，但是想铲除八荒领主的希望却是十分渺茫。

　　而就在祁继失神的一刹那，姹女所化的魔云，顿时发生异变，魔云飞快地收缩了起来。

　　曲风见状，大声嘶喊道：“祁继，小心！”

　　祁继顿时一愣，随即朝着身边的魔云看去，周围魔云翻滚，魔气纵横。一个凄凉的音调，突然从魔云之中出现，这诡异的音调如泣如诉，好似有千言万语一般，从九霄之外传来，直接烙印在了祁继的心底之中。

　　祁继顿时觉得头晕目眩，精神逐渐变得恍惚了起来，就像喝醉了一般，祁继只觉得头脑昏沉，一股倦意袭来，好似随时要睡着了似的。

　　不过就在祁继将要睡着的时候，却听到耳边传来一群人的说话声。这种声音似乎有人在说话，可是祁继却听不清楚，就像是有人在他的耳边低声耳语一般。这种感觉让祁继很厌烦，就像是在睡觉的时候，不断有人来，想要叫醒他似的。

　　可是祁继不知道为什么，耳边虽然听到这让人厌烦的声音，心里却好像又有另一个自己，在告诫自己，要仔细听这个声音似的。

　　祁继正觉得困惑的时候，他的眼前突然一亮，一道白色的光芒随即出现，就展现在祁继的眼前。祁继看见了一个女子的身形，玲珑曼妙，祁继觉得这个身影很是熟悉，可就是看不清楚这个人的样貌。

　　祁继看着这个人的样子，突然警醒，当即大声喊道：“嫣红，是你吗？”

　　“对，是我，你快点起来看看我吧！”这个声音回答道。

　　祁继听到了这个声音，便努力睁大了眼睛，伸手朝着那个身影抓了过去。可是祁继越是朝着那个身影抓去，那个身影便离他越远，祁继便更想努力去抓住她。

　　随着祁继不断地向前，周围的景物也逐渐变得清晰了起来，当祁继终于看清楚眼前的事物时，顿时心中一惊。

　　因为祁继看见眼前的，并不是嫣红，而是如善。在如善身边，元转头陀，曲风，天真道人都在他的身边。而在远处城主府之中，三宝宗的弟子和元海，元冲，正在努力地控制着明王降世大阵。

　　而八荒领主则是全身散发着惊天的魔气，止水真人就像一条恶犬似的守在他的身旁。而那些魔族与仙奴，却好似死去了一般，瘫软在了地上。

　　祁继惊呼一声，“这到底是怎么回事儿？”

　　旁边元转头陀叹息了一声，说道：“还好及时，刚才你差点被魔化了。”

　　祁继惊讶地问道：“我会被魔化？”

　　如善气恼地说道：“就算是佛门高僧一样有被魔化的可能。你刚才是中了八荒领主的圈套，他是故意分散你的心神，给姹女机会魔化你的。”

　　祁继闻言，脊背顿时一阵发凉，心里更是无比震惊。不过祁继却很快震惊了下来，问道：“现在情况如何？”

　　曲风说道：“你差点被魔化之后，我立刻带着你逃了出来。如善和元转帮你化解了魔气，这才帮你恢复意识。”

　　青风吼随即说道：“然后那个死怪物，就把那魔云吞噬了，然后就变成了现在的死样子。”

　　祁继微微点头，随后猛然抬头问道：“那嫣红呢？”

　　“嫣红……”

　　众人互相看了看，却没有人说话。刚才祁继差点被魔化，众人都是一阵手忙脚乱，那还有时间去管别的，只是第一时间将祁继救了回来，根本没有人会想到去看嫣红的情况。

　　而就在祁继问出这话的时候，八荒领主却朝着祁继冷笑了一下，说道：“若不是你差点被姹女魔化，我还不知道原来你这么在乎嫣红这个小贱人。”说着，将一根从身后一扯，提起来了一个红色的身影，而这个人正是嫣红。

　　祁继见状，猛然跳了起来，双目赤红地看着八荒领主说道：“你把嫣红给我放下！”

　　八荒领主咧嘴一笑，大声说道：“让我把她放下，你做梦去吧。你将我魔族逼到了这一步，将我变成了这个样子，你还想让我放过你，做梦去吧。”

　　祁继脸色阴沉，缓缓说道：“你到底要怎么样，才会放过嫣红？”

　　祁继此言一出，在场众人无不变色，纷纷劝阻了起来。

　　“祁继，不能放过八荒领主！”

　　“你这么做就是放虎归山！”

　　“无论如何，都不可以放过他！”

　　祁继却只是挥了挥手，说道：“说出你的条件吧。”

　　八荒领主提着嫣红说道：“哈哈哈哈……还跟我谈条件，你认为我会跟你谈条件吗？所有的魔族仙奴都已经被我抽干了，魔族已经完了，但是我没有死，我的存在就是要让你生不如死！”

　　所有人看着状若疯魔的八荒领主，都知道他已经彻底疯狂了，他已经失去了一切，而他剩下的生命便是要折磨祁继，永远不让他好过。


第1497章 嫣然就是嫣红

　　祁继看着八荒领主怒目而视，可是与此同时，他却在与众人不断地传音，“我要救回嫣红，就一定要先克制住八荒领主，斩断他的那条手臂。曲老大，你能将他一击斩断吗？”

　　曲风沉思片刻说道：“五成把握，我从他的关节缝隙之中下手，最多五成把握。”

　　祁继微微点头说道：“五成就足够了。如善，天真前辈，你们两人去牵制止水真人。止水真人是被魔化了，而不是真正的魔族，所以要尽量镇压，想办法让他恢复清醒，这样才能帮助咱们。”

　　如善与天真道人闻言，也都是点了点头。

　　祁继目光扫去，随即说道：“二哥，一会儿还是要你来主持阵法，帮助镇压八荒领主，我与青风大哥一起出手，吸引八荒领主的注意力。”

　　祁继这话刚说完，在旁边的南宫飞扬便突然问道：“这不行，祁继以你的实力，不应该去靠近八荒领主。这件事儿还是交给我们来吧。”

　　祁继却摇头说道：“这件事儿必须要我去做，因为八荒领主想要的人是我，也只有我才能吸引他的注意力。”说着，便直接飞了出去。

　　祁继一点点地逼近八荒领主，缓缓说道：“八荒领主，你不是想杀了我吗？我就在这里，你倒是过来啊！”

　　八荒领主却大声笑道：“祁继，你想的太天真了。我的确是要让你死，但是我要在你死之前，尽情地折磨你。这个贱女人就是你的妻子，你很关心她是吧？”说着，八荒领主的刀锋虫足突然落下，在嫣红的腰腹之间，画出一道狭长的伤口。

　　鲜血飞速地流淌了出来，将嫣红的一身红色，变成了血红色。而已经昏死过去的嫣红，在这剧痛的折磨之下，也是再次苏醒了过来。

　　当嫣红发现自己已经落入魔掌之后，开口的第一句话竟然是对祁继说的，“祁继，你不要过来，不要来救我！”

　　祁继却怒喊道：“不可能，你是我的妻子，一生一世都是，没人可以改变！”

　　可是嫣红听到这话，却已经是泣不成声，对着祁继说道：“不，你错了，我不是你的妻子，因为我……不是嫣红！”

　　“什么？”祁继顿时一愣，“你在说什么，你怎么可能不是嫣红呢？”

　　嫣红缓缓地抬起了满是血污的脸孔，看着祁继说道：“因为我是嫣然，我是嫣红的姐姐。”

　　在场众人闻言，都是一惊。他们并不知道嫣然与嫣红是双生姊妹，更是不知道这一对姐妹之间，与魔族和四通商会之中扯不清的关系。

　　祁继听到了这话，也是犹豫了一下，说道：“不，你骗我，你就是嫣红，我能感觉得到。你的一颦一笑，我都可以感觉得到，这些感觉是在嫣然身上没有的。”

　　嫣红苦笑了一声，随即说道：“祁继，你说的没错，我是很爱你，那是因为嫣红。你应该还记得，我曾经与你说过我与嫣红的生死之战吧。”

　　祁继微微点头。

　　自称嫣然的嫣红，随即说道：“那场生死决战，不光是魔族与四通商会的较量，也是我与嫣红的宿命之战。因为我与她都是神明转世，而且还都是一个神明。因为我们是双生姐妹，所以各自占据了一般神明的力量。随着神门的开启，神明力量的出现，我们必将由此一战。只有最后活下来的那个人，才可以融合所有的神明力量，完成神明转世。这就是我们的宿命，无可更改的宿命。”

　　祁继听完了嫣然，或者嫣红的这一番话，顿时只觉得脑海中一阵轰鸣，仿佛要瞬间炸裂了一般。

　　“不可能，这不可能，怎么会这样呢？”祁继不断地摇头说道。

　　而在圣云界之中的树苗，感觉到了祁继内心的不安，当即说道：“祁继，其实你早就已经猜到了，只是你自己不愿意面对而已。当日八荒领主在中州皇都出世，嫣红就曾经爆发过神门的力量，难道你自己的心中就一直没有一点的怀疑吗？”

　　祁继眉头紧皱，不断地摇头说道：“这……不会的！”

　　祁继大喊一声，随即看向嫣然，问道：“告诉我，嫣红在哪儿里！”

　　嫣然被八荒领主提在手中，苦笑着说道：“嫣红已经死了，我们生死决战之后，她便已经香消玉殒。我们两人的神明之力，也都被我融合在了一起，成为了我的一部分。”

　　八荒领主随即说道：“臭丫头，你还真是够狠啊！连自己的亲妹妹也能吞噬下去，我倒是低估了你。不过现在看来，你倒是你嫣红，更适合成为一个魔族。只可惜，你已经站错了队。”

　　祁继双目赤红，嘶吼着说道：“你吞噬了她！”

　　嫣然垂下头去，缓缓地点了点头。

　　祁继看着嫣然那副半死不活的样子，全身上下，顿时金光乍现，居然下意识地使出了神魔化身。神魔化身的力量与法天象地相互融合，祁继整个人的气势，瞬间攀升了起来。全身上下金光璀璨，一片片的符文，不断在他的身上闪现，一身的力量都被他推演到了极致。

　　现在的祁继虽然与八荒领主相比，仍旧不是一个强者，但是也绝对不算一个弱者。在这种状态下的祁继，可以说是已经摸到了天仙的边缘，完全突破了境界的限制，是他一身实力百分之二百的爆发。

　　祁继看着被八荒领主挑起来的嫣然，沉声问道：“在我从五行秘界回来的时候，是你，还是她？”

　　祁继这一声，虽然说的低沉，可是声音却传播甚远，仿佛有一道蕴含天地至理的无形波动，缓缓地蔓延了开来似的。

　　可是嫣然被八荒领主挑在手中，却没有丝毫的反应，只是缓缓地说道：“你杀了我吧。”说完，便不再多说一句。

　　祁继看着嫣然，随即说道：“好，杀！”

　　八荒领主见状，却大声说道：“杀了她？祁继，你真的舍得吗？她虽然是嫣然，但是嫣红也在她的体内。关于神明降世，你似乎并不了解啊。不如就让我来告诉你吧。”

　　祁继听到八荒领主这话，却猛然止住了身形，冰冷地看着他。

　　八荒领主不为所动，只是缓缓地说道：“神明降世本就是一个极度危险的事儿，曾经也有过神明投错胎的事儿发生。一尊神明进入双胞胎的情况虽然稀少，但并不是没有。神明进入双胞胎体内之后，就会在天道法则的影响下，被瞬间分成两个，分别进入双胞胎的体内。随着她们不断地成长，神门逐渐开启，两人之间相互融合的趋势将会愈演愈烈，若是不能及早融合在一起，她们就会被神明之力，强行贯穿。到时候就不是之死一个了，而是两个必须都要死。”

　　说到这里，八荒领主看了看嫣然，说道：“所以她们两个必有一战，只有活下来一个，才能让神门融合，完成完整的神明转世。不过死去的那一个，却也并不是完全死去。因为她们的神魂，已经与神明相互融合。也就是说，在嫣然灵台的神门后面，并不是只有神明的力量，还有嫣红的神魂。随着神门的完全开启，嫣红的神魂会与嫣然融合，她们两个人就会变成一个人。也就是说，嫣然就是嫣红，嫣红也是嫣然。”


第1498章 恐怖的防御力

　　祁继听到这话，顿时如遭雷击一般，颤抖了一下，随即问道：“嫣然，他说的可是真的？”

　　嫣然默默无语，仿佛已经死了一般。

　　而八荒领主却放声大笑道：“她不想说，是因为她不想骗你，这就是嫣红的神魂在作祟。而她想死在你的手中，这就是她本身的思想在搞鬼。所以在融合初期，她会变得很古怪，时而活泼，时而静默，让人捉摸不透。祁继，你仔细想想，我说的对不对？”

　　祁继听到这话，顿时思虑万千，脑海之中的记忆，仿佛瞬间回到了中州皇都的那间小院子里。

　　“在我离开五行秘界之后，陪着我的到底是你，还是她？”

　　这个问题，不需要嫣然回答，祁继已经知道答案了。就像那个小花园之中的双生花一般，一死一活，看似天人永隔，但实际上却再也分不开了。

　　就在祁继陷入犹豫的时候，嫣然突然抬起头来，说道：“祁继，你杀了我啊！是我杀了嫣红，是我吞噬了我的亲妹妹。什么血脉亲情，都是假的，只有活下去才是真的，我是将她毒死的！我用尽手段折磨她，最后才将她吞噬了的。来啊，杀了我，为嫣红报仇！”

　　八荒领主在旁闻言，微微笑道：“嫣然，你这么说无非就是想让祁继放手一搏。不过祁继，我来告诉你吧。若是嫣然真的将嫣红折磨死的，他们两个的神明力量就会沉声排斥，就是彼此的神魂互相影响。若是强行融合，她就会变得人不人，鬼不鬼，忘记自己是谁，产生神魂错乱，彻底变成一个疯子。不过我看她现在思路这么清晰，还懂得利用嫣红的身份，来魔族做卧底。照我说，嫣红应该是甘愿自杀，来成全你的吧。”

　　“不！你放……”

　　嫣然随即嘶声怒吼，只不过话未说完，便被八荒领主封住了嘴巴，一个字也说不出来了。

　　八荒领主扯着嫣然，笑着说道：“祁继，你现在是不是下不去手了？要不然我来帮你吧。”说着，他的刀锋虫足便朝着嫣然的身上割了下去，血液不断地在她的红纱之上滴落下来。

　　祁继见状，大声怒吼道：“杀了嫣红，我管你是谁，都必须死！无论你是嫣然，还是魔族，都必须要死！”

　　祁继这一声怒吼，犹如天空之中，炸雷响起，响彻天地。而就在这一声喊完，祁继手中霞光流转，五帝神剑随之凝结，直接朝着嫣然杀了过去。

　　八荒领主的魔虫脸孔之上，顿时显化出一阵扭曲，似乎很是不满祁继的表现。随即轻哼一声，说道：“人族的爱情，真是愚昧！”说着，便将嫣然朝前一甩，直接丢在了地上。

　　而与此同时，止水真人随即动身，极寒霜刃直接朝着祁继劈砍而来。祁继神魔化身与法天象地相互叠加，实力暴增，地心石炎随手飞出，直接朝着止水真人打了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，地心石炎与止水真人的极寒刀气撞击在了一起，顿时化作了漫天大雾。在弥天大雾之中，祁继一声暴喝，“动手！”

　　霎时间，所有人都行动了起来。如善与天真道人，同时朝着止水真人杀了过去。而曲风，青风吼则是朝着八荒领主杀了过去。至于元转头陀，则是按照事先的约定，重新镇压明王降世大阵。缺少了如善的明王降世，只有三尊明王像可以行动。

　　三尊明王同时出手，由佛门金光组成的法器，朝着八荒领主轰然砸落下去。

　　霎时间，金光炸裂，漫天的金光挥洒。以城主府的八荒领主为圆心，一朵绚烂的金色烟花，在一瞬间绽放来开，仿佛要点亮整个八荒界似的。

　　而在另一边，如善与天真道人同时夹击止水真人，佛门金光产生的冲击，正中止水真人的脊背。

　　天真道人趁机甩动毛笔，一笔点落在了止水真人的胸口。一块墨迹落在止水真人的胸口之上，瞬间化作了一片符文，直接将止水真人禁锢了起来。

　　如善在旁见状，玉瓶倒扣，乳白色的光华倾斜而出，灌进了止水真人的灵台之内。止水真人的七窍之中，顿时魔气翻滚，惨叫一声，便昏死了过去。

　　天真道人见状，随即问道：“他现在是什么情况？”

　　如善呼了一口气，说道：“若是没有意外的话，等他醒来就应该恢复了，而且短时间内，也不会在被魔化了。”

　　天真道人闻言，微微点头，随即将止水真人丢在了地上，让他自生自灭了。

　　等他们两人在转头看向八荒领主时，只见祁继，青风吼，曲风三人都在围着八荒领主。而八荒领主一身魔星虫铠甲，纵然面对他们的各种攻击也是不为所动，依旧是稳若磐石。

　　如善见状，当即飞回到了明王降世阵之中，补全了阵法的缺失。而天真道人则是凑了上去，与祁继等人各占一方，将八荒领主彻底为再来中间。

　　此刻的八荒领主就好似一只巨大的魔虫，趴伏在半空之中，形状丑陋不堪。只是那一身油亮的铠甲，散发着金属质感的光泽，让人为之头疼。

　　八荒领主看着周围四人，突然开口说道：“想破开我的防御，你们根本做不到，除非是大罗金仙，其他人根本不可能破开我的防御。”

　　祁继冷哼一声，“少说废话，你看招吧！”说着，五帝神剑光芒大放，瞬间变得十丈长短，直接朝着魔星虫斩落了下去。

　　青风吼也是最是一声怒吼，口中道道波纹不断地爆发出来，朝着八荒领主冲击而去。

　　曲风则只是看似简单的一刀，只不过刀身之上，却有着黑白二气不断闪烁。

　　而天真道人的强项不是杀人，而是困人，所以相对而言的攻击力，则要弱上了许多，但依旧画出漫天长刀短剑，直逼八荒领主而去。

　　明王降世大阵也是散发出万丈光芒，四尊明王齐齐出手，直接朝着八荒领主砸了下去。

　　霎时间，一片流光溢彩，刺目的光辉传遍整个中州，八荒界所有的生灵都是为之一振，仿佛感受到了这一击的恐怖。

　　可是当着一击结束之后，所有的光华陨落，光芒消散之后。八荒领主依旧平静地趴在半空之中，虽然魔星虫铠甲之上满是伤痕，但却没有一道致命伤。

　　祁继目瞪口呆地看着八荒领主，低声呢喃道：“这……不可能！”

　　八荒领主却放声大笑，“没有什么不可能的，我是八荒领主，是上古时代的魔主。你以为上古仙门佛门并立，他们若是有机会杀了我，还会将我封印吗？你们太天真了，而这份天真则是要付出代价的！”说着，全身魔气逐渐渗透了出来，他似乎就要出手了。

　　而镇压着明王降世大阵的如善，看着八荒领主身上不断涌现的黑色魔气，也是蛾眉微蹙，沉思片刻拿出了一颗金灿灿的莲子。

　　若是祁继看见了这颗莲子，必然可以认得出来，这就是上次封印八荒领主时，如善所用的莲子。


第1499章 镇压八荒领主

　　眼看着八荒领主身上魔气愈加强盛，如善当即闭上双眼，将那颗金灿灿的莲子，吞入了口中。

　　霎时间，如善只觉得全身仙力爆发，滚滚仙力不断在体内涌动了起来。如善眉头紧皱，随即闷哼一声，又拿出了一颗金莲子，想也没想再次吞入口中。

　　这一颗金莲子进入口中之后，如善只觉得身躯仿佛要被撕碎了一般，澎湃的仙力犹如脱缰的野马一般，在她的体内疯狂涌动了起来。

　　而明王降世大阵也同时晃动了起来，特别是如善镇压的一角，其中的力量变得十分狂暴。

　　元转当即看向如善，急声问道：“如善，你怎么？”

　　如善勉力睁开双眼，两道金光直接从她的双眼之中喷出，她大声说道：“快撤开！”

　　看着如善几乎失控的模样，元转等人想都没想，便立刻停止了明王降世大阵。随着明王降世大阵的停止，三宝宗的弟子，还有那些散仙地仙，也都纷纷退到了远处。

　　只见如善手中玉瓶，随即飞到了半空之中，再次罩住了八荒领主。八荒领主早就已经吃过一次暗亏，现在眼看如善的玉瓶飞来，当即便要逃走。

　　可是祁继，曲风等人见状，立刻拦住了他的去路。祁继手中五帝神剑，青花剑气都是完全不计消耗地朝着八荒领主斩落下去。曲风一把蝉翼刀，随手挥舞，便是满天刀气。青风吼张口怒喝，片片青纹声波则是朝着八荒领主笼罩而去。天真道人一口鲜血本在笔尖之上，一张血色的符箓，随即罩住了八荒领主。

　　凭借着四人之力，硬是拖住了八荒领主片刻的时间。而如善的玉瓶，也是随之落在了八荒领主的头顶，金色的光华犹如银河倾斜一般洒落下来，完全将八荒领主笼罩在了其中。

　　八荒领主被金色的光华笼罩，顿时发出一声怒吼，全身魔气翻滚，居然形成了一道漆黑如墨的烟柱，朝着这金色的光芒对冲了过去。两者对冲之下，玉瓶不住地颤抖了起来，甚至在玉瓶的瓶身上，出现了一道道细密的裂纹。

　　如善见状，当即纵身一跃，飞到了八荒领主上空，一把抓住了玉瓶，同时将瓶口朝下倾泻了下去。

　　霎时间，金色的光芒再次爆发，犹如山洪暴发一般，朝着八荒领主冲击了过去。那漆黑的烟柱，随即被金色的光芒浇灭，八荒领主再次被定在了半空之中。

　　只不过如善完成这些之后，也是脸色惨白，嘴角也出现了一丝血迹。

　　祁继看着如善，当即大声问道：“如善，你怎么样？”

　　如善摇了摇头，随即深吸了一口气说道：“快动手，我镇压不了多久！”

　　众人闻言，都是脸色一沉。原本八荒领主的实力，便已经与曲风不相上下了，而现在八荒领主强行吞噬了姹女魔尊和一群魔族的魔气，实力更是提升了数倍。哪怕是曲风出手，都没有十足的把握，可以镇压八荒领主了。

　　祁继看着众人难看的脸色，随即说道：“尽人事，听天命，我就不信八荒界的天道，甘愿落入魔族之后。大家与我一起出手，杀！”说着，五帝神剑再次朝着八荒领主斩落了下去。

　　祁继这一番话说完，在场众人，但凡还能使出一丝力气的，都纷纷使出自己最强的神通道术，朝着八荒领主打了过去。

　　而在一片流光溢彩，刀光剑气之中，八荒领主却是猖狂大笑道：“你们把我困住已经是极限了，想杀了我，根本就是在做梦。我是魔界的领主，又融合了魔星虫，哪怕是在天界，一般的大罗金仙都杀不了我，更何况是你们！”

　　在八荒领主嘶吼声之中，各种神通道术，却只是没有停歇下来，所有人都发了疯似的，不断地攻击着八荒领主。

　　只不过就算人族联盟之中的所有人加在一起，也未必能对八荒领主产生多少伤害。除了曲风等少数几个顶尖强者，便只有三宝宗的元转头陀几人，依靠着佛门之力，才能勉强伤害到一点八荒领主。

　　至于其他人的攻击，对于八荒领主而言，根本就是不足为惧，简直就像是给他瘙痒一般。

　　八荒领主面对人族联盟的攻击，也是根本不放在心上，他最为忌惮的只有一个，那就是如善。因为如善服食秘药，实力暴增，才能将其暂时禁锢。只是如善还是太过年轻，手段也只是以困禁为主。若是遇见佛门之中，精修罗汉金刚之道的高手，恐怕八荒领主的魔星虫铠甲，也会被打得粉碎。

　　八荒领主虽然知道如善没办法伤他，但也是一直小心提防，防着如善会突然爆发出什么了不得的手段，在将其重创。

　　而在这种疯狂的攻击之下，很快边有人力竭，而倒在了地上。随着一个个地仙散仙的不断脱力，人族联盟的气势，也逐渐变得颓废了起来。

　　祁继一边吃着各种丹药，一边挥动着五帝神剑，同时还说道：“诸位，不要放弃，咱们还有希望！”

　　八荒领主却大笑着说道：“对，你们现在就尽情地攻击吧。趁着这个小丫头还有能力禁锢我，若是等一会儿，这个小丫头死了，我看你们还有什么办法禁锢我！”

　　祁继闻言，不禁一阵心惊，随即朝着如善看了过去。只见如善已经是面若金纸，双目紧闭，现在完全是依靠着意志力在支撑着。看如善现在的样子，祁继也是一阵担心，如善随时都有可能会倒下去，而八荒领主却依旧是分毫未伤。

　　人族联盟各施奇术，不断地打击在八荒领主身上，也不过时在他的魔星虫铠甲之上，留下一些疤痕而已，根本就没有破开他的铠甲。

　　祁继心中更是无比的焦急，随即暗骂一声，“八荒领主，老子跟你拼了！”

　　想到此处，祁继直接朝着八荒领主冲了上去，众人见状，连忙停手，对着祁继说道：“盟主，危险！”

　　祁继却是不为所动，直接来到八荒领主的面前，手中不断地结印，一颗金灿灿的逆佛印随即在祁继的掌心浮现了出来。

　　自从祁继进入法相境界之后，使用普渡神光根本不需要这么麻烦，对于一般修士，恐怕只要一个眼神，就能将对方收服。而对上八荒领主，祁继不得不大气十二分精神来，将普渡神光和种魔之术的极致逆佛印，强行凝聚了出来。

　　这是祁继对于度化之道的极致理解，若是这一道逆佛印还不能影响八荒领主的心神，那祁继可就是真正的无计可施了。

　　而八荒领主看着祁继手中的逆佛印，则是轻笑一声，说道：“你想度化我？简直就是痴人说梦，就连佛门的度化之术，也都是从我魔族之中演变而来。你以为我会被你度化吗？”

　　祁继根本没有理会八荒领主，而是双手齐推，直接将这一道逆佛印朝着八荒领主的灵台打落了下去。

　　金光璀璨的逆佛印随之烙印进了八荒领主的灵台之上，八荒领主则是惨叫了一声。所有人看见这一幕，似乎又再次看见了希望。


第1500章 止水的骄傲

　　“成功了吗？”

　　“魔主被度化了？”

　　“人族终于胜利了？”

　　在一片疑问声之中，祁继依旧紧张地看着八荒领主。八荒领主身为八荒魔族之主，种魔之术要比祁继更加炉火纯青，再加上实力超过祁继数个等级，祁继想要度化八荒领主，简直就是天方夜谭。

　　只不过现在八荒领主被如善镇压，祁继趁虚而入，才有了这亿万分之一的机会。这个机会虽然极度渺茫，但是事情到了这种程度，祁继也要放手一搏，试一试了。

　　眼看着逆佛印进入八荒领主的灵台，八荒领主也随之平静了下来，不再继续折腾下去了，祁继仿佛也觉得这逆佛印似乎是奏效了。

　　可是就在祁继以为自己的逆佛印奏效了的时候，八荒领主突然爆发出一股狂暴的魔气，双眼也是随之变得赤红。

　　八荒领主疯狂地一阵嘶吼，“去死吧，你不可能得逞的！”

　　突然爆发的八荒领主，体内一股惊天的魔气爆发，不但直接将祁继掀飞，就连如善也被冲击得倒飞了出去。在狂暴的魔气之下，如善直接昏死了过去，手中的玉瓶也变成了一片齑粉。

　　若不是元冲眼疾手快，立刻将如善接住了，这如善恐怕会在这股强烈的冲击之下，直接香消玉殒了。

　　而在这场狂暴的魔气爆发之下，所有人都被冲的倒飞了出去，整片天空都被瞬间清空了，只有八荒领主好似一个黑洞一般，继续盘踞在天空之中。

　　青风吼行动迅速，直接拦住了不断下坠的祁继，将他驮载了身上，问道：“祁继，你没事儿吧？”

　　而祁继逆佛印被迫，也是头疼欲裂，不过却硬撑着说道：“我没事儿，快去看看如善，怎么样了？”

　　等两人到了如善身边，元转已经已经查明了如善的状况，只是微微摇头说道：“她现在进入另一种很奇妙的境界之中，六识完全封闭，似乎进入了一种假死的状态，恐怕一时半会也醒不了。”

　　祁继紧张地问道：“没有性命之忧吧？”

　　元转想了想之后，说道：“应该没有危险，她现在的样子，应该是一种特殊的秘法。刚才八荒领主魔气爆发，她应该受到了不小的冲击。所以她在下意识使出了这种秘法，所以她现在应该不会有性命之忧，只是不知道她会多久才能醒来。”

　　祁继沉思片刻，随即将如善直接送进了圣云界，随后说道：“还是我来照顾她吧。”

　　而正在两人说话间，天空之上，曲风与天真道人则是严阵以待，紧张地盯着八荒领主。现在的八荒领主没有了如善的玉瓶金光克制，可以说是犹如猛虎归林，在场众人已经没有热是他的对手了。

　　可是八荒领主不但没有对众人出手，反而僵在了半空之中，仿佛被定身了一般。

　　祁继见状，不禁轻咦了一声，随即说道：“他到底搞什么鬼？”

　　这时，八荒领主突然咆哮道：“你们别想赢得了我，我要讲你们全部镇压下去！”

　　八荒领主这一声喊完，全身魔气再度爆发，将整个魔都完全笼罩在了魔气之中。在漆黑一片的魔气之中，众人都是伸手不见五指，只有少数像祁继一样，拥有神魔之眼的人，才有可能看穿这一片魔雾。

　　所有人瞬间乱作一团，仿佛承受着极大的恐惧。祁继见状，随即大喝一声，“大家不要害怕！”说着，便拿出了心火应明灯。

　　心火应明灯上微弱的火光，缓缓地穿透了一片魔雾，成为了魔都之中唯一的光芒。所有人都下意识地朝着祁继走了过来，聚拢在了祁继的身旁。

　　而祁继则是紧紧地盯着天空之上，八荒领主还是固执地趴伏在原地。而这时，一道冰蓝色的身影，却直接朝着八荒领主冲了上去。

　　祁继当即把瞳力运转到了极致，这才看清楚，那个飞上去的人影，竟然是止水真人。

　　祁继还以为止水真人是要杀向曲风，当即大喝一声，“曲老大，小心！”

　　曲风随即扭头一看，而止水真人正巧与曲风擦肩而过，显然曲风并不是止水真人的目标。可是止水真人却去势不减，一柄极寒霜刃竟然直接朝着八荒领主刺了过去。

　　众人这时才幡然醒悟，止水真人显然已经恢复了意识，所以才会突然对八荒领主下手。

　　只见止水真人的极寒霜刃直接刺在了八荒领主的胸口，强烈的寒气瞬间爆发，八荒领主的身上瞬间出现了一层冰晶，正在缓缓地将他封印起来。

　　祁继眼中顿时精光一闪，心中暗道：“这止水真人还真是有些本事，难不成他真的能将八荒领主封印起来。”

　　可就在祁继如此想到的时候，八荒领主双眼睁开，眼眸之中竟然是一片血红。他大声嘶吼道：“滚开！”说着，刀锋虫足便砍在了止水真人的肩头。

　　止水真人居然不闪不避，硬是受了八荒领主这一刀。充满了仙灵之气的血液，不断地滴落下来，随即变成了蓬勃的能量。

　　而止水真人却疯狂地说道：“你这个妖魔，居然敢魔化我。我可是高高在上的上界使者，你这个小魔头，我要你不得好死！”说着，止水真人的气息顿时变得狂暴了起来。

　　在场众人顿时脸色一阵发白，因为止水真人的样子，显然是想要自爆。止水真人本事上界使者，封了上界灭魔使命，来到了下界除魔。结果除魔还没开始，就已经被八荒领主魔化了，这对他来说，简直就是奇耻大辱。

　　他这个堂堂上界使者，根本没有脸面面对下界的修士，更是已经失去了回到上界的尊严。骄傲到了极致的止水真人，已经把铲除八荒领主，看成了自己生命的唯一目标。只有杀了八荒领主，止水真人才能挽回自己最后的尊严，哪怕他要付出生命的代价。

　　所以止水真人，选择抱着八荒领主一起自爆。一名天仙自爆，这会产生多大的破坏了，众人只要回想起中州皇都，就已经知道了。

　　当初人皇自爆，整个中州皇都都毁了。而且人皇还不能算是完整的天仙，因为他还没有进入过上界，比之止水真人还相差甚远。

　　而现在止水真人自爆，八荒领主能不能活下来，他们不知道。但是在场的这些人，恐怕是没有能力撑下来了。

　　曲风见状，当即大喝一声，“天真！”

　　天真道人顿时从惊愕之中苏醒过来，想也不想，直接便是大袖一挥，天地画卷随即施展开来，将城下众人全都卷入了其中。

　　祁继等人只觉得眼前景物一片晃动，周围的一切都开始变得混乱了起来。当他们看清楚眼前的一切之后，这才发现整个魔都已经没有了。


第1501章 神门出现

　　“这？”

　　祁继惊愕地看着眼前的一起，只见曲风背着天真道人降落了下来。而此刻的天真道人已经是出气多，进气少，可以说已经是死了一半了。

　　曲风将天真道人放在地上，随即说道：“止水那个疯子，坑死天真了。”

　　祁继随手将一把丹药塞进天真道人口中，可是天真道人却依旧是半死不活的模样。谢华容立刻冲了上来，焦急地说道：“师祖，你没事儿吧。你说说话啊！”

　　曲风见状，随即说道：“别喊了，他现在听不见，不过也死不了。将他送进小世界，慢慢养着吧。有个几百年，估计就恢复过来了。”

　　谢华容闻言，连连点头，立刻将天真道人送进了小世界之中。

　　祁继这才问道：“刚才那一瞬间，到底发生了什么？”

　　曲风冷哼了一声，说道：“还不是止水那个疯子，抱着八荒领主自爆了。他奶奶的，天仙自爆，整个魔都都毁了。天真这家伙也算是手快，在止水自爆之前，将你们送进了他的天地画卷。不过他的天地画卷被自爆之力，强行撕碎，他也受了重伤。要不是我及时将他拉了回来，估计他连投胎的机会都没了。”说着，看向谢华容，“你们太一门可欠我一个人情。”

　　谢华容连连点头说道：“这是自然。”

　　祁继无奈地摇了摇头，没想到曲风到了这个时候，也不忘记占别人便宜。

　　祁继随即问道：“止水真人自爆，那八荒领主呢？死没死？还……还有嫣然呢？”

　　曲风摆了摆手说道：“鬼才知道，天仙自爆，谁还在等在旁边看热闹，自然是能跑就跑了。”

　　祁继无奈地摇了摇头，随即架起五华圣云，飞入高空之上。祁继站在云端，向下俯视。只见整个魔都，完全变成了一个平滑的深坑，方圆百里全都是犹如面粉一般的灰尘，根本看不见任何一个生灵的存在。

　　祁继疑惑地说道：“难道八荒领主真的死了，那嫣然她……”

　　祁继想到这里，便露出了一脸犹豫之色。对于嫣然的感觉，让祁继变得很难处理，因为嫣红已经与嫣然合为一体了。虽然身体依旧是嫣然的，但是两人的神魂，可以说是完全融合了。

　　现在的嫣然说她是嫣然，已经是不准确的了，可若是说她是嫣红，也是不对的。祁继唯一可以感觉到的一点，就是现在的这个嫣然，依旧和嫣红一样，深深地爱着他。只是祁继不知道自己，还是不是像以前喜欢嫣红一样，喜欢现在的这个嫣然了。

　　就在祁继如此想到的时候，远处曲风突然爆了一句粗口，祁继先是一愣，随即朝着下面看去。

　　只见在深坑的中心，出现了一个黑点。这个黑点缓缓地从灰尘之中，一点点地钻了出来。祁继也随之看清楚了这个人的样子，他一身黝黑锃亮的铠甲。

　　“八荒领主！他还没死！”

　　祁继不禁一声惊呼，随即回到了曲风的身边。只见这八荒领主缓缓地从沙坑之中钻了出来，现在的他也是狼狈不堪，左边的身躯已经被炸碎了三分之二，只有头颅和胸口还算完整。而八荒领主的右侧身躯，除了刀锋虫足消失了之外，倒也没有太大的损失。

　　八荒领主颤颤巍巍地站起身来，依旧狂笑着说道：“你们这群废物，想杀了我，做梦去吧！”说着，身上的魔星虫铠甲，再次涌动了起来，朝着左边的身躯覆盖了过去。

　　看着正在恢复的八荒领主，祁继想也不想，当即使出五帝神剑，大喝一声，“杀了他，这是最后的机会！”说着，便冲了过去。

　　在场众人也都纷纷出手，曲风一柄蝉翼刀，直接朝着八荒领主砍了过去。元转头陀一身璀璨金光，犹如怒目罗汉。

　　可就在众人纷纷出手，杀向八荒领主的时候，八荒领主居然再次爆发出一股强横的气势，顿时黄沙席卷，实力不济者直接倒飞了出去。

　　当众人稳住身形的时候，却看见八荒领主一条手臂之上，居然挑着一个人，而这个人正是冲在最前面的祁继。

　　而曲风则是站在一旁，脸色阴沉如水，缓缓地说道：“将祁继放开！”

　　八荒领主嚣张地大笑道：“放了他？你没睡醒吧。若不是这小子，我何必搞的如此狼狈。我魔族有多少次机会，可以占领整个八荒界，将你们都变成魔族的奴隶。可就是因为这小畜生，所有的魔族都死了，还夺走了我的八荒魔界令，更是将我害成了这般模样。我会放了他？真是可笑至极！不但他要死，你们也都要死！”

　　祁继被八荒领主抓在手中，却依旧挣扎着说道：“曲老大，不要管我，杀了他！杀了他！为了我皇祖父报仇，为了刑王老爷子报仇，为了我竹公报仇，为了我大衍皇朝报仇，为了八荒界的亿万生灵报仇！杀了他！”

　　曲风闻言，手中的蝉翼刀，却不住地颤抖着。对于曲风将近万年的生命相比，祁继与他认识的时间，根本不足千分之一。可是就是这个小子，却与曲风意气相投，仿佛相交多年的至交好友一般。

　　现在曲风对八荒领主出手，那就是间接地害死了祁继，而且更主要的一点，曲风也没有十足把握，斩杀了八荒领主。若是曲风出手，可以用祁继的命换取八荒领主的性命，从而让整个八荒界摆脱魔族的纠缠。

　　曲风不会有丝毫的犹豫，会直接斩杀了八荒领主。可是现在情况却并不是这样，就算他出手，祁继必死无疑，而八荒领主却仍旧会为祸八荒。

　　想到这里，曲风便犹豫了起来。

　　可就在曲风犹豫的时候，元转却突然喊道：“你们看那是什么？”

　　众人都是一愣，不知道一向沉稳的元转，为什么会如此激动。众人随着元转所指，直接忘了过去。

　　原来在八荒领主刚才气势爆发之后，将周围的黄沙吹散，露出了一个被掩埋在黄沙之下的身躯。

　　要知道先前止水真人自爆，若不是天真道人出手，他们所有人都将会死在这场自爆之下。而这个人竟然在天仙自爆之下，硬生生地挺了下来，这实在是太骇人听闻了。

　　众人只见那人一身红衣，身材曼妙，就那样躺在地上，她竟然会是先前昏死过去的嫣然。而且不但嫣然没有受到丝毫损伤，就连带着她身下的一片土地建筑，也都没有丝毫的破损。

　　更加神异的是，在嫣红的眉心之中，散发出来一片金红色的光芒。这片光芒在半空之中缓缓凝聚，居然出现了一道巨大的神门。神门缓缓开启，众人纷纷窥视，在神门之中仿佛有一尊红衣神女，隐约可见。


第1502章 危险的办法

　　神门的出现，着实震惊了在场所有的人。在这一场大战之前，他们或许还不明白神门的意义，可是经过八荒领主一番话之后，所有人都清楚的很，在神门之后有一尊真正的大神，一个上界大能转世存在。

　　八荒领主一只虫足挑着祁继，惊惧地说道：“你居然释放了神门的力量，你这个疯子！”

　　祁继激动地嘶吼道：“她打开神门之后，会发生什么，会有什么样的结果？”

　　八荒领主脸色阴沉，看着祁继说道：“她会死！会耗尽心神，来承受神明的力量，因为那股力量现在还不属于她不是她能控制的，所以释放神门，她必死无疑！”

　　祁继听到了这一番话后，全身的寒毛都已经瞬间炸开了，一双眼睛已经变得赤红，怒声嘶吼道：“嫣然，你给我住手！不要释放神门，我不要你死啊！”

　　当祁继喊出这个句话的时候，神门果然停止了开启，看似昏死的嫣然，也开始剧烈地颤抖了起来。

　　若是有人敢靠近嫣然，就会发现，在嫣然的眼角处，已经有一行泪水，缓缓地流了下来。

　　而当这泪水流下来之后，嫣然的颤抖停止了下来，神门继续缓缓推开。门后那个身影，也逐渐变得清晰了起来。

　　就在所有人都关注着神门开启的时候，八荒领主则是缓缓移动了起来，他知道若是神门开启，自己必死无疑。若是还想活下去，就必须尽快离开这里。虽然神门之后的神明无比强悍，但是嫣然的心神却是柔弱的，她未必能坚持多久的时间。

　　所以只要八荒领主逃得够远，在嫣然心神消耗结束之前，没有被神门之后的神明发现，他就还有活下去的可能。

　　只不过八荒领主刚准备移动，却发现元转头陀与他的两个师弟，不知道什么时候已经将他围在了中间。

　　八荒领主眉头紧皱，随即说道：“小和尚，你以为你们能够拦住我吗？”

　　元转摇头说道：“我知道我们拦不住你，但是拖延你一时半刻，却是有可能的。只要能拖到神门彻底开启，我们就算死了也值了。”

　　元转说完这话，便直接坐在了地上，双手合十，缓缓说道：“我佛慈悲！”

　　几乎同时，元海与元冲，也坐在了相应的位置上，双手合十，开始默默地念诵起了经文。在三人之间，逐渐形成了一个卍字佛印，而八荒领主就在佛印的正中间。

　　只不过因为如善进入自保的假死状态，这一枚卍字佛印因而缺了一角。八荒领主见状，当即朝着那缺损的一角冲了过去。

　　可是其余三角上，元转三人却是金光大放，硬生生地拖住了八荒领主的脚步。八荒领主一只手拖着祁继，双脚仍旧在缓缓地前行着。

　　眼看着八荒领主就要走到那最后一角的时候，曲风却站在了那里，对着八荒领主笑了笑，然后坐了下去，念起了与元转三人一样的经文。

　　当曲风念出经文的时候，卍字佛印顿时金光大涨，好似一个牢笼一般，直接将八荒领主困在了其中。

　　八荒领主脸色阴沉，将祁继高高挑起，说道：“你们若是继续念下去，我就杀了这个小子。”

　　可是元转与曲风等人，却是置若罔闻，根本没有理会八荒领主。

　　祁继冷笑了一声说道：“八荒领主，你好歹也是魔族之主，难道连这点买卖，你都算不明白吗？一边是我，一边是整个八荒界，若是你的话，你会如何取舍？”

　　八荒领主顿时脸色一沉，不用祁继继续说下去，他心里也是清楚的很。为了镇压魔族已经死去了那么多人，也不差祁继这么一个了。

　　八荒领主想到此处，便想直接杀了祁继。可是他看了看远处正在开启的神门，却有停下了手。因为他心里清楚，曲风和元转等人也许会为了八荒界，而舍弃祁继。可是那神门之后的神明，已经融合了嫣红的神魂，她可未必会舍得祁继的性命。

　　只要祁继还在他的手里，他就还有拼死一搏的机会。八荒领主随即将祁继往地上一丢，一只脚直接踩在了祁继的胸口，恶狠狠地说道：“好，就让我看看这神门之后的神明，到底有多大的本事！”

　　而祁继被踩在地上，八荒领主的这一只脚好似千斤重担一般，压得祁继不得动弹分毫。祁继只能扭曲着身体，朝着嫣然看了一眼。

　　此刻的神门，已经开启了大半，神门之中，拿到红色的身影也是越来越清晰了。祁继自然也是清楚的很，只要神门开启，嫣然的生命也会随之极速消耗。

　　神门开启之后，也许其中的神明可以斩杀八荒领主，但是嫣然呢？还会活下来吗？若是嫣然死了，那嫣红是不是也跟着死了？

　　无数的问题在祁继的脑海之中闪过，最后在祁继的脑海之中，只形成了一句话，“嫣然不能死！”

　　可若是嫣然不能开启神门，又有什么办法可以镇压八荒领主？人族联盟已经赌上了所有的力量，依旧不能镇压魔主，祁继已经没有任何办法了。

　　祁继仰望天空，心中一声长叹，“天啊，你倒是告诉我到底该如何，才能结束这一切吧。哪怕要我付出生命的代价，我也是心甘情愿啊！”

　　当祁继在心中呐喊的时候，树苗突然开口说道；“祁继，未必没有办法，只是这个办法实在是太危险了。”

　　祁继立刻问道：“什么办法，只要还有办法，就应该试一试！”

　　树苗沉思片刻说道：“我们手里有‘化’字玉蝶，这东西可是遭天妒的宝物！”

　　祁继闻言，顿时全身一震。的确如树苗所说，这东西可是遭天妒的宝物，若是现在出世，必然会引起天道的忌惮，进而降下天道神罚。

　　祁继当即问道：“具体该怎么做？”

　　树苗沉思片刻说道：“把‘化’字玉蝶，直接送给八荒领主。”

　　祁继目光流转，沉思片刻，顿时变成了一副极为痛苦的模样，对着远处的神门嘶声怒吼道：“嫣然，停下，我不要你死啊！嫣然……我爱你啊！”

　　在祁继的嘶吼声之中，嫣然再次剧烈地颤抖了起来，神门也随之停止了开启。

　　八荒领主诧异地看了一眼祁继，脚上随之用力，说道：“继续说，不要停下来！”

　　祁继看着八荒领主，当即痛哭流涕地说道：“八荒领主，我不做什么盟主了，只要你放过我和嫣然，所有的一切我都不要了。”

　　八荒领主笑道：“你现在还有资格跟我谈条件吗？”

　　祁继当即说道：“我还有一样至宝，我用这件至宝与你交换我和嫣然的性命。什么八荒界，什么亿万生灵，我全都不管了，只要你放过我们。”

　　八荒领主眼珠一转，随即说道：“把你的宝物拿出来，我看看够不够还你的小命。”

　　祁继想也不想，直接将“化”字玉蝶交给了八荒领主。


第1503章 恐怖的玉蝶

　　八荒领主看着“化”字玉蝶，眼神当即陷入了其中，身上的魔气随即变得更加汹涌了起来。

　　而站在远处的人族联盟修士，却已经骂声一片。

　　“祁继，你这个窝囊废！”

　　“没想到你是如此贪生怕死之人，是我们看错你了！”

　　“你不配成为盟主，更不配作为一个人族，你是人族永远的罪人！”

　　在一片咒骂声之中，只有曲风一言未发，而是紧张万分地看着八荒领主的动作。别人不知道“化”字玉蝶，可是曲风可是清楚的很。那“化”字玉蝶，可是能将他这个九劫散仙，也为之沉迷的东西。八荒领主虽然能比曲风实力稍强，但也是十分有限。

　　曲风十分肯定，八荒领主拿到了“化”字玉蝶之后，也会沉入其中，若是没有外力唤醒，根本不会自然苏醒。

　　而且最主要的一点，就是这东西遭天妒，任何一个持有者，都是难逃一死。

　　现在祁继将这东西交给了八荒领主，就是讲一个炸弹塞进了八荒领主的手里，而八荒领主却将它当成了宝物，搂在了怀中。

　　只要八荒领主紧紧拿着“化”字玉蝶不松手，那他们需要做的就只剩下，等着看八荒领主自生自灭了。

　　而被八荒领主踩在脚下的祁继，也感觉到了压力变小，一番挣扎之后，竟然从八荒领主的脚下挣脱了。

　　祁继站起身来，想也不想，就立刻朝着嫣然跑了过来。曲风见状，也是连连摆手，低声说道：“快撤开这里！”

　　元转头陀等人则是一脸疑惑地看着曲风，曲风立刻传音说道：“祁继已经将八荒领主搞定了，咱们现在离开就可以了。”

　　元转等人随即朝着八荒领主看去，只见八荒领主好似泥胎木塑一般，捧着“化”字玉蝶，一动也不动。

　　元转等人虽然不明所以，但他们毕竟是祁继与曲风的结义兄弟，自然不会怀疑他们，当即也跟着曲风撤了回来。

　　远处的人族联盟，也都是有些发懵，不知道他们到底发生了什么事儿。不过有些好战之人，当即便想趁着八荒领主陷入“化”字玉蝶的时候出手进攻。

　　可是曲风却大袖一挥，硬是将他们压制了下来，随后连连摆手，示意他们不要出手。

　　与此同时，祁继已经一把抱起了嫣然。而拿到从嫣然灵台散发的金红光芒，则‘嗖’的一声，有钻了回去。祁继见状，这才长长地出了一口气，低声叹道：“还好来的及时。”说着，便将嫣然抗在肩上。

　　可就在祁继正准备离开的时候，却发现在嫣然身下，那一片残存的建筑之中，传来一阵阵的呼救声。

　　祁继当即一愣，看了看这片残余的建筑，心中想道：“这里居然是一座地牢？能被魔族关在这里的，应该也都是人族的义士了。”

　　想到此处，祁继也不过多犹豫，一掌拍碎石板，从地牢之中拉出了一个蓬头垢面的男子。

　　那男子被祁继拉了上来，只看了祁继一眼，便是惊呼一声，“你是祁继？”

　　祁继也是一愣，再仔细一看，这个被他救出来的人，竟然是祁锋。祁继眉头一皱，眼神之中顿时多了几分厌恶之色。

　　祁锋却连忙说道：“祁继，我已经弃恶从善了，看在大衍皇朝的份上……”

　　祁继不等他说完，便抬手朝着他的脖颈拍了一掌，将他打昏了过去，直接丢尽了圣云界交给树苗看管了。

　　随后，祁继才扛着嫣然，直接奔向了人族联盟的方向。可是祁继跑过来的时候，那些人族联盟修士的脸色，却是即为难看，更有脾气不好的，竟然直接拿出了各种法宝，对准了祁继随时准备出手。

　　祁继当即一愣，站在众人面前，也不知道该如何解释。

　　曲风立刻走到众人面前，说道：“你们误会了，祁继不是背叛了人族，而是在诱骗八荒领主。你们看八荒领主的样子，若不是祁继舍弃至宝，他怎么可能会这副模样。”

　　众人随之看向八荒领主，只见八荒领主手握玉蝶，全身魔气纵横，气势比之受创之前，更加汹涌澎湃。

　　谢华容见状，不禁倒吸了一口凉气，说道：“他的气势好像更强了？”

　　祁继与曲风对视了一眼，曲风点了点头，说道：“因为那玉蝶的确是一件至宝，只要看了那玉蝶一眼，你所有不能领悟的功法境界，全都能从其中领悟得到。”

　　曲风此言一出，当即便有人说道：“既然是如此至宝，为什么还要交给八荒领主？”

　　“还说祁继不是叛族，他连如此至宝都交给了八荒领主！”

　　“若是八荒领主继续领悟下去，我们岂不是一点活命的机会都没有了？”

　　众人当即无比愤慨，纷纷对着祁继怒目而视，而祁继却不为所动，缓缓地将嫣然送入圣云界，交给树苗去照顾了。

　　曲风却是连连摆手，说道：“都给我小声点，不要把八荒领主吵醒了。”

　　众人听到这话，更是满脸的不满。

　　这时，南宫飞扬才摆手说道：“诸位请听我一句，祁继继任盟主以来，还从未亏欠与人族。而且他与曲风大师兄，更是深入魔族腹地斩断了八荒领主的一条手臂。我相信他们，所以我相信他们的话，他们一定是有自己的原因。只是咱们要给他们一个解释的机会，也听一听他们是如何说的。”

　　说到这里，南宫飞扬拍了拍胸口说道：“若是他们真的出卖了人族，我南宫飞扬以逍遥福地的名誉担保，必然铲除他们二人。现在我只要求诸位给他们一个解释的机会。”

　　众人闻言，也都是纷纷点头，南宫飞扬的信誉在八荒界也是屈指可数，更何况是堵上了逍遥福地的名誉。

　　这时，众人看向曲风和祁继，曲风轻笑着说道：“你们这群人啊！自己想想，这么好的一样东西，可能在这个世界上存在吗？看一眼就能成为地仙，飞升仙界，这东西怎么可能还留在八荒界呢？”

　　众人闻言一愣，的确就像曲风说的一样，若是这玉蝶真的这么好，怎么可能会流落到祁继的手里。这玉蝶的主人，肯定早就在上界成为一方霸主，更是不可能放弃玉蝶了。

　　祁继随即说道：“因为这个东西太过霸道，只要看上一眼，便可以无限制地增长修为境界。这种东西必然会引来天道妒忌，所以他的每一任主人，都已经死于非命了。”

　　祁继这一番话说完，众人顿时倒吸了一口凉气，没想到这玉蝶如此霸道，竟然会引来天妒。

　　祁继却继续说道：“我第一次发现玉蝶碎片的时候，是在祁天魔帝的传承之中，祁天魔帝就是依靠着这玉蝶的碎片，成立了大衍皇朝。随后我又在鲲鹏坟墓之中，东海龙族的水晶宫内，不死邪帝的传承之中，陆续发现了玉蝶的碎片，最后才组成了现在的这块玉蝶。”

　　祁继稍微顿了顿，说道：“我想诸位已经发现了吧。我说的这几位，都是一世豪杰，却没有一个得到善终的，全都是死于非命。不是他们运气不好，是因为他们遭到了天道的妒忌。而现在玉蝶，就在八荒领主的手中。”说着，祁继指向了八荒领主。


第1504章 地仙天劫

　　众人随着祁继所指，齐齐地朝着八荒领主看了过去，只见八荒领主全身魔气环绕，一身气势更胜从前。他身上的魔星虫铠甲，更是乌黑油亮，上面甚至出现了一层层浅薄的纹路。

　　所有人看到了这一幕，都下意识地吞了吞口水。虽然按照祁继与曲风所说，八荒领主得到“化”字玉蝶，已经是必死无疑。可是看现在八荒领主的样子，他死不死众人不知道。但是八荒领主死之前，绝对有把握将他们全部秒杀。

　　孙东皋颤抖了一下，说道：“既然那玉蝶是遭天妒的宝物，只是不知道天罚何时才会下落，咱们总不能这么等下去吧。若是八荒领主突然醒来，咱们恐怕谁都逃不了吧。”说完，朝着祁继看了过去。

　　众人似乎都是有此疑问，齐刷刷地看向了祁继。

　　曲风随即挡在祁继身前，说道：“天道要保持公正，即使他想要铲除八荒领主，也不能亲自出手。因为天道需要一个契机，一个合理的机会之下，他才会对八荒领主下手。”

　　曲风这话说白了，就是告诉大家，天道就是个伪君子。他想要杀人，就必须要一个借口才行。如果没有这个借口，就算他再怎么想杀死这个人，也不会突然对他动手的。

　　众人听到曲风这一番话，都是微微点头。谢华容随即问道：“但这个契机要如何造就，才能使得天道出手？”

　　祁继突然上前一步，说道：“我有办法，你们尽量远离这里吧。我会促成这个契机，让天道毁灭八荒领主。”

　　曲风当即摆手说道：“不行，你实力太弱了，我看还是我去吧。”

　　祁继摆手说道：“不行，你们都没有我了解‘化’字玉蝶，你们去只有死路一条。况且我还要在八荒领主临死之前，将‘化’字玉蝶收起来。你们也都应该知道，八荒领主不能死，只能封印下去。所以在八荒领主被炼化成八荒魔心之后，需要曲老大你亲自出手，将八荒魔心镇压下去。所以，最合适的人选，只有我！”

　　众人听到了这番话，都是为难地互相看了看。在场众人实力最差的也是一个地仙，而祁继不过是一个有些手段的法相修士而已。

　　可是现在就是这么一个小小的法相修士，却关乎着整个八荒界的安慰，成为了八荒界唯一的机会。

　　曲风看着祁继，不忍地说道：“可是……”

　　祁继摆手说道：“曲老大，别忘了，‘化’字玉蝶只有在我手中，才不会被天道窥视。除了我之外，没人可以拿起他。其他人去了，只有送死，这……也许就是我的宿命吧。”说着，祁继便抛开了众人，缓步朝着八荒领主走了过去。

　　人族联盟的顶尖实力，全都看着祁继远去的背影。那个单薄而又挺拔的身影，就这样一步步地走向了八荒领主。也许他们没有人注意到，祁继现在还不到二十岁，还只是一个少年而已。

　　因为在他们的心中，祁继的身影已经是无比高大，让所有人为之仰望，他才是八荒界的英雄。

　　百里黄沙，寒风呼啸。魔气四处飘荡逸散，在这里不断地蔓延开来。而祁继却是哪么的坚定，一步一个脚印，走向八荒领主。

　　呼啸的魔气虽然吹乱的祁继的长发，却吹不乱他除魔的决心。

　　南宫飞扬看着祁继远去的背影，缓缓说道：“祁继的除魔之心，我们谁都无法比拟，因为我们都没有承受过他所承受的痛！或许魔族断绝在他手里，就是这茫茫天地的意志吧。”

　　听到南宫飞扬这番话的所有人，都是微微点头，因为他们知道，祁继此次一去，恐怕再也回不来了。虽然他们面对魔族，都有着必死的决心，可是却无法想祁继这般的坦然。

　　曲风看着祁继远去的背影，他不会像南宫飞扬那样，说的让人如此悲戚。他只是目光含泪，咬着牙说道：“你这个傻逼！”

　　曲风说完这句，便运转仙力，蒸发了眼角的泪水，随即对众人说道：“不要让祁继的牺牲白费，大家立刻后退，天道的惩戒不是咱们可以触及的。”说完，便带领着众人不断地后退。

　　等到他们撤出千里之外时，所有人都将一身仙力，运转在双目之中，想要看清楚祁继的状况。

　　此刻的祁继，则已经走到了八荒领主的身边。八荒领主得到“化”字玉蝶之后，实力再次飙升，在他周围似乎生成了一道无形的力场，仿佛要把所有生灵吞噬其中似的。

　　不过好在祁继修炼佛门功法，不等到八荒领主身边，便已经将无垢净光施展到了极致，抵消了这股诡异的魔力。

　　这时，树苗突然对祁继问道：“祁继，你其实没必要这么做，只要八荒领主拿着‘化’字玉蝶，他就已经是必死无疑了。你何必又要以身犯险呢？”

　　祁继缓缓摇头说道：“树苗，你在圣云界内，不感受不到这边的变化。若是在没有适合的契机促成，这中州用不了多久，就会变成下一个魔界了。八荒领主从‘化’字玉蝶之中，得到的东西，使得他飞速成长，对于周围的影响也原来越大。若是不能及早停止，救回带来无法弥补的后果。”

　　树苗微微叹气，说道：“好吧，既然你心意已决，我也就不劝你了。”说完这句，树苗也不再言语了，不过他却已经准备好，再次给祁继撕下一片树叶了。

　　祁继深吸了一口气，站在了八荒领主身边，缓缓地看了一眼天空，说道：“希望你不会让我失望。”说完，便朝着“化”字玉蝶看了过去。

　　祁继此刻已经是发现巅峰，只差半步就可以冲击地仙天劫，成就地仙之体了。所以祁继的办法很简单，就是站在八荒领主身边渡劫，度地仙天劫。

　　天劫之下，除了受劫者之外，所有靠近的人，都会受到天道的惩戒。这种惩戒很可能只是一道细小的天雷，随便击打一下，以示惩戒而已。

　　可现在有了“化”字玉蝶在八荒领主手中，天道的惩戒将不会再是警示，很有可能会追着八荒领主不放。甚至放过祁继，去追杀八荒领主。因为这么做，在天道规则之下是合理的，只是稍微有些过分。

　　所以祁继在赌，赌天道会不会这么过分。也是在赌自己的小命，会不会在最为狂暴的天劫之下活过来。

　　随着祁继的目光，投向“化”字玉蝶，祁继的心神也随之被吸引了过去。一片小小的玉蝶，却隐藏着数之不尽的天地至理。

　　而这一次，祁继没有丝毫的克制，疯狂地吸收着“化”字玉蝶之中的感悟与经验，而他的境界也在不知不觉之中，飞速地增长了起来。而在天空之上，也开始有乌云汇聚起来，整整方圆千里，瞬间落入了夜幕之中。


第1505章 天眼符文，必死之劫

　　方圆千里的巨大劫云，犹如幕布遮天一般，掩盖了整片天空。

　　南宫飞扬仰望天空，显得极为沉重，缓缓说道：“我活了这么久，还是第一次看见如此恐怖的劫云！”

　　曲风在旁说道：“别说是你了，我都没见到过这么大的劫云。那东西真是遭天妒啊！”

　　众人闻言，也都是一阵为之胆寒。祁继不过是要渡过区区一个地仙天劫，可是闹出的声势却是如此巨大。若是这片劫云成形，所形成的劫雷必然更为恐怖。

　　就在众人如此思索的时候，天空之中劫云翻滚，缓缓地朝着魔都的方向收缩了过去。不过半个时辰的时间，原本千里劫云已经收缩到了百里左右的范围，而且看这个趋势，似乎还要继续收缩下去。

　　只不过此刻的劫云，或许不应该再称之为云了，因为劫云的凝缩程度，已经完全超出了云的范畴，看上去更像是一块厚重的石块凝聚在天空之中。

　　众人互相看了看，纷纷朝着魔都的方向赶了回去。众所周知，劫雷只会在劫云范围之内产生，他们只要不进入劫云范围之内，便不会被劫雷所伤。

　　所以当劫云集聚凝缩之后，众人也放开了胆子，返回到了魔都百里之外，继续审视着劫云的变化。

　　这一片劫云凝缩到百里的范围，仍旧没有停止，还在不断地收缩之中。而此刻的祁继，却已经与八荒领主并肩而站，全神贯注地看着那“化”字玉蝶。八荒领主依旧没有丝毫的变化，而祁继也没有注意到天空之中的劫云。两人的意识仿佛都渗入了“化”字玉蝶，被其中各种玄妙的变化，所深深吸引，难以自拔。

　　而在两人的气息，也在同时发生着微妙的变化。八荒领主一身魔气变得更为浓郁，魔星虫铠甲之上，那些诡异的符文，变得更加真切。而祁继则是全身仙力纵横，脑后隐隐有一道佛光闪烁，一条真龙若隐若现。

　　现在的八荒领主与祁继，仿佛就是两个极致的变化。八荒领主一身魔气，代表着极致的邪恶。而祁继全身仙力，却是纯净的化身。

　　通过“化”字玉蝶，祁继的法天象地已经完全与身体融合。从金丹，到元胎，再到法相，这一步步地提升，一点点地成长。直到最后一步，与肉身相合，灵与肉相互结合，这才是真正的地仙。

　　在“化”字玉蝶的玄妙变化之下，祁继已经在不知不觉间，完成了这最后一步。灵与肉合，完成了地仙之体，成就了地仙境界。而在祁继成为地仙之后，实力仍旧飞速成长，丝毫没有要停下来的意思。

　　而就在祁继实力突飞猛进的同时，天空之中劫云也发生了巨大的变化。原本千里方圆的劫云，浓缩到了只能笼罩魔都的范围。在魔都城之上，好似石块一般的劫云，阴沉厚重，一股无形的威压，镇压着劫云之下的所有生命。

　　这片看似石块一般的劫云，却仍旧在不断地变化，在不断地扭曲，旋转。一片片带着毁灭意志的符文，居然出现在了劫云之上，这是天生符文。每一道符文的力量，都不是一般修士可以承受。

　　天道自然，每一种自然产生的符文，都是蕴含着极大的天道至理。而人为制造的道法符文，不过全是临摹出来的赝品而已，完全没有天衍符文这般强大。

　　可是此刻的劫云之上，千百万道符文，在劫云之中不断地生灭演化，极尽生死，天道衍化，这是天道所形成的极致之变，从生到死，再由死到生。

　　所有看到这些符文的人，都是露出了震惊之色，随后便立刻用心铭记起了每一片符文。这种机会千载难逢，属于不可能出现的天衍符文。他们只要学到了一两枚符文，就足够受用终生了。

　　而现在劫云之上的天衍符文，几乎是生生不灭，一道符文消失，另一道符文出现，不断有新的符文去替换救的符文，根本来不及看清楚上面的符文，便会被另一道符文所替换了。

　　南宫飞扬惊愕地看着劫云的变化，不禁对曲风问道：“曲风大师兄，这到底算是何种天劫？我在咱们逍遥福地的古籍之中，都未曾看见过这样的天劫啊。”

　　曲风沉默了半晌，才说道：“天衍符文，必死之劫！这是天道的极致天劫，渡劫者必死无疑。”

　　南宫飞扬闻言，当即问道：“那祁继他……”

　　曲风不等南宫飞扬说完，便说道：“祁继将会是八荒界的救世主！”

　　曲风这话刚说完，天空之中，劫云再次出现了变化。在劫云正中，本应该出现风雷眼的位置，突然扩散开来，众人还都以为将会出现风雷眼。

　　可是这片劫云扩散开来之后，劫云之中的符文，瞬间变成一道道的符文锁链，在这一片散开的空间交织了起来，逐渐形成了一只眼睛的形状。

　　这劫云之中形成的眼睛，充斥着凛凛天威，恢宏浩大，让所有看见它的人，都有一种想要臣服的感觉。他们仿佛觉得自己所看见的，并不只是天劫，而是赤裸裸的天道，真正天道意志的显化。

　　这种恐怖的感觉，让这些在百里之外的人，都有一种想要顶礼膜拜的感觉。可是这只眼睛，却根本没有想要理会他们的意思，而是一直瞪着在劫云之下的祁继与八荒领主。

　　只不过此刻的祁继与八荒领主，完全沉浸在“化”字玉蝶的玄妙当中，谁都没有理会天空之中这种天道极致的恐怖变化。

　　而两人对于这枚天眼的不理不睬，似乎触怒了天道的威严，这一枚天衍之中，所有的符文锁链，同时爆发出丝丝电光。随着细密的电光汇聚，在天衍的瞳孔位置，逐渐出现了一点精芒。

　　这一点精芒充满了毁灭的气息，甚至比毁灭的气息，更加让人不寒而栗。仿佛这一点精芒之中，蕴含着比毁灭更为恐怖的东西。

　　只见这一点精芒在天眼之中不断地放大，只见变成了一道只有手指粗细的一道劫雷。这一道劫雷颜色亮白，好像与普通的劫雷没有什么区别似的。只不过在这一道劫雷的周围，却布满了七彩霞光，仿佛有无数的规则缠绕在周围，其中不但蕴含着天道的意志，更是蕴含了天道演化的极致表现。

　　而就在这第一道天雷形成的时候，树苗十分及时地通过心神连接，直接唤醒了祁继。当祁继苏醒过来的时候，看见眼前这一幕，也是一阵心惊胆战，全身都忍不住地发抖。

　　这并不是祁继害怕了，而是在自然法则的影响下，祁继的本能让他想要对天劫臣服的表现。就像是低级的生灵，看见更高等的生命，所产生的畏惧。

　　这种与生俱来的恐惧，并不是祁继自己可以克制的，特别是突然发现自己身处在这样的情况下，那种对于未知而产生的恐惧。

　　不过幸好已经做好必死的准备，不过片刻的震惊之后，便稳定了心神，对树苗说了一声，“准备好，我要开始了！”


第1506章 史上最轻松的应劫者

　　“准备好，我要开始了！”

　　当祁继说完这句话的时候，天眼之中的那一道劫雷，顿时冲击下来。而这一道劫雷落下，却不想以前任何一道劫雷那般声势浩大，而是悄无声息，甚至连一点雷鸣之音都没有，便这么轻飘飘地落下来了。

　　所有人看到这一幕，都是分外地疑惑。他们也都是地仙，散仙，经历过的天劫更是不在少数，可是如此轻描淡写的劫雷，却是第一次看见。

　　谢华容不禁一脸疑惑，朝着曲风看去，对曲风问道：“曲风前辈，这劫雷为什么会这样？”

　　此刻的曲风，犹如面罩寒霜，用低沉的声音说道：“你若是想杀人的话，还会大张旗鼓地去吗？”

　　周围众人闻言，纷纷都是一愣。仔细回想一番，顿时明白了曲风的意思。

　　一般的劫雷声势浩大，对于实力越强的人，天劫的声势就越大，仿佛在宣告众人，与天道做对的后果。这样的劫雷，更像是一种警示的手段，告诫所有想要逆天而行的修士，这就是逆天修炼的下场一般。

　　而现在祁继面对的劫雷，没有那么大的声势，只有这么轻飘飘的一道劫雷。这并不代表这道劫雷不如其他人渡劫时的劫雷，反而是恰恰相反的，这一道劫雷，才是真正的杀机无限。因为这已经不再是一种警示，而是真正的杀招。

　　这代表着在天道的意志之下，眼下的这位渡劫者，已经不需要任何警示，因为他必须要死在这里。

　　而这个应劫者，就是祁继。

　　祁继站在劫云天眼之下，紧紧地盯着不断落下的劫雷，紧贴着八荒领主，站在了他的身旁。同时，祁继心里也在不断地盘算着，这道劫雷的速度。

　　祁继知道，之所以出现如此恐怖的天劫，并不是自己有多逆天，而是因为这块“化”字玉蝶。这块“化”字玉蝶，才是真正的逆天，祁继刚才不过看了一会儿而已，就几乎将他的境界，推举到了地仙巅峰的境界。

　　这种恐怖的提升速度，岂止是遭天妒那么的简单。

　　所以祁继要做的就是利用劫雷的力量，利用天道想要毁灭“化”字玉蝶的意志，将劫雷牵引到八荒领主身上。

　　虽然应劫者是祁继，但只要八荒领主影响了祁继渡劫，再加上他手持“化”字玉蝶，那他必然面对天道永无休止的追杀。

　　眼看着劫雷距离祁继，已经不足十丈的距离，祁继心中也开始了倒数。

　　十！

　　九！

　　八！

　　七！

　　……

　　一！

　　祁继猛然使出紫电惊雷，身形瞬间化作一道闪电。已经是地仙巅峰的祁继，速度也是突飞猛进，在电光火石的一瞬间，飞快地撤离了原先的位置。

　　可是这道劫雷，却没有丝毫的改变，仍旧朝着祁继原先的位置劈落下去。而那个位置上，却已经只剩下八荒领主了。

　　“噗！”

　　一声如中败革似的闷响，突然出现，无形的音浪瞬间传播了出去，却没有太多的绚烂和轰鸣。

　　只是简简单单的一声闷响，第一道劫雷轻飘飘地落在了八荒领主的身上，而祁继却已经远远地脱开了。

　　而被劫雷击中的八荒领主，则终于从“化”字玉蝶的玄妙之中，彻底苏醒了过来。只不过这苏醒过来的代价，却是十分巨大。

　　只见八荒领主的胸腹之间，直接被劫雷洞穿，一个拳头大小的空洞，出现在了八荒领主的胸前和后背。魔血止不住地从伤口之中，流淌出来，祁继甚至可以看见，在这一道平滑整齐的空洞周围，还有诸多的脏器，还在拼命地蠕动着。

　　八荒领主的那颗八荒魔心，还在奋力地挣扎，疯狂地跳动着。将八荒领主体内的魔血，不断地传送给各个已经受损的器官之中。

　　而八荒领主却是惨叫一声，不可思议地看着胸前的空洞，嘶声怒吼道：“贼老天，你休想杀了我！我得到如此至宝，必将凌驾万界众生之上！”

　　八荒领主这话刚说完，劫云天眼之中，居然飞快地射出一道天雷，直接打落下来。依旧是悄无声息，转瞬即至，直接将八荒领主的小腹上，再次开出了一个空洞。

　　八荒领主再次受了一道劫雷，顿时重心不稳，直接摔倒在了地上，而他手中的“化”字玉蝶，也随之跌出去了老远，正好落在祁继与八荒领主的中间。

　　祁继惊愕地看了一眼天空，心中暗道：“这天劫果然霸道，全无道理可讲，第一道与第二道劫雷之间，竟然没有丝毫的缓冲，完全就是一蹴而就，这摆明了就是为了灭杀而来的。”

　　而八荒领主身上被开了两个洞口，则是变得更加疯狂暴戾。他仰望天穹，嘶声骂道：“你这个贼老天，想要灭杀我，这绝无可能！我掌握了玉蝶，我才是万界王者，你没有资格来挑战我。”

　　祁继在旁冷眼旁观，心中暗道：“这八荒领主估计是突然失去‘化’字玉蝶，已经走火入魔了，竟然以为天劫是为他而来的。不过这天劫也真是古怪，我本是应劫者，可是却没一道劫雷是打向我的。恐怕我现在已经是有史以来，最轻松的应劫者了吧。”

　　就在祁继如此思索的时候，第三道劫雷依旧是悄无声息，再次落在了八荒领主的身上，直接将他的右腿轰成了一片齑粉。而连续遭到了三次冲击的八荒领主，此刻已经是百孔千疮，可就依旧是魔性不改，依旧朝着“化”字玉蝶爬了过去。

　　祁继摇头叹道：“这‘化’字玉蝶的诱惑力真是不小，居然可以让八荒领主如此挣扎，竟然为了它而舍弃生命。”

　　祁继这一声刚说完，树苗便对祁继说道：“‘化’字玉蝶的诱惑力的确不小，只要看一眼，便可以突破任何瓶颈，无休止地提升境界。这东西已经足够让任何一个人都眼红了。”

　　祁继撇嘴说道：“我就没事儿。”

　　树苗笑着说道：“因为你够光棍，原本就是个乞丐，得到任何东西，都觉得是自己赚了，即使这东西没了，你也没觉得自己亏了多少。”

　　祁继闻言也是轻笑，说道：“还是你够懂我。”

　　树苗则是说道：“因为你就是我，我就是你。”

　　祁继这边与树苗轻声说笑，倒是显得轻松惬意，反而八荒领主却更像是渡劫者，仍旧不断地遭受着天劫的轰击，而祁继倒像是个围观的。

　　看着不断被天雷攻击的八荒领主，祁继的心情也逐渐地紧张了起来。在天眼符文之下，八荒领主就算实力再强，也没有活下去的可能。

　　可是祁继又不能让八荒领主彻底死去，因为要保留着八荒魔心，防止上界的魔主再次派出分身下界。所以祁继必须在最后关头出手，将八荒魔心保留下来。

　　只不过在如此恐怖的天劫之下，祁继若是想要动手，必然要付出不小的代价。祁继虽然实力已经提升到了地仙巅峰，但是与八荒领主相比，依旧是小巫见大巫。祁继可是经受不起，这样的劫雷袭击，所以当最后一道劫雷落下的时候，祁继必须以性命相搏，才有可能保住八荒魔心不死。


第1507章 毛虫的意志

　　眼看着无声无息的劫雷落下，八荒领主的身躯，也只剩下了小半截。从胸口往下，已经全部消失了。

　　祁继看着八荒领主，仍旧朝着“化”字玉蝶爬去，心中也是感慨万千。

　　祁继微微摇头，随即走上前去。此刻劫雷已经落下来六道，还剩最后三道，八荒领主便会从这个世界上彻底消失了。

　　祁继也不再担心八荒领主临死反扑，即使八荒领主临死反扑，以他现在的状态，也做不到什么了。

　　祁继走上前去，手掌在“化”字玉蝶上轻轻一挥，便直接收入圣云界，交给树苗去镇压了。在整个八荒界内，恐怕也就只有树苗，能够完全隔绝“化”字玉蝶的气息，不被天道所察觉了。

　　而当祁继收回“化”字玉蝶之后，天空劫云之中，那枚符文天眼，竟然十分人性化地愣了一下，显然没有明白“化”字玉蝶为什么会突然消失。

　　祁继看着八荒领主，却没有注意到天眼的变化，只是站在八荒领主面前，缓缓说道：“八荒领主，没想到吧，你也会有今天。”

　　八荒领主满脸的恼怒之色，对着祁继说道：“你这个小畜生，快点把玉蝶给我。”

　　祁继笑着说道：“我把玉蝶给你，你可是会死的。”

　　八荒领主怒道：“我命由我不由天，更轮不到你来指手画脚！”

　　祁继听到这话，笑的更是大声了，“你现在这幅鬼样子，你以为我还会怕你吗？而且我也不回让你这么轻松地死去，我知道只要你死了，上界魔主还会有其他分身降临八荒界。所以我要留着你的八荒魔心，永远地封印他，永远让你生不如死！”

　　八荒领主抬头看向祁继，眼神之中满是怨毒之色，紧咬牙关，吱吱作响。

　　而祁继则是冷笑着说道：“你是不是特别的恨我？这就对了，因为我也是这样的恨你！是你害了嫣然与嫣红姐妹，是你的魔门魔族祸害八荒界。我大衍皇朝，我的皇祖父，还有刑王老爷子，他们都是被你害死的。我要让你千倍万倍，用无尽的痛苦，慢慢地偿还给我！”说着，祁继拍了拍八荒领主的脸，“你不会死去的，相信我！”

　　八荒领主闻言，当即一声怒吼，随即运转一身魔气，剩下的小半截身子居然直接扑了上来，死死地扣住祁继的肩膀，嘶声怒吼道：“要死，一起死吧！我要与你同归于尽，自爆吧！”

　　祁继闻言，顿时全身寒毛乍起，他千算万算，没有算到八荒领主居然如此狠历，竟让要抱着祁继自爆。八荒领主的八荒魔心还在，若是他突然自爆，别说是祁继，哪怕是这方圆万里，都将会化作一片焦土。

　　而就在祁继逃无可逃的时候，却惊愕地发现，八荒领主似乎并没有想他所说的那样直接自爆。

　　祁继愣神的功夫，八荒领主脸上的铠甲突然撕裂，居然露出了一张人脸。这张脸是毛虫的脸，祁继记得很清楚，那个小小的豢奴，为了祁继甘愿付出了自己的生命。

　　祁继虽然知道毛虫的身体，已经被八荒领主霸占，但是看着这张脸孔的时候，却依旧心生愧疚，不禁叹道：“毛虫，我对不起你。”

　　而这张毛虫的脸孔，却突然用温和的声音，对祁继说道：“主人，我是你的豢奴，我的生命就是为了保护你，这都是毛虫应该做的。”

　　祁继闻言一愣，说道：“你真的是毛虫？”

　　毛虫点头说道：“主人，我是毛虫。八荒领主为了夺取我的身躯，被迫与我的神魂融合在了一起。原本我一直被他镇压着，不过他冒险吞噬了魔星虫，我与魔星虫一起出手，有时候还会将他镇压下去。”

　　祁继这时候突然明白了，为什么八荒领主之前很古怪地自言自语，说什么你们杀不了我的话。祁继还以为八荒领主是在说他们，现在想来，那时候毛虫必然是联合了魔星虫，一起在八荒领主的体内造反。而八荒领主的那一番，则是对着毛虫和魔星虫说的。

　　祁继想到此处，当即问道：“有什么办法能够将你从他的体内剥离出来？”

　　毛虫苦笑着说道：“主人，放弃吧。我已经与八荒领主融合了，我们是分不开的。不过这也正好，我会继续保护主人的，不会让他自爆伤害你……你休想，我一定会杀了你，你这个小畜生，给我滚回去！”毛虫说着，脸色再次变得狰狞了起来。

　　祁继顿时一愣，随即便明白了过来，这应该是八荒领主再次占据了上风，将毛虫的意识镇压了下去。

　　面对不断在毛虫和八荒领主之间，互相切换的，毛虫或者八荒领主，祁继也是一时之间难以适应。也许上一秒还是毛虫，下一秒可能就是八荒领主了。

　　不过两人却依旧互相僵持着，八荒领主的魔爪，依旧死死地扣着祁继的肩头。

　　只不过就在两人互相纠缠的时候，天空之上的那枚天眼，似乎已经有所明悟了。因为“化”字玉蝶的突然消失，让他出现了片刻的慌神，不过现在他的目光再次变得清晰了起来。

　　在天眼恢复清明之后，第七道劫雷再次降落了下来，这一道劫雷说不上是劈向八荒领主，还是劈向祁继的。因为两人已经彻底纠缠在了一起，或许八荒领主还能支撑一下，可是祁继却未必能撑得住这一下。

　　感受到劫雷的落下，八荒领主嘶声咆哮道：“一起死吧，跟我一起死吧！”

　　可就在劫雷要落下的时候，八荒领主脸色一变，说道：“主人小心！”说着，便调转了一个方向，将自己对向了劫雷。

　　祁继顿时一惊，还没等他反应过来，劫雷已经落了下来，直接攻击在了八荒领主的身上。

　　电流顺着八荒领主的身躯，延展到了祁继的身上。这已经是第七道劫雷，而祁继还是第一次感受到劫雷的威力。虽然八荒领主的身躯，直接承受了大部分的攻击，可是祁继依旧不是太好受。

　　祁继全身的衣服，已经在瞬间化为焦炭，轻轻一抖，便成了满天飞灰。而八荒领主的则是更为严重，胸口又被打穿了一部分，那一颗八荒魔心也展露了出来。

　　祁继连忙问道：“毛虫，你没事儿吧？”

　　可是当八荒领主抬起头来的时候，却是无比狰狞地说道：“小畜生，你们都要死！”

　　祁继看说话的是八荒领主，便怒吼着说道：“毛虫在哪儿，让他出来！”

　　八荒领主却狰狞地怒吼道：“去死吧你！”

　　而这时，第八道劫雷已经降落，直奔八荒领主的魔心而去。祁继不敢让八荒魔心出现任何的损伤，当即架着八荒领主朝着旁边闪去。这第八道劫雷，却不管下面的是祁继，还是八荒领主，飞快地降落下来，直接洞穿了祁继的大腿。

　　强横的电流，顺着祁继的身躯，冲击着八荒领主的身体。八荒领主的脸色再次变化，焦急地对祁继说道：“主人，你没事儿吧？都是我该死，又被八荒领主控制了身体！”

　　祁继强撑着咧嘴一笑，说道：“还死不了，起码……”

　　祁继这一句话还未说完，毛虫便大喊一声，“主人小心！”

　　只见天空之上，最后一道劫雷落下，而这一到劫雷足足有水缸粗细，已经将祁继与八荒领主全都罩入了其中。


第1508章 同归于尽

　　一道雷霆巨柱，通天彻地，连接着大地与天空，哪怕是在百里之外的人族联盟众人，也都是看的清清楚楚。

　　这一道雷霆巨柱，从天眼之中射出，直接贯穿在魔都正中。在场的众人都是看的真切，在那个位置上，正是与八荒领主纠缠在一起的祁继。

　　刺目的光华之下，所有人都闭上了双眼，在如此浩大的天威之下，哪怕是九劫散仙曲风，也没有能力去看清楚那里到底发生了什么。

　　可即使他们看不见，也可以预料得到，在如此恐怖的雷霆光辉之下，已经不会有人在活下去了。无论是八荒领主，还是祁继，都将会在这一道雷光之下，化作一片尘埃。

　　众人都是紧紧地逼着双眼，谁也没有率先睁开，只不过在他们的眼角，却都已经湿润了。

　　泪水从曲风的眼角滑落，他紧咬牙关，用阴沉嘶哑的声音骂道：“祁继，你这个小兔崽子，竟然就这么……”

　　曲风这句话没有说完，但是在场众人的心里却都是清楚的很，祁继已经死了，与八荒领主一起死在了那片雷光之下。

　　片刻之后，感受到刺目的光芒消失，众人都睁开了眼睛。而每一双眼睛都是赤红色，眼眶之中也都已经湿润了。

　　劫云之下，一片黄沙，符文天眼逐渐消失，那片石块似的劫云，也随之逐渐消散了。一切都缓缓地归于平静，可是人族联盟众人的心，却久久不能平静。

　　这一场魔劫之下，人族联盟已经是死伤无数，而随着祁继的身死，也算是为这场魔劫落下来帷幕。

　　这一切都结束了，包括祁继的生命。人族联盟之中，那些道心坚定的地仙散仙，都忍不住瘫在地上，痛哭了起来。

　　在一片痛哭声中，有些人站在原地，朝着魔都的方向看去。魔劫结束了，所有人的心中却多出了一片的空白，仿佛不知道在这个时候，还应该做些什么了。

　　曲风悄悄地摸了一下双眼，说道：“不要哭了，咱们还有事情要做。”

　　听到曲风的声音，这群地仙散仙，也都缓缓站起身来，擦去泪水，再次变得坚强了起来。她们都是活了千百年的人物，一个个道心都是极为坚固。虽然这一场胜利的得来不易，让他们颇为触动。但是他们却可以迅速地收敛心神，立刻回到那副物外超然的神态。

　　南宫飞扬看着众人，缓缓说道：“这里是最后的战场，我觉得应该在这里建立一座丰碑，铭刻上每一个为了人族献身的义士。”

　　南宫飞扬的这个想法，可以说是从火云宗的丰碑之上学到的。而南宫飞扬也是觉得，也只有这样做，才能祭奠那些死去的亡魂，还有与八荒领主同归于尽的祁继。

　　可就在南宫飞扬说完这话的时候，青风吼突然朝着魔都的方向走了过去。

　　敖景天见状，立刻问道：“青风大哥，你要去做什么？”

　　青风吼头也不回地说道：“我去找祁继！”

　　孙东皋见状喊道：“祁继……他已经……”

　　孙东皋终究没有说出那句话来，不过敖景天听到青风吼的话，却毅然决然地跟着青风吼一起走了过去。

　　南宫飞扬不禁看想了曲风，曲风长叹一声，也朝着魔都的方向走了过去。

　　孙东皋见状，不禁问道：“曲风前辈，你这是？”

　　曲风则是轻飘飘地说了一句，“我去找祁继，顺便看看那东西有没有留下来。若是流下来了，最好还是尽快封印为好。”

　　众人闻言，都是为之一愣，他们知道曲风说的是什么，就是八荒领主的八荒魔心。只要八荒魔心不死，上界的魔主就不会再派分身下界。可若是八荒魔心跟着八荒领主，一起在最后一道劫雷之中消亡了。

　　那他们就要立刻做好准备，随时准备迎战上界魔主的另一个分身了。

　　南宫飞扬脸色随即一沉，当即说道：“所有人听我号令，立刻前往魔都遗址，寻找一切可以的东西。”说完，便也朝着魔都飞了过去。

　　一时间，还剩下的人族联盟的地仙散仙，都蜂拥而起，齐齐地朝着魔都旧址飞了过去。

　　可是当他们到达魔都遗址的时候，看见的只是一片的荒芜，周围所有的一切都已经变成了一片黄沙。在止水真人的自爆之下，这里已经留不下任何东西了。而后有经历了那恐怖至极的天劫，黄沙之中，只有雷电过后留下的玻璃装晶石，除此之外，再无其他。

　　曲风与青风吼都在四处地寻找，他们不甘心祁继就这么死了，也不甘心八荒魔心就这么消失了。

　　八荒界之中的顶尖力量，几乎完全汇聚于此，纷纷都在埋头寻找了起来。可是他们这样整整找了三天三夜的时间，除了黄沙与乱石之外，他们却没有在发现任何其他的东西。

　　一群散仙，地仙，神魔，或是用精神愿力，或是用仙灵之力，又或者是法术神通，各种手段方式，不断地探索着，可却依旧没有任何的发现。

　　三天三夜的时间，已经耗尽了所有人的耐性，众人都围在魔都旧址周围。只有曲风，青风吼，敖景天等几个人，在魔都的旧址之中，继续搜索着。

　　南宫飞扬看了看在旁等候的众人，又看了看还在寻找的曲风等人，深吸了一口气说道：“曲风大师兄，咱们回去吧。祁继……他已经不可能在找到了。八荒魔心应该也在最后一道劫雷落下的时候，跟着一起泯灭了。咱们还要早做准备，防止上界魔主的分身进入八荒界。”

　　曲风闻言一愣，看着还在黄沙之中，继续寻找的青风吼和敖景天，随即叹了口气说道：“青风，景天，走吧。咱们还有事情要去做，这里的事情，也是时候结束了。”

　　敖景天听到曲风说的话，便朝着曲风看了看，又看了看仍在寻找的祁继的青风吼，有些不知所措地站在了原地。

　　曲风看着继续寻找的青风吼，顿时额角青筋暴起，大声喊道：“青风吼，够了，祁继已经与八荒领主同归于尽了，你心里明白的，不要在找下去了！”

　　青风吼闻言，当即愤怒地朝着曲风看了过来，当即一声嘶吼，“不！”

　　霎时间，以青风吼为圆心，瞬间形成了一道飓风。狂暴的飓风，将周围的黄沙全都卷了起来，大地之上瞬间露出了坚实的岩层。可是却依旧没有祁继的半点踪影，哪怕是一丝气息，也没有留下。

　　曲风无奈地看着青风吼，微微摇头，可就在他摇头的时候，无意间发现在漫天飞舞的黄沙之中，一块石牌正在随风飘荡。

　　曲风见状，当即大喊一声，“青风吼，快住手！”说着，便直接朝着那块石牌飞了过去。

　　青风吼也是一愣，还以为曲风发现了祁继的踪迹，当即制住了风势。而曲风也顺利地拿到了那块石牌，稳稳地落在了地上。

　　青风吼与敖景天立刻冲了上来，紧张地问道：“什么东西，是祁继的吗？”

　　曲风看着石牌，微微点头说道：“这是祁继的圣云界，我记得这个东西。只不过……”

　　南宫飞扬等人也瞬间挤了上来，齐声问道：“只不过什么？”

　　曲风皱着眉头说道：“只不过圣云界似乎被人封闭了。”


第1509章 分神与分身

　　“圣云界被封闭了？”

　　众人闻言，都是微微皱眉。

　　青风吼当即激动地说道：“圣云界封闭了，好，好，好。”

　　青风吼连续说了三个好字，所有人都看得出他激动的心情。因为圣云界的祁继的，若是祁继身死，圣云界必然会成为无主之物。

　　可现在圣云界封闭，除非是祁继事先做了安排。可是在天劫来到之前，祁继根本没有动过圣云界。在劫雷到来之后，祁继更是没有时间去封印圣云界。

　　如果不是祁继主动封闭了圣云界，那就还只有一个可能，就是祁继没有死。所以除了祁继之外，其他人是不可能随便开启圣云界的。

　　这一个看似微不足道的消息，对于众人来说，无疑是一剂最有效的强心剂。

　　青风吼激动地说道：“我就知道，我就知道，他不会死的，我兄弟可是个祸害，只有他祸害别人，他可是不会死的。”

　　敖景天也是激动地连连点头，根本说不出一句话来。周围众人也是随之神色一缓，喜悦之情，溢于言表。

　　可是曲风却是脸色阴沉，似乎有什么话没有说出来，但又不敢告诉众人。其实祁继有树苗这尊分神的事儿，大多数的人，并不是很清楚。许多人都以为树苗，不过是祁继的一尊分身。

　　可是树苗并不是传统意义上的分身，而是一尊分神，看似只有一个字的区别，其中的含义却是天差地别。

　　分身虽然极难修炼，但是也有不少人炼制出来过。而被炼制出来的分身的实力，永远不过强过主体。而在主体身死之后，分身也会随之消亡。而且分身并没有多少意识，最多是主体留存在其中的一道意念而已。

　　而祁继的分神树苗，则是完整的一个生命，可以自行修炼，有着完整的意识。哪怕是祁继身死，树苗依旧可以接受祁继的一切记忆，代替祁继继续活下去。

　　所以大多数人，都以为同时出现的几个祁继，都只不过是祁继的分身而已，并不知道他们是祁继的分神。

　　而曲风原本也并不清楚分神与分身的区别，只不过他在知道了八荒领主和上界魔主的事情之后，对于魔主分身这件事儿，产生了极大的兴趣，进而研究了一番。随后又参悟过了“化”字玉蝶，在境界提升的情况下，领悟到了这一点。同时也发现了祁继的分神，与一般的分身是不同的。

　　只不过这件事儿曲风与祁继，都是心照不宣，谁也没有说起过。而现在看来，祁继应该已经是必死无疑了，而圣云界依旧是封闭着的，那很有可能活下来的，是祁继的树苗分神，并不是祁继自己。

　　曲风正是因为想到了这一点，所以脸色变得十分难看。只是他现在还不能说出来，也不敢说出来。看着青风吼那喜出望外的样子，曲风真的很害怕，将这件事儿告诉青风吼之后，青风吼会不会因为承受不了这个打击，而直接走火入魔。

　　曲风随即深吸了一口气，说道：“这里还不是说话的地方。四方联盟各自回应，继续备战，防止上界魔主分身下界。”

　　南宫飞扬也是摆手说道：“对，现在八荒魔心已经被摧毁，咱们要赶在上界魔主再次派出分身之前，将八荒界打造成一个铁桶。”

　　其余几位副盟主听到南宫飞扬这话，也都是心领神会。虽然找到了祁继的圣云界，可不代表祁继现在就是完好无损的。想要找到祁继在哪儿，再治疗他的伤势，恐怕也不是一朝一夕的事情。

　　谢华容与孙东皋也不再多说什么，当即便带着人离开了。至于南荒老人身为八荒界第一炼丹大师，自然是不会立刻的了。所以他将他所携带的小世界，一切交给了蛊微，让她带人回到南荒十万大山，继续加强防御。

　　敖景天也是将统兵大权，交给了龙族之人搭理，而他则选择跟着逍遥福地和野之荒的众人，一起回到了逍遥福地。

　　回到逍遥福地之后，南宫飞扬开启小世界，将众人放了出来，让他们各行其是，只带着几个紧要的人，一起来到了逍遥宝殿。

　　而在逍遥宝殿之内，曲风坐在首位，青风吼与敖景天都是一脸严肃地坐在一旁。跟着一起来的皮猴，看着众人一脸严肃的样子，不禁问道：“这是怎么了，咱们不是已经赢了吗？怎么都是一脸晦气的模样，我鸡哥呢？”

　　火云也是大声说道：“对啊，祁继这小子呢？别以为做了盟主，就可以不认我这个师姐了。”

　　一群火云宗，野之荒，逍遥福地的核心人物，都开始发出了自己的疑问，不过每一个人的疑问却都是在询问祁继的去向。

　　罗森似乎看出了气氛有些不对劲，当即摆了摆手，对曲风问道：“曲前辈，我师弟他到底怎么了？”

　　曲风看了一眼众人，随即拿出了圣云界，缓缓说道：“祁继，可能已经陨落了。”

　　曲风这话刚说完，全场顿时变得鸦雀无声，就连掉下一根针，都可以听得清清楚楚。青风吼当即站起身来，大声说道：“曲风，你少骗我，圣云界还在封闭之中，祁继绝对不会死的。”

　　曲风叹了口气，说道：“如果可以，我也不希望祁继死了。但是事实上，祁继的确可能已经死了。”

　　敖景天随即问道：“可是圣云界还在封闭啊？”

　　曲风摇了摇头，说道：“也许你们不知道，祁继有分神之术。这种分神之术，与一般的分身不同。分身的本体若是死亡，分身也就随之消失了。而分神却不同，既是本体死了，分神依旧可以活下去。这种联系，就像上界魔主与八荒领主一样，八荒领主虽然是上界魔主的分身，但是却是独立存在的。”

　　曲风这一番话说完，罗森当即问道：“这么说我们在火云宗看见的那些人，都是祁师弟的分神，并不是一般的分身。”

　　曲风点了点头说道：“所以现在封闭圣云界的可能只是祁继的分神，而祁继他……可能已经在最后一道雷劫落下的时候，与八荒领主一切同归于尽了。”

　　青风吼闻言，当即怒道：“这不可能，这绝对不可能。既然祁继的分神还活着，为什么他不出来，还要封闭圣云界。一定是祁继在里面，而且受了伤，才封闭圣云界的，一定是这样。”

　　曲风猛哼了一声，说道：“清风，够了。我与你一样，不愿意面对祁继的死亡，但是这已经是事实了。”

　　青风吼目光之中，顿时爆发出两道精芒，直指曲风。曲风不闪不避，也朝着青风吼看了过去。

　　南宫飞扬见状，立刻搁在了中间，说道：“逝者已矣，若是祁继还在这里，他会希望看到这样的场面吗？”


第1510章 三年

　　南宫飞扬这一句逝者已矣，仿佛瞬间刺痛了所有人一般。火云再也绷不住了，当即痛哭了起来。

　　皮猴一脚踢飞了旁边的椅子，破口大骂道：“他奶奶的！他奶奶的！”

　　庄黑子依旧是沉默寡言，可是他身上散发的杀气，却是越来越强烈。

　　罗森则仿佛瞬间老了百岁一般，头发上居然出现了一根根的白发，颓废地跌坐在了椅子上。所有人都是神色黯然，沉默不语。

　　南宫飞扬见状，当即说道：“我知道诸位心中难过，可是祁师弟已经陨落了，咱们再怎么难过，也于事无补。而且八荒魔心在劫雷之中，已经消失泯灭了。上界魔主还会派出新的分神下界，继续来祸乱八荒。诸位，你们若是不想看着祁继拼死保护的八荒界，再次受到魔族的侵害，还请你们振作起来！”

　　南宫飞扬话刚说完，青风吼便直接抬腿朝着外面走了出去。曲风紧张地问道：“清风，你要做什么去？”

　　青风吼头也不回地说道：“飞升，去上界杀魔主！”说完，便化作一道清风，直接消失不见了。

　　众人见状，都是一片愕然。

　　青风吼只是简单的一句话，却给众人带来了无尽的震撼。

　　“飞升，去上街杀魔主！”

　　这句话似乎给所有人都找到了一个可以宣泄的出口，敖景天当即跟了上去，对青风吼说道：“青风大哥，等等我，我与你一起去！”说着，也跑了出去。

　　曲风看着离去的两人，深深地叹了口气，随即将圣云石牌交给了南宫飞扬，说道：“南宫，逍遥福地就靠你了，我这就去找天真那个老不死的，跟他一起去上界。也许到了上界，可以阻止魔主的分神下界。不过你们也要做好准备，随时迎战魔族。”

　　南宫飞扬稳稳地接过了圣云界，郑重其事地说道：“曲风大师兄，你放心吧。我肯定会守住逍遥福地，守住圣云界的。”

　　曲风微微点头，随即纵身一跃，整个人便彻底消失了。

　　南宫飞扬回头看向众人，刚开口说道：“诸位……”

　　不过南宫飞扬话未说完，罗森便强打起精神，站起身来说道；“南宫掌教，我火云宗虽然脱胎于逍遥福地。但是火云宗已经另立门庭，自成一脉了。虽然上界魔主可能还会派出分神，但是我想短时间内，也不会出现在八荒界了。所以我想带着人回到野之荒，继续镇守火云宗。”

　　南宫飞扬不禁一愣，但随后也是微微点头。

　　这时，火云走上前来，说道：“师兄，我也要回到火云宗。那是我父亲创立的门派，我爹，还有祁师弟，都拼进性命去守护它。我想那才是我的归宿。”

　　南宫飞扬闻言，也是微微点头，当下野之荒一系的人，全都纷纷请辞回归。南宫飞扬也没有过多的挽留，只是在最后拉着罗森的手，将逍遥福地半数的典籍功法与圣云界，一起都交给了罗森。

　　罗森看了看圣云界，又看了看那些典籍功法，说道：“南宫掌教，这……”

　　南宫飞扬当即说道：“逍遥福地与火云宗同气连枝，都是出自逍遥祖师一脉，这些都是你们应得的。至于圣云界……我想祁继或许更希望留在火云宗吧。毕竟那里才是他的家。”

　　罗森虽然一直都在忍着，可是听到南宫飞扬这话之后，也是不禁虎目含泪，紧咬牙关点头说道：“谢谢你南宫掌教……”

　　南宫飞扬摆手说道：“不，叫我南宫师兄。”

　　罗森顿时连连点头，说道：“是，南宫师兄。”

　　一番告别之后，罗森等人带着祁继仅剩的遗物，还有野之荒的妖族人族，一起返回了野之荒。

　　虽然魔族横行，但是野之荒地势混乱，再加上已经完全被祁继搬空，魔族倒也没来这里搜刮什么。所有的一切，都像他们离开时一样，只是现在早已经物是人非。

　　而经历过这一次魔劫之后，火云宗内部也变得更为团结，与野之荒妖族的关系也变得更加紧密，还有逍遥福地成为兄弟门派。

　　至于祁继的几个丐帮兄弟，则都来到了火云宗。庄黑子手管辖的铁剑门，也随之搬到了野之荒，成为了野之荒第二个门派。

　　一起似乎都归于了平静，直到三个月后，青风吼带着敖景天回来了一趟。在这短短的三个月内，青风吼帮助敖景天将实力完全提升到了地仙境界，随时都可能要飞升了。

　　而青风吼回来之后，又是对野之荒的妖族一阵敲打，随后与罗森等人告别之后，便直接飞升去了上界。

　　在这之后，又过了一年的时间，天真道人终于在曲风的帮助下恢复了实力，两人在前往陨落时空寻找突破天界的路之前，也来到火云宗告别了一番。

　　而后，元转头陀三人创立的三宝宗，也终于在八荒界站稳了脚跟。因为这一场魔劫之后，八荒界再次重视起来了佛门的作用。所以三宝宗成为了中州的一流门派，也算是极深当世大派之一。

　　至于现在大衍皇朝遗留的唯一血脉祁妙竹，在逍遥福地的协助下，终于回到了中州，再次建立起了大衍皇朝。只不过现在的大衍皇朝，却远远不及当年那般兴盛，只不过占据着几个小小的城池，似乎只是为了圆祁妙竹的一个梦而已。

　　而祁妙竹也算是女中豪杰，在她重新建立起大衍皇朝之后，虽然只有两三座城池，还是在逍遥福地，三宝宗等门派的庇护下建立的。但是祁妙竹继位之后，所做的第一件事儿，便是在新的皇都之中，树立起了两座百丈高的塑像。

　　一尊塑像是自然是祁天魔帝，而另一尊塑像则是祁继。这两尊塑像代表这大衍皇朝的兴衰，也代表着八荒界的兴衰。

　　虽然如今的大衍皇朝孱弱不堪，但是每一个路过皇都的修士，都会在祁继的塑像面前驻足片刻，深深地行完一礼之后，再行离开。

　　而这一举动，开始也只是一些人的行为，到了最后却成了约定俗成的规矩。每一个到达皇都的修士，都必须要先对祁继的塑像建立，才能自行活动。

　　短短三年的时间，八荒界似乎恢复了平静，但是那道留在众人心中的伤口，却永远无法抹平。

　　野之荒，火云宗内。

　　罗森看着大殿之上的三幅画像，中间的那副画像，是罗森命人在逍遥福地临摹的逍遥祖师像。左侧的一张画像，则是一个红袍鬼脸的男子，正是火云宗开派祖师火行天。而右侧的一张画像，则是一个玩世不恭的少年模样，正是祁继的画像。

　　而在祁继的画像之前，则是摆放着一块石牌，正是圣云石牌。

　　罗森看着画像，叹了口气说道：“祁师弟，三年了，你若是没有死的话，也该醒醒了。”

　　就在罗森说完这话之后，那圣云石牌之上，居然散发出来五色霞光，似乎正在开启。


第1511章 祁继回来了

　　圣云石牌不断地散发着五色霞光，一道空间之门，也随之在罗森的面前开启。罗森的脸色飞速变化，而目光之中，却充满了急切的眼神。

　　当空间之门彻底开启之后，一个身影随之出现在了罗森面前，而这个人正是罗森所熟悉的祁继。

　　罗森激动地看着祁继，不禁问道：“祁师弟，真的是你吗？不会是我眼花了吧！”

　　祁继笑着说道：“罗师兄，我的确是祁继！”说着，便抱紧了罗森。

　　罗森激动之情无以言表，泪水不断地滴落下来，说道：“祁师弟，真的是你，真的是你……”

　　祁继笑着说道：“罗师兄，你这是怎么了，怎么这么激动？”

　　罗森愣了一下，随即想起来曲风的分神之说，当即对祁继问道：“祁师弟，你不要骗我，你现在是分神，还是本体？”

　　祁继不禁一愣，问道：“罗师兄，你怎么知道我分神的事情了？”

　　罗森摇头说道：“这你先不要管，只要你告诉我，你现在是分神还是本体？”

　　祁继笑着说道：“我当然是本体了，我的分神为了救我，他也付出了不小的代价，所以也在圣云界之中，陷入了沉睡。”

　　罗森听到祁继亲口承认，当即大笑了起来，而眼中的泪水，却也不住地转动，略显颠狂地说道：“太好了，太好了，祁师弟没有死。我这就要通知南宫师兄他们，他们听到这个消息，一定会很高兴。”说着，便拿出传讯令，开始不断地与人联系了起来。

　　祁继也只是笑了笑，并没有去阻止罗森。

　　等到罗森拿着传讯令，不断地呼朋唤友之后，大殿也随之不断地有人冲了进来，皮猴，小黑，苍蝇，长腿，这些还留在野之荒的兄弟，纷纷地冲了进来。

　　庄黑子看着祁继，也是眼眶泛红，对着祁继说道：“鸡哥，真的是你吗？”

　　祁继点头说道：“是我，是我，真的是我，你们就不用再问了！”说着，便与他们紧紧地抱在了一起。

　　皮猴急切地问道：“鸡哥，当初到底发生了什么？”

　　祁继闻言一愣，说道：“等会儿再说，差点快把她忘了。”说着，便撑开了圣云界，将如善放了出来。

　　众人看见如善，也是惊呼道：“如善妹子，你也没事儿，真是太好了。”

　　庄黑子激动地说道：“三年了，整整三年了，我终于又见到你们了。”

　　祁继笑着摸了摸脑袋说道：“没想到，这一觉居然睡了三年！”

　　祁继话音刚落，就听到殿外一声女子娇斥道：“祁继，你居然还知道回来！”

　　祁继抬眼望去，只见来人竟然是火云。祁继连忙说道：“火云师姐，你来的好快啊！”

　　火云毫不客气地掐着祁继的耳朵，咒骂道：“我来的若是不够快，你小子岂不是又要跑了。”说着，便哭了起来。

　　祁继一脸的尴尬，说道：“师姐，我这不是回来了吗？来，你先把手松开。”

　　火云却哭着说道：“不松，永远都不松开，我不会让你再跑掉了。”说着，便将祁继紧紧地抱住了。

　　祁继顿时变得更加尴尬，正不知道该如何是好的时候，南宫飞扬好似一阵风似的，从殿外冲了进来，直接抓起了祁继，惊呼一声，说道：“祁继，真的是你！”

　　祁继点头说道：“南宫师兄，是我！”

　　南宫飞扬也是无比地激动，抱着祁继说道：“太好了，你没事儿！”

　　祁继咧嘴一笑，问道：“南宫师兄，你怎么也这么快呢？”

　　罗森在旁笑道：“祁师弟，这三年的时间变化很大。野之荒已经建立的大型传送阵，我想过一会儿，还会有许多人过来吧。”

　　罗森话音刚落，便听到门口传来一声佛号，只见元转三人，还有祁云，红缨，铁剑等人，全都已经站在了门口。

　　元转看着祁继，难得地微笑着说道：“六弟，咱们好久不见了。”

　　祁继笑着说道：“二哥，三哥，四哥，五哥，还有七妹！你们都来了！”

　　祁云也是纵身一跃，紧紧地抱着祁继，泪水不断地滴落，轻声说道：“哥哥，云儿再也不要离开你了。”

　　祁继笑着说道：“好云儿，不要哭了，哥哥这不是回来了吗？”

　　当初围攻魔都，祁云手持八部浮屠，带着红缨等八部天龙众，一直都是跟随着佛门弟子身边。虽然一直距离祁继不远，但却连一声告别的机会也没有。这件事儿，也是让祁云一直引以为憾。如今看见祁继，这压抑已久的情感，便在这瞬间完全爆发了出来。

　　而正在祁继安抚祁云的时候，殿外又有人说道：“我的好孙儿，你终于回来了。”

　　祁继循声望去，竟然是南荒老人，还有紫萱，紫灵，蛊微，狐媚等十万大山的朋友。

　　紫灵现在已经变成了一个大姑娘的模样，看见祁继之后，便立刻飞奔上来，大声地说道：“爸爸，我还以为再也见不到你了呢。”

　　祁继苦笑了一声，说道：“臭丫头，都跟你说了，要叫哥哥。”

　　紫灵微微一笑，趴在祁继耳边说道：“哥哥，你不在的时候紫萱姐姐很伤心，每天都看着你的画像默默流泪。”

　　祁继闻言一愣，悄悄地瞪了一眼紫灵。紫灵则是俏皮地吐了一下舌头，又站在了紫萱身边。

　　紫萱看见祁继，也是无比地激动，但却显得十分克制，看着祁继只是说道：“我就知道你不会死的。”

　　祁继也是微笑着答道：“看来你猜的很正确。”

　　正在说话间，远处再次传来一个女人的声音，急促地问道：“我皇兄在什么地方？”

　　祁继抬眼看去，只见祁妙竹一身皇袍，急匆匆地冲了进来。祁继笑着摆手数道：“妙竹，皇兄在这儿。”

　　祁妙竹看见祁继，当即跑到祁继面前，直接朝着祁继三跪九叩，行了大礼之后，说道：“祁妙竹拜见人皇陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　祁继不禁一愣，问道：“妙竹，你这是做什么？”

　　罗森在旁说道：“这三年的时间内，妙竹姑娘已经重新建立起了大衍皇朝，只不过……”

　　祁妙竹接茬说道：“只不过现在的大衍皇朝，远远不如从前，所以我想请皇兄回宫，登基人皇大位，重整大衍皇朝。”

　　祁继闻言一愣，连忙扶起了祁妙竹，说道：“这件事儿还要从长计议，你先起来再说。”

　　这边祁妙竹刚刚起身，远处便又传来一阵喧闹的声音，随即便看见以孙东皋和谢华容为首，足足上千名散仙地仙，纷纷接踵而至，瞬间将火云宗的大殿挤满了。

　　祁继有些惊讶地说道：“你们怎么都来了？”

　　谢华容笑道：“为了当年的一个约定。”

　　祁继疑惑地问道：“什么约定？”

　　孙东皋说道：“当初咱们打赌，要犒赏三军，结果你失踪了三年。现在你终于回来了，这犒赏三军自然要履行了。”

　　祁继大声笑道：“好，火云宗即日起大宴天下，不过这花费，可就要你们出了。”

　　祁继这话说完，众人顿时齐声大笑了起来。


第1512章 三年前的真相

　　火云大殿之中，一番寒暄之后，在罗森的布置之下，所有人都行动了起来，开始准备大宴天下。而至于祁继等人，则是留在了大殿之中。

　　祁继看着众人，不禁有些疑惑地问道：“我怎么没看见曲老大和天真前辈，还有我大哥青风吼跟敖景天呢？”

　　众人闻言一愣，罗森随即上前说道：“祁师弟，他们四人都已经去了上界。”

　　祁继疑惑地问道：“他们怎么这么着急？清风大哥和景天还好，直接飞升就是了。曲老大和天真前辈连第十次散仙劫都还有度过，他们不会是去闯陨落时空了吧？”

　　罗森随即说道：“没错，曲风大师兄和天真前辈都去了陨落时空，寻找进入上界的入口。而青风吼和敖景天则是飞升去了上界。至于原因嘛……”

　　南宫飞扬接话说道：“原因还不是都因为你。”

　　祁继一愣，指着自己的鼻子说道：“怎么会是因为我呢？”

　　南宫飞扬说道：“当初魔都一战，我们所有人都以为你与八荒领主同归于尽了。青风吼和敖景天说要飞升上界，去找上界魔主报仇。曲老大和天真道人则是去上界，寻找不让上界魔主派出分神的办法。”

　　祁继闻言，不禁微微皱眉。没想到自己沉睡了三年的时间，八荒界居然也发生了这么多的变化。

　　罗森随即问道：“祁师弟，当初到底发生了什么事情，这一切到底都是怎么回事儿？”

　　罗森此话一出口，所有人都伸长了脖子，朝着祁继看了过来。对于魔都一战，在场众人大部分虽然都有参加，但是却对最后的结果，知之甚少。

　　祁继深吸了一口气，说道：“我能活着，要多谢一个人，那就是毛虫。”

　　“毛虫？”

　　“是人吗？”

　　“怎么有人叫这名字？”

　　在众人疑惑的眼神之中，祁继缓缓地说出了最后的真相。

　　当最后一道劫雷落下的时候，祁继仍旧与八荒领主纠缠不清，互相牵扯着对方。若是继续牵扯下去，最后的结果，便是同归于尽。

　　可就在这电光火石的一刹那，毛虫的意志感受到了生死危机，拼进全力，再次掌控了身体，强行推开了祁继，说道：“主人，你不可以死啊！”说完，便甩开祁继，朝着第九道劫雷冲了上去。

　　祁继先是一愣，随即喊道：“毛虫，不要！”

　　毛虫回头看了一眼祁继，随即伸手斩落了八荒魔心，说道：“主人，这是八荒魔心，毛虫要为你尽忠了。”

　　毛虫说完这话，便已经与最后一道劫雷冲击在了一起，刺目的雷光瞬间爆发。眼看着八荒魔心就要被劫雷所击碎，祁继只能将神魔之眼的瞳力，运转到了极致，强行冲击，将八荒魔心抢到了手中。

　　而此刻最后一道雷劫已经落下，直指祁继而来。那毛虫操控着八荒领主的残躯，早已经在劫雷之中，化作了一片飞灰。也正是因为毛虫的献身，将劫雷的力量消弱了许多。

　　可是尽管如此，恐怖的劫雷依旧冲击在了祁继的身上。祁继当时便昏死了过去，不过好在躲藏在圣云界内的树苗，在最后的一刻，拼着被劫雷轰杀的危险，将祁继拉进了圣云界。

　　虽然祁继被救了回来，但是树苗也受了重伤。而祁继更是惨不忍睹，胸腹之间，直接被劫雷之力所洞穿了。

　　树苗苦笑了一下之后，再次化作本体，镇压住了“化”字玉蝶之后，将自身的一片树叶融入了祁继的体内。

　　而将死的祁继，得到了这一片树叶的力量，则再次被点燃了生机，开始自行运转起了九转金身决。

　　于是乎，祁继与树苗同时陷入了沉睡之中，圣云界也是随之封闭。而这一睡，便是整整三年的时间，祁继苏醒了过来，而树苗却依旧是一棵小树的模样，到现在还没有恢复。

　　倒是如善在圣云界内，只用了一年的时间，便恢复了意识。只不过圣云界被封闭，她也出不去，只能留在里面等候着祁继。

　　当祁继把事情的经过说完之后，所有人都是不胜唏嘘。有人感叹毛虫的忠心，有人赞叹祁继的好运。

　　谢华容则是直接问道：“这么说，八荒魔心并没有被毁灭，而是还留在你的手中。”

　　祁继微微点头，随即从圣云界内，直接拿出了一块脸盆大小的金色水晶。这块水晶之中，正是一颗心脏。这颗心脏颜色漆黑，有着丝丝魔气散发，不过却被完全封禁在了水晶之中。

　　祁继说道：“这颗八荒魔心是如善封印起来的，需要不断依靠佛法加持，保证这层封印不灭，这颗八荒魔心就不会死亡，也不会逃出来作恶了。”说着，祁继将八荒魔心交给了元转头陀，“我看这颗八荒魔心，还是放在二哥你的手里，最为稳妥。”

　　元转也没有废话，直接收起了八荒魔心，说道：“只要三宝宗不灭，便会有人继续加持封印的。”

　　祁继也是微微一笑，环视众人，说道：“上古佛门被灭，导致的结果诸位也都看见了。若不是三宝宗的存在，魔族早晚还会爆发。所以我希望不管诸位来自何门何派，都要牢记这一点，佛门可以弱小，但不可以断绝传承。”

　　众人闻言，都是微微点头。此次魔劫在场众人都是亲历者，对于那一场大战，也都是心有余悸。现在知道八荒魔心需要佛门镇压，更是不敢在打压佛门了。恐怕在以后很久的一段时间内，都会把佛门中人当成祖宗一般地供奉起来。

　　祁妙竹见状，当即说道：“我即刻册封三宝宗为大衍皇朝国教，大衍皇朝不灭，三宝宗不倒。”

　　祁妙竹这一番话，自然是为了表现要保护三宝宗的决心。只不过在场大部分，却都是嗤之以鼻。毕竟现在的大衍皇朝，已经大大不如从前。祁天魔帝再世时，大衍皇朝是八荒共主，人寰更是一言九鼎。

　　等到祁天魔帝身死之后，大衍皇朝的国力一落千丈，只能够管辖中州。到了现在，大衍皇朝就只剩下那么两三座城池而已，而且还是在逍遥福地，火云宗，三宝宗的合力庇护下，才得以苟延残喘的。

　　现在祁妙竹说什么册封国教，在众人眼中，却不过是个笑话而已。

　　祁妙竹也发现了众人的神色有异，当即朝着祁继拜倒，直接说道：“妙竹请皇兄回国登基！”

　　祁妙竹此言一出，在场众人的脸色顿时就发生了变化。祁继可是八荒界的大英雄，救世主，若是祁继出任人皇。就算各门各派再怎么不给面子，也有逍遥福地和火云宗，三宝宗等诸多实力的鼎力支持。

　　到时候别说是中州之地，就算整个八荒界，恐怕都将会臣服与祁继了。

　　而就在众人都看向祁继的时候，祁继却笑着说道：“皇妹，大衍皇朝的重建，我恐怕没办法帮忙了。不过有一个人，却可以帮得上忙。”


第1513章 身世之谜

　　祁妙竹随即一愣，直接问道：“不知道皇兄说的是谁？”

　　祁继淡然一笑，圣云界再次撑开，将一个被五花大绑的人，丢了出来。这人全身上下，布满了各种禁制，眼神之中，也是充满了恐慌之色。

　　众人看见这人，都是一声惊呼，“祁锋！”

　　祁妙竹顿时脸色一沉，指着祁锋说道：“你这个狗贼，我要杀了你！”

　　祁继当即说道：“皇妹且慢动手，我还有话要说。”

　　祁妙竹随即一愣，不知道祁继还要说些什么。这祁锋本就是罪孽深重之人，若不是他造反叛国，也不会搞出八荒魔劫。可以说整个八荒魔劫的导火索，就是在祁锋的身上。就是因为他为了一己私欲，与八荒领主合作，才会搞的八荒界生灵涂炭。

　　在场众人看见祁锋，都是咬牙切齿，恨不得立刻将祁锋碎尸万段。祁锋蜷缩在大殿中央，看着众人狠历的眼神，也是瑟瑟发抖。他心里也是清楚的很，八荒领主已死，人族联盟胜利，他的死期也就到了。

　　祁继看着众人的表情，缓缓说道：“诸位我知道你们恨不得将这祁锋扒皮拆骨，食其肉，饮其血。不过这祁锋，他终究是我祁氏皇族的人，也是仅剩下的三个祁氏皇族之一。若是让我杀了他，说实话，我还真有些舍不得呢。”

　　祁锋闻言，当即看向祁继，哭嚎地说道：“祁继，是我的错，我愿意受到惩罚，求你放过我吧。我不想死啊。我求你啦！”

　　众人见状，都是脸色难看。看祁继这态度，摆明了是要放过祁锋。可是这祁锋作恶多端，留着却是个祸害。他们不会相信，祁继会有这么迂腐，竟然会想着放过祁锋。

　　南宫飞扬直接说道：“祁继，这祁锋是你祁氏皇族的血脉不假，但他也是八荒界的罪人。恐怕在座的诸位没有一个，想要放过他的吧。”

　　南宫飞扬此言一出，当即边有人喊道：“杀了他！”

　　一时间，要斩杀祁锋的声音，此起彼伏，祁锋更是脸色惨白，不住地朝着祁继磕头求饶。

　　祁继摆了摆手，说道：“诸位还请安静一下。”

　　祁继开口，众人便都闭上了嘴，等着祁继说话。

　　祁继看着祁锋，问道：“皇叔，你我毕竟都是血脉至亲，而现在闹到了这种地步，也不是我想看到的。所以你想要活下来，就必须付出一点代价。”

　　祁锋连连点头说道：“只要让我活下来，我什么都听你的。”

　　祁继笑了笑说道：“我也不要你做太多的事情，只要你告诉我，当年我父母到底是谁害死的。”

　　祁锋眼珠一转，似乎正在思索这个问题。

　　旁边如善当即拿出一面黄铜宝镜，宝镜之中金光照在祁锋身上后，如善才缓缓说道：“你若是敢说半句假话，我这面宝镜就可以显化出来，后果，哼，你自己清楚！”

　　祁锋顿时一阵颤抖，随即说道：“杀死你父母的，不是我一个人。”

　　“哦？”祁继轻咦了一声，说道：“这到底是怎么回事儿？”

　　祁锋当即说道：“当初的确是我派出的杀手，不过事情却没有那么简单。当年你爹祁钛天资纵横，妒忌他的不知我一个人，更是有武王插手。不过他比我狠毒了许多，他并没有直接下手，而是……”

　　祁继立刻追问道：“是什么？”

　　祁锋一阵哆嗦，立刻说道：“是你母亲。你母亲本就是武王派去的奸细，她是奉了武王的命令，去魅惑你爹，想让你爹成为一个只知道玩乐的废物。”

　　祁继闻言，顿时火冒三丈，说道：“你撒谎！”

　　祁锋更是颤抖不止，连忙说道：“我说的没有半句虚言，事实就是如此。你母亲的确是武王派去的。当时你爹也是沉迷一时，不过后来刑王出言提点，你爹才幡然醒悟。”

　　“后来呢？”祁继追问道。

　　“后来你爹与你娘摊了牌，直接戳破了她的身份。你娘便想以死谢罪，不过你爹却没有追求这件事儿，反而接纳了你娘。你娘也知道感恩图报，没有在魅惑你爹，反而成了你爹的一大助力。”祁锋说到这里，却叹了口气。

　　祁继随即问道：“哪为什么他们还要逃亡？”

　　祁锋苦着脸说道：“因为我知道这件事儿之后，便将此事告诉了武王，武王知道了之后，便对你娘背后的门派动了手。你娘受人蒙蔽，回到门派，就遭到了一路追杀。你爹为了救你娘，便跟着他一路逃亡。他们知道回中州必然劫难重重，便转到去了野之荒，想从野之荒出海，再从海之荒回到中州。”

　　祁继听到这里，不禁微微点头，这个策略的确没有错。若是武王出手，必然会拦截回中州的路。而野之荒只有妖族，没有门派纠纷，反倒是安全了许多。

　　祁继随后问道：“可是为什么他们死在了野之荒？”

　　祁锋看了一眼祁继，说道：“那时候就已经有了你，所以他们准备留在野之荒将你生下来之后，再回中州。可是那时候我派出去的人，已经找到了他们。他们只好将你托付给了一户人家，然后立刻转道去了东海。在东海之上……”

　　祁继接着说道：“在东海之上，便已经是你的势力了。你与赵复疆勾结，杀了我的父母，你们也就是从那时起，结成了联盟对不对？”

　　祁锋低着头，没敢在继续说话。

　　这时，祁妙竹突然说道：“难怪人皇在野之荒查了那么久，都没有任何线索，原来太子祁钛是死在了东海，根本就没有死在野之荒。而且他们也没有在野之荒动过手，所以在野之荒没有任何线索。而东海波浪滔滔，所有的证据也都随着海浪被冲刷了。”

　　祁锋没有承认，也没有否认，但是他的态度，却表示他已经默认了这一切。

　　如善收回了宝镜，随即看向祁继，问道：“鸡哥，你觉得该如何处理他？”

　　祁锋闻言，当即抬起头来，对祁继说道：“祁继，我是该死，可是咱们大眼皇族，中州祁氏就只剩下咱们三个了。你不会舍得杀了我是吧？”

　　祁继闻言，厌恶地看了祁锋一眼，缓缓说道：“我说过你的血脉很重要，因为中州祁氏只剩下了咱们三人，但是我没有说你重要。”

　　祁继这话一出，在场众人都是一脸的疑惑，不知道祁继这话到底是什么意思。

　　而祁继则是继续说道：“我有一个朋友，也是中州祁氏，早年间经历了一场大劫，失去了肉身，现在只剩下神魂依托在一件宝物之中。他现在没有了肉身，也就不能修炼。我看你这副身躯还算不错，就留给我这个朋友吧。至于你？身躯留下，神魂具灭吧。”


第1514章 大宴天下

　　祁继话一说完，便把手一抬，一道金光笼罩在了祁锋身上，彻底将他禁锢了起来，缓缓说道：“好好享受这最后的时间吧，因为你也活不了多久了。”

　　祁妙竹疑惑地看着祁继问道：“皇兄，你说的那个朋友，我认识吗？”

　　祁继淡然一笑，说道：“这个人与你有着不小的渊源，你若是想知道，我会慢慢说给你听的。”

　　祁妙竹也是心思机敏之人，自然知道祁继不愿意在这儿把话说开，便微微点头退了回去。

　　罗森见状，随即说道：“祁师弟，现在已经有不少人已经来到了火云宗，你看要不要现在出去招待一下。”

　　现在的火云宗已经不似从前，以前的火云宗躲在野之荒，无人知晓。而自从祁继成为人族联盟的盟主之后，火云宗的声势也是水涨船高，隐隐有着成为六大派之一的倾向。

　　所以祁继未死的消息，传遍八荒界后，立刻便有无数的英雄豪杰，纷纷赶到火云宗，想要一睹祁继的风采。

　　当年祁继与八荒领主同归于尽的事情，到了现在也成了一个传说。而知道实情的人，也都不愿意提及此事，短短三年的时间，祁继已经被塑造成了一个传说中的人物。以一己之力，独抗八荒领主，最后与八荒领主同归于尽。

　　这样传说中的人物，如今却活生生地出现在了火云宗，顿时吸引了整个八荒界的眼球。八荒界的人族，妖族，海族，无论有没有参加过那一场魔劫的，都是疯狂地朝着火云宗赶来。

　　祁继与众人叙旧时，就听到外面熙熙攘攘的声音，现在罗森提出，祁继自然不会推却，随即微微点头，带着众人走出了火云大殿。

　　只见在大殿外的广场上，数千张的长桌，已经摆满了整个广场。无数的修士，在广场之上举杯痛饮，觥筹交错。

　　当祁继走出火云大殿的时候，所有人的目光，纷纷朝着祁继看了过去，齐声说道：“拜见祁盟主！”

　　祁继见状，淡然微笑，说道：“魔劫已过，人族联盟也随之解散，你们可就不要在叫我盟主了。”

　　祁妙竹眼珠一转，当即上前大声喊道：“我皇兄不日将继承人皇之位，乃为当世人皇！”

　　祁妙竹此言一出，原本还有些喧闹的广场，顿时变得鸦雀无声了。祁继微微摇头，她知道祁妙竹的用意，就是想借着祁继的名号，重整大衍皇朝。

　　而这些第一时间赶来的修士，怎么可能会有庸人，自然知道祁继继位人皇，会对整个八荒界产生多大的冲击。

　　他们虽然感恩祁继的行动，但却不代表他们会完全臣服与祁继。

　　祁继见状，随即摆手说道：“妙竹，退下，继任人皇之事，以后休要再提。我现在已经成绩天仙境界，不日将飞升仙界，这八荒界的事儿，还需要八荒界的修士来处理。”

　　祁继这话声音不大，但是对于整个八荒界来说，却是一石激起千层浪。祁继失踪三年，在出现的时候，却已经是天仙境界，这对众人来说已经是极为震撼的了。

　　而那些站在祁继身边的人，却是清楚祁继为什么会实力飞涨，都是因为魔都一战的时候，看了那一眼“化”字玉蝶。

　　这“化”字玉蝶虽好，更是有不少人想要得到。但是却没有人敢表露出来，不光是因为忌惮祁继的实力，更是担心那“化”字玉蝶的恐怖副作用。他们可都是亲眼所见，那不可一世的八荒领主，硬是在天劫之下灰飞烟灭的。

　　至于那些不知道事情的八荒界修士，听到祁继已经成就天仙，当即便是喜出望外，齐声说道：“恭喜祁盟主，成就天仙境界。”

　　祁继拱手说道：“诸位客气了。这一场魔劫过后，八荒领主终于被灭，也多亏了诸位齐心合力，共同讨伐魔族。祁继在此，谢过诸位了。”说完，更是深深地鞠了一躬。

　　众人见状，更是惶恐不已，连连还礼说道：“都是祁盟主领导有方。”

　　“是祁盟主舍己为人，才彻底镇杀了八荒领主。”

　　“还是要多多谢过谢盟主才对。”

　　祁继却是笑了笑，说道：“要我说，还是要多谢谢掌教，孙掌教，还有南荒老人三位。因为今日的大宴，还是要他们三位掏腰包的。”说着，便是大笑了起来。

　　众人早就听说过这一场赌局，现在听到祁继亲口承认，也是随之大笑了起来。孙东皋则是脸色尴尬，谢华容和南荒老人却只是微微摇头。

　　祁继随即端起酒杯，说道：“这第一杯，敬所有死于魔劫之下的兄弟们！”说罢，将这一碗酒洒在了地上。

　　众人见状，也是一声叹息，跟着祁继敬献了这一碗酒。

　　而后，祁继又是端起一碗酒，对着众人说道：“这一碗酒，我敬诸位，今日咱们一醉方休，无醉无归！”说完，将这一碗酒喝了个干净。

　　在场众人齐齐举杯，大声喊道：“一醉方休，无醉无归！”

　　场面顿时又变得热闹了起来。罗森在旁边叹道：“这一场大宴，估计没有十天半个月，是不会结束了。”

　　祁继笑了笑，说道：“这有什么担心的，所有费用可都是他们三位出的。”说着指了指谢华容等人。

　　众人见状，又是一阵大笑。

　　祁继在人群之中，迎来送往，也是一场大醉之后，被火云宗的门人弟子，送到了一间清幽雅致的竹楼之中。

　　进入竹楼之后，祁继见左右无人，当即抬手一挥，将整个竹楼全部布置下了禁制。祁继虽然被最后一道劫雷重伤，不过却也是因祸得福，凭借着树苗的一片树叶，成功晋级成为了天仙。只是可怜的树苗，因为失去了一片树叶，再次进入沉睡之中了。

　　祁继以仙灵之力，驱散了一身酒气之后，便将玄天塔从圣云界之中，直接拿了出来。

　　玄老随即出现在了祁继的面前，对祁继说道：“祁继，既然祁妙竹要让位给你，你为什么不接受。要知道以你现在的威望，只要你肯点头，整个八荒界都会是你的。”

　　祁继看着玄老，缓缓说道：“玄老，过了这么多年，难道你还不明白么？”

　　玄老皱眉问道：“明白什么？”

　　祁继笑了笑说道：“我对权利根本就没有兴趣，我更喜欢逍遥福地，逍遥篇，还有逍遥祖师。那种自在逍遥，无拘无束的境界与生活。”

　　玄老略显不满地说道：“可是你若是不出面重整大衍皇朝，那大衍皇朝可就是彻底没了。祁妙竹虽然有几分本事，但她终究是个女子，威望实力，也远远比不上你。她能撑起大衍皇朝，已经是十分艰难了，又让她如何恢复大衍皇朝往日的荣光？”

　　祁继抬头看向玄老，说道：“这不是还有你吗？祁天魔帝！”


第1515章 玄老的身份

　　“祁天魔帝！”

　　玄老闻言，当即一愣，随后别过头去，说道：“我不明白你在说什么？”

　　祁继淡然一笑，说道：“老祖宗，你就不要再装了。你我相处多年，难道你真的以为我看不出来吗？”

　　玄老依旧摇头说道：“祁继，你到底怎么了，怎么总是说胡话？”

　　祁继看着玄老，笑了笑，将祁锋从圣云界之中拉了出来，说道：“玄老，这就是我为你准备的身躯，你有了身躯就可以重新修炼。即使这副身躯差了点，但是以你丰富的经验，百年之内成就地仙境界，也是轻而易举的吧。”

　　玄老依旧装作全然不知的样子，说道：“祁继，你这到底是什么意思？”

　　祁继又将玄天塔往前推了推，说道：“玄老，这玄天塔我也不会拿走，他还会继续跟着你的。至于大衍皇朝，还需要你亲自来重建。”

　　玄老闻言，脸色顿时变得阴沉了起来，对祁继问道：“你到底发现了什么？”

　　祁继看着玄老，说道：“玄老，事到如今，你也就不必在隐瞒下去了。其实你就是祁天魔帝，根本不是什么器灵，对吧？”

　　玄老没有承认，也没有否认，沉默了片刻，问道：“你到底是怎么看出来的？”

　　祁继笑了笑，说道：“玄老，你别忘了，我出身市井，干的就是坑蒙拐骗的事儿。所以我不相信，一个有着自我意识的器灵，会为了万年前的主人，一直这么守着宝藏而不自取。”

　　玄老当即一愣，随即问道：“这么说，从最开始你就没有相信过我？”

　　祁继摇了摇头，说道：“最开始我的确不相信你，但是我没办法，有人追杀我。你只要给我一条活路，我就必须要走下去。哪怕走到最后是一条死路，我也得跟着你走。”

　　玄老沉默了片刻，随即问道：“既然你发现了，为什么不拆穿我？”

　　祁继看着玄老，随即郑重地跪在了玄老的面前，说道：“玄老，虽然我知道你有自己的心思，但是您的确帮助了我很多。而且您也一直没有对我下手，所以我也不想打破这种关系。最主要的是，我这条命也是你给的，你不仅是我的恩师，更是我的再生父母。”说着，祁继重重地给玄老叩了三个响头。

　　玄老看着面前的祁继，心中五味杂陈，似哭非哭，似笑非笑，最后却只是说道：“祁继，你真是个好样的啊！”

　　祁继笑了笑说道：“多谢老祖宗夸奖。”

　　玄老微微点头，也终于承认了他祁天魔帝的身份，看着祁继说道：“你该不会只是因为这一点，才想到我就是祁天魔帝的吧？”

　　祁继摇头说道：“自然不会这么简单。最开始的时候，我也不过是怀疑，但是接触的越多了，了解的也就越多了。您的尸身三万年未曾腐化，神魂自然也可以保留，所以我才有所猜测。您当初身受重伤，最后将神魂沉入玄天塔之中，就是想等到一个祁氏血脉，再将其夺舍。”

　　祁天魔帝点头说道：“没错，夺舍这种事也不是哪么简单的。我当时已经十分虚弱，最多只能使用一次夺舍的机会。所以必须找一个与我血脉相合的，才能完美地占据他的身体。所以我一直在准备，也一直在等待，直到我遇见了你。”

　　祁继不禁问道：“只是我不明白，其实你有很多机会，夺舍我的身躯，可你为什么一直没有这么做呢？难不成真的是看上了我的天赋资质，舍不得下手了，这可不是祁天魔帝该有的仁慈啊！”

　　祁天魔帝大笑着说道：“你说的不错，我的确一直想着夺舍你的身躯。所以我竭尽所能地培养你，只是为了让你的身体能更好地融合我的神魂，不让我夺舍之后产生更大的排斥。只是后来，你小子的运气实在太好了，竟然遇见了上古佛门的遗迹，更是得到了普渡神光和魔族的种魔之术。”

　　祁继微微一愣，问道：“这有什么问题吗？”

　　祁天魔帝苦笑道：“问题大了。我本就是一道残破的神魂，无论是普渡神光，还是种魔之术，对我的影响都是极其巨大的。而你却将两大奇功熔于一炉，形成了逆佛印，所以我就彻底失去了夺舍你的机会。”

　　“没想到我竟然不经意间，就这么躲过了一场死劫，运气还真是不错啊！”祁继笑着问道：“不过您身为祁天魔帝，不应该这么快就放弃吧？”

　　祁天魔帝苦笑了一笑说道：“不放弃又能如何？在这之后，你奇遇连连，实力更是突飞猛进。我已经根本没有任何希望，可以夺舍你的身躯了。所以我只能退而求其次，要求你推翻祁山河的子嗣，为我报仇！”

　　说到这里，祁天魔帝看了一眼祁继，苦笑道：“似乎就连这一点，你也没有做到。”

　　祁继尴尬地笑了笑，说道：“魔族突然出现，我也是始料未及。不过魔族的出现，也是一样覆灭了大衍皇朝，彻底打翻了英灵殿。”

　　祁天魔帝闻言，长叹了一声，说道：“都说修士是逆天而为，不过天意昭昭，冥冥之中似有主宰，想要人定胜天，何其难也！”

　　祁继听到祁天魔帝这一身尴尬，也是思虑万千，两人对着沉默了半晌。旁边被禁锢住的祁锋，却早就已经吓得脸色惨白，不住地发抖了。

　　祁继随即瞄了一眼祁锋，然后对祁天魔帝说道：“老祖宗，这就是我为你准备的身躯，他也是祁氏血脉。只不过他和我一样，都是祁山河的血脉，你不会嫌弃吧？”

　　祁天魔帝苦笑了一下，说道：“现在整个八荒界内，祁氏血脉就只剩下你们三个了，我现在还有的选吗？”

　　祁继也是笑了笑，问道：“要我怎么做？”

　　祁天魔帝看着祁锋，伸手在祁锋身上摸了摸说道：“这身体根骨还算是不错，一会儿你直接打碎他的神魂，不要伤及灵台。等他神魂破碎之后，我会进入他的灵台取而代之。不过在这之后，我会封闭六识五感，完成最后的融合。这段时间不可以打搅我，所以就需要你多费心了。”

　　祁继点了点头说道：“这个好办，我会把你送进圣云界，在那里不会有人打搅你的。”

　　祁天魔帝随即点了点头，祁继则是冲着祁锋咧嘴一笑，说道：“你这个废物，也就剩下这身躯还有些用处了。”说着，便抬手打出一道精光，直接钻进了祁锋的灵台之中。

　　祁锋顿时露出一脸痛苦之色，只是全身都被封印，无法挣扎，只能看着他的脸孔不断地扭曲变化。直到在最后，他的一双眼睛失去了光泽，祁天魔帝当即化作一道灵光，直接钻进了祁锋的灵台之中。

　　祁继立刻解开了祁锋身上的禁制，将其收紧了圣云界内，随后才长长地松了一口气。

　　只不过祁继这一口气还没出完，竹楼外便传来一个苍老的声音，“四通商会邓某求见祁盟主。”


第1516章 双生姐妹

　　“四通商会邓老？”祁继不禁微微皱眉，随即撤开禁制，说道：“邓老，请进。”

　　随后，便看见这个多年未见的邓老，缓缓地走进竹楼之中，朝着祁继微微拱手说道：“邓某见过祁盟主。”

　　祁继淡然一笑，说道：“邓老，你我也算是老相识了，这繁文缛节就不必了，请坐吧。”

　　邓老也不推辞，直接坐在了祁继的对面，说道：“恭喜祁盟主晋级天仙，真是可喜可贺啊！”

　　祁继摆手说道：“邓老，你我之间就不必说着些虚的了，我不是商人，也不会你们这些迎来送往的东西，有什么话你还是直接说吧。”

　　邓老笑着点了点头，说道：“祁盟主直率。我此次前来，只是为了嫣然。”

　　祁继虽然早有预料，但听到邓老直接问出这话，也是叹了口气。魔都一战之后，四通商会也没有再来过问嫣然的事情，甚至对于魔都一战的结果，也从来没有过问过。

　　虽然四通商会的人没有来打听，但是祁继知道以四通商会的人脉网络，恐怕对魔都一战的过程，比任何一个人都会了解。所以他们知道嫣然损耗神魂，开启神门的事情，也知道嫣然被祁继藏了起来，所以一直都没有来询问过。

　　而现在祁继重生复出，嫣然毕竟还是四通商会的大掌柜，四通商会于情于理，都应该来找他的。

　　祁继沉思片刻，说道：“我知道邓老担心嫣然，只是嫣然现在的情况并不好。她耗费神魂催动神门开启，现在依旧在沉睡之中，我也不知道什么时候，她才会醒来。”

　　邓老想了想说道：“我四通商会在八荒界虽然说不上是手眼通天，但也是有点本事。所以还希望祁盟主能将嫣然送出来，也好让我们想想办法，如何救治嫣然。”

　　祁继理解邓老的心情，嫣然陷入沉睡，邓老最为嫣然的长辈，不可能一点都不着急。祁继索性直接开启圣云界，将嫣然直接送了出来。

　　只见嫣然还是那一身红纱，整个人就这么平静地躺在地上，看上去就像睡着了一半，只是现在没有人能够叫醒她。

　　祁继看着嫣然说道：“她现在神魂受创，所以才会陷入沉睡。我也曾经几次检查过她身体的情况，也给他喂食了诸多灵药，但却依旧没有好转。我觉得想让她恢复，至少……至少在八荒界还没有什么更好的办法了。”

　　祁继说到这里，看了一眼邓老，随即说道：“也许四通商会能人辈出，也许可以治好嫣然。”

　　邓老没有说话，而是对嫣然的身体，仔细地检查了一遍。然后，才对祁继说道：“多谢祁盟主费心了。我已经看过嫣然的情况，她体内已经集聚了不少的药力，看来祁盟主这段时间也是照顾有加。只是她的灵台之中，似乎已经没有神魂了。”

　　“什么？”祁继惊讶地说道：“这怎么可能！我检查过她的灵台，其中还有她的气息，怎么可能神魂已经消失了。”

　　邓老看了一眼祁继说道：“祁盟主，你一定是没敢深入她的灵台吧？”

　　祁继不禁一愣，随即点头说道：“我醒来的时候，已经是天仙修为，实力成倍增长，而我现在还不能完美地控制天仙境界的力量。所以没有敢深入她的体内仔细检查，只是依靠仙灵之力感应而已。”

　　邓老随即说道：“我知道祁盟主的难处，但是嫣然的灵台之中，的确已经没有神魂了。”

　　祁继皱眉，随即问道：“那她现在这个样子算什么？”

　　邓老沉吟半晌，说道：“很奇怪的状态，她的神魂虽然消失了，但是神门还在。神门始终开启着一条缝隙，维系这灵台之中的感应。所以当你以仙灵之力感应的时候，才会觉得在她的灵台之中神魂未失，其实都是神门背后那位在作怪。”

　　祁继不禁疑惑地问道：“那现在嫣然算是什么……是生，还是死？”

　　邓老摇了摇头，说道：“这个问题恐怕我也无法回答你，她现在的状态很奇妙。按理说她神魂消失，神门开启，应该完全被神门之后的神明所取代。可是她现在却陷入了沉睡，而且最重要的一点，就是神门之中渗透出来的气息，与嫣然的气息很相似。”

　　祁继皱着眉头，问道：“嫣然她为什么会变成这个样子？”

　　邓老想了想说道：“也许跟嫣红有关吧。你知道的，她们是双生姐妹，又同时被神明降世。所以神明的力量，被她们两人平均分割了。所以嫣红献身之后，却并没有死去，而是进入神门补全了那尊神明缺失的部分。也就是说嫣红成为了神明的一部分，或许还可能完全替代了神明的意志。这其中的可能性实在是太多了，我也无法完全猜测到。”

　　祁继闻言，不禁陷入了沉思之中，过了许久，才说道：“邓老，我想将嫣然带进天界。也许她现在的状态，只有在天界才有可能有人能够明白。”

　　邓老看着祁继坚定的眼神，沉思了许久才说道：“我这次来本是想找回嫣然的，不过看她现在的样子，恐怕也就只能交给你了。我知道你喜欢的是嫣红，但是你不知道的是，嫣然其实也很喜欢你。”

　　祁继顿时一愣，诧异地问道：“嫣然会喜欢我？”

　　祁继可是还记得，当年在云野城的时候，嫣然那副高高在上的神态。就算之后有过几次交流，也都是看在嫣红的份上，她才会出手的。

　　邓老随即笑着说道：“这一点也许你不会明白。她们姐妹的灵台之中，都有一尊神门，而神门背后却是同一尊神明。所以她们姐妹是完全心意相通的，这就像你与你的分神一样，只不过她们之间的影响，要比你对分神的影响更为严重。”

　　祁继闻言，淡然一笑，“这只不过是嫣红的影响而已。”

　　邓老轻轻一笑，说道：“开始我也是这么以为的。不过后来我才发现，她们姐妹的性格都是出奇的相似，都是十分倔强好强。嫣红那么坚定地爱着你，使得嫣然产生了好奇。不过以嫣然倔强的个性，是不会对你产生好感的，除非她是发自内心地喜欢你。当初她们姐妹都在中州皇都的时候，你每日里与嫣红缠绵，嫣然虽然装作不以为意，但是我看的出来，她在吃醋，她很羡慕你们。”

　　祁继闻言，顿时老脸一红，说道：“你们什么都知道？”

　　邓老点头说道：“那毕竟是四通商会的地方，若是在自己家里发生的事情，我都不知道，这四通商会也就不必在开下去了。”

　　祁继沉吟片刻，随即问道：“那后来嫣然冒充嫣红，与我……在一起的时候，你们也都知道？”

　　邓老微微点头，说道：“我也知道，只是和我们想的不太一样。”


第1517章 道别

　　祁继不禁疑惑地问道：“邓老，你这话到底什么意思？”

　　邓老笑了笑说道：“其实嫣然一直都很羡慕嫣红的生活，可以自由自在无拘无束，所有的一切都可以率性而为。可以跟你这个红颜知己，自在逍遥。嫣红所有表现出来的不羁与率性，都是嫣然所没有的，这也正是她内心深处最为渴望的。”

　　祁继闻言，微微点头，在他的印象中，嫣然一直都是个很古板的模样。无论是对人对事，都是严肃认真，少了一份率性洒脱。嫣然与嫣红虽然是双生姐妹，但却完全是两个样子，一个很活跃，一个很平静。只不过这都是她们所表现出来的样子，在她们的内心深处，却是更加羡慕对方的生活状态。

　　嫣红看似无拘无束，可以在八荒界恣意妄为，但是实际上，却是一直受到魔门的监控。这份自由也是在某种限制之下的自由，根本不是随心所欲的自由自在。所以她的心中，其实更加羡慕的是嫣然，那种平稳沉着的态度。希望可以像嫣然那样，每一句话都是不容反驳的命令，而不是随时都在等人别人的命令。

　　而嫣然虽然一直看上去都很平静淡定，但是她的内心，却也一直有着一股冲动。可是她毕竟是四通商会的大掌柜，掌控着八荒界的商业命脉，所以她不能冲动，也不敢冲动。所以嫣然才会一直保持着一副古板的样子，但是在她的内心之中，却一直是一个开朗活跃的少女心。

　　这姐妹两人，说来也是奇怪，她们彼此的内心隐藏着的那个人，却恰恰就是对方。

　　祁继理解嫣红，也正因为如此，她也会理解嫣然。这两姐妹从出生开始，就各自背负了很多，压得她们喘不过气来。

　　邓老看着祁继若有所思的模样，继续说道：“你也知道，她们灵台之中的神门开启之后，就必须合为一体，生死之战是绝对无可避免的。所以……”

　　邓老还未把话说完，祁继便突然插嘴说道：“嫣红到底是怎么死的？”

　　邓老叹了口气，说道：“你会相信我说的话吗？”

　　祁继苦笑了一声，说道：“除了相信你，我还有其他选择吗？”

　　邓老微微低下了头，说道：“嫣红其实是自杀的，她为了嫣然，而甘愿奉献了自己。”

　　祁继听完这话，顿时一愣，当即问道：“她为什么要这么做？”

　　邓老缓缓答道：“嫣红说过，她已经有了你，也享受过一生之中最为快乐的时光，所以她已经没有遗憾了。所以她即使死去，也是死而无憾。而嫣然却还有很多事情没有经历过，还有许多事儿需要她去做。”

　　当邓老说完这番话之后，祁继的眼眶却已经是湿润了。

　　邓老沉吟片刻之后，才说道：“有时候嫣红要比嫣然更加勇敢，比我们任何人想像的都要勇敢。她们虽然都知道生死一战是必须的，但是她们都在尽力去避免，姐妹相杀，她们的确做不出来。”

　　祁继微微点头，却没有说话。他知道嫣红的个性，看似洒脱，但是心中却执拗的很。

　　邓老则是接着说道：“嫣红身死之后，按照我们四通商会的意思，是需要嫣然假扮嫣红。因为从商人的角度而言，与你这个未来的人皇扯上关系，才是利益最大化。”

　　祁继看向邓老，说道：“所以我从五行秘界回来之后，与我在一起的就是嫣然，她不愿意成为我的皇妃，也是因为这个原因。”

　　邓老点了点头说道：“没错，这的确是我们的意思。跟大衍皇朝保持良好的关系，然后在结成利益联盟之后，再将嫣红的死讯渗透给你，让你慢慢接受。”

　　祁继听了这话，不禁微微皱眉，说道：“那嫣然与我……那也是你们的计划？”

　　邓老苦笑着摇了摇头，说道：“你与嫣然在一起的结果，却出乎我们的意料之外。毕竟你与嫣红在一起的时候，也没有发生什么事儿。所以我们猜测，只要嫣然与你保持若近若离的关系，你们之间也不会发生什么。只是没有想到，嫣然她……或许她是听从了嫣红的建议，想知道嫣红一生之中最美好的时光，到底是怎么样的吧。”

　　祁继听到了这番话，沉默了许久，等他再回过神来的时候，邓老已经离开了。祁继看着依旧酣睡的嫣然，伸手轻轻地抚摸着她的脸庞，露出了一点微笑，也落下了一点泪光，缓缓说道：“我会将你医好的。”说完，便将嫣然送入了圣云界内。

　　将嫣然放好之后，祁继拿出心火应明灯，看着远处火云大殿之前，依旧是一片觥筹交错，欢声笑语。

　　南宫飞扬，罗森，庄黑子，皮猴，祁云，元转，祁妙竹等等所有人，都面带欢笑，说着笑着举杯痛饮着。

　　八荒魔心被封印，八荒界再也不会出现魔族了，唯一的隐患被祁继灭绝了。现在祁继要做的，便是找到青风吼和曲风他们，还有救回嫣然。

　　祁继想到这里，收回了心火应明灯，转而将玄天塔拿了出来。玄天塔也跟了祁继很多年，从祁继还是个懵懂无知的少年开始，玄天塔便发了诸多妙用，现在将玄天塔拿出来，祁继心中也是颇为不舍。不过这玄天塔毕竟是祁天魔帝的宝物，而现在祁天魔帝恢复在即，祁继自然不可能将这玄天塔占为己有。

　　祁继随即撑开玄天塔，将还在融合祁锋身躯的祁天魔帝送入了其中，随后摸去了他在玄天塔之中的灵识印记，将它放在了一旁。

　　随后，祁继拿出一片玉简，在上面刻上‘妙竹亲启’四个字，随后在其中烙印了一句话，“最后那位中州祁氏，就在玄天塔中，不过他还在修炼，你不要去打搅他。等着他醒过来吧，他一定会帮你重建大衍皇朝的。”

　　随后，祁继将玉简和玄天塔放在了一起，然后又拿出了一片玉简，想了许久，也想跟很多人告别。

　　只是祁继知道，若是一一告别的话，哪怕是这一片玉简，也写不完那么多的话。祁继笑了笑，只留下了一句话，“朋友们，兄弟们，我走了，去上界了。想我的话，就快点修炼，我在上界等着你们。”说完，祁继将玉简放在了桌子上，然后悄然离开了竹楼。

　　没有通知任何人，祁继悄悄地跑到了在极北之地的渡劫之地。在这里祁继的八位分神，一起牺牲了自己，换回了祁继的性命。

　　再次来到渡劫之地，祁继在山谷之中，大声喊道：“我的兄弟们，我来带你们一起去上界，我们飞升了！”


第1518章 飞升

　　“我们飞升了！”

　　祁继这一句话说完，全身气势开放，天仙境界的仙灵之气顿时直冲云霄。祁继可以清晰地感觉到，自己的感知不断地提升，直到在天空之上的尽头，祁继感觉到了一层柔韧的薄膜。

　　在这层薄膜之后，祁继感觉到了一股更与自身贴合的力量，那是纯正的仙气，属于上界的仙气。

　　祁继轻喝一声，随即拔地而起，身形不断地向上冲击，直到冲击到了这一层薄膜前。这一层看似若有若无的薄膜，给人一种随便戳一下，就会戳破的感觉。

　　可是就是这么简单的一层薄膜，祁继无论如何冲击，却没能将其冲破。

　　祁继不禁轻咦了一声，不知道为什么会出现这种状况。祁继虽然知道到达地仙境界，就可以飞升上界，但是具体要如何飞升，却不甚了解。他只是大概知道，在高天之上，有着两界壁垒，只要时机已到，天人交感，便会得到上界召唤，自行冲破两界壁垒，进入天界。

　　只不过祁继并没有得到天人感应，而是直接来冲击两界壁垒。按理说地仙境界便会产生天人交感，而祁继现在已经是天仙，应该可以很顺利地进入天界。

　　可是现在，祁继却被阻隔在了两界壁垒之外，祁继不禁撇了撇嘴，说道：“老子就不信了，区区两界壁垒还想拦得住我！”

　　祁继想到此处，五帝神剑随手而出，直接朝着两界壁垒斩落了下去。两界壁垒顿时一阵激荡，却没有立刻被祁继所斩破。

　　祁继心中发狠，手中五帝神剑不断挥去，好似暴风聚雨一般。可是这两界壁垒，看似薄薄的一层，但却犹如疾风劲草，任由祁继如何攻击，却只是泛起层层涟漪，根本没有要被斩破的意思。

　　一番攻击下来，祁继也是气喘连连，不禁骂道：“这鬼东西还真是厉害，难不成真的破不开两界壁垒？不行，就这么回去，岂不是丢死人了。可是这两界壁垒如此柔韧，到底要如何才能突破呢？”

　　祁继想到此处，便伸手朝着两界壁垒轻轻地摸了过去，想从两界壁垒之中找出漏洞。可就在祁继把手轻轻地放在两界壁垒上之后，两界壁垒竟然缓缓地凹陷了进去。

　　祁继不禁一愣，随即低声叹道：“难道是我的方法不对，这两界壁垒遇强则强，与弱则弱？”

　　祁继眼珠一转，便不再用力，轻轻地朝着两界壁垒拥了上去。两界壁垒极为轻揉地向后退去，就好似一个气泡似的，缓缓地将祁继包裹在了其中。

　　祁继见状，当即露出了一丝微笑，说道：“原来如此，这两界壁垒根本不是破开的，而是一艘通往上界的船。”

　　祁继被两界壁垒形成的气泡包裹，也不再攻击，任由这气泡随意飘荡，祁继则只是好奇地盯着周围的一切。

　　两界壁垒形成的气泡，在高天之上，随风飘荡，转眼间周围的景色飞速的变化，仿佛有千山万水在极速倒退一般。

　　祁继顿时觉得眼前一花，只是稍微闭眼的功夫，周围的景物便瞬间改变了。祁继突然出现在了水中，好似沉入了深海之中似的。而包裹着祁继的气泡，则是随之破裂，周围清澈透明的液体，随之倒灌了进来。

　　祁继当即便想要挣脱出去，不过还不等祁继冲出水面，周围的神秘液体便包裹住了祁继。祁继只觉得这神秘的液体，清清凉凉，其中居然蕴含着饱满充足的仙灵之气。

　　祁继当即一愣，随即便明白了过来，这周围的液体可不是一般的东西，而是仙灵之气凝结而成的。如此浓郁的仙灵之气，在八荒界是根本不可能出现的。

　　祁继想到此处，当即也不再客气，直接疯狂地吸收着周围的仙灵之气。祁继虽然在八荒界，已经是天仙修为，但是八荒界各种气息混在。即使祁继修成了天仙，但是体内依旧有着不少的杂质。而在如此精纯的仙灵之水中，祁继经过重重过滤提纯，体内所有在下界累积的杂质，完全被剔除了出去。

　　而将体内所有力量，完全替换成最为纯正的仙灵之气后，祁继这才可以说是完整的天仙之体。

　　当祁继完成这一场蜕变之后满意地睁开了双眼，这时候才发现，在他周围居然还有不少人。而祁继现在所处的地方，竟然是一个方圆一里左右的巨大水池，水池之中除了祁继，起码还有一百多人。

　　祁继随即冲天而起，想要飞出水池外看看。不过刚飞出水池，便感觉头顶似乎有着什么东西阻隔，祁继当即强行扭转身躯，降落在了水池旁边。

　　而祁继刚刚站稳，就听到旁边有一个人说道：“这小子身手不错啊！居然避开了升天罩，这一局看来是我赢了。”

　　祁继听到声音，随即循声看去。只见在水池旁边，除了祁继之外，还站着两个人。这两个人都穿着一模一样的战甲，其中一个白净面皮，长着一撮山羊胡子，一副愁眉苦脸的模样，正怨毒地看着祁继。

　　而另一个则是个红脸大汉，一脸高兴的模样，从那山羊胡子的手中，抢走了一个块巴掌大小的白色晶石。

　　祁继看着这两人，心中也在暗自盘算，“高仁说过上界有接引点，这就应该是其中之一了。这两个人应该就是接引点的管理者，看来应该跟他们套好关系才行，只不过那个山羊胡子为什么脸色那么难看呢？”

　　祁继想了想，便立刻走了上去，说道：“晚辈祁继，见过两位仙长。”

　　那红脸大汉看着祁继，笑着说道：“你小子很上道嘛。这么多年了，你这么懂事儿的还真没有几个。”

　　那个山羊胡子却不满地说道：“油嘴滑舌，看你这样也不是什么好东西。”

　　红脸大汉却摆摆手说道：“遇见这么懂事儿的，咱们也省事不是。好了，祁继是吧。我叫做穆达，他叫古名，就是看着飞升殿的小官，别叫仙长了。”

　　山羊胡子古名说道：“我们可都是接引使，虽然算不得什么大官，却正巧管着你们这群刚飞升上来的。你们这些刚飞升上来的，在下界都是称尊道祖的人物，不过这里是天界，可不是你们的下界。在这里你是虎得给我卧着，是龙也得给我盘着。”

　　穆达却笑着说道：“好了，别吓唬新人了。不就是赢了你一块仙石嘛！至于这么生气吗？哎，我说古名，这次的迎仙池水怎么少的这么快啊！我不都说了吗，最多扣三成，你是不是又扣下五成。”

　　古名脸色一变，说道：“你少冤枉我，我一直都是扣三成的，鬼知道怎么少的这么快！”

　　祁继看着这两位接引使，脸色也是一阵青，一阵白的。天界在下界盛传的无比引人向往，谁能想到真的来到了上界，竟然会是这个鬼样子。


第1519章 差距

　　在穆达和古名在一起胡吹乱侃的时候，祁继则是四周打量了一番。在这迎仙池的池底，坐着足足一百多位地仙，全都双目紧闭吸收着仙灵之气。

　　祁继是天仙修为，实力超过他们一个境界，吸收炼化的速度也远远超过他们。所以祁继不但吸收了迎仙池大半的仙灵之气，更是第一个出来的。

　　不过在一般情况下，出来的越早，吸收的仙灵之气越少。所以穆达和古名都没有想到是祁继这个天仙的出现，才使得这一次的迎仙池消耗的这么快。

　　祁继装作什么也不知道的样子，朝着迎仙池底下看去。祁继可是还记得，自己被两界壁垒包裹，然后就进入了迎仙池。而这迎仙池底下，也是一层类似于两界壁垒的薄膜，看似纤薄，而又柔韧无比。

　　祁继虽然对这个薄膜好奇，但是以他现在的实力，却看不明白其中的玄妙之处。于是，祁继直接开口问道：“两位仙长，我记得自己进入了两界壁垒之后，便被一个气泡包裹，怎么就进入了这迎仙池之中？”

　　祁继这话一出口，穆达和古名都是一副见了鬼的样子，看着祁继，似乎不敢相信自己听到的话一般。

　　穆达突然问道：“你进入两界壁垒之后，居然还有意识？”

　　祁继当即一愣，这才知道自己说错了话。看穆达这个样子，一般地仙进入两界壁垒之后，应该是意识全无，随后便进入了迎仙池。而祁继则是全程清醒，只是目力跟不上变化，看不清楚自己为什么会到达迎仙池的。

　　祁继眼珠一转，随即说道：“有一点点的意识，我知道自己被两界壁垒包裹了，等醒来的时候，就已经到迎仙池了。”

　　古名见状，随即大笑道：“我就说嘛，这个鬼地方怎么可能会出现这等天才，这里只会接收拿下低等下界的地仙，根本不可能有人会清醒着上来的。”

　　穆达也是笑了笑，说道：“这件事儿，别说你不明白，就连我也不明白。当年我也是稀里糊涂地就上来了，然后再稀里糊涂地成了接引使。要说有谁能明白，估计也就只有玉皇大人了。”

　　祁继连忙问道：“玉皇是谁，很厉害吗？”

　　穆达随即说道：“这玉皇啊，可是这天界仙帝之一，他……”

　　穆达话未说完，古名便打断道：“和他说那么多做什么，他这种低等下界来的，终其一生也不会看见玉皇的。别跟他废话了，那个老小子要上来了。”

　　穆达闻言，顿时一脸兴奋地朝着迎仙池看去。只见迎仙池之中，一个鹤发童颜的老者，已经苏醒了过来。这老者与祁继一样，醒来之后，便是拔地而起，想要飞出迎仙池。

　　可眼看着老者刚飞出迎仙池三尺多高的距离，便好似撞到了一块铁板一样，有跌落了回去。

　　同时一阵闷响响起，而穆达和古名则是兴奋地大呼小叫，“又一个傻子中招了！哈哈哈……”

　　而祁继没有理会穆达和古名的恶趣味，反而更加专注地盯着迎仙池上面。因为他刚才清楚地看见，在那老者撞到东西的时候，迎仙池上面三尺的距离，闪过一片霞光。

　　祁继可以断定，在迎仙池上面，有一层锅盖似的东西，应该就是先前穆达和古名所说的升天罩。这升天罩只要没人触碰，是不会发现的。只有在猛烈撞击之下，才会发现它的存在。

　　若不是这个老者心中急切，撞击的够狠，恐怕祁继也是难以发现升天罩的存在。

　　祁继看在眼中，心中暗叹一声，“还好我刚才够机灵，没有撞到升天罩，要不然估计也会像那个老头一样。”

　　就在穆达与古名一脸坏笑的时候，那老者已经缓缓地飞了上来，这次他也是长了记性，悄悄避开了升天罩。

　　不过等他看见池边的穆达和古名，还有祁继的时候，发现穆达和古名仍在张狂地坏笑，而祁继也是一副憋着笑的模样。

　　这老者顿时觉得面上无光，他在下界好歹也是一个地仙，就算不是称王称霸，也算是隐士高人。而刚到天界，便已经如此吃瘪，更是被人耻笑，他自然是气不过去。

　　只见这老者，头顶顶着一个核桃大小的鼓包，气鼓鼓地说道：“你们三个小子，莫不是嫌命长了，居然敢戏弄我天极尊者，找死是吧！”

　　祁继微微一愣，没想到这个老头，居然还是个硬茬。祁继随即没有说话，朝着穆达和古名看了过去。

　　穆达一脸不屑地说道：“别吹了，什么狗屁天极，地极的，到这儿都得听老子的。”

　　古名则是微微皱眉，说道：“总是有这些不知死活的，你来，还是我来？”

　　穆达咧嘴一笑，说道：“这个是我的，我最喜欢教育新人了。”

　　祁继见状，立马闪身后退，给穆达让开了一条路。

　　而那为天极尊者依旧是一副趾高气扬的模样，看着穆达好似看着一个不知死活的小辈，装模作样地说道：“小子，我可是堂堂地仙，你跟我动……”

　　“啪！”

　　天极尊者话未说完，穆达便一个耳光甩了上去，说道：“打架就打架呗，哪儿来的这么多哦废话呢？”

　　天极尊者挨了穆达一记耳光，当时就有点发懵，有些不可思议地看着穆达，脸色也瞬间由白转红，同时便要祭出什么法宝仙器出来似的。

　　可是穆达行动更快，还不等天极尊者动手，便已经抓住天极尊者的衣领，将他按倒在地，狠狠地揍了一顿。

　　祁继在旁，冷眼旁观，也算是摸清了他们的实力。这穆达和天极尊者，应该都是地仙境界。只不过穆达是地仙后期，而这个天极尊者不过是地仙初期，或者是刚刚晋级地仙境界。

　　虽然两人境界相差不多，但是实力手段却查了很多。穆达毕竟是天界的地仙，看这样子也在飞升殿待了许多年了，全身上下一身仙灵之气纯净无比。而这个天极尊者不过刚刚飞升，一身仙灵之力才刚刚经过迎仙池的洗涤。

　　在仙灵之力的量，穆达超过天极尊者。而在仙灵之力的质上，穆达更是天极尊者的数倍。在穆达面前，这个所为的天极尊者，就像是一个刚中学毕业的学生，在跟一个大学教授吹嘘自己的学识一般。最后的结果，不必多想，肯定是被狠狠地玩虐了一番。

　　等到这边穆达打了个痛快之后，迎仙池之中，也有不少人撞在了升天罩上。这些人再次上来的时候，都是一副凶恶的模样，准备找别人晦气。可是当他们看见被狂虐的天极尊者的时候，大多数人都变得老老实实地站在了一旁。

　　就连他们看向古名和祁继的眼神，也变得十分警惕和畏惧了。祁继发现这群飞升者的目光变化，心中暗道不妙，似乎他也被当成了是跟穆达，古名一伙儿的了。


第1520章 高仓界封影

　　祁继发现那群飞升者的目光变化之后，便立刻与古名拉开了距离。祁继心里清楚一个道理，虽然说是强龙压不住地头蛇，可是出了地头蛇的地盘，可就是强龙说的算了。

　　看着穆达和古名的地位，恐怕也高不到哪儿去。在这飞升殿内，虽然是这两人说了算，但是祁继毕竟无意间热闹了古名。

　　若是出了飞升殿之后，不再受这两人管教的时候，可就是跟着这么一群飞升者混了。若是不能与他们打好关系，恐怕以后的日子，也不会太好过了。

　　祁继想到此处，便故意朝着飞升者那边挪动了脚步。只不过这群新晋的飞升者，似乎已经认定祁继就是古名一起的了，看见祁继过来，都是连连后退。

　　祁继见此情景，也是无奈，只好大步走了过去。有着天极尊者这个前车之鉴，这群飞升者也不敢得罪祁继，一个个都变得恭敬无比，朝着祁继施礼一拜，说道：“拜见仙长。”

　　祁继连连摆手，说道：“我算什么仙长啊。大家叫我祁继就行了。”

　　众人互相看了看，随即说道：“拜见祁继大人。”

　　祁继不禁一阵无语，心中暗道：“这群家伙，也要一个个狂得很，要么一个个怂得很，这两极分化也太严重了。”

　　祁继看自己没办法融入飞升者之中，便只好安静地站在一旁，朝着迎仙池下面看过去。

　　在迎仙池之中，还有四五十人，还在吸收仙灵之力。不过大多数人都是闭着双眼，努力地炼化吸收。而祁继却发现其中有一个又瘦又小的修士，微眯着眼睛，一直左顾右盼地看来看去。

　　祁继见状，顿时便升出了好奇心。一般飞升者苏醒过来之后，都是直接飞出来，大多都会撞在升天罩上。只有这个瘦小的修士，左顾右盼地看了半天，似乎发现了升天罩的门道，居然轻飘飘地飞了上来，并没有撞到升天罩上。

　　祁继看着这人十分精明，所以当他上来的时候，便对他笑了笑。而这个瘦小的修士，则更是个人来熟，直接朝着祁继走了过来，说道：“这位道友，你也是刚飞升上来的吧？”

　　祁继不禁一愣，问道：“你怎么看出来的？”

　　那瘦小的修士说道：“我看你的样子和其他人一样，都是满脸的好奇，看什么都新鲜，所以我猜你也是刚飞升上来的，并不是他们一伙儿的。”说着，指了指还在揍天极尊者的穆达。

　　祁继笑着点了点头，说道：“在下祁继。”

　　那瘦小的修士也是笑着说道：“我叫封影。祁大哥，你是那个下界上来的？”

　　祁继刚要说八荒界，不过想到高仁说过，八荒界是囚牢世界。祁继也不想惹麻烦，便直接说出了高仁所在的下界，高仓界。

　　这封影听到祁继说高仓界的时候，顿时眼珠一转，眼神顿时变得微妙了起来，看着祁继说道：“祁大哥，没想到啊。咱俩还是老乡，我也是高仓界出来的。只不过我怎么没听说过你的大名啊。”

　　祁继顿时一愣，没想到自己顺嘴胡诌，竟然遇见了正牌的了。

　　祁继随即鬼扯道：“我一直在门中修炼，从来没有砸高仓界行走过，即使出了门派，也是行走山野之间，很少与人交流。你不知道我，这也并不奇怪，因为我也没听说过你的名字。”

　　封影见状，顿时干笑了一声，说道：“说的也是，我也是一直潜修来着。既然祁大哥也是高仓界的隐士，咱们两个就是老乡了，在这天界行走，还是要多多仰仗祁大哥了。”

　　祁继拱手说道：“封兄弟客气了，还是我要多多仰仗你才是。”

　　这两人互相吹捧了一番之后，封影突然说道：“现在咱们飞升到了上界，恐怕以后再也回不去了，我还真是想念家乡的山水啊！那奇险云中川，巍峨的望天峰，真是让人怀念啊！”

　　祁继微微点头，却没有多说一句话。

　　封影则是继续说道：“祁大哥，那望天峰我去过，只不过云中川太危险了，我一直都没有去看过。不知道祁大哥，你又没有去过云中川？”

　　祁继眼珠一转，感觉到了封影的试探。毕竟在下界之中，地仙也不是白菜，一抓一大把。若是祁继这样一个地仙飞升，不可能一直不声不响的。这封影说这话试探祁继，也是意料之中的。

　　不过祁继可是自幼混迹市井，从小撒谎可比吃饭河水简单。现在这封影说他没去过云中川，恐怕多半说了假话。

　　祁继随即一笑，说道：“云中川乃是高仓奇险，我若是有胆量闯云中川，也不会一直这么籍籍无名了。”

　　封影闻言，顿时笑了笑，随即又问道：“那祁大哥，在高仓界肯定有些让你难以忘怀的奇景吧？”

　　祁继笑着说道：“我多数时间都在门派之中，很少出门。要说最让我难以忘怀的，还是我们门中的后山，我自幼就在那里修炼，一直到飞升上界，才离开那里。”

　　封影听了这话，也是点头微笑，随即问道：“说了这么久，还不知道祁大哥出身何门何派呢？”

　　祁继摆手说道：“小门小派，不足挂齿。我飞升之后，这门派就此便断绝了。估计封影兄弟，你也不会听说过。”

　　封影听到了祁继这番话之后，脸上的笑意更浓，随后也不再多问，只是站在祁继身旁，跟着祁继一起静静地看着迎仙池。

　　过了许久之后，迎仙池之中仙灵之力彻底耗尽，那几个还没有修炼完的，也都苏醒了过来。不过他们出来的时候，也都是无一例外，全都撞在了升天罩上。

　　这时，古名才对着穆达喊道：“老穆，行了，这边都完事儿了。”

　　穆达听到古名的话，这才停下手来。而此刻的天极尊者，已经被穆达揍得满头大包，一脸的鲜血，就连牙齿也少了几颗。

　　穆达朝着古名摆了摆手，随即对这位天极尊者问道：“我在问你一遍，你叫什么？”

　　天极尊者顿时一阵颤抖，连忙说道：“小的名为张伟，白羽界上来的。”

　　穆达笑着一拍老者，说道：“这就乖了。”

　　可是那天极尊者张伟，却是颤抖的更加厉害了。

　　穆达和古名站在一起，古名随即说道：“从现在开始，你们就已经属于天界的一员了。你们要记住，你们都是隶属于玉皇麾下的。”

　　穆达摆手说道：“好了，跟我去前殿等级名册。”说着，便大摇大摆地走了出去。

　　而古名则是对着升天罩，不断地打出印诀，最后又拿出一块巴掌大的令牌，在升天罩上轻轻摁了一下。这升天罩随即便露出了古铜色的本体，缓缓地扣在了迎仙池之上，将其彻底封印了。

　　祁继看着这升天罩显露本体，便知道刚才升天罩无影无形地扣在迎仙池三尺之上，绝对是古名和穆达合起伙来整他们这群新人。

　　想到了这一点，祁继便是喂喂叹气，看来这天界也未必就是什么好地方啊。


第1521章 出头鸟

　　一群初来乍到的新晋飞升者，跟着穆达与古名两人，兜兜转转，离开了飞升殿，转而到了另一间大殿。

　　穆达与古名坐在一条长桌之后，穆达随即说道：“都给老子排好队，然后一个个过来登记名册，发放名牌。”

　　众人虽然在下界都是呼风唤雨的主儿，可是到了上界却没有了那份能耐，摄于先前穆达的威势，也都开始听话地排起了队。不过这排队的过程中，却也出现了问题。那就是排队的先后顺序，虽然不知道登记名册，发放名牌倒也要做什么。但只要名牌落在手中，到可以率先研究一番。

　　所以在排队的时候，顿时便出现了一些骚乱，因为大多数人都想排在前面，没人愿意拍在后面。

　　祁继倒是无所谓，而且刚才他跟穆达，古名走的太近，也怕发生误会，索性就直接站在了队尾。那封影跟在祁继身边，也跟着祁继站在了最后面。而队伍前面依旧是乱糟糟的一片，过了许久也没能排好。

　　穆达不禁皱眉地呵斥道：“你们这群废物，这么半天连个队伍都排不好。那个谁，你先给我过来！”

　　众人闻言一愣，都不知道穆达叫的那个谁，到底是哪个谁？

　　这时，古名则说道：“是叫祁继的那个小子，你先过来。”

　　祁继不禁一愣，回头看了一眼封影，封影则是无奈地一笑。祁继当即拉着封影，直接朝着穆达和古名走了过去。

　　穆达看见祁继，当即说道：“对了，就是你小子。哎，你拉着的这个是谁啊？”

　　祁继连忙说道：“禀告仙长，此人名为封影，是与我同是高仓界飞升上来的老乡。”

　　祁继此言一出，穆达与古名顿时瞪大了眼睛，互相看着对方，似乎是听见了什么了不得的事儿。

　　那封影随即脸色一沉，稍稍与祁继拉开了距离。而祁继也是满脸的疑惑，心中也是不住地犯嘀咕，“我说是高仓界飞升的，难道会有什么问题吗？”

　　古名这时看向祁继，若有所思地说道：“高仓界，老乡？”

　　祁继咬了咬牙，说道：“没错。”

　　穆达想了想说道：“迎仙池也几千年没有维护过了，所以才会出现一些错误。”

　　古名看了看祁继与封影，随后说道：“迎仙池是一件极为强大的仙器，每次从下界接收新人，都会在一个下界之中，选出一个人来飞升。即使是在一个下界之中，同时有两个人飞升，也会被分派到不同的飞升殿之中。你说你们两个都出自高仓界，你说我到底该相信谁呢？”

　　祁继闻言，顿时心头一紧，用余光瞄了一眼封影，封影似乎想要开口说话。祁继见状，当即说道：“古名大人，我不过是个初来乍到的新人，这上界的规矩，我的确是不清楚。不过我是真的出自高仓界，刚才我与封影闲聊，也可以肯定他也是高仓界的人。只是不知道上界这般规矩，我们也是全然不知，不明所以。”

　　封影闻言诧异地看了祁继一眼，祁继若是一口咬定自己出自高仓界，随后表示怀疑封影的身份。封影自然不会客气，甚至还要与祁继对峙一番。

　　可现在祁继不但肯定地说自己出自高仓界，而且封影也是出自高仓界，先是确定了两人的身份，在说一句全然不知，反而怀疑起了迎仙池的功效。

　　祁继如此说来，就算封影想反驳都不行了。因为祁继这一番话，已经将封影和他绑在了一起，把责任推给了迎仙池。封影若是想拆台反驳，必然会搞出更多的麻烦。

　　封影看着挤眉弄眼的祁继，随即说道：“禀告两位仙长，我与祁继的确都是出自高仓界。我们在高仓界的时候，还有约定，看谁率先飞升。只是没想到我们会一起飞升，这其中的到底有何缘由，晚辈也实在是不知道。”

　　穆达翻了个白眼说道：“我就说这迎仙池有问题，都这么多年了，肯定会出现一些小毛病的。刚才仙灵之力就无缘无故地少了大半，若不是迎仙池除了问题，那肯定就是有人克扣了。”

　　古名当即说道；“我向来都是按照上边规定的数量发放的，自然不会是我暗中克扣的。”

　　穆达摆手说道：“那不就是迎仙池的问题了，等有空的时候，上报一下，让他们派人来修修就行了。”说着，朝着祁继与封影摆了摆手，“你们两个过来，在这里做一个标记。”

　　祁继与封影都是暗自长出了一口气，纷纷走早穆达面前。只见穆达手中，正拿着一本巴掌大小的册子。这册子似锦非锦，上面满是繁复的纹路。

　　穆达说道：“将手掌印在上面，留下一道灵识印记就行了。”

　　祁继看了看这册子，心中虽然有疑惑，但却没敢违背穆达。祁继直接将手印在了上面，不过那灵识烙印，祁继却留了一个心眼，并没有使用自己的灵识烙印。

　　祁继与树苗心神相连，虽然树苗在沉睡，但祁继却可以抽取一丝树苗的灵识印记烙印在了书册上。

　　至于那封影，也是眼珠一阵乱转，跟着祁继将手放在了书册上，也是留下了一个灵识印记。

　　而古名随后交给祁继一块名牌，名牌全都大小，黑铁打造。名牌的正面写着玉皇二字，背面则是写着祁继的名字。

　　等到祁继与封影，全都拿到了名牌之后，古名才说道：“这是玉皇大人麾下疆域内的身份证明，这块牌子你们可千万别弄丢了，补办起来也是很费功夫的。名牌之中记录着你们的身份，你们以后想在玉皇大人的疆域内行走，这块牌子可是必不可少的。”

　　祁继与封印都是连连点头，谨慎地收好了名牌。

　　而穆达则摆手说道：“好了，拿到名牌也都是自己人了，你们现在去把队伍给我规整好了，让他们一个个过来领取名牌。”

　　祁继与封影闻言，都是一脸尴尬。俗话说得好，都是枪打出头鸟。祁继这次算是出过头了，这群人虽然都是新人，可是在下界却都是祖宗。让祁继去料理这群祖宗，祁继不是做不到。不过才初来乍到，就得罪一群人，这可不是祁继想要的。

　　封影则是更为无奈，他不过是看着祁继好奇，所以才跟了上来。却没有想到，一向喜欢把自己隐藏起来的他，却跟着祁继做了这么多出格的事儿。

　　祁继看了一眼封影，而封影则是看了一眼祁继。祁继无奈地叹了口气，看着这群大爷，说道：“诸位，无论排队先后，都是一样可以领取名牌。我看不如就这样，按照出迎仙池的顺序可好。我是第一个出迎仙池的，所以刚才已经领取了名牌。我记得第二个……”

　　不等祁继说完，众人便齐齐朝着那位天极尊者看去。此刻的天极尊者，依旧是鼻青脸肿的模样，看着远处的穆达，还不住地哆嗦。

　　祁继淡然一笑，说道：“下一位天极尊者。”


第1522章 坑人的高仓界

　　在一群虎视眈眈的目光之中，祁继终于把所有人都安排好了，众人跟也都迅速地领到了属于自己的名牌。只不过这么一番折腾之后，除了封影之外，与祁继同批的新人，似乎都看不惯祁继了。

　　至于封影，已经被祁继彻底绑定在一起了，被众人一起仇视。

　　等到穆达和古名整理完了所有的名册之后，穆达对众人招了招手，说道：“跟我走吧。你们这拨人还算是运气好，等一会儿就有人来接你们了。”

　　古名收拾好了东西，也跟着穆达一起，带着众人走出了大殿。

　　等到了大殿之外，祁继这才知道现在身处何地，而且更让他为之惊讶的是，他们竟然在一个孤立的星球之上。

　　这一颗星球小的只有一万多公里，星球之上也只有这么一座大殿。除此之外，便是再无其他，有的只是一片土石。按理说这么小的星球之上，引力小，不会有空气和水源，可是祁继却没有感到什么异样。这里的引力和八荒界没什么区别，至于空气，在场的都是地仙，也不需要空气和水源这些东西。

　　只是这里荒凉一片，看上去实在是太过孤寂了，难怪穆达与古名性格如此怪异。若是一般人在这里住久了，恐怕也会变得有些古怪。

　　在大殿之外，起码还有一千多人在等着，看见穆达和古名，都是十分地恭敬。

　　而跟着祁继一起出来的新人，发现自己竟然在一个小小的星球之上，也都是目瞪口呆，一脸没见过世面的样子。祁继虽然也是第一次如此真切地看见一个星球，但祁继前世毕竟对于太空，星球之类的，还是有所了解的，不至于向其他人那么大惊小怪。

　　不过让祁继意外的是，在他身边的封影，居然也是一脸的淡定，甚至连眼皮都没有多抬一下。

　　祁继不禁问道：“封影，看见这样的景色，你就不觉得好奇吗？”

　　封影看着祁继，诡异地笑了笑，说道：“祁大哥觉得好奇吗？”

　　祁继眼转一转，说道：“倒是没什么好奇，不过这里的景色的确很是奇特。”

　　封影见状，却是微微一笑，没有多说什么。

　　而那群早就在殿外等候的众人，看见穆达和封影，一个个都是毕恭毕敬地上前行礼。穆达和古名则是十分受用，一副高高在上的模样，显得得意至极。

　　只不过就在穆达和古名正在得意的时候，天空之中，突然裂开了一道空间裂缝。这一道空间裂缝足有十里长短，横置雨星空之中，一眼看去显得十分震撼。

　　众人也都是第一次看见，如此居然的空间裂缝，都不禁紧张地抬头看去。

　　穆达当即喊道：“接你们的人来了，都给我老实点。”

　　这时，空间裂缝随即打开，一条巨大的空间通道出现。空间通道打开之后，一艘宽有八里，常有十二里的巨型飞船，竟然从中游曳而出。

　　只见这艘飞船之上，没有风帆，上面只有一层透明的光罩。船体是流线型的，全部由一种特殊的金属打造，一眼看去银光闪闪。

　　众人看见这样一艘飞船，再次传来一片惊呼。而此刻穆达与古名，也不再是那副高高在上的模样额，全都变成了一副奴才相，凑上前去，大声说道：“寒苍星接引使穆达，古名，恭迎上仙驾临。”

　　这时，飞船已经飞出了空间通道。当空间通道闭合之后，飞船也落在了星球之上。一个全身银白色铠甲的修士，直接从飞船上飞落下来，满脸不愿意地说道：“我就说这个鸟不拉屎的地方，就不应该设立什么接应点，每次来都搞的我一身尘土。”

　　穆达与古名见状，当即凑上前去，连忙说道：“上仙辛苦了。”

　　那古名说话间，便悄然递给那银甲修士一个瓶子，满脸的谄媚笑容。那银甲修士看也不看，便将瓶子手了起来，随即问道：“这群人里有没有元始天宫和太一门的弟子？”

　　穆达点头说道：“有几个，不过人不多。”

　　古名随即连连招手，拿着名册点出了十多个地仙修士。

　　银甲修士对着这十几个修士说道：“你们几个站在一边。”

　　这十几人也不敢多说话，立刻站在了一起。

　　银甲修士随即说道：“那些高等下界，中等下界，还有低等下界的，你们都将他们分别出来吧。”

　　穆达和古名连连称是，随即便立刻开始念着名册，将这一千多人成了四群。第一群人自然是元始天宫和太一门的弟子。第二群是高等下界的人，以此类推，最后一拨人则是低等下界的。

　　祁继一直在旁冷眼旁观，心中暗道：“没想到元始天宫和太一门，在这上界还有如此巨大的实力，真是没想到啊！据说段天行这家伙，也来到了上界，不知道会不会看见他。”

　　就在祁继若有所思的时候，封影突然拉了祁继一下。

　　祁继不禁一愣，对封影低声问道：“怎么了？”

　　封影朝着远处瞟了一眼，祁继顿时便明白了过来。原来除了他和封影之外，所有人都已经分队站好，只有他们二人孤立与众人之外。

　　这时，那银甲修士对穆达问道：“这两个怎么回事儿？”

　　穆达随即对银甲修士说道：“他们两个是高仓界飞升上来的。”

　　那银甲修士闻言，顿时来了兴趣，走到祁继与封影身边，问道：“你们两个是高仓界飞升上来的。”

　　祁继不明所以，而封影则是闪躲着银甲修士的目光。

　　祁继则直接说道：“没错，我们就是高仓界飞升上来的。”

　　银甲修士笑着点头，说道：“嗯，没错，的确有几分高仓界那群贱骨头的模样。”

　　祁继闻言，当即一愣。他可是清楚地记得，高仁说过高仓界是高等下界，在上界也有很高的地位。可在这银甲修士的口中，怎么就全都变成了贱骨头了呢。

　　就在祁继还疑惑不解的时候，那穆达说道：“上仙，按照规矩他们飞升上界，就可以脱离囚籍了。”

　　银甲修士笑道：“放心吧，我没时间搭理他们两个。不过脱离了囚籍，还不是进入奴籍。只是好多年没看见高仓界的人了，还真是怀念啊！”

　　穆达和古名则是一脸疑惑，显然他们也不知道这银甲修士说的话，到底是什么意思。

　　这银甲修士冷笑一声，对祁继与封影，说道：“你们这些罪人之后，别以为脱离了囚籍就能成为天界中的一员了。你们血脉里的罪恶，是永远无法洗刷干净的。一会儿进了巡天舟，都给我老实点，若是敢捣乱，休怪我不将道理。”

　　祁继看着这位银甲修士的样子，当即便知道自己可能被高仁给坑了。这高仓界根本就不是什么高等下界，而是一个囚牢，比之八荒界更加不堪。

　　就在祁继咬牙切齿，不断地在心里咒骂高仁的时候，这银甲修士对穆达和古名问道：“这群人里面，有没有八荒界上来的？”


第1523章 奴隶囚牢

　　祁继听到这银甲修士有此一问，顿时眼中精光闪过，不过一瞬间，这道精光却消失了。

　　穆达与古名回忆片刻之后，古名拿出名册说道：“禀告上仙，八荒界的修士已经有三四年没有出现过来，这点说来还真是有些奇怪。”

　　穆达随即说道：“我倒是觉得是迎仙池出了问题，不光是仙灵之力锐减，而且还同时出现了他们两个高仓界的。”

　　银甲修士看了一眼祁继与封影，冷哼一声，说道：“迎仙池若是损坏了，你们两个就跟着这两个高仓界的一起去原石星吧。”

　　银甲修士此言一出，穆达与古名都是一阵颤抖，同时说道：“没有，没有，肯定是我们操作有误，迎仙池绝对没有损坏。”

　　银甲修士厌恶地看了两人一眼，随后拿出一块传讯令，低声嘀咕了一阵。当银甲修士说完之后，那巡天舟顿时打开一条通道，随即伸出一条阶梯。

　　祁继抬眼看去，在这巡天舟之中，还有不少身穿银甲的修士，只不过银甲的款式稍有不同。

　　这些银甲修士从巡天舟之中飞了出来，引领着这一群新人，进入了巡天舟之后。唯有祁继与封影两个受到了特殊照顾，被单独地领进了巡天舟之中。而且带领他们的银甲修士，也是十分好奇，不断地对他们两人问道：“我听说过高仓界那是罪人放逐之地，烧杀抢掠，坑蒙拐骗，就像吃饭喝水一般，这到底是不是真的？”

　　祁继闻言一愣，没有说话，那封影冷笑了一下，也没有回答。

　　这银甲修士看祁继两人没说话，便以为他们默认了，随即问道：“你们两个能从高仓界飞升上来，看来也是有不小的本事吧。我可是听说了，在高仓界刚出生的小孩，都要被送到一起，十个孩子里只能活下来一个，就跟养斗兽一样，你们是不是也都经历过？”

　　祁继却是越听越心惊，现在才彻底明白，这高仓界到底是个多么恐怖的地方。虽然这银甲修士的话，可能会有些夸大其词，但是从这些传闻来看，这高仓界就肯定不是个好人堆。

　　现在想来高仁蒙骗他，祁继倒也不觉得奇怪了，因为高仓界内根本就没有一个好人，要么是残忍弑杀的强盗，要么是坑蒙拐骗的骗子，总之一句话，就是没有一个好人。而且那也不是一个正常人，能够生活下去的地方。

　　面对这银甲修士的质问，祁继与封影都没有说话，但是这银甲修士却是一直喋喋不休地问道：“我可是听说了，在高仓界没有正常的星球，全都是像这个接引点似的小行星，平日里连一片绿色都看不见。据说但凡能长出树来的地方，都已经算是洞天福地了，会有大批高手出手抢夺。别人跟我说的时候，我可是一点都不相信，连棵树都没有，人有怎么能活下来呢？”说完，还看了看祁继与封影。

　　而封影则是面色如常，缓缓地说道：“高仓界有流星藻，能在星空之中成长，那才是高仓界凡人的口粮。”

　　那银甲修士说道：“我就说嘛。树都长不出来，怎么可能还有活人。原来还有流星藻，看来你们那边很是盛产流星藻了？”

　　封影答道：“不，流星藻很少，所以只能用命去拼。”

　　银甲修士闻言，砸吧砸吧嘴说道：“你们能飞升上来，也算是千辛万苦了，真是不容易啊。”

　　听着两人的话，祁继的脸色却早就已经变了几次了。高仓界根本就没有大型的星球，那也就是没有大型的陆地，所以封影看见自己深处小行星之上，没有丝毫的惊讶，因为高仓界就是这个样子的。

　　而先前封影说的什么云中川，更是不可能出现在高仓界的，这么说来封影一直都在试探祁继。祁继还以为自己能诓骗住封影，却没有想到高仓界与八荒界截然不同，祁继自以为说的滴水不漏，可是在封影眼中却是处处漏洞。

　　祁继这边不禁暗自后悔，“这家伙果然是从坏人堆里出来的，居然如此试探我，可恨的是我居然还被他全给套出来了。这小子肯定知道我不是高仓界的人，可是他为什么不说呢？难道他知道高仓界飞升上界的后果，所以故意坑我的？”

　　祁继这边还在思索的时候，银甲修士却说道：“到了，这就是你们临时居住的地方。”

　　祁继这才回过神来，随即抬眼望去，只见这里根本就是一个巨大的囚笼。每一个囚笼都有百十平米，其中乌压压地挤着起码一两千人。每一个人都是面黄肌瘦，瘦骨嶙峋的模样。

　　祁继当即一愣，看着那银甲修士说道：“就是这里？”

　　银甲修士笑了笑，说道：“没错，我们这趟船，不但要接送各个传送点的飞升者，还要运送一批奴隶去原始星球。你们是高仓界飞升上来的，按照规矩，直接进入奴籍，先做一千年苦工，表现得好了，就有机会成为玉皇麾下的平民了。”

　　祁继闻言，当即就要爆发出来了。自从祁继踏上修炼一途开始，就没有吃过这种亏，给玉皇做一千年的奴隶，祁继就算是一天也不会去做的。

　　可就在祁继要爆发的时候，封影却一把拉住了祁继，微微摇头。祁继随即一愣，心中的怒火顿时冷却了下来。因为封影传音道：“我知道你在下界称尊做祖，可是这里是上界，比你实力强的人，一抓一大把。穆达和古名那两个地仙，也不过是在这苦寒之地看大门的，在他们之上高手自然更多。而且咱们还是在他们的地方，你现在出手，就是害死你我。”

　　祁继咬着牙想道：“这封影说的没错，但是刚才的银甲修士，我就看不出他的修为。而且刚才一路行来，与那银甲修士相似境界的还不在少数。”

　　祁继想到此处，便扭头朝着囚笼走了过去。不过就在这时，那个带他们来的银甲修士说道：“两位且慢。”

　　祁继回头，不满地说道：“还有什么事儿？”

　　那银甲修士说道：“我是想与两位交给朋友。”

　　祁继不禁微微皱眉，说道：“我们两个现在都是奴隶，可没有资格跟你交朋友。”

　　这银甲修士笑眯眯地走上前来，说道：“两位虽然现在是奴隶，可是以后是不是奴隶，可就说不准了。我叫熊斌，不知道两位高姓大名？”

　　祁继还是一肚子的怒火，而封影则是立刻答道：“我叫做封影，这位是我大哥，名为祁继。”

　　这熊斌拱手说道：“祁大哥，封大哥，想必两位一定很奇怪，我为什么要与你们两位结交吧？”


第1524章 玉皇疆域

　　祁继与封印闻言，都是一脸疑惑，下意识地点了点头。

　　熊斌笑道：“两位出身高仓界那等贫瘠之地，还能飞升上界，两位自然有过人之处。其实你们刚来，所以还不知道。以前从高仓界飞升上来的修士，一般都只有两条路。”

　　祁继的好奇心，顿时被熊斌调动了起来，随即问道：“哪两条路？”

　　熊斌笑道：“第一条路，便是死。第二条路，便是成为一方豪强。”

　　祁继与封影都是微微一愣，不知道为什么两者反差如此之大。

　　熊斌笑着解释道：“因为一般高仓界的修士飞升上界之后，都以为可以摆脱辛苦的日子，可以在上界自在逍遥。可是当他们得知自己还要做一千年的奴隶时，九成以上的都会直接暴起，想要直接杀出去。不过结果嘛，自然是死路一条了。”

　　祁继闻言，顿时脊背发寒，冷汗缓缓地流了出来，暗自庆幸还好自己被封印拦住了。而封影则是笑着对熊斌问道：“那第二条路呢？”

　　熊斌笑道：“还有第二条路，就是安安分分地去做一个奴隶，不过每一个被安排去做奴隶的，都会找机会逃走。能成功逃走的那些，最后都是拉帮结派，成为了一方豪强。你们两人没有第一时间跟我动手，我就知道，你们早晚有一天会成为一方豪强，形成一股不小的势力。所以我才有了结交之心，因为你们两个能忍，也懂得识时务，所以我愿意下这个赌注。”

　　祁继闻言，随即问道：“恐怕这番话，我们不是第一个听到的吧？”

　　熊斌笑道：“祁兄弟果然聪明。正如你说的，每一个我遇见的高仓界飞升者，我都会帮他们一把。他们若是能成功，日后我行走天界，多少还会给我几分面子。”

　　封影笑道：“熊大哥，你可是玉皇手下的人，还需要一群强盗土匪给你面吗？若是他们不给你面子，你随便说句话，就能把他们全部铲平了吧。”

　　熊斌笑道：“我虽然在玉皇麾下，不过却是个上不了台面的人，而且我在巡天舟服役，就剩下十年的时间了。等着十年结束之后，我就可以得到白银令牌，虽然有了一份保障，但也总要给自己留一条后路吧。”

　　祁继看着这熊斌，心中暗道：“无事献殷勤，肯定是非奸即盗。这熊斌看似和善，但是背地里肯定也有自己的小算盘。”

　　祁继想到此处，便瞄了一眼封影，只见封影也是眼珠乱转。

　　这时，熊斌说道：“两位兄弟，你们也不用现在算计我。我虽然在这巡天舟之内供职，但是却没有什么权利，只是最低级的巡天使。”说着，指了指自己的肩头。

　　祁继随即看去，只见熊斌肩头之上，有着一个星形的标记。而这个标记，在之前去接引点的银甲修士身上，则是三颗星。

　　熊斌则是说道：“我不过是一星巡天使，在这巡天舟之中，也就是个打杂的。所以你们被送到原石星球，我是无能为力了。不过我却可以给你们一点其他的帮助，至于能帮上多少，就要看你们自己的本事了。”说完，熊斌将两片玉简，分别交给祁继和封影。

　　祁继与封影接过玉简之后，便立刻收了起来，并没有直接查看。

　　熊斌看着两人谨慎的样子，随即笑着点了点头，说道：“两位兄弟，委屈你们一下了。”说着，指向了奴隶囚笼。

　　祁继与封影也没有再多说什么，而至直接走了进去。熊斌随即关上了囚笼，然后对它们说道：“祝你们好运了。”说完，便笑着离开了。

　　而祁继与封影，挤在一群全身臭气的奴隶之中，也算是独树一帜，显得格外不同。两人互相对视了一眼，随即背靠着背，朝着囚笼深处走了过去。

　　虽然这些奴隶实力都不如他们，不过却也是一群法相，元胎修士，若是在这么狭小的空间，被这群奴隶围攻，对他们俩来说，也不是很什么好事。

　　而周围的奴隶，一个个盯着他们，目光空洞，眼神涣散，也跟活死人没有太大的区别。两人倒也算是相安无事地走进了囚笼深处，祁继四处检查了一番，发现没有人监视他们之后，才拿出了熊斌给他们的玉简，开始查探了起来。

　　熊斌给祁继的玉简之中，倒不是什么心法口诀，而是一篇简单地介绍。虽然这一篇介绍极为简单，但是对于现在的祁继来说，却是最为重要的。

　　因为这一篇玉简之中，记录着关于天界实力的分布，还有一份简单的星图。

　　在天界之中，最强者为道尊，不过道尊虚无缥缈，千万年未必出现一次。所以现在天界之中，修为最高的，便是仙帝。而玉皇仙帝，便是众多仙帝之中的一位。

　　天界内，除了玉皇仙帝之外，还有南极仙帝，东华仙帝，紫薇仙帝，勾陈仙帝等等一方雄主。不过按照熊斌的猜测，这几位仙帝不过是明面上的，在天界很多遥远的地方，还有其他仙帝隐居，并没有成为一方霸主，反而做起了隐士。

　　在仙帝之下，便是大罗金仙，金仙，真仙，天仙，以及他们这群地仙。不过更多的则是没有度过仙界的凡人修士，不过因为天界仙灵之力充沛，在这里出生的凡人，几乎出生的时候就拥有金丹。成年之后，便会成为法相巅峰，实力强的甚至直接度过仙劫，成为地仙。

　　祁继看到此处，不禁暗暗咋舌，没想到在下界辛苦修炼。而在天界，却是自然地成长过程，难怪无数人都是想尽办法飞升上界呢。

　　再往下看去，则是关于玉皇疆域的资料。在玉皇管辖的疆域，都称之为玉皇疆域。玉皇疆域之中，分为四大星域，被四个强大的大罗金仙掌管。

　　而祁继现在所处的位置，便是在四大星域之中的天浪星域的边陲之地。天浪星域之下，掌管着八百星辰，每一个星辰之上，都有一位金仙实力的星主。星主掌管着一颗星球的所有一切，不过却要完全听命于域主。

　　至于那接引点，则是自成一系，完全听命于域主，不受到星主管辖。

　　除了这接引使之外，还有巡天使和镇狱使，都是直接受到域主管辖，是域主的直属力量。接引使负责接引下界修士，巡天使负责星域之中的巡逻，镇狱使则是镇压那些星域之中的凶犯。

　　在这种层层管辖之下，一片星域就像是一个巨大的机器一样，永无休止地运转着。

　　而熊斌便是众多巡天使之一，只不过却不是个一般的巡天使。一般巡天使待遇优厚，不过要长时间监管各地，所以没有时间来修炼。

　　所以大多数巡天使都是服役百年的时间，等到攒够了家底，在寻找一处安稳的地方闭关修炼。

　　只不过这个熊斌可不是一个安分的主儿，因为在他交给祁继的玉简之中，还记录这一个叫做混乱角的地方。


第1525章 难兄难弟

　　混乱角祁继不是第一次听说，当初高仁就与祁继说过，他就是混乱角的一方豪强，是个了不得的人物。当时祁继不知道天界的情况，还信以为真，一直对高仁的话十分笃信。不过在知道高仓界就是个强盗土匪的放逐之地后，祁继算是彻底认清了高仁。

　　高仁就是个极为成功的骗子，说出的一句话，七分假，三分真，根本让人无从分辨。有些事儿是真的，但是内容却已经被高仁作假了。所以高仁的话，祁继不敢在相信了，倒是这熊斌的玉简之中，倒是写清楚了混乱角的情况。

　　那混乱角可以说就是整个天界藏污纳后的地方，地处在一片极为隐蔽的星空，周围碎石带，还有宇宙黑洞，甚至连天道法则都会产生错乱。而就是这个堪称为穷山恶水的地方，却藏匿了一群天界的亡命之徒。

　　祁继若是想摆脱奴隶身份，最有效的办法，就是先杀出原石星球，然后直接进入混乱角。因为混乱角天道混乱，更是藏着一群凶神恶煞的主儿，所以就连玉皇仙帝，东华仙帝等等位高权重的仙帝，也不敢直接率兵攻打混乱角。

　　可以说混乱角就是天界的恶人岭，完全就是个吃人不吐骨头的地方。刚进去的都是饿狼，能活下来的更是猛虎，那就不是一个正常人该去的地方，因为那是囚犯的天堂。

　　祁继看完了这份介绍，算是明白这混乱角到底有多么恐怖了，那就是丛林法则赤裸裸的极致展现，强者为尊的暴力世界。高仁敢在混乱角，也足以看的出来，这高仁必然有两把刷子，才能在混乱角吃得开。

　　祁继看着最后面标记的混乱角的坐标，心中将它牢牢记住。因为祁继知道，自己想要好好地在天界活下去，这混乱角是必然要经历的一个地方。

　　记住了混乱角的坐标之后，祁继继续向下看去。在熊斌的玉简之中，最下面则不再是什么地域介绍，而是一门神通，大挪移术。

　　祁继早就看见过曲风使用过大挪移术，祁继自然是羡慕不已。而祁继看到这大挪移术的修炼之法后，更是激动不已，立刻阅读了起来。

　　祁继看完了大挪移术，心中才有所明悟。八荒界不过是一个超级大的星球，而天界则是辽阔的宇宙空间。在八荒界祁继速度飞快，远程赶路，还有传送阵可以用。不过一般的仙人，根本受不起星球之间传送阵的消耗，所以只能自己想办法赶路。

　　星球之间相隔何止万里，就算速度再快的仙人，就算终其一生，也难以游历几个星球。于是，这大挪移术便应运而生，成了天界仙人所用的基础神通之一。

　　就像祁继先前看见的巡天舟，直接开辟空间通道，到达接引点一样。大挪移术也是依靠自身仙力，直接开辟一条空间通道，到达自己想要去的地方。不过这必须要有星图坐标定位，要不然就和有可能将自己挪移到虎狼之口。

　　而修炼大挪移术的条件，也十分简单，只要到达天仙境界，掌握了一定的空间之道，就可以完成大挪移术。

　　现在祁继已经是天仙修为，只差没有星图。若是有星图在手，祁继便可以直接离开着巡天舟了。只不过熊斌给与祁继的玉简之中，只是记录了一些天界的常识，却没有给他们星图。

　　毕竟星图在天界的作用十分重要，越是辽阔的星图价值就越高。而祁继与封影不过是熊斌埋下的种子，所以熊斌不可能压下大本钱给他们俩，这简单的介绍和大挪移术，也算是熊斌给与的极限了。

　　祁继看完了玉简，便将其收了起来，与此同时，封影也是收起了玉简。两人互相对望一眼，都是一副若有所思的模样。

　　过了许久，祁继直接问道：“你为什么没有直接拆除我？”

　　封影依旧是诡异地一笑，说道：“因为我很好奇，你为什么要冒充高仓界的人？”

　　祁继眉头一皱，说道：“我是被人骗了。”

　　封影笑着问道：“是被高仓界的人骗了吧。”

　　祁继无奈地点了点头，说道：“高仓界到底算是个怎样的地方？”

　　封影的脸色随即变得难看了起来，说道：“高仓界根本就是个地狱，每一个离开高仓界的人，都是离开地狱的恶魔。你虽然不是出自高仓界，但是我觉得你也是一个恶魔。”

　　祁继闻言，不禁来了兴趣，问道：“你为什么觉得我是个恶魔？”

　　封影笑着说道：“直觉，在高仓界生活，就必须要有极佳的直觉，能嗅出危险的味道，你让我觉得很危险。”

　　祁继看着封影，随即说道：“那还真是巧了，在你身上，我也嗅出了危险的味道。”

　　封影摆手说道：“在我身上有杀气，这很合理，因为我是出自高仓界。在高仓界不会杀人，就等于必死，所以我身上有很重的杀气，这一点我清楚的很。反倒是你，你身上为什么会有这么重的杀气？像你这样的修为，在下界一定是称尊做祖，完全可以养尊处优，过着比神仙还快活的日子。可是你身上却出现了杀气，这说明你经常杀人，而且还杀了不少人！”

　　祁继淡然一笑，说道：“我杀的都是该死的，而且他们也都不是人。”

　　祁继这话的意思，自然说的是魔族。不过在封影的耳中，却是觉得祁继是无比狂狷，根本不在乎对手的生死。

　　封影咧嘴一笑，舔了舔嘴唇，说道：“这一点你真的很像高仓界的人，视人命如草芥，也和我很像。”

　　祁继摆手笑道：“别忘了，不管我是不是高仓界的人，现在别人都以为我是，你我都已经没有选择的余地了。”

　　封影很是认同地点了点头，说道：“所以现在你我算是绑在一根绳上的蚂蚱了？”

　　祁继苦笑道：“说的有道理，你我已经被绑在一起了，就算现在想要否认都已经来不及了。咱们也算是难兄难弟了，以后还需要兄弟你，多多关照啊！”

　　祁继这话说的虽然客气，但是对于封影还是有所保留，毕竟封影是高仓界的人。经历过高仁这个败类之后，祁继对于高仓界的人，还是有所怀疑，尽管封影从出现开始，他一直的表现还算不错。但是祁继现在，却不敢再轻易相信高仓界的人了。

　　封影看着祁继，倒是一副很有兴趣的样子，随后丢给祁继一片玉简，说道：“既然你叫我一声兄弟，我也不能亏了你，这个东西给你，你应该会有用的。”

　　祁继疑惑地结果玉简，灵识投入其中，率先看见了三个字，归影术。


第1526章 交易

　　“归影术？”祁继随即将这玉简看完，才知道这是一篇收敛自身气息和隐藏身形的功法。

　　祁继看完了这归影术，不禁朝着封影看去。封影一直都是给人一种十分不起眼的感觉，一眼看去便感觉十分渺小，似乎在人群之中，一转眼就会消失的路人一样，不会让人留意。可是祁继知道封影出身高仓界，必然不会像看起来这么不起眼，肯定是这归影术的作用。

　　祁继当即问道：“你就是用着归影术，收敛了自己一身的杀气？”

　　封影微微点头，说道：“没错，这归影术是我自创的法门，就是大幅度消减自己的存在感，修炼到极致，甚至可以与周围的阴影融为一体，成为阴影的一部分，所以才叫做归影术。”

　　祁继拿着玉简，玩味地说道：“可是你为什么要把归影术给我呢？高仓界的人，应该不会这么大方吧？”

　　封影见状，也是笑了笑，说道：“因为你杀气太重，容易引起别人的重视。你我现在绑在一起，这对我来说很危险，所以我想要保住自己的小命，就必须让你变得和我一样不起眼，不会引起重视。”

　　祁继笑了笑，心中暗道：“这封影倒也算是实在。”

　　祁继想了想之后，也拿出了一片玉简，交给了封影，同时说道：“来而不往非礼也，这是我送给你的。”

　　封影也不客气，直接拿过玉简，阅读了片刻之后，一脸震惊地看着祁继，说道：“龙族功法，逆转真龙道？”

　　祁继微微点头，说道：“没错，这是我在下界得到的。”

　　封影皱着眉头说道：“这东西很珍贵。”

　　祁继无所谓地说道：“你的归影术也很珍贵，而且还是你自创的，也是天下独一份。”

　　封影却摇头说道：“归影术比不上这门龙族功法。”说完，封影又拿出一片玉简，交给了祁继，“这是补偿给你的。”

　　祁继却说道：“归影术换逆转真龙道，也算是合理，你不必多加筹码。”

　　封影却说道：“在你心中是，但是在我心中不是这样。不喜欢欠别人的，也不喜欢别人欠我的。我知道这些虽然不足够换取龙族功法，但是剩下的我会尽量补齐。”说着，就将玉简塞进了祁继的手中。

　　祁继无奈地接过玉简，没想到事情会变成这样。祁继有九五帝尊术和逍遥篇在身，根本就没有太在乎这逆转真龙道的功法，所以才会交给封影。只是没有想到，封影会如此重视逆转真龙道的功法。

　　祁继拿着封影后给他的玉简，灵识探入其中，一番查看之后，也是一脸的惊讶。封影给祁继的这片玉简之中，倒不是什么功法，而是封影的修炼心得和经验。

　　虽然封影的实力不如祁继，但是这份经验心得，却是让祁继极为震惊。因为高仓界就是个修罗场，每一个从高仓界之中走出来的，都是一尊杀神。而这封影绝对是杀神之中的杀神，因为这份修炼心得之中，起码九成都是杀人之法。

　　如果说祁继以前屠杀魔族，只是大刀阔斧地砍杀过去，那封影杀人，那简直就是在完成一件艺术品。而且封影的对敌理念也与祁继完全不同，祁继面对敌人先打残再说，完全就是个暴力狂。而封影则是一击必杀，出手必须夺人性命。

　　相比起来，祁继的方式才叫打架，而封影才是真正地杀人。封影出手之前，会经过精密的观察，一瞬间找出对手的致命弱点，然后给与最致命的一击，不会有过多的动作。

　　当祁继看完了这份玉简之后，可以很肯定封印就是个绝强的杀手，真正的杀手。高仓界之中混乱无比，有暴徒，有骗子，还有杀手。而封影绝对是站在一界巅峰的绝强杀手。

　　虽然封影的这些杀人经验，与祁继的对敌之法大相径庭，但是也帮助祁继不少，至少祁继学到了不少杀人的方法。

　　两人都是十分沉迷与对方的玉简之中，久久没有在开口说话。

　　也不知道过了多久，祁继终于看完了封影的玉简，将其中的内容，完全烙印在了自己的脑海之中。虽然祁继记住了这些经验，但却未必会完美的应用，想要使用出来，恐怕还需要多加练习一番才行。

　　祁继睁开双眼，朝着封影看去，封影则还在查看逆转真龙道，看来他是很着迷于龙族功法。祁继随即朝着周围看去，这时候才注意到，周围有不少的奴隶，都在看着祁继。

　　祁继看着这些奴隶，只见他们都是衣衫褴褛，瘦骨嶙峋。虽然都有着元胎境界，但是却寒酸无比。

　　祁继心中不禁暗叹，“元胎，法相，这样的修士若是在下界，都是一等一的高手，俄开始在这里，却只赔做个奴隶。”

　　祁继想到此处，再朝周围的奴隶看去，只见多数的奴隶，都已经转过脸去，没敢再看祁继。祁继看了一眼自己，一身干净整洁的青衫，倒是与这些奴隶有着天壤之别。

　　祁继无奈地一笑，自己这一身，混在奴隶群之中，也的确是太扎眼了。祁继随即朝着旁边的一个小奴隶笑了笑，说道：“这位小兄弟……”

　　祁继话未说完，这个小奴隶便立刻转过头去，没敢再看祁继一眼。祁继无奈，在朝着其他人看去，其他奴隶也都是一个个转过头去。

　　祁继环视一圈，只有一个半大的孩子，依旧疑惑地看着祁继。祁继连忙转过头去，对他说道：“这位小兄弟，在下祁继，还没请教？”

　　这小奴隶看着祁继，不像其他奴隶那么畏惧，而是满脸的好奇。看见祁继跟他说话，他顿时连连点头，说道：“上仙，我叫沙鼠，你叫我沙鼠就行。”

　　祁继微微一愣，心中暗道：“沙鼠也算是名字？”

　　不过祁继刚想到此处，便想起自己以前还叫铁鸡呢，随即莞尔一笑，说道；“这位小兄弟，你能不能给我弄来几件你们的衣服，就是破破烂烂的那种。”

　　沙鼠闻言，更是疑惑地问道：“你这衣服这么漂亮，怎么还要我们身上的破烂？”

　　祁继笑道：“其实我跟你们一样，都是奴隶，所以也要穿的破烂一点才行。”

　　沙鼠闻言，顿时满脸的惊讶，看着祁继问道：“你也是奴隶！你可……可是我见过最干净的奴隶了。”

　　祁继笑了笑，说道：“我也是刚开始做奴隶不久，以后还希望沙鼠兄弟多多照应才是。”

　　沙鼠点了点头说道：“这你放心，我出生起就是奴隶，他们跟我说我是三代奴，奴隶的本性是从血脉里传承的，在这里肯定没人更比我会做奴隶。你以后跟着我，肯定不会吃亏的。你等着我这就去给你找衣服。”说完，便钻进了拥挤的人群之中。

　　祁继诧异地看着沙鼠，没想到这个小孩子，祖上三代都是奴隶，可谓是奴根深种了。不过更是让祁继意想不到的是，这天界圈养奴隶的方式，要更甚于下界。看来想要摆脱奴隶的身份，除了杀出一条血路，逃到混乱角，恐怕也没有别的办法了。


第1527章 奴隶的命运

　　过了没多久，身形矮小的沙鼠，便从人群之中，再次窜了出来。不过沙鼠过来的时候，手中却多了十多套破衣烂衫。这些从奴隶身上扒下来的衣服，也就勉强能称之为衣服吧，其实大多数都只是两片破布而已。

　　沙鼠一脸殷勤地将这一堆破布，全都放在了祁继面前，露出一副讨好的神色。

　　祁继勉强拿起这些一副，顿时一股腥臊恶臭的气味，直接冲入了祁继的鼻子之中。祁继无奈地苦笑摇头，随后从这一堆破烂衣服之中，找出来两套稍微还算是完整的，自己穿上了一套，剩下的一套则留给了还在修炼的封影。

　　祁继换好了衣服之后，对沙鼠说道：“沙鼠，你做的不错。不过我现在也没有什么东西，能与你交换的，不如我教你几招吧？”

　　祁继手里虽然有不少的好东西，可是却不敢直接交给沙鼠。这一群奴隶虽然都是一群行尸走肉，但是沙鼠还是个半大的孩子，祁继可不敢保证，把东西交给沙鼠，沙鼠就能守得住。所以祁继便想传授沙鼠几招，也算是能有些护身的功法，以后不至于被人欺负。

　　可是沙鼠看着祁继，却连连摆手说道：“上仙，这些破烂衣服都是没人要的，就算我拿了，也没人会在乎。而且我也不需要功法，我就是个奴隶，学了也没有用。不如你跟我说说外面的事儿吧，我从小就是奴隶，从来没去过外面，我想知道外面是什么样子的。”

　　祁继微微一愣，没想到沙鼠会提出这个要求。祁继点了点头说道：“不削功法也行，不过你不要总叫我上仙，叫我祁继，或者祁大哥都行。”

　　祁继看着沙鼠这副模样，便回想起了春雨城的时候，那一群没爹没娘，吃了上顿没下顿的小乞丐，所以对于这沙鼠也是颇为关照。

　　沙鼠闻言，当即连连点头，说道：“好，你有你就是我大哥，祁大哥。”

　　祁继笑着点了点头，随即说道：“其实外面的世界，我也不是很清楚。因为我刚刚飞升，就被抓了进来。不过我可以跟你讲一讲，关于下界的事情。”

　　沙鼠闻言，顿时露出一副震惊的神色，说道：“祁大哥，原来你是下界上来的，那你一定很厉害了？”

　　祁继不禁一愣，问道：“你为什么这么说？”

　　沙鼠连忙说道：“我在以前的主人家时，我听到他们说过，要招募护院最好要找下界飞升上来的。因为从下界飞升上来的，都是一步步修炼上来的，全都是天子绝佳，要不然不可能进入上界。所以同样的境界的仙人，大家首选的都是下界飞升的上来的。”

　　祁继微微点头，没想到与沙鼠交谈之中，竟然还有所收获。祁继笑了笑，说道：“看来这上界的事儿，你比我还要了解。”

　　沙鼠害羞地一笑，说道：“我那算是了解，我就是一个奴隶，平日里就是给主人干活。就是偶尔能听到一些主人聊天时说的话，不过能听到的很少。虽然很少，但是我很向往外面的生活。我特别希望有一天，我能够脱离奴籍，可以去外面的世界看看。”

　　祁继看着沙鼠，稳稳地拍在他的肩头上，说道：“相信我，总有一天，你会脱离奴籍的。”

　　祁继这一番话说完，周围有几个年长的奴隶，不见翻了翻白眼，眼神之中满是不屑之色。

　　沙鼠见状，脸色变得更加羞红了。不过祁继却不以为意地说道；“沙鼠，你要记住，人的一声最可悲的不是命运的悲惨，而是甘愿忍受这份悲惨的命运。你出生就是奴隶，这一点你无从改变，但是你要是甘心做一辈子奴隶，那就是活该你做奴隶。可你要是想着脱离奴籍，早晚有一天，你会成功的，哪怕只有一天的时间，你也可感受到外面自由的空气。到时候你就会知道，人有着希望，是一件多么值得骄傲的事儿了。”

　　沙鼠看着祁继，重重地点了点头，说道：“祁大哥，谢谢你，你说的话我会记住的。”

　　两人正说到这儿时，封影已经停止了修炼，祁继见状，将衣服递给了封影，说道：“把衣服换上吧。”

　　封影先是一愣，随后笑着点了点头，说道：“你学的还挺快。”

　　祁继答道：“还是你教得好，尽量降低自己的存在感，不引起被人注意，才能达到自己的目的。”

　　封影也没有多说什么，便直接换好了衣服。这两人换好衣服之后，在这一群奴隶之中，倒也不再显得哪么扎眼了，看上去与一般的奴隶也没有太多的区别，只是略显强壮了一点。

　　这边封影换衣服的时候，祁继则与沙鼠将其了他小时候的事情，在春雨城带着一群小兄弟坑蒙拐骗偷的经历。在一群奴隶之中，沙鼠虽然好奇心较强，但是却没有人给他讲故事。因为大家的故事，全都是前篇一律，只是个主人工作，得到一口饭吃，然后继续干活。

　　而祁继给沙鼠讲的故事，全都是祁继自身的经历，所以不但讲的绘声绘色，更是充满了感情。沙鼠听着祁继的故事，时而欢笑，时而失落，随着祁继的故事将这喜怒哀乐全都经历了一番。

　　等到祁继将到自己带着人，砍翻黑虎帮，抢走了洗髓丹，与兄弟们道别的时候。沙鼠也是热泪盈眶，不禁骂道：“这黑虎帮的人也太不是东西了，居然如此陷害你们。”

　　祁继笑了笑，说道：“这都已经是过去的事儿了，黑虎和他们那群人，最后全死在了我的手中，一个不留，全都是挫骨扬灰，神形俱灭。”

　　祁继说出这话的时候，身上的杀气不由自主地散发了出来。封影随即睁开双眼，说道：“小心点，外面来人了。”

　　祁继闻言，当即使出了归影术，立刻降低了自己的存在感。沙鼠也是十分机灵，立刻在祁继身边找了个角落，蜷缩起了身子，看上去就与其他奴隶一样。

　　而这时，奴隶囚牢的门口，再次出现了一队巡天使，而那个熊斌也在其中。为首的巡天使朝着囚笼里面看了看，不禁问道：“那两个高仓界来的家伙呢？”

　　众人纷纷看向熊斌，熊斌连忙上前说道：“都送进来了，哎，怎么没影了？”

　　此刻的祁继与封影都使出了归影术，存在感几乎为零，在一群奴隶之中，根本看不出来。不过现在找不到他们，熊斌可能会有些麻烦，祁继随即便停止了使出归影术。

　　熊斌当即看见了祁继，说道：“头，他们两个都在里面呢，就是那个，还有他旁边的。”

　　那领头的巡天使掩着鼻子，轻哼了一声，说道：“高仓界出来的果然是一副奴才相，才进入奴隶囚笼就变成了这个德行，真是一群贱骨头。”

　　熊斌闻言，连连点头说道：“没错，就是一群贱骨头。”

　　领头的巡天使摆了摆手，说道：“熊斌这里就交给你了，将他们两个分开，不要让他们混在一起。”

　　熊斌连连点头，十分恭敬地将这位巡天使送走了。而祁继与封影，则是互相对视了一眼。


第1528章 原石星球

　　等到那位巡天使迫不及待的离开之后，祁继看着封影说道：“看来他们很是提防高仓界的人啊！”

　　封影微微点头，说道：“咱们也是时候分开了。你这个人还算不错，希望你不要那么快死掉。”

　　祁继笑着说道：“你也是。”

　　两人说话间，囚牢大门打开，一队巡天使皱着眉头走了进来，手中拿着长鞭，都是满脸的厌恶之色。

　　熊斌回到奴隶囚笼，粗略地看了一眼，随即伸手指了指，说道：“这边的奴隶，都给我出去。刚才高仓界来的，也跟我过来一个。”

　　祁继与封影互相看了看，祁继随即问道：“你先，还是我先？”

　　封影看着祁继，难得地轻松一笑，说道：“你这人还真是有趣，那我也就不客气了。这里的气味太重，我留的太久了，可能会留下痕迹，那我就先走一步了。”

　　祁继则是点了点头，说道：“那好，咱们有缘再见。”

　　封影看着祁继，也像个老朋友似的，说道：“我相信咱们很快就会见面了。”

　　祁继也是如此笑了笑。

　　这一番话虽然说的不着边际，但是两人却都是心里清楚。他们要脱离奴籍就只有一条路，那便是闯出去，然后去混乱角。封影说很快就会再见面，这话的意思便是说，他用不了多久就会去混乱角。而且他也看得出来，祁继不会是个安分的主儿，也不会留在这里做奴隶的。

　　所以他们两人分别之后，很快还会见面，而且还是在混乱角见面的。

　　看着封影与熊斌离开之后，祁继再次回到了角落，跟沙鼠坐在了一起，继续跟沙鼠说起了外面的事情。

　　沙鼠自幼便在一群奴隶之中，对于祁继所讲的故事，自然是听得津津有味。而祁继开始还是在讲故事，可是到了后来，便觉得沙鼠这小子还算不错，比之周围的奴隶要好上许多。

　　所以祁继在给沙鼠讲故事的同时，还会可以培养他的野心，鼓动他摆脱奴籍，让他更加渴求外面的世界。而且祁继还会传授沙鼠一些简单的功法，帮助他提升修为。

　　现在沙鼠才不过十三四岁，距离十八岁成年还有几年的时间。若是能在沙鼠成年之前，将他培养成一个地仙，这对沙鼠日后的成就，有着不可限量的好处。

　　仙界的凡人，不同于下界的凡人。一般只要成年之后，达不到地仙境界，基本上就可以肯定是个废物，没有再继续修炼下去的希望了。除非是生在大家族之中，才会被继续全力培养。

　　而作为一个奴隶，他们根本没有机会成为地仙，甚至连修炼都不会，完全是依靠着天界充沛的仙灵之力，强行将修为提升到了元胎境界，或者是法相境界。所以大多数成年奴隶，已经没有继续培养的价值，只有像沙鼠这样的小奴隶，在没有成年之前，尽力培养，才有可能成为地仙，脱离奴籍。

　　当祁继在奴隶囚牢之中，又待了三天之后，熊斌又带着来到了这里，对着一群奴隶喊道：“都给老子起来，你们都到地方了。”

　　所有奴隶听到这话，全都站起身来，好似行尸走肉一般，在巡天使的引领下走了出去。而祁继自然也是混在其中，旁边则是带着沙鼠。

　　不过祁继刚走到门口的时候，熊斌当即拉了祁继一把，说道：“外面就是原石星球，这里的守将不是个好东西，你小心一些。”

　　祁继微微点头，没有多说什么，就像一个普通奴隶似的，跟着人群走出了巡天舟。等到了巡天舟之外，祁继这才明白什么叫做原石星球。

　　这里根本就是一颗荒凉的无人星球，入目之处尽是一片荒芜。不过这里虽然是寸草不生，但是却有着丰富的矿藏。所以域主会派遣一队巡天使镇守这里，然后再派遣大量的奴隶，来这里挖取矿藏。

　　这颗荒凉的原石星球之上，除了一个深不见底的矿洞之外，便只有一座银白色的宫殿。宫殿不大，应该是供给巡天使居住的地方，至于这些奴隶，根本连个避风的窝棚都没有。

　　祁继看见巡天舟上的那位三星巡天使，再次出现在了众人面前，而宫殿之中也迎出来了一位二星巡天使。

　　这位二星巡天使，看见这位三星巡天使，立刻恭敬地行礼，同时说道：“属下二星巡天使方真，见过杜大人。”

　　这位杜大人则只是微微点头，说道：“这是最后一批奴隶了，老方你下手可别再那么重了，若是再弄死这么多人，你就自己去挖矿吧。”

　　方真连忙赔笑说道：“杜大人所言极是，小人以后定然会收敛的。”

　　杜大人轻哼一声，说道：“你记住最好了。过来给我签收吧。”说着，拿出了一卷名册。

　　方真接过名册，在上面画了押，这便算是接收完毕了。随后，方真在交还名册的时候，将一名纳戒神不知鬼不觉地卷在了名册中，一起交给了杜大人，同时说道：“杜大人远道而来，不如在我这里休息片刻，我已经让兄弟们备好了酒席。”

　　而杜大人看了一眼方真送来的纳戒，随后笑了笑，说道：“你小子还算懂事儿，这酒席就算了，我还有要事在身，就不留下来了。”说完，便与方真道别，直接回到了巡天舟上，带着人离开了。

　　看着远去的巡天舟，方真撇了撇嘴，低声咒骂道：“呸，吸血鬼一个，还真把自己当个人物了，不也是个送东西的烂货。”

　　方真一阵臭骂之后，看了一眼这群奴隶，说道：“你们这群贱骨头，都给我老实点，现在就去给老子挖矿。”

　　方真一声令下，便有十多个一星巡天使，驱赶着祁继等人，朝着矿洞赶去。祁继留心底观察着周围，仔细地计算着留守在这里的巡天使数量。

　　经过一番计算之后，祁继可以肯定，这颗原石星球之上，巡天使的数量应该不超过三十人，而且都是修为最低的一星选天使。只有方真一个是天仙初级修为的二星巡天使，在这里算是最高统领了。

　　而且这一群巡天使，看上去几位散漫，只是监管着矿洞之外的区域。至于矿洞里面却一个都没有，看来他们是谁都不愿意进入这黝黑恶臭的矿洞内。

　　祁继跟着一群奴隶，进入矿洞之后，才发现这矿洞竟然如此巨大，足足方圆十里，更是深不见底。而在矿洞口附近，则是开凿除了无数的洞穴，供给这些奴隶暂时居住。只不过祁继一路行来，却发现不少洞穴之中，竟然停放着不少的尸骨。

　　看这些尸骨的衣服，应该是累死在这里的奴隶，居然就这么混杂在人群之中，根本就没有入土为安的概念。

　　祁继脸色越加阴沉，心中暗自想道：“看来这里才是真正的地狱啊！”


第1529章 食心虫

　　随着不断深入，祁继与一群奴隶，来到了矿洞内的第一层平台之上。第一层平台上，有着上百尊十丈高的鼎炉，其中正是还在冶炼的铁汁。在鼎炉周围则是堆放着成堆的矿石，还有一口口巨大的箱子，里面则是锤炼出来的铁锭。

　　祁继只是远远地瞄了一眼，便发现这些铁锭，都是从矿石之中提炼出来的星纹铁。这星纹铁在下界极为稀少，只有少数的陨石之中，才能提炼出来。

　　可是在这颗原石星球之中，似乎只盛产星纹铁似的，每一口鼎炉之中，都是正在冶炼的星纹铁。

　　而就在祁继四处观望的时候，那领着他们下来的巡天使挥动手中长鞭，说道：“你们留在这里冶炼矿石，其他人跟我下去。”

　　祁继闻言，随即扭头看去，自己竟然被划在了冶炼矿石这一堆人里，而沙鼠则被驱赶着继续朝着矿洞深处走去。

　　沙鼠为难地看了一眼祁继，不舍地说道：“祁大哥……”

　　祁继摆了摆手，说道：“凡事小心！”

　　沙鼠微微点头，只好跟着人群继续深入矿洞下层。而祁继则是留在了这一层，被分配到了一个鼎炉旁边。

　　围绕着这一尊鼎炉工作的，除了祁继之外，还有八个人。这八个人都是衣衫褴褛，汗流浃背的样子。其中七个都是法相修士，只有一个长相苦大仇深的大叔，是地仙修为，显然是这一群人的领头人。

　　祁继就在观察别人的时候，突然觉得耳后生风，一个声音随之而来，“让你来干活，是让你来看热闹吗？”

　　祁继听到声音，想也不想，便弯身低头，那巡天使的一根长鞭，几乎紧贴着祁继的头皮甩了过去。

　　当祁继避开了这一道长鞭，那巡天使惊呼一声，“哎呀，还有点本事，我倒要看看你这个刺头是有多扎手！”

　　话音刚落，长鞭如毒蛇吐信，再次朝着祁继袭来。祁继虽然知道现在是人在矮檐下，不得不低头，可是如此步步紧逼，祁继能忍让一时，却不会一直忍让。

　　若是这巡天使说两句难听的也就罢了，可是却揪着祁继不放，长鞭再次抽打而来，祁继可就不会客气了。眼看着长鞭再次袭来，祁继双指弹出，带出一片残影，直接用两根手指钳制了鞭梢。

　　那巡天使微微一愣，随即冷笑着说道：“还敢还手，我看你是活够了吧。”说着，便要抽回长鞭。

　　可是这巡天使不过地仙修为，而祁继却是天仙，两者之间整整差了一个大境界呢。祁继若是不松手，这巡天使根本夺不走长鞭。

　　只见那巡天使几次用力，长鞭绷得笔直，却是不能将长鞭拉回去。那巡天使脸色愈加难看，寒声说道：“给我松手！你小子是不是想要造反。”说着，又用力扯动了几下长鞭。

　　祁继淡然一笑，轻轻松手。可是那巡天使却因为用力过猛，直接向后摔了过去，连翻了几个跟头，才制住了身形。

　　看着巡天使吃瘪，周围的一群奴隶，也都是低声坏笑。不过那位地仙修为的大叔，却轻声咳嗽了一声，周围的奴隶见状，便立刻制住了笑声。

　　那巡天使连忙站起身来，气急败坏地说道：“反了，真是反了。你小子居然敢跟我动手，我必定让你生不如死。”说着，便拿出了一个巴掌大的铜铃。

　　周围的奴隶看见这铜铃，脸色顿时变得难看了起来，都是十分紧张地看着这个巡天使。祁继却是不明所以，不知道这群奴隶，到底有什么好怕的。

　　只见这巡天使咧嘴一笑，说道：“去死吧！”说完，便开始摇动铜铃。只不过这铜铃却没有发出任何声音，也没有其他任何变化。

　　祁继正在狐疑的时候，却发现周围的奴隶，一个个都变得脸色惨白，豆粒大小的汗珠，不断地滴落下来，显得极为痛苦。有几个奴隶甚至一时不慎，跌落在了鼎炉之中，被活活烧死了。

　　祁继见状一愣，心中立刻有所明悟，这群奴隶体内一定是有什么了不得的禁制，而那个铜铃则是开启禁制的法宝。而祁继体内，却没有任何禁制，想来这应该又是熊斌对他的照顾了。

　　祁继眼珠一转，左右看了看，除了那个地仙修为的大叔之外，其他人都已经在地上打滚惨叫了。

　　祁继脸色阴沉，他不怕跟巡天使动手，可若是与巡天使动手的话，可能会害死这里的所有奴隶。祁继其实有十足的把握，将那个铜铃抢过来。只是不知道这种铜铃到底有多少，若是祁继抢走了这一个铜铃，再有其他巡天使过来，到时候所有铜铃一起发作，整个矿洞的奴隶，恐怕都要被折磨死了。

　　就在祁继犹豫不决的时候，那巡天使阴笑道：“你小子也算是硬气，我倒要看看你能撑多久！”说着，又开始大力地摇动起了铜铃。

　　而这个巡天使用力摇铃，祁继是没事儿，可是其他奴隶可惨了。一个个蜷缩在地上，已经开始抽搐了起来。就连那位地仙大叔，也已经开始口吐白沫了。

　　祁继心中有所不忍，当即躺在地上，也开始假装抽搐了起来。那巡天使一脸的得意，走到祁继面前，用力地摇了摇铜铃，说道：“小子，这里是原石星球，老子就是这里的天。不管你是因为什么原因成为奴隶的，到这里就要听老子的话。记住，老子叫做钱威……”

　　他话还未说完，方真便出现在了矿洞的上面，大声喊道：“钱威，玩什么呢？别把人弄死了，这已经是最后一批了。要是没人挖矿，你就给老子下去！”说完，便扭头走开了，不过祁继可以听到，他还在低声嘀咕着，“这鬼地方，老子真是待够了！”

　　这钱威听到方真的话，当即收起了铜铃，看着祁继说道：“你小子最好给我老实点！滚，干活去！”说着，便踢了祁继一脚。

　　祁继狠狠地看了钱威一眼，将他的容貌印入脑海之中，心中暗自发誓，绝对要让这个钱威后悔今天的所作所为。

　　而钱威踢了祁继一脚之后，便去号令其他奴隶，继续干活，便离开了这里。而这时，那位地仙大叔走到祁继跟前，将祁继扶了起来，说道：“忍一时风平浪静。”

　　祁继看了一眼这位地仙大叔，心中也是十分愧疚，便说道：“多谢大叔。”

　　地仙大叔苦笑了一下，说道：“都是奴隶，互相照顾是应该的，以后你就叫我苦叔吧。这里的奴隶都这么叫我，你以后跟着我，也少吃一点苦。”

　　祁继想了想，说道：“多谢苦叔。”

　　苦叔则是看着祁继，眼神一阵变化之后，说道：“你体内没有食心虫吧？”


第1530章 苦叔的希望

　　“食心虫？”

　　祁继不但体内没有，而且还不知道这东西到底是什么。不过祁继看这位苦叔说话的样子，也猜到了几分，这食心虫可能就是巡天使下在奴隶体内的禁制。只不过熊斌看中了祁继与封影的潜力，所以没有给他们下食心虫。

　　苦叔自然也是个人精，看见了祁继片刻的错愕，当即便明白了过来，对着祁继摆了摆手，说道：“我明白了，你不必再说了。”说完，笑了笑，便带着祁继一起开始干活。

　　祁继看着苦叔的态度，也就没有再多说什么，便跟在了苦叔身后，开始干起了活来。

　　奴隶的工作其实很简单，就是将矿石投入鼎炉之中，然后在鼎炉的另一个出口，等着炼好的铁锭。待其冷却之后，再将铁锭装进箱子里。

　　而这尊鼎炉，似乎也是经过特殊炼制的，只要有仙石提供仙灵之力，便可以持续工作下去，而且还不需要人为的看管。

　　虽然这奴隶的工作简单，但是却极为繁重。祁继跟着苦叔干了整整两天的时间，才轮到他们休息。苦叔带着祁继，来到了一个洞穴之中。洞穴的门口，已经放好了一个木桶，木桶里面装着清汤清水的一下子残汤剩饭。

　　而跟着苦叔的一群奴隶，虽然早已经饿的两眼冒绿光了，却没有立刻扑上去。至于其他洞穴内，却早已经为了这半桶菜汤打起来了。

　　苦叔则将木桶拎进洞穴之中，拿出了一个崩了口的破碗，从木桶的地下捞出一碗还算是丰富的菜汤，直接递给了祁继，说道：“你是新来的，这一碗最好的给你了，希望你可以好好地活下去。”

　　祁继看了一眼苦叔手里的破碗，又看了看周围双眼冒绿光的奴隶，摆了摆手说道：“不用了，我还不饿，这一碗还是分给大家吧。”

　　周围奴隶闻言一愣，都是诧异地看着祁继。只有苦叔似乎早就猜到了一样，微微一笑，将这一碗交给了他左手边的一个矮子，说道：“那好，这个小兄弟不饿，这碗就还是按照老规矩，轮到豆子了。”说着，便交给了身边的矮子。

　　这个叫做豆子的小矮子，顿时露出了一脸笑容，接过豁口破碗，将那一碗带着馊味的菜汤全都喝了进去。而其余的奴隶，则是一脸羡慕的样子，口水也开始流了出来。

　　苦叔则是苦笑了一下，等到豆子吃完了这一碗，他便将木桶里的菜汤搅匀，然后继续用那个豁口破碗，均分给了其他的奴隶。

　　祁继看在眼中，心中也是极为感慨。其实到了金丹境界，修士便可以自行辟谷，根本不需要吃饭，只要吸收灵石或者仙石就好了。一般在下界的修士，只是偶尔吃一些精致的美食，也不是为了填饱肚子，而是一直习惯而已。

　　可是在上界，这些元胎法相境界的修士，却只是奴隶而已。他们可享用不到仙石，甚至连灵石都没有，唯一可以作为补充的，就是这一桶已经馊了的菜汤。

　　祁继无奈地叹了口气，自行推到了墙角，闭目假寐了起来。而这时，苦叔也分好了菜汤，其余奴隶也都吃完了。只不过苦叔和祁继一样，并没有吃一口菜汤，而只是分给那些奴隶而已。

　　这些奴隶喝饱了之后，便找了一个角落，蜷缩了起来，开始呼呼大睡。而苦叔则是凑到了祁继身边，问道：“小子，一起干活这么久，还不知道你叫什么名字呢？”

　　祁继刚想回答，却转而一笑，说道：“我叫铁鸡，一毛不拔的铁鸡。”

　　苦叔笑了笑，说道：“你不愿意说就算了，看来你还是挺要面子的嘛。”

　　祁继撇了撇嘴，没有承认，也没有否认。毕竟铁鸡也是祁继的名字，只不过是很久以前的名字。

　　苦叔则是继续问道：“我看你的样子，应该是犯了什么事儿，才便贬为奴隶的吧？”

　　祁继闻言，顿时来了兴趣，便问道：“你是怎么看出来的？”

　　苦叔笑了笑，说道：“因为你体内没有食心虫。”

　　祁继闻言一愣，没敢继续说下去。毕竟熊斌没给他下食心虫，必然也是冒着不小的风险，祁继可不想害了熊斌。尽管熊斌未必有什么好心，但也是帮了祁继一把。

　　苦叔看祁继不说话，便继续说道：“我做奴隶也有个几百年了，你这样的公子哥，我不是没看见过。都是大家族里的少爷，自以为是的很，结果惹出了大祸，得罪了不该得罪的人，就成了现在的奴隶。不过大家族也有大家族的好处，就是不会被下食心虫。等熬过了几年，风声过去了，你的家族还会将你偷偷地买回去。虽然不能见人，但也能逍遥一辈子。”

　　祁继听到这话，才知道苦叔原来是这么想的。于是，祁继索性说道：“看来你知道的不少啊。”

　　苦叔看着祁继，又是苦笑了一下，说道：“你放心，我能或这么久，除了有点本事之外，最大的优势就是最严。在这奴隶之中，想要活下去可不容易，若是按照你这个脾气，在惹恼了钱威，可是有苦吃的。那方真可不是个善于之辈，他要是发现你体内没有食心虫，绝对会给你下他十个八个的。”

　　祁继闻言，微微咧嘴，虽然苦叔这话有危言耸听的成分，但却不排除会有这种可能。

　　苦叔看着祁继的表情，随即说道：“不过你既然跟着我了，我就会照顾你，平时听我的话，也不会让你吃亏的。只不过……”

　　祁继追问道：“只不过什么？”

　　苦叔笑了笑说道：“我就是想知道，等你背后的家族，准备把你救走的时候，你会不会拉上我一个。”

　　祁继听到这话，算是彻底明白了。天下就没有白吃的午餐，苦叔对他这么好，果然是有原因的。

　　若是真的像苦叔所想的那样，祁继真是某个家族的大少爷，等到被家人救走的时候，顺带连苦叔一起买走。苦叔可就是这位少爷的救命恩人，哪怕不能成为座上宾，也总比在这破矿洞里要强上许多。

　　祁继随即笑了笑说道：“那好，咱们一言为定，若是有朝一日我可以离开这里，必然会带上苦叔您。”

　　苦叔又是一声苦笑，随即说道：“这句话我也不是第一次听见了，只是希望这次不要让我失望。”

　　祁继点头说道：“苦叔，你放心我铁鸡绝对是说一不二，我说会搭救你一把，就绝对不会放任不管的。”

　　苦叔仍旧是一脸的苦笑，缓缓说道：“我见过的那些大少爷，来的时候，全都是说一不二的主儿。等到走的时候，全都成了孙子了，这种事儿我见多了。”

　　祁继笑道：“既然您已经见多了，怎么还会管我呢？”

　　苦叔看着祁继，说道：“希望总是要有的，万一遇见一个知道感恩的，我不就可以离开了吗？”

　　祁继还想开口，苦叔却摆手说道：“算了，休息吧。再有两个时辰，就要开工了。”说着，便摆出了一个怪异的造型，开始睡了起来。


第1531章 闯天途

　　祁继看着苦叔这怪异的睡觉姿势，不禁轻咦了一声。因为在祁继神魔之眼下，可以清楚的看见，一道道若有若无的仙灵之力，正在缓缓深入苦叔的体内，维持着他的消耗。这些若有若无的仙灵之力，虽然不足以让苦叔修为精进，但却可以保证他不会饿死，累死。

　　也正是因为这个原因，苦叔不必和那些奴隶去抢菜汤，而是公平地将菜汤分给每个人。

　　祁继心中不禁暗叹，“看来这奴隶之间，也自有一套生存法则，想要活下去更是不易。”

　　祁继想了想，随即在圣云界之中悄然摸出了两块灵石。这灵石虽然比不上仙石，但起码其中蕴含的却是最为精纯的灵力。

　　祁继将其中一块苦叔的身边，供给苦叔吸收。苦叔感受到灵石的能量，也是微微一愣，对着祁继笑了笑，也没有多说什么。

　　祁继则是拿着另一块灵石，悄然吸收了起来，以此来弥补这几天的消耗。虽然用灵石来补充仙灵之力，明显是杯水车薪，不够有生于无，总比没有强。

　　而祁继吸收灵石，也没有想完全将自己的消耗补全，而只是恢复了一部分而已。这样至少在表面上看起来，祁继依旧是一副疲累的模样，不会被巡天使看出什么端倪。

　　过了几个时辰之后，祁继突然听到了一沉清脆的铃声，所有人都条件反射地坐起身来，依旧是一副疲惫不堪的模样，走出了洞穴。

　　苦叔也是随之翻身起来，随手将已经那块已经失去了所有灵力的灵石，完全拍成了齑粉，看着祁继说道：“看来你也有不少的私藏啊！”

　　祁继笑了笑，却没有说什么。等到跟着众人回到了第一层平台之后，众人便开始继续忙碌了起来，仍旧是投入矿石，冷却装箱那些星纹铁。

　　不过这种平静却米有持续多久，祁继便看见从矿洞之外，有一队巡天使匆匆忙忙地冲了下来。而冲在最前面的巡天使，显得极为暴躁，但凡有挡在他前面的奴隶，无一例外全都被他一掌拍死，直接甩开了。

　　祁继看着这一队人，急匆匆地深入矿洞深处，心中也是疑惑，不知道矿洞深处发现了什么。

　　而当祁继回过神来的时候，却发现不少的奴隶，都是怒气冲冲地看着那个领头的巡天使。

　　祁继不解地对苦叔问道：“苦叔，大家这都是怎么了？为什么都仇视那个巡天使？”

　　苦叔一声苦笑，说道：“那个小子名为火鬼，以前也是个奴隶。”

　　祁继不禁一愣，问道：“奴隶也能当巡天使吗？”

　　苦叔点头说道：“这是一个特殊的规矩，只要有奴隶闯过了天途，就可以晋升为巡天使。因为闯天途是一个检测实力与天赋的过程，能闯过去的无一不是绝世天才。这个火鬼是个二代奴，走了狗屎运闯过了天途，觉得自己高人一等了。对待我们这些奴隶，更是不把我们当人看，一言不合，便出手击杀。不过他天赋惊人，估计离开这里之后，就会晋升为二星巡天使了。”

　　祁继摸了摸下巴，若有所思地说道：“闯天途？”

　　这边正说着，那钱威便已经将长鞭甩开，大声喊道：“都看什么看，还不快点干活！”

　　钱威一声令下，众人纷纷收回了目光，继续忙碌了起来。祁继则是故意跟在苦叔身边，低声问道；“苦叔，什么样的奴隶，才有资格参加闯天途啊？”

　　苦叔瞄了祁继一眼，说道：“我看你小子就别想了，闯天途不是一般人能尝试的。因为天途是个奴隶设置的，所以都是十分危险，一百个奴隶参加测试，最多有一个能活下来。我在奴隶堆里混了几百年，也就看见火鬼这么一个闯过去的。你这个大家族的大少爷，就不要以身犯险了，坚持几年，也许就可以回家了。”

　　祁继听着苦叔的意思，看来这闯天途所闯的根本就不是什么天途，而是一个地狱。只有闯过去的才能重生，闯不过的，便直接死在里面了。

　　这苦叔也是怕祁继死在里面，日后没有人搭救他，所以才会再三劝阻，不想要祁继以身犯险。只不过祁继自己心里清楚，因为他根本就不是什么家族子弟，更不会有人来救他，想要摆脱奴隶身份，只有靠自己才行。

　　祁继想了想之后，对苦叔说道：“苦叔，你就跟我说说呗。作为一个奴隶，我也得清楚一点奴隶圈子里的事情吧。”

　　苦叔看了一眼祁继，苦笑了一声，说道：“闯天途是玉皇亲自设立的，他曾经许诺过，只要闯过天途，就可以成为巡天使。而每一个奴隶，都有资格闯天途，而且是随时都可以。只要有奴隶提出要闯天途，那巡天使就必须要答应。如果敢违背，那便是违逆了玉皇的意思。所以只要……”

　　苦叔这话还未说完，祁继便大声喊道：“钱威，老子要闯天途！”

　　祁继一声喊出，第一层平台的所有奴隶，全都震惊地看着祁继，似乎不敢相信自己的眼睛似的。

　　祁继不知道，这闯天途虽然在他看来，这是一条生路。但是在这群奴隶看来，那根本就是一条死路，根本没有丝毫转圜余地的死路。

　　钱威看着祁继，皮笑肉不笑地说道：“原来又是你这个刺头！居然想要闯天途，你也配！”

　　苦叔也是拉着祁继，说道：“铁鸡，你别闹了，闯天途可不是闹着玩的，那可是要死人的。”

　　苦叔说着，又站在了祁继身前，对钱威恭敬地说道：“钱大人，这个新来的小子不懂事儿，刚才是闹着玩的，你别往心里去啊。”说完，便要拉着祁继回去。

　　可是祁继却正色道：“苦叔，我可不是闹着玩的，我现在就要闯天途！”

　　钱威已经走到了祁继的面前，说道：“看你这个熊样，闯天途？你是要找死吧！看见火鬼闯过了天途，就以为自己也行了，也不撒泡尿照照！”

　　苦叔拦着祁继说道：“铁鸡，别闹了。”

　　祁继摆手说道：“我不是胡闹，我是认真的。”说着，看向钱威，“闯天途是玉皇大人钦定的，我现在要闯天途，你难道是想要拦着我不成？”

　　祁继直接搬出了玉皇的名号，钱威的脸色顿时一阵难看，不过他却不想在祁继面前落了下风，当即挺直了脖子，说道：“你可知道闯天途要耗费多少仙石，就你这么一个奴隶，还要花费那么多仙石，简直就是浪费！”

　　祁继争锋相对地说道：“这么说你是要违抗玉皇的旨意了？”

　　钱威冷冷地看着祁继，突然冷笑一声，说道：“好，好，好，我就要看看你这个家伙，到底是怎么死的！”说完，便拿出一块传讯令，“头，又有个不开眼的要闯天途！”


第1532章 开启天途

　　祁继可以很清楚地听到，在传讯令的另一边，方真的声音显得十分兴奋地说道：“闯天途！太好了，在这鸟不拉屎的地方，终于有点有意思的事儿了，快点把他给我带上来。”

　　钱威听完方真的话，则是脸色铁青，满脸的不情愿，对祁继说道：“走吧，等会儿你就该后悔了！”

　　祁继则是显得有些疑惑，不知道方真为什么那么兴奋，而钱威则是十分地不满。其实这一队巡天使的所有仙石储备，全都在方真手中掐着。所以方真可以随意挥霍，只不过挥霍的全都是这些一星巡天使的口粮而已。

　　这也是巡天使之中的差异，想方真这种镇守原石星球的巡天使，是在巡天使之中最下等的。其次便是像熊斌那样，在一片星域之中来回穿梭的巡天舟。在高一等的，便是镇守各个星球的巡天使，最为高等的才是跟随着域主大罗金仙的巡天使。

　　虽然同时同为巡天使，但实际上却有着很大的差别。像方真这种最下等巡天使，最大的乐趣，便是虐待这些奴隶了。只不过上边已经给他下了定量，不会再给他奴隶了，所以这段时间他才安分了下来。

　　不过方真本就不是个安分的人，现在祁继要闯天途，他自然很是兴奋，因为终于有热闹可以看了。

　　祁继跟着钱威，一路除了矿洞，走进了矿洞外的宫殿。这座宫殿便是这一队巡天使的唯一住所，虽然算不上富丽堂皇，也算是大气恢弘。

　　祁继跟着钱威一路走进了宫殿之后，却不禁倒吸了一口凉气，这才知道原来这宫殿之中，竟然是别有洞天。

　　从外面看去，这宫殿也不过方圆一里的面积，可是进入其中，祁继才知道单单只是一座大殿的面积，便已经超过了一里方圆。再加上周围的耳室殿门，这宫殿的面积绝对会远远超出方圆十里。

　　祁继不是没见过洞天法宝，只是洞天法宝在下界可是个紧俏的东西。祁继原本以为，这样一支被派来看守奴隶的队伍，有这样一座宫殿，便已经是十分了不得的事儿了。却没有想到，这一座宫殿，却远远不像看起来那么简单。

　　祁继跟着钱威，刚刚走进宫殿内，便迎面走来了一个巡天使，看了看祁继，对钱威问道：“就是他要闯天途？”

　　钱威点头说道：“禀告付通领，就是这个小子要闯天途。”

　　这个不知道是姓付的统领，还是这支队伍的副统领，则是一脸好奇地看着祁继，说道：“你小子胆子倒是不小，居然敢闯天途，是不是看见火鬼那小子，所以你也心动了。”

　　祁继摇头说道：“看到火鬼是不假，不过我之所以闯天途，是因为之前不知道有这么一个规矩。”

　　祁继此言一出，这位付通领顿时来了兴趣，问道：“这么说，只要你知道有这个规矩，便会直接过来闯了？”

　　祁继点头说道：“这是自然，没人愿意当一辈子的奴隶。”

　　付通领笑了笑，说道：“闯天途可不是闹着玩的，搞不好可是连小命都没了，你若是继续做奴隶，可未必会死的。这一点你可要想清楚。”

　　祁继直接说道：“不必想了，做奴隶就是生不如死，我选择闯天途。”

　　付通领笑道：“还真是够倔的。”说着，看向钱威，“得了，你就回去吧。这边由我来处理。”

　　钱威连连点头，便退出了宫殿。

　　这位付通领则一边带着祁继朝着宫殿深处走去，一边与祁继说道：“我是方真大人的副手，同时我也姓付，所以大家都叫我付通领。若是你能侥幸闯过天途，咱们以后也就是一队的人了，只少很长一段时间，你我还要待在这里的。只不过你若是失败了，不必多说，必然是要死在里面的。”

　　祁继看着付通领人还算是不错，至少几次提醒他闯天途的危险性。于是，祁继应声说道；“多谢付通领指点，小人必定全力以赴。”

　　付通领微微点头，随口问道：“你叫什么名字？”

　　祁继想了想，说道：“付通领叫我铁鸡即可。”

　　两人说话间，便来到了一座偏殿，那方真却已经是搓着手掌，一副迫不及待的模样。

　　付通领将祁继带上前来，对方真说道：“大统领，闯天途的奴隶已经带到了。”

　　祁继上前拱手说道；“见过方大统领。”

　　方真兴奋地说道：“好，好，好，都在这儿带了小半年了，终于来了个敢闯天途的。我说小子，你可是说准了，千万不要后悔啊！”

　　祁继点头说道：“在下不会后悔的，即使是死在天途之中，我也是心甘情愿。”

　　听到祁继这话，方真更是兴奋的不得了，连忙说道：“好，那可就说定了，我已经命人准备开启天途，你若是准备好了，咱们现在就过去。”

　　祁继点头，说道：“大统领，请！”

　　方真当即翘起拇指说道：“好，快人快语，我喜欢，走！”说着，便带着祁继又来到了另一座偏殿。

　　这一座偏殿与之前的有所不同，先前的偏殿明显是方真平时办公的地方。而这一座偏殿之中，则是有着一个造型夸张的大门。大门的门框上，想牵着九块充满了仙灵之力的中品仙石。

　　而在大门的另一侧，则是一个巨大的监控阵法，只不过监控阵法还没开启，不知道监视的是什么地方。

　　可是在监控阵法旁边，却摆放着两张椅子，还有一条长桌。长桌之上，还有酒水瓜果等物。

　　祁继看到这里，算是明白了。这监控阵法肯定是监视闯天途的过程，这酒水瓜果必然是给方真和付通领准备的。他们久居于此，平日里也没什么消遣，现在祁继要闯天途，反倒成了他们的唯一乐趣。

　　祁继见状，不禁微微撇嘴，心中已经有所不满了。而这时，方真则是笑着说道：“小子，准备好了吗？”

　　祁继点了点头，说道：“随时可以开始。”

　　方真大手一挥，一片法诀打在了大门之上，大门随即开启，其中则是一片黑暗。

　　这时，付通领则是拉着祁继说道：“这闯天途一共分为九层，你只要闯过一层就算是通过了，可以免去奴隶身份。闯过三层便可以加入巡天使，成为一星巡天使。闯过六层则是二星，闯过三层……”

　　付通领还未说完，方真便说道：“老付，说那么多做什么，快放这小子进去吧。”

　　付通领无奈地点了点头，对祁继说道；“你一切小心吧，我也只能帮你这么多了。”

　　祁继拱手说道：“多谢指点。”说罢，便朝着那座大门走了进去。

　　当祁继走进大门之后，那大门应声关闭。付通领轻声说道：“祝你好运吧。”

　　方真则是说道：“老付，不是我说你，你早就已经不是奴隶了，还管他们死活做什么。来，跟我一起坐这儿，看看这小子到底有多大本事。”说着，便是一片印诀打在了监控阵法上，而光幕之中正是一脸茫然的祁继。


第1533章 鱼鸟兽三族

　　祁继进入天途之后，所看见的竟然是出人意料的简单。在一个偌大的空间之中，只有九层白色的阶梯，每一层都是莹白如玉，空无一物。

　　刚刚付通领说过，只要闯过一层就可以摆脱奴隶身份，看来所指的便是这九层阶梯。只不过祁继不明白的是，这空空荡荡的阶梯之上，有那么费力吗？居然让方真也是如此兴师动众的。

　　祁继沉思片刻，便踏上了第一层阶梯。而当祁继踏上第一层阶梯之后，顿时明白了付通领的话，绝对不是危言耸听。

　　祁继只见周围景物飞速变化，原本只是一层简单的白玉阶梯，可是当祁继踩上去之后，却完全变成了另外一个样子。

　　周围山明水秀，草木丛生，竟然是一片风景秀丽的桃花林。祁继微微一愣，心中暗道：“这里果然是别有洞天，难怪那付通领说话的时候，会那么的严肃。”

　　祁继想到此处，便谨慎地观察着周围的变化。一时间，微风拂过，树林之中，传出沙沙响动。

　　祁继当即转头看去，只见树林之中，居然有数道身影闪过。祁继警惕地看着树林，青花剑气暗自扣在手中，随时准备着出手。

　　可就在祁继全神贯注地看着树林的时候，在祁继身后的水潭之中，竟然突然跃出数十道身影，一起朝着祁继杀了过来。

　　祁继微微一愣的功夫，这数道身影便已经冲了上来。祁继立刻使出鲲鹏身法，飞快地闪开了这一群身影的冲击。

　　而当祁继躲开这次突袭之后，也终于看清楚了这群偷袭他的家伙。从水里冲出来的这群家伙，七分像人，三分像兽。一个个虽然都是人形，却是长满了鳞甲，脸孔则是像是一头凶恶的怪鱼。

　　就在祁继为之惊愕的时候，树林之中，那一片身影也突然杀了出来。这一群从树林之中杀出来的家伙，与那群鱼怪也是有着异曲同工之妙。一个个也都是人形身材，不过却是长满了浓密的毛发，长相有些像狼一样，可是头上却有一对锋利的犄角。

　　祁继匆匆地躲开了这一群兽人的袭击，可是天空之中，又是一阵鸟鸣传来。只见一群背生双翼，全身羽毛，脸上长着鸟嘴的怪物，也是随之俯冲下来。

　　祁继只得快速地使出鲲鹏身法，连续避开这群鸟人的袭击。只不过等祁继站定之后，却发现鱼怪，兽人，鸟人竟然已经将他围在了中间。

　　祁继脸色阴沉，心中暗道：“这群怪物绝对是有计划的进攻，逐渐将我逼近了死路。难怪说闯天途是必死之路，若是一般人进来，恐怕直接要被吓个半死了。”

　　就在祁继如此思索的时候，鱼人，兽人，鸟人，便分别从三个方向冲了上来。祁继现在已经被逼到了死路，根本无路可退，祁继索性把心一横，一手青花剑气，一手五帝神剑，直接朝着这三群怪物砍了过去。

　　而与此同时，在天途大门之外，方真拿着一杯酒，笑眯眯地说道：“这小子胆量还不小，一般人看见这鱼鸟兽三族，早就已经吓破胆了，他竟然还敢动手，真是有趣！”

　　付通领则是担心地说道：“有没有胆量是一回事儿，能不能通过又是另一回事儿了。鱼鸟兽三族都是地仙初级的修为，加在一起共有九十人，想要闯过去可不容易啊！”

　　方真笑道：“这才是有趣的地方，接着看下去就是了，我倒是不希望他那么快死。”

　　方真与付通领这边正在闲聊，祁继则已经与鱼鸟兽三族打在了一起。几次交手之后，祁继也清楚了对方的实力，基本上都是地仙初期的实力。若是单打独斗，没有一个是祁继的对手，可是如此蜂拥而至，对祁继来说也是个不小的麻烦。

　　祁继仗着自己九转金身，金刚不坏，硬是挨了几下，倒也没有什么损伤。反倒是祁继的青花剑气和五帝神剑，都是神通转化的兵刃，可以说是锋利至极。只要鱼鸟兽三族稍稍沾边，便是骨折筋断，留下一地的残肢。

　　在第一轮冲击之后，鱼鸟兽三族留下了十来具尸体，还有一堆残肢断臂后，便纷纷与祁继拉开了距离。他们也是发现了祁继，绝对不是看上去那么孱弱。特别是祁继手中的两柄神剑，简直就是触之必死。

　　而祁继虽然遭受了连番攻击，看上去极为狼狈，浑身浴血。只不过身上的血，却不是他的，而是鱼鸟兽三族的。

　　这时的偏殿之中，方真大呼过瘾，“这小子果然有些本事，这一仗打得好！”

　　付通领则是脸色变得难看了起来，说道：“鱼鸟兽三族也不是易与之辈，他们第一轮攻击失败，必然会联合在一起，这小子恐怕要有麻烦了。”

　　正在两人说话间，鱼鸟兽三族再次发动了第二轮攻击。鸟人一族在天空之中盘旋了起来，并没有立刻攻击祁继，而是在祁继头顶不断地环绕起来。

　　鱼人则是跃入水中，开始使出了控制水流的法术神通。那些兽人则是纷纷咬破手指，在胸口画起了诡异的图案。

　　祁继见状，便知道这三族联手，必然不是什么好事。祁继可没有坐以待毙的习惯，看见兽人在胸口画起了符文，祁继当即身形一动，飞快地冲了上去，一片暗香侵袭，青花剑气随之斩落了过去。

　　这边祁继已经杀了上来，可是一群兽人竟然不为所动，仍旧在胸口刻画符文。而那些鱼人见状，则是不断使出各种水系法术，朝着祁继攻击过来。

　　而那些鸟人则是不断地俯冲下来，朝着祁继的双眼抓了过来。祁继面对鱼人与鸟人的阻拦，当即冷哼一声，“火来！”

　　一声怒吼之后，祁继全身火焰升腾，瞬间变成了一个火人。而这火焰也不是一般的火焰，而是祁继以火神道凝聚的十万灵火。虽然比不上天地异火，却也是不相伯仲。一朵灵火虽然不及天地异火，可是十万灵火却已经不输给任何天地异火了。

　　而祁继全身火焰升腾，鱼人一族所说出的水系法术，刚刚到祁继身边，便被火焰蒸发了。那鸟人族则更是倒霉，一个收势不及，便撞在了祁继身上。大火掠过，全是烧光了他们身上的羽毛。

　　这一番冲击下来，祁继不但没有受伤，反而伤了一群鸟人。

　　天途大门之外，方真大声叫好道：“果然是个好小子，这火焰的威力简直可以与天地异火比肩了，他绝对是个玩火的行家。”

　　付通领见状也是淡淡地一笑，说道：“希望他能撑的下去，毕竟鱼鸟兽三族的真正杀手锏是狂化之术。”


第1534章 一潭鱼汤

　　祁继以火焰之力，逼退了鱼鸟两族之后，青花剑气也随之斩落在最前面的兽人族身上。一剑斩落，便是一具雄壮的身躯倒下。祁继行动飞快，片刻的时间，便斩杀了四五人。

　　而这群兽人却是不为所动，眼看着同族被祁继所杀，却依旧执着地画着胸前的血色符文。祁继看的出来，这些兽人必然是在金行某些特别的仪式，所以不能有所行动。能让兽人一族付出如此大的代价，依旧坚持继续画符文，这符文的力量，绝对不可小视。

　　祁继想到此处，下手更是狠辣，青花剑气五帝神剑齐齐出手。只不过须臾的时间，原本三十个兽人，便只剩下了三分之一。

　　而且这还是在鱼人族和鸟人族的骚扰下，若是没有他们两族的骚扰，祁继绝对可以将兽人族完全团灭。

　　可是当祁继杀死第二十一个兽人族的时候，其中一个兽人已经画完了胸口的符文，一股惊天的杀气纷涌而出，就连祁继也不禁打了一个寒颤。

　　祁继可以清晰地感觉到，从这个兽人族身上爆发出来的强烈兽性。如果说先前祁继面对的，只是一群样貌怪异的修士，那现在面对的绝对是一个疯狂的凶兽。

　　只见这个兽人族双目赤红，全身肌肉虬结鼓胀，满口的獠牙支出，口水不断地滴落出来，完全就是一个疯狂的野兽模样。

　　祁继见势不妙，却没有立刻后退，而是率先扑了上去，青花剑气毫不犹豫地朝着这个兽人斩落了下去。

　　原本青花剑气所过之处，必然是满地的残肢。这一剑若是砍准了，便可以斩杀一头兽人。可是现在面对这个已经狂化的兽人族，青花剑气斩落之后，竟然只是在他的身上砍出了一道狭长的伤口，并没有伤害到他的性命。

　　而这一剑不但没能斩杀这个兽人族，反而将其激怒，使得他更为疯狂地朝着祁继冲杀了上来。祁继看着这头几乎陷入疯狂的兽人族，眼转一阵乱转，随即便转到了其他几个兽人族的中间。

　　只是这一头兽人族，便已经让祁继头大了，若是其他兽人族也完成了血符，那必然会将祁继拉入困境之中。

　　所以祁继必须要打断其他兽人的血符完成，所以便利用鲲鹏身法的精妙，在一群兽人族之中，来回穿梭。而那头已经陷入疯狂的兽人族，却远远不如祁继这般精妙的身法，只会横冲直撞。

　　如此一来，这疯狂的兽人族不但没成为祁继的阻碍，反而帮助了祁继，打断了其他兽人族的血符仪式。

　　而祁继穿梭其中，手中青花剑气时隐时现，也斩杀了不少的兽人族。这一番争斗下来，祁继不但没有损伤，反而是兽人族受到了极大的创伤。

　　方真透过监控阵法，不禁抚掌大笑，说道：“好一个小子，果然机灵。竟然利用了这个发狂的兽人，打断了其他兽人族的血符仪式，真是有趣啊！”

　　付通领则是一脸担忧地说道：“机灵是够了，可是那鱼人族与鸟人族，也不是在那看热闹的，他们已经趁机开始发动血符仪式了，只是这小子还没有发现罢了。”

　　祁继站在一群兽人之中，左闪右躲，看似无比慌乱，其实他早就发现了鱼人族与鸟人族的那点猫腻。

　　鱼人族至少有一半，都躲在水中，悄悄地开始了血符仪式。而剩下的一般，则是利用水潭，对着祁继发出水系法术，在扰乱祁继的进攻步伐。而鸟人一族也是如此，那几只被祁继烧光了鸟毛的鸟人族，也是悄然消失了，不知道躲在什么地方，在启动血符仪式。

　　祁继自然是想将他们拦下来，只是这兽人族实在是追得太紧了，祁继也是无法分身。虽然祁继趁机站了不少的便宜，顺手将仅剩的十个兽人族，又给杀了一半。但是剩下的五个兽人之中，已经出现了第二个完成血符仪式的发狂兽人。剩下的四个，则是仍旧在继续启动血符仪式。

　　祁继心中不断地盘算着，血符仪式是鱼鸟兽三族的杀手锏，若是让他们完全开启血符仪式，祁继只有被追着打了。所以祁继想要取胜，就必须尽量在他们启动血符仪式之前，就将他们全都杀了。

　　祁继想到此处，当即跳出圈外，纵身一跃，跳进了水潭之中。那两头发狂的兽人，则是想也不想，也跟着跳进了水潭内。

　　祁继修练过龙族功法，进入水桶就好似龙归大海一般畅快。可是发狂的兽人族，进入水潭之后，便立刻怂了，看他们那样子也就是会个狗刨而已，根本追不上祁继的速度。

　　不过兽人族没了用武之地，那鱼人族却来了斗志，立刻朝着祁继冲了上去。只见水潭之上，一片波光粼粼，鱼人族的速度竟然与祁继不相上下。

　　祁继咧嘴一笑，低声说道：“清炖鱼汤，开锅了！”说着，祁继直接祭出了地心石炎。

　　地心石炎乃是天地异火，可以熔炼万物，区区一个水潭，在地心石炎的加热下，瞬间就开了锅。原本清冷的水潭，瞬间变成了一锅热气腾腾的热汤，水中的鱼虾当即便被煮熟了。只有鱼人族和那两个兽人，还在开水中，不断地折腾着。

　　而随着水温的提高，一群鱼人族也是难以忍受，纷纷上了岸。至于那两个水性奇差的兽人族，则已经开始在水中发出阵阵肉香了。而最为倒霉的，就是那十多个沉在水底，正在开启血符仪式的鱼人族。

　　血符仪式一经开启，便不断自行停止，除非有外力干扰。而祁继加热潭水，只是改变了周围的温度，却没有去突袭他们，所以他们的血符仪式也没办法停止，只能默默地忍受着水温的变高。

　　天途大门之外，方真已经笑的上气不接下气了，指着监控阵法的光幕，说道：“这小子，还真是一个奇葩，居然想到了这个办法，我真是服了。”

　　付通领看见被煮成一锅鱼汤的鱼人族，也是咧嘴一笑，说道：“这小子还真是精明！不过这也是他运气好，这里只是一个水潭，若是长江大河，他也没办法加热整条河流的水。”

　　祁继自然也知道自己这么做，是已经取巧了。只不过这是目前为止最有效的办法，不但可以打断鱼人族的血符仪式，还可以大面积猎杀鱼人族。只不过相对而言的鸟人族，则是让祁继头疼的对象了。

　　鸟人族背有双翼，双翅振动，转眼便飞走了。

　　祁继想到此处，顿时眼前一亮，坏笑着说道：“想飞，我看你们一会儿怎么飞！”


第1535章 尴尬的身份

　　祁继随即跳出水潭，便要朝着那群鸟人族奔去。只不过岸上的三头兽人族，这时候却已经完成了血符仪式，变成了三头择人而噬的疯兽。

　　这兽人一族虽然有着地仙初期的实力，不过却不擅长使用神通法术，全都是依靠着强悍的身躯攻击。当他们完成血符仪式之后，血脉之中蕴藏的兽性全面爆发，身体素质也会全面提升。只不过他们不算太高的智力，则被完全抛弃，彻底变成了一头疯兽。

　　祁继面对这三头疯兽，并没有第一时间选择与他们交手，因为祁继还要想办法阻止鸟人一族的血符仪式。

　　于是，祁继转身一跃，跳过了三头疯兽，冲进了树林之中。躲藏在树林里的鸟人一族，才刚刚将血符仪式完成了一半，现在看见祁继已经冲了进来，顿时大惊失色。

　　祁继看着一群脸色大变的鸟人，也没有直接出手，而是将地心石炎朝着周围的树木打了过去。地心石炎本就是天地异火，周围的树木只是沾染了一丝，便瞬间形成了一片山火。

　　原本葱郁的树林，瞬间变成了一片火海。而躲藏在其中的鸟人一族，也步了鱼人一族的后尘。因为血符仪式的原因，只能站在原地，根本无法摆脱这漫天大火。

　　而就在祁继点燃大火之后，不知死活了兽人族疯兽，居然也冲进了火海之中，朝着祁继杀了过来。

　　祁继眼转一转，随即在鸟人族之中，来回穿梭了起来。这三只疯兽已经完全丧志了理智，根本无分敌我，眼看着祁继钻进鸟人族之中，他们也随之冲了进来。

　　而祁继身形灵活，在一群鸟人族之中，可谓是游刃有余。而这三头疯兽则是横冲直撞，看见挡在身前的鸟人族，想都不想，便直接将其撕碎扯烂。

　　一群被血符仪式限制的鸟人族，看着这三头横冲直闯的狂化兽人，简直就像是看见三头恶魔一般，比之看见祁继更为恐惧。

　　祁继倒是悠然自得，地心石炎伤不到他，鸟人族全都因为血符仪式的限制，而不能移动身形。三头发狂的兽人，在烈焰之中，根本不知疼痛，疯狂地厮杀着眼前的鸟人族。

　　等到祁继带着三头疯狂的兽人，连续转了几圈之后，鸟人族也基本上都被兽人杀光了。祁继不过是随手补刀，将没有死透的鸟人族给斩了。

　　至于那发狂的兽人族，虽然祁继没有对他们出手，但是周围的地心石炎却对他们伤害不小，一个个全都散发着烤肉的香味。

　　祁继看着满地的鸟人族尸体，随后朝着兽人族摆了摆手，说道：“鳖孙，有本事过来啊！”

　　三头发狂的兽人，更是擂胸怒吼，疯狂地朝着祁继杀了过来。祁继速度飞快，直接冲入了雄性烈火之中。三头兽人也是跟着祁继，一切冲进了大火之中。周围的火焰伤不到祁继，可对于这些不懂法术的兽人来说，却是致命的。

　　祁继将三头发狂的兽人，引诱进了火海之后，便转身离开了火场，又来到了水潭旁。此刻潭水的温度，已经降下来不少了。那剩下的十几头鱼人族，也悄然潜回了潭底，继续进行血符仪式。

　　祁继看着潭底影影绰绰的鱼人族身影，脸上露出淡淡的冷笑，说道：“你们这群人不人，兽不兽的怪物，还真是没脑子。刚才已经被活活烫死了一半，居然还敢回来找死，真是自作孽不可活啊。”

　　祁继说完这话之后，一簇地心石炎，再次落入潭水之中。原本已经平静的潭水，顿时便再次翻滚了起来。潭底之下的十几个鱼人族，顿时泛起了死鱼眼，估计用不了多久也变成一锅浓汤了。

　　与此同时，天途之外，方真抚掌大笑道：“这个小子还真是有趣，这么多年来，我还是第一次看见这么度过第一层的。老付，这小子叫什么名字？”

　　付通领随即说道：“他说他叫铁鸡，不过我并没有在名册上，看见他的名字，估计他也没跟我说实话。”

　　方真笑道：“这个小子心眼还挺多的，等会儿出来，可千万要看好了，可不能让他搞出什么事而来。”

　　付通领点了点头，随即说道：“方大人，这天途第一层只是为了教训那些不自量力之人，所以派了三族地仙守卫，便是要将实力不济的闯关者全部斩杀。说白了，这第一层，就是给闯关者一个教训。”

　　付通领说到这里，方真则看向付通领，问道：“老付，你到底要说什么，你我之间，不需要这么扭捏。”

　　付通领苦笑了一下说道：“我的意思是，这个铁鸡有能力闯过了第一层，也就可以获得了自由之身。可咱们现在驻守原石星球，那么他要怎么处理？”

　　方真微微皱眉，说道：“这的确是个问题，火鬼是闯过来第三层，才成为了一星巡天使。这个铁鸡虽然火玩得不错，但是还不如火鬼的本事，看样子也未必闯得过第三层。甚至他现在有可能就要出来，这样的话……把他送回星域首座的成本也太大了。”

　　付通领则说道：“可是将他留下来，这么做有不合规矩啊。”

　　方真摸了摸下巴，说道：“他要是能继续闯关就好了，不但咱们可以看热闹，而且不论生死，都可以有一个处理的办法。”

　　付通领为难地说道：“可他要是不继续闯天途了，难道真要把他直接送回星域首座吗？”

　　方真摸着下巴说道：“都是玉皇定下的规矩，真是坑死人了，先看看再说吧。”

　　付通领也是一阵无奈，玉皇设立闯天途的确是好意，就是为了不拘一格选拔人才，只是这个办法并不是在任何地方都合适的。

　　闯天途第一层，就是一个杀戮场，就是要给所有闯关者一个迎头痛击，要让他们知道天途不是那么好闯的。到了第二层，第三层，才是真正的潜力测试，检测闯关者的自身潜力。

　　所以只要闯过第一层的，就可以脱离奴隶身份。因为这样的奴隶，有勇气，有实力，所以可以成为平民，这是玉皇给一般奴隶的一个机会。

　　而想成为巡天使，就必须要有足够的潜力。毕竟玉皇每年都要花费大笔的仙石，来养着这群巡天使。若是巡天使拿着大批的仙石，却不能够提升实力，那玉皇这边账可就是亏本了。

　　所以闯过第一层的，只可以得到自由之身。闯过第三层的，才有资格成为巡天使，成为玉皇的嫡系人马。

　　只可惜这个办法，并不是所有环境都适用。就象现在这样，祁继闯过了第一层，照理说应该回归平民生活，可是这是原始星球，除了巡天使就是奴隶。就算祁继闯过去了，方真也没办法安置他。所以祁继现在的身份，就变得尴尬了起来，因为这里根本没有地方安置他这个平民。

　　就算方真把这个消息通报了上去，上边也不可能派出一艘巡天舟，将祁继接到生命星球去居住。所以这一切事情的发展，还是要看祁继最终的选择是怎样的。


第1536章 第二层

　　当方真与付通领的目光，全都看向监控阵法的时候，祁继也从第一层的世界里回到了阶梯空间。祁继发现自己正站在第一层的台阶上，而周围的山火，鱼鸟兽三族的尸体，也全都不见了。

　　祁继感叹了一阵这阵法的神奇之后，随即便想起了付通领说的话。闯过第一层，可以脱离奴籍，成为普通的平民。而闯过第三层之后，才有可能成为巡天使。

　　其实祁继成为普通的平民，便已经达到了目的，那便是摆脱奴隶的身份。可是祁继想起了苦叔和沙鼠，这两个人还在矿洞之中等着他呢，祁继便开始犹豫了起来。

　　祁继成为巡天使的话，手中也就会掌握这一些权利，且不说能不能将苦叔和沙鼠救出来，至少可以关照他们，让他们不至于过的太辛苦了。至于在这之后，要如何将他们救出来，却还是需要谋划一番才行。

　　祁继沉思片刻之后，终于踏上了第二层的阶梯。而与此同时，天途之外，方真与付通领也是长长地出了一口气。

　　方真突然笑道：“刚才我还真是怕他回头。不过现在想来，刚才的担心都是多余的，能够成为巡天使，哪怕是最底层的巡天使，也要比成为一个普通的平民要好。这个铁鸡刚刚转变了自己奴隶的身份，自然会想着成为巡天使了。”

　　付通领也是松了口气，说道：“二三层都是潜力和天赋的测试，现在就看他的潜力如何了。”

　　方真笑道：“我看他玩火的那一手就不错，应该差不了的。”

　　付通领摇头说道：“方大人你没有尝试过天途，不会了解其中的诡异的。这二三层测试看似没什么危险，但是却又不知道多少人，都是止步于此的。”

　　方真看了一眼付通领，随即问道：“你当年也是闯天途过来的，那时候是一种什么感觉？”

　　付通领淡然一笑，“我闯第一层时候的感觉只有绝望，还以为自己必死无疑了，绝对没有这小子这么轻松。当我闯过第一层之后，便觉得无所谓了，只有经历过绝望，才会变得坚强。而且当时的情况，你也清楚是吧！”

　　方真看了一眼付通领，说道：“说的也是。不过我听说一些大家族的子弟，也会去闯天途来检验自己的资质，也不知道是真是假？”

　　付通领点头说道：“这件事儿是真的，那个人就这么做过，只不过他也只是走到第四层，比我稍稍强了一点，要不然也不会……你懂的。”

　　方真点了点头，随即便不再去问，而是朝着监控阵法看了过去。

　　天途之上，祁继终于踏上了第二层的阶梯，与先前一样，当祁继的脚落在第二层阶梯上之后，周围的景色再次变幻了起来。

　　而这一次祁继来到的地方，却不再是一片山明水秀的山林，而是一片火海。烈焰熊熊，火光冲霄，这里根本没有落脚之处，有的只是无尽的火海。

　　祁继有着天地异火护身，自然不会惧怕这区区火焰，随即落在了火海之中，周围烈火滔天，祁继却是不为所动。

　　而祁继在火海之中，等候了许久的时间，却没有发现有什么精怪出现，却是一阵疑惑，不明白这一关到底要面对一些什么。

　　此时的天途之外，方真笑道：“看来这小子还没有明白这到底是怎么回事儿啊。”

　　付通领点头说道：“我第一次进入第二层的时候，也是这般疑惑。第一层是面对鱼鸟兽三族，便下意识地以为，第二层也是面对敌人。其实这第二层跟第一层，没有丝毫的相似之处，完全就是检验闯关者的心性耐力，还有智慧的。铁鸡第一层的时候，以火焰硬闯了过来。所以这第二层，才会以火焰来试探他。”

　　方真点头说道：“据说第二层会根据测试者而不断变化，火鬼闯天途的时候，也是火焰，看来这小子将要面对的会与火鬼一样的考验。”

　　付通领笑了笑说道：“火鬼那个家伙天生火灵之体，硬是炼化了周围的火海，才找出了离开的路，只是不知道这个小子，又会出什么怪招。”

　　就在这两人说笑的时候，祁继已经发觉了这里的不对劲。这一片火海，上不连天，下不接地，根本无上无下，没有一个落脚之处。

　　祁继面对着古怪的空间，也是疑惑万分，根本不知道这一层到底要测试一些什么。祁继在火海之中，转悠了许久，也没有发现有其他的生灵，或者任何的出路。

　　祁继沉思片刻，心中暗自想道：“这第二层到底要测试什么，完全让人摸不到头脑，难道就这么一直转悠吗？这不应该吧！”

　　祁继想了半天，也没有想出这一层的通关诀窍在哪儿。无尽的火海之中，祁继的耐心不断地被消磨着。

　　祁继咬着牙说道：“这是什么鬼测试，都给我去死吧！”

　　祁继这一声怒吼之后，便直接祭出了五华圣云。五华圣云随即变成一片水色，水行圣云之中水行仙力凝聚。

　　霎时间，一片阴冷奇寒的大雨，便从祁继脚下的五华圣云之中洒落了下来。这一场寒雨与火海相遇，顿时发出一阵爆鸣，这片空间之中便升起了热浪雾气。

　　天途之外，方真与付通领面面相觑，一时之间谁都没能说出一句话来。过了半晌，方真笑了出来，说道：“这小子还真是有趣，原本只是还以为他精通火行之道，现在看来他是精通水火两道啊！”

　　付通领微微摇头说道：“方大人，你看这小子脚下那一片浮云，其中五色霞光闪烁，我看他是五行皆通才是。”

　　方真闻言，不禁揉了揉眼睛，看清楚了祁继脚下的五华圣云之后，不禁瞪大了眼睛说道：“这小子还真是个怪胎，居然五行皆通，奇才啊！真是奇才啊！”

　　付通领则是叹息一声，“此等人物，居然沦落到奴隶之中，也不知道他受到了多大的冤屈。”

　　方真摆手道：“只要他能闯过第三层，别管收了多大的冤屈，他都会成为咱们这片星域之中赤手可热的人物。”

　　付通领沉思片刻说道：“此等资质，都被判做了奴隶，他得罪的人物……”

　　方真随即一愣，摸着下巴，说道：“如此说来，还真是不好处理了。我看多一事不如少一事，等他出来之后，咱们就……”说着，做了一个抹脖子的手势。

　　付通领连连摆手说道：“方大人，这小子得罪的人物，咱们虽然惹不起，但还不至于把事情做的这么绝吧。我看咱们就当做没看见，只说他精通水火两道即可，其他的全都装作不知。就算出了什么事儿，也落不到咱们身上。”

　　方真想了想，说道：“这件事儿，还是考虑考虑再说吧。”说着，便朝着监控阵法看了过去。

　　付通领无奈地叹了口气，心中暗自说道：“小子，我也就只能帮你到这儿了，能不能活下去，还要看你的命数了。”


第1537章 青铜神柱，周天星斗

　　第二层世界之中，一片火海在祁继的阴寒大雨之下，化作了漫天迷雾。仿佛整个天地间，都化作滚滚热浪，热气腾腾。

　　祁继在一片迷雾之中，完全被激发了狠历之气，脚下水色圣云寒雨滂沱，将这一片火海不断地冲刷着。

　　霎时间，这一片天地，一半是炽热无比，一半是阴冷奇寒。祁继天仙境界的实力全面爆发，化作了这漫天的滂沱大雨，硬生生地占据了半壁江山的地位。

　　天途之外，方真也是满脸的惊讶之色，沉声说道：“这小子是天仙修为，实力完全不输于你我啊。”

　　付通领也是没有想到过，祁继会是天仙，同样是满脸震惊的样子说道：“他原来隐藏的如此之深，若不是这火焰世界步步紧逼，恐怕他也不会爆发出天仙修为。”

　　方真微微点头，随即说道：“看来想要杀了他，也不是一件容易的事儿啊。”

　　付通领不禁一愣，随即说道：“方大人，我看还是放过他吧。咱们按章办事，也算不得我们出了差错。”

　　方真却是摆手说道：“还是在考虑考虑再说吧。”说完，便又朝着祁继看了过去。

　　祁继在火焰世界之中，虽然依靠着五华圣云占据了第二层的半壁江山，但是与剩余的火焰却是一直僵持不下。祁继知道这样僵持下去，可不是一件什么好事儿，自己的仙灵之力虽然是常人的五倍，但也终究有个底线。而这火焰世界的火焰，却好似无穷无尽一般，根本找不到火焰的根源所在。

　　祁继眼神一阵变化，顿时计上心来，随即便将十万灵火全都散开了出去。在火焰世界当中，天地异火就好似神仙一般，神龙见首不见尾。而灵火就好似一国君主一般，完全可以统御一般的凡火。

　　而这火焰世界的火海虽然庞大，但却不过是一般的凡火而已。祁继的十万灵火放出之后，每一簇灵火都割据一方，成为了一片火焰的首领。

　　祁继随即咧嘴一笑，大声说道：“给我收！”

　　霎时间，十万灵火火力全开，不断地抽取着周围的火焰，来强化自身。而这些被收取过来的火焰之力，经过五华圣云的转化，又变成了滂沱大雨，朝着漫天大火浇落了下去。

　　原本还是势均力敌的水火世间，顷刻间发生了巨大的变化，无尽火海飞快地收缩，而水行之力则是不断地放大。

　　不过盏茶的功夫，无尽火海居然全被祁继吸收炼化了，原本炽热无比的空间，现在却多了一股阴森的寒气。

　　天途之外，方真脸色变得难看起来，惊讶地说道；“居然还可以这么玩？”

　　付通领则是满脸赞赏之色，说道：“果然好手段，水火相济，融会贯通。哪怕是火鬼那个玩火的高手，也只不过是驯服无尽火海，而这小子竟然全都给吸收了，真是了不得啊。”

　　方真点头说道：“的确是个硬茬子，若是动起手来的话，哪怕是你我合力，也未必能将其收服啊。”

　　付通领不禁一愣，没想到方真还在想着如何斩杀祁继的事儿，索性摇了摇头说道：“继续看吧，看看他还有多少本事。”

　　方真微微点头，朝着天途之中看去。祁继炼化了所有的火焰，整片空间也变得清冷一空。只不过在这无尽的空间之中，祁继依旧看不见任何出路，只有一根青铜巨柱，矗立在最下方。

　　祁继随即将落下去，站在青铜巨柱旁边，随即抬眼看去。只见这青铜巨柱足有一丈粗细，百丈之高。巨柱之上则是雕刻着各种奇珍异兽，锦绣山河，而在居住的中段，则是雕刻着日月星辰，一片星图。而在最顶端则是几个十分抽象的符号，看上去像是符文，却又不是符文。

　　祁继绕着青铜巨柱走了一圈，也没有发现什么怪异的地方，随即便飞到了青铜巨柱的顶端。只见在青铜巨柱的顶端，竟然刻着一行小字，“仙力灌入，天途自开。”

　　祁继微微皱眉，随即便将仙灵之力灌入了青铜巨柱之中。随着祁继仙灵之力的灌入，青铜巨柱顿时散发出了一层层的青玉色光芒，在最底端雕刻的奇珍异兽，仿佛在一瞬间活了过来似的，开始在青铜巨柱之上游动了起来。

　　而随着这些雕刻的游动，一道道诡异的光芒，从中折射出来，在周围的空间之中，形成了一片鸟飞兽走的虚影。一片虚影之中，仙禽翱翔，灵兽奔走，各自嬉戏玩闹，呈现出了一副和谐美景。

　　当这一片鸟飞兽走图完善之后，光芒再度提升，一片山峦瀑布的虚影，也随之显现出来。山峦巍峨奇秀，流水潺潺，奔流不息，在配合着周围的鸟兽，仿佛就像另一个世界的倒影似的。

　　祁继自然是看的好奇，同时也加大了仙灵之力的灌入。青铜巨柱的光芒，则是继续飞涨，在巨柱中断的日月星辰也是随之显现，映照在整片空间之中。

　　祁继只觉得自己仿佛突然置身一片星海，周围日月轮转，星路茫茫，无尽的宇宙，极尽变化，让人捉摸不透。

　　而当这片行路虚影投射出来之后，青铜巨柱的光芒似乎就随之停止了，祁继朝下看去，在最顶端的几个神秘符号，却依旧没有显现出任何的变化。

　　祁继看在眼里，心中却极为好奇，更是想看看这个几个什么符号，到底会显化出什么样的景色。于是，祁继一鼓作气将自身的仙灵之力，疯狂地灌入青铜巨柱之中。可是青铜巨柱顶端的几个符号，却依旧没有丝毫的变化。反倒是下面的鸟兽山河，变得更加清晰，仿佛化作了真实的一般。

　　祁继见状，心中更是焦急，不禁沉声说道：“我就不信了，老子会看不见你们几个是什么东西！”说着，便再次将仙灵之力灌入青铜巨柱之内。

　　而与此同时，方真和付通领都已经是脸色大变。方真惊讶地说道：“周天星斗，我的天啊！不是我看错了吧！”

　　付通领也是异常地震惊，对着方真说道：“方大人，我看见的也是周天星斗，咱们两个应该没有看错。”

　　方真这才回过神来，沉声说道：“这青铜神柱乃是检测潜力的宝物，一般人也就是达到鸟兽现形而已，我当初也测试过，才不过是鸟飞兽走而已。他居然达到了周天星斗！”

　　付通领此刻也是震惊的无以复加，只是说道：“从最低的鸟兽现形，鸟飞兽走，到锦绣山河，日月当空，再到周天星斗，乃至最后的圣人降世。我当初也不过时只达到了锦绣山河，据我所知天分最高的也不过才是日月当空。这小子居然达到了周天星斗，这份潜力也太惊人了吧。”

　　方真这时突然紧紧地抓住付通领，说道：“你看！”说着，指向监控阵法中的祁继。


第1538章 圣人降世

　　付通领随着方真所指的看去，只见在青铜神柱之上，祁继盘坐其中，一身仙力还在不断地灌入青铜神柱之中。而青铜神柱的虚影投射，竟然还在继续。周围的一片星空，变得深邃神秘，仿佛无穷无尽一般。

　　而随着星空愈加真实，在对顶端的几个符号，也开始散发出了淡淡的光芒。而祁继现在似乎感觉到了一个瓶颈，无论自己如何灌注仙灵之力，这青铜神柱的光芒，都没有在发生任何变化。

　　祁继心中不禁疑惑了起来，心中暗道：“似乎已经到达极限了，可是天途怎么还没有开启，难道是因为没有将青铜巨柱完全点亮吗？可是青铜巨柱已经不再吸收我的仙灵之力了？嗯……要不然试试其他的？”

　　想到此处，祁继便将一部分仙灵之力转化成了神魔之力，继续灌入青铜巨柱之中。

　　其实祁继并不了解的这青铜神柱的功效，只是为了测试使用者的潜力天赋。只要祁继维持提供仙灵之力，保持周围的虚影维持十息的时间，离开这里的路，便会自行显现。可是祁继持续灌入仙灵之力，青铜神柱的变化却一直没有停止过，所以才不会出现天途之路。

　　刚才祁继已经感受到了青铜神柱的饱和，只要祁继继续加持，维持十息的时间，其实就可以看见天途之路。只是祁继并不知道这一点，所以在仙灵之力中参杂了神魔之力，而且还引起了青铜神柱的再次变化。

　　随着祁继的神魔之力不断灌入，青铜神柱顶端的几个符号，也随之闪烁了起来。随着神魔之力灌入的越来越多，顶端的几枚符号都被点亮了起来，在周围无尽星空的深处，随即出现了五尊若隐若现的虚影。

　　祁继看着星空之中出现的变化，还以为神魔之力有效，便更是加大了神魔之力的灌入。可是祁继不知道，在天途之外，方真与付通领的眼珠已经快要瞪出来了。

　　方真颤抖地说道：“老……老付，我没看错吧。圣人降世，真的是圣人降世！”

　　付通领显然已经习惯了这份震惊，不过却也是激动地说道：“没错，是圣人降世，虽然只是虚影，但可以肯定是圣人降世。”

　　方真随即站起身来，抓了抓自己的头发，说道：“传说玉皇仙帝亲自测试青铜神柱的时候，才引起了圣人降世，至于其他人根本连一个虚影都没有引发出来，哪怕是大罗金仙也不行。这小子……这小子到底是个什么怪物，居然可以引发圣人降世，那可是圣人降世啊！”

　　付通领则是连连摇头说道：“他不是怪物，而是一个天才，绝世天才！”

　　方真随即说道：“不行，这件事儿我一定要通报上去，跟上边说清楚，我发现了一个可以引发圣人降世的天才。”

　　可方真刚要转身离开，却被付通领一把拉住了。付通领拉着方真说道：“方大人，万万不可啊！”

　　方真一愣，随即问道：“这可是一件大事儿，自然要禀告上界了。”

　　付通领摇着头说道：“能将一个引发圣人降世的绝世天才，硬生生地贬落成为一个奴隶，这小子会得罪多大的势力，您难道没有想过吗？”

　　方真当即一愣，随即坐回了椅子上，过了半晌才说道：“起码要是域主级别的大罗金仙吧？”

　　付通领点了点头说道：“只会比这个可能更高，不会更低。这样的人咱们得罪不起，也不能去得罪。你若是将这小子的事儿，捅到了上面去，无论结果如何，他的仇家都会弄死咱们两个。”

　　方真闻言，顿时倒吸了一口凉气，随即问道：“那咱们是不是要……”说着，做了一个抹脖子的手势。

　　付通领连忙摇头说道：“这小子能引发圣人降世，只要能躲过这么一劫，日后的前程无可限量，甚至可能成为另一个玉皇仙帝。”

　　方真顿时脸色一沉，说道：“这也不行，那也不行，到底该如何是好啊？”

　　付通领随即说道：“方大人，咱们就当没发生过这件事儿，也不要到处去宣扬。这件事儿除了你我，便只有那小子他自己知道，只要说明了前因后果，我想他也不敢对外宣扬的。”

　　方真却为难地说道：“现在这个小子就是个烫手的山芋，就这么留在身边，恐怕不妥吧。”

　　付通领却摇头说道：“方大人，这小子可是潜力无限啊。你若是现在与其结交，等到日后他有所成就的时候，必然会投桃报李，您还用做这个驻守原石星球的二星巡天使了吗？”

　　方真闻言，顿时眼前一亮，随即问道：“你的意思是，咱们要把他当大爷似的供着？”

　　付通领笑着说道：“若是可能，咱们把他当祖宗供着都行。这可是一次千载难逢的机会，结交可能成为仙帝的人，这种机会可不多啊。”

　　方真闻言，当即连连点头，说道：“你说的没错，就按你说的办。”

　　而就在他们两人商量如何处置祁继的时候，祁继所引发的圣人降世也越发的清晰了起来。祁继可以清楚地看见，在星空的尽头，五尊神圣庄严的形象。

　　祁继抬头看向这五尊神明虚影的时候，顿时感觉到一股庞大的天威降临，压得他抬不起头来。可是越是压制，祁继的反弹便更加强烈。

　　在凛凛天威的压制下，祁继拼劲全力，缓缓地抬头看去。在星空深处，这五团光晕之中，是五个神明的样子。一尊神明是老者形象，长得谦卑慈祥，就像一个和善的小老头。而在他旁边则是一个中年男子，这个中年男子给祁继的感觉，就像是他面对他的皇祖父是一样，那种代表着权利极致的帝君一般。

　　而在这个中年人的另一边，则是一个年轻人。这个年轻人一双剑眉，目光凌厉，就好似一柄锋利至极的神剑一般矗立在那。

　　在这三人的对面，则是两个佛门装束的人。其中一个一脸慈悲的模样，脸上满是和蔼的笑容。而另一个则是苦瓜脸，仿佛承受着无数的人间疾苦一般。

　　祁继挣扎着看清楚了这五个人的模样之后，心中顿时升起了千万的疑问，“这五个人到底是谁，为什么可以站立在星空尽头，散发着凛凛天威，他们到底是什么人？”

　　可就在祁继想到这个问题的时候，突然感觉在自己的脑海之中，这五个人的形象，顿时变得模糊了起来。过了不到片刻的时间，祁继竟然忘记了这五个人的长相，只有一个模糊的印象。在脑海之中，只有着这五个人各不相同的气质，却完全记不住他们的容貌。

　　祁继心中那股狠劲顿时被激发了出来，不禁大喊道：“我就不信你们五个这么了不得，只是一道虚影，就像抹杀我脑海之中的记忆，我就不信你们有这么厉害！”说着，祁继全身仙灵之力不断变化，不光是神魔之力，还有真龙之力等等力量完全爆发了出来，甚至在这其中还夹杂着一丝树苗残留在他体内的气息。

　　祁继将这些古怪神秘的力量，全都灌入到了青铜神柱之中，而青铜神柱也是再次随之发生了变化。


第1539章 恐怖的气息

　　随着祁继将各种力量灌入青铜神柱之中，青铜神柱顶端的符文便再次发生了变化，而在无尽的星空之中，竟然还多出了数道身影。

　　突然增加的身影不但没有使祁继更轻松，反而让祁继觉得压力陡然增加，压制的祁继根本抬不起头来。

　　而在天途之外的方真与付通领，则已经是把眼珠都瞪出来了。方真掐了自己的大腿一把，已经完全感受不到疼痛了，过了许久才缓过神来，对身边的付通领问道：“咱们上界一共几位圣人啊？”

　　付通领也是满脸的呆滞，说道：“五位吧？”

　　方真与付通领对望了一眼，随即异口同声地说道：“那多出来的都是谁啊？”

　　过了许久之后，方真终于缓过神来，指着无尽星空之中的一个虚影说道：“看这个虚影，似乎头上有一对角。头上长角的圣人……”

　　付通领当即惊呼一声，说道：“是祖龙，龙族的圣人，万界龙族之首。”

　　方真则是倒吸了一口凉气，说道：“这小子居然能把祖龙的虚影都激发出来，难道他身上还有龙族的血脉不成？”

　　付通领则是若有所思的模样，思索许久才说道：“传说青铜神柱乃是道尊建立，咱们所用的只不过都是仿造品而已。天界之大难以想象，也许在我们根本就不知道的地方，还存在着更多的圣人道尊。”

　　方真的脸色煞白，惊愕地说道：“这么说来圣人绝对不止五人了？”

　　付通领摇着头说道：“这不是咱们可以揣测的，这件事儿也不是你我可以搀和的了，今日之事绝对不能再让第四个人知道了。”

　　方真重重地点了点头，他也清楚搀和到圣人的范围，他这个区区二星巡天使根本没有任何的作用。

　　而就在方真与付通领无比震惊的时候，祁继已经被这无形的天威压得根本直不起身子，整个人都蜷缩在了地上，立刻断绝了力量的灌入。可是尽管祁继切断了与青铜神柱的力量联系，可是这种凛凛天威的威压，却是迟迟未曾散去。

　　祁继脸色铁青，满脸的虚汗，不禁低声骂道：“特么的，没想到会搞成这样子，早知道就灌入真力了，真是该死！”

　　就在祁继说话间，在他身边不远处，一道空间之门突然开启。祁继眼中经过一闪，当即用尽全身力气，朝着那道空间之门爬了过去。

　　在强大的天威之下，祁继每一个动作，都是拼尽了全力，才得以移动的。祁继只能不断地挣扎着，朝着空间之门爬去。短短不到三尺的距离，祁继竟然用了整整一炷香的时间，才爬到空间之门。

　　来不及多回头看上一眼，祁继便闯过了空间之门。当祁继稳住身形的时候，自己已经稳稳地站在第二层台阶上，距离第三层台阶只有咫尺之遥。

　　祁继长长地出了一口气，说道：“这个鬼地方，果然不是正常人来的。”

　　祁继这一声咒骂，天途之外的方真与付通领，却是听得清清楚楚。方真不禁骂道：“我看你才不是正常人，居然激发出来那么多圣人虚影，你这个怪胎！”

　　付通领也是笑着说道：“古往今来，闯天途这不计其数，能达到圣人降世的人物，也都变成了传说。而能激发如此多圣人虚影的，他还是第一个，说他是怪胎，还真是一点都没错。”

　　方真则是一脸不满地说道：“本以为有人闯天途，我还能看个热闹。没想到热闹没看成，反倒把我吓得心惊肉跳的，早知道会这样，我也就不凑这个热闹了。”

　　付通领笑道：“方大人，现在说什么也都晚了，已经牵扯到了圣人虚影，现在想撇干净也不行了。”

　　方真连连摆手说道：“你可别往我身上扯，我什么都不知道，什么也没看见。这小子的事情，全权交给你负责，可千万别来找我。”说着，方真便立刻离开了偏殿。

　　付通领看着远去的方真，无奈地摇了摇头，说道：“鼠目寸光，如此妖孽般的天才，你还想给杀了，真是个白痴。能引发圣人虚影的，那个不成为了一方雄主，就连玉皇仙帝看见都要礼让三分，你竟然还想给杀了，真是个白痴。”说着，付通领关上了殿门，继续朝着监控阵法看了过去。

　　祁继此刻站在第二层阶梯之上，脸色无比难看，心中不禁暗自嘀咕道：“第一层遭人围杀，第二层的天威降临，这第三层会是什么，真是不敢想象。”

　　看着近在咫尺的第三层阶梯，祁继也不尽犹豫了起来。按照苦叔所说，这天途就是一条必死之路。而祁继连闯两层，也深刻地感受到了，什么才叫有死无生。

　　第一层的时候，祁继虽然觉得压力较大，但还是可以闯过来的。但是在第二次青铜巨柱之上，感受着无尽星空深处的那几尊虚影，祁继可是连反抗的机会都没有。祁继完全可以清晰地感觉到，若是那几尊虚影化作真实的生命，只要他们随便吹一口气，就足够让祁继死上千百回的了。

　　现在想来，祁继也是一阵后怕，感觉脊背发凉。祁继虽然一向是胆大包天，但是勇敢大胆和白痴作死，其实也就只有一线之隔。

　　挑战比自己实力强的高手，可以被赞许为勇敢，但若是失败了，那可就是白痴的行为了。祁继可以很肯定自己若是遇上那几位虚影中的人物，那绝对就是作死的行为。

　　祁继越是这么，脑海里那几位的身影，就变得越模糊。过了片刻的时间，祁继更是忘记了那几个人的样子。脑海之中只有几团虚影，可他们身上那种让人位置恐惧的气息。

　　祁继虽然忘记了这几个人的长相，但是那种恐怖的气息，祁继却绝对不会忘记。因为这是动物趋利避害的本能，让祁继本能地记住这几个人的气息，告诫自己以后遇见了，千万要避开他们。

　　祁继在第二层之上，喘息了许久，才缓过神来，看着第三层台阶，心中暗道：“只有闯过来第三层，才能得到巡天使的身份。老子好不容易走到了这一步，现在距离成功只有一步之遥，没理由这时候放弃的。拼了，成不成都要试一试。”

　　祁继想到此处，便抬起一条腿，踏在了第三层的台阶之上。周围景色顿时一阵变幻，祁继只觉得眼前一片恍惚，头顶上传来一阵天崩地裂似的声音。根本来不及多看一眼，祁继便感觉到有一个无比沉重的物体，直接撞在了他的身上，将他死死地压在了下面。

　　祁继一声惊呼，还想奋力撑起背上的东西，可是这一切都已经来不及了。


第1540章 一星巡天使

　　在重压之下，祁继完全抬不起身子来，而沉积在他身上的重物，似乎还在不断地累积。面对突如其来的变化，祁继根本没有反应的时间，只能无奈地听之任之了。

　　在不断的轰鸣声之下，祁继只能默默地忍受着身上不断落下的份量。虽然压在祁继身上的东西极重，但是祁继九转金身，金刚不坏，倒也不至于被压得吐血，只是被死死地压在下面不得翻身。

　　等到不断地轰鸣声停止后，祁继这才勉强扭头看去，终于看见了压在自己身上的，竟然是一座看不见顶的高山。

　　祁继满脸呆滞的表情，随后口中便不断地咒骂了起来，“这个鬼地方，真是完全不敢套路出牌，怎么就突然出来一座大山，就把我给拍在这儿了，这都是什么跟什么……”

　　就在祁继不住地低声咒骂时，付通领却忍不住笑了出来。他也是经历过闯天途的人，自然知道这第三层会出现什么。只是没有想到，祁继除了显得有些震惊之外，并没有感到畏惧和绝望，反而出现了让付通领意想不到的情况。

　　祁继一阵咒骂结束之后，便用双手撑着地面，想要从这座高山之下爬出来。可是无论祁继如何努力，也不过是山石颤动，不断有土石落下，却没能将正座大山掀翻。

　　以祁继现在的修为实力，想要搬起这座大山，其实也并不是没有可能。只是祁继身体被压在山下，只有头颅和手臂在外面，根本使不出力气来。几次挣扎下来，都不能推翻身上的大山，全都是做了无用功。

　　而付通领则是看着监控阵法，笑着说道：“这第三层考验的就是你的耐性，我与火鬼撑起这座大山的时候，都是日夜不停地以仙灵之力抵抗，最后才开启了一道缝隙逃了出来。你这小子本事不小，估计应该比火鬼更快……不，应该是比我还快……”

　　付通领自言自语的话还未说完，便看见被压在大山之下的祁继，竟然全身火光冲天，地心石炎再次被他祭了出来。

　　这地心石炎出自地心岩浆火脉之中，本就是锻造熔炼矿石的绝佳火焰。而现在祁继虽然被压在山下不得动弹，但是却不妨碍祁继使出地心石炎。

　　地心石炎一经祭出，便与周围的山石交融在了一起，可谓是水乳交融一般。而这些山石的克星，则正巧是这地心石炎。虽然山不见顶，但也会有一个极限。只要祁继不断地催动地心石炎，就可以将这大山煅烧开一个山洞从中爬出来。

　　只见祁继疯狂地催动着地心石炎，硕大的山石顿时被烧的通红，过了没多久便有被烧化了的熔岩滴落下来，变成了一滩铁汁，在祁继周围流淌开来。祁继的一身衣服，也全都被烧了个干净。

　　炽热的岩浆滴落在祁继的肌肤之上，祁继也是毫无反应，这点热量对于现在的祁继来说，根本就是温水一般的温度而已。

　　付通领错愕地看着用地心石炎煅烧大山的祁继，不禁咧嘴说道：“你还真是个怪胎，根本就不走寻常路啊！若是被玉皇看见他亲自设计的天途，居然被你小子如此破开，也不知道会作何感想。”

　　就在付通领一阵苦笑的时候，祁继已经将大山烧出了一个大洞，而祁继总从这个熔岩洞穴之中，缓缓地爬了出来。只不过爬出来之后的祁继，一丝不挂，身上还有一片片的乌黑，显得极为狼狈。

　　付通领见状大笑道：“这个小子还真是有趣至极，不知道他还会不会继续闯下去。引发青铜神柱圣人降世，在闯过第九层，哪怕是玉皇的亲生儿子，都未必可以做到啊！”

　　而就在付通领惊叹于祁继的天赋，希望他继续闯下去的时候，祁继已经出现在了第三层的台阶上，脸上则是充满了不可思议的神情。

　　祁继掐了一把自己的胳膊，随即咧了咧嘴说道：“疼！这么说我不是做梦？这怎么可能，前两层那么难，这第三层未免也太简单了吧？怎么有点虎头蛇尾的感觉，这东西是不是骗人的。”

　　一阵腹诽之后，祁继朝着第四层阶梯轻哼了一声，没有继续走下去，反而朝着门口走了过来。

　　付通领见状，不禁微微皱眉，心中暗道：“这下子怎么不继续闯下去了，以他的天赋绝对有可能闯到第九层的。”

　　对于祁继万分惋惜的付通领，其实并不知道，祁继需要的只是巡天使的身份，至于闯天途来验证自己的天赋，祁继根本就没有兴趣。因为祁继知道只要“化”字玉蝶在自己手中，自己便是天界第一天才，根本不需要任何东西来验证。

　　不过也幸亏祁继是如此想的，若是祁继连续闯过了第九层，这件事儿必然会被玉皇所知道，被直接招入巡天使高层。虽然会得到玉皇的全力培养，但是祁继身上藏着的诸多隐秘，恐怕也会被玉皇一点点挖掘出来。

　　一脸不解的付通领，站在天途之门的门口，看着走出来的祁继，不解地问道：“铁鸡，你怎么不继续闯下去了，闯天途的机会可是不多的。”

　　祁继尴尬地捂着身子，说道：“我说付通领，你是不是先给我一件衣服，咱们在继续聊。”

　　付通领不禁一愣，随即笑了笑，拿出一套一星巡天使的铠甲，随手交给了祁继，说道：“你已经闯过了第三层，现在已经是一星巡天使了，这铠甲以后就是你的了。对了，我叫付千山，以后叫我千山就行。”

　　对于祁继这等天资妖孽之人，付千山表现的也是十分客气。

　　祁继接过铠甲，三下五除二，便将铠甲穿在了身上。虽然这身铠甲穿在身上，比祁继的身材还要大出了一号。不过这套铠甲也极具灵性，在祁继穿戴完毕之后，便自行收缩，完全与祁继的身材相互贴合，变得十分合身。

　　祁继淡淡地一笑，说道：“这铠甲还真是不错，多谢千山大哥了。”

　　付千山也是微笑点头，随即说道：“既然你现在已经是巡天使了，有些事情我也要与你交代一下。对了，你先把食心虫的解药吃了吧。”说着，递给祁继一颗蚕豆大小的粉色药丸。

　　不过祁继没有服食过食心虫，这解药其实吃不吃都无所谓。不过祁继还是结果解药，一下丢入口中，不过药丸落入口中的同时，祁继也使出地心石炎，将这药丸彻底焚化了。

　　在祁继服食解药的同时，付千山则把闯天途的事情，跟祁继说了一遍，特别是关于青铜神柱的事情。祁继听完之后，也是微微皱眉，没想到自己居然搞出来这么大的动静。

　　等到付千山说完之后，祁继皱着眉头问道：“这么说方统领也知道了我的事情了？”

　　付千山点头说道：“他自然也是清楚的，不过你放心吧。方大人为人谨慎，向来都是趋利避害的高手，你这件事儿他会当作什么也没有看见的。只不过你现在成了巡天使，你的仇家会不会再来找你的麻烦？”

　　“我的仇家？”祁继不禁一愣，说道：“我没有什么仇家？”

　　付千山摆手说道：“既然咱们都是一家人了，你就不必掖着藏着的了。以你的资质，如果不是得罪了一些惹不起的人物，怎么可能会成为努力呢？”

　　祁继苦笑了一下，说道：“千山大哥，我看你是误会了。我成为奴隶，是因为我来自高仓界。”


第1541章 三大宗门

　　“高仓界？”付千山不禁一愣，随即便连连点头说道：“这就不奇怪了，高仓界这地方出来的，要么死路一条，要么成为一方豪强。”

　　祁继尴尬地一笑，随即问道：“那我现在可算是闯过了这条死路？”

　　付千山笑道：“你现在不但是闯过了死路，也算是咸鱼翻身了。我这就去告诉方大人，你并不是得罪了什么人，而是因为出身高仓界，这才成为奴隶的，也别让他这么担心了。”

　　祁继连忙摆手说道：“付大哥，这可万万使不得。”

　　付千山不禁一愣，对祁继问道：“为什么？你将青铜神柱上的圣人降世都激发了出来，若是我们传报到了上面，定然会对你大加培养的。”

　　祁继无奈地苦笑了一下，原本还想继续隐藏下去，可若是这件事儿真的传报上去，祁继就必然会受到更多人的关注。虽然会得到更多修炼资源，可是也会招来更多的麻烦。特别是段天行已经进入上界多年，而且还是元始天宫的弟子，必然也有了自己的势力。

　　现在祁继孤家寡人一个，若是在没有自保之力前，就与段天行正面冲突，恐怕也占不到什么便宜。

　　祁继微微皱眉，随即解释道：“付大哥，我在上界虽然没有仇家。但是我在下界的时候，却有一个仇家。这个仇家比我先几年飞升到了上界，现在也不知道是死是活，所以我现在还不想暴露自己的身份。若是他还活着，必然会有自己的势力，我现在这点修为，只怕他会暗下杀手。”

　　付千山微微点头，说道：“你说的也没错，高仓界出来的的确没有一个是善茬。你那个仇家叫什么名字，我或许可以帮你查一查。”

　　祁继想了想说道：“我这个仇家名叫段天行，乃是元始天宫的传承弟子。”

　　付千山闻言一愣，随即苦笑了一下，说道：“我说兄弟，你这个仇家，我恐怕也差不了。”

　　祁继疑惑地问道：“怎么了？”

　　付千山随即说道：“在这上界除了几位仙帝之外，还有一股势力，便是三大宗门。其中这元始天宫，便是三大宗门之一，而这三大宗门的掌教，也全都是圣人。所以……我也是没有办法追查了。”说着，付千山无力地摊开了双手。

　　祁继微微点头，他心中其实也早就有了盘算，当初在飞升殿的时候，看那个寻天使的态度，就知道元始天宫和太一门在天界有着不小的势力。只是没想到元始天宫和太一门的势力会这么大，竟然是上界三大宗门之一。

　　祁继沉默片刻，才对付千山问道：“付大哥，不知道其他两大宗门又是何门何派，我若是想加入，会不会有难度？”

　　付千山连忙说道：“其他两大宗门，一个是太一门，另一个则是佛宗。太一门还有些希望，至于佛宗我看还是算了吧。”

　　祁继追问道：“为什么佛宗就算了？”

　　付千山解释道：“其实咱们都应该算作是道门，佛宗与咱们修习的功法格格不入。你若是要加入佛宗，就等于放弃自己擅长的，而选择祁继的短板去修炼。即使你天分够高，想要有所成就，恐怕也许要不少的时间。”

　　祁继闻言，也是微微点头，并没有过多的表示。其实祁继已经修练过佛宗功法，对于佛宗的修炼之法，并不是全然无知。所以加入佛宗，也并不是没有可能。

　　祁继随即问道：“那太一门，又该如何加入？”

　　付千山为难地说道：“太一门的人都很随性，没有固定的时间和地点来招手门人弟子，全都是各凭喜好，看中了就直接带走。所以想加入太一门，就要看机缘了。不过以你的资质，若是遇见太一门的高人，必然会被召入太一门的，这点你无需担心。”

　　祁继点了点头，看似无意地问道：“那在天界除了这三大宗门，可还有其他的名门大派吗？”

　　祁继问出这话，自然是想知道，逍遥福地在上界，是否有自己的根基。祁继现在最为缺少的，就是属于自己的势力。无论是加入太一门，还是佛宗，对于祁继来说都没有逍遥福地可靠。如果逍遥福地在上界有根基的话，祁继必然会选择加入逍遥福地的。

　　付千山虽然不知道祁继所想，但依旧如实回答道：“天界之中的门派多如牛毛，不过说得上名门大派的，只有这三大宗门，其他门派都是小打小闹罢了。你也知道天界连接着无数的下界，这些下界门派的修士，飞升到了上界之后，虽然会继续组建自己的门派。可是却远远比不上圣人宗门，毕竟圣人传教万界，在各个小世界都有自己的传承。”

　　祁继听到付千山这番解释，也是颇为无奈。圣人传教，万界传承，这的确不是一般人能够比拟的。就像八荒界的逍遥福地，就算每年都有人飞升，千百年来也不过几千人而已。

　　而元始天宫和太一门这种圣人教派，万界之中皆有传承，每年就有数万的门人弟子飞升。这等底蕴绝对不是逍遥福地可以比拟的，哪怕逍遥福地是下界的第一大宗派，在上界依然是个小门派而已。

　　祁继无奈地苦笑了一下，说道：“多谢付大哥指点了。”

　　付千山笑道：“这算什么指点，你既然闯过了天途，你我便算是兄弟了。其实你不知道，我以前也是个奴隶。”说着，付千山对着祁继挑了挑眉。

　　祁继不禁一愣，随即看着付千山，指了指天途的大门，问道：“这么说你也闯过天途？”

　　付千山得意地一笑，说道：“第六层。”

　　祁继闻言，不禁皱眉说道：“这么说来付大哥你应该是二星巡天使，应该是与方统领平起平坐吧？”

　　付千山却苦笑了一下，说道；“这件事儿也是一言难尽啊！日后有时间，我在与你细说吧。走，我先带你熟悉一下这巡天殿。”说着，便带着祁继走出了这座偏殿，一路为祁继介绍了起来。

　　经过付千山的介绍，祁继对于这巡天殿也算有了一个大概的了解。这巡天殿也算是一队巡天使的基本配置，而且还是最低级的小队配置。因为巡天殿是一个临时驻地，能力还不如一艘最低级的巡天舟。

　　付千山他们若是想离开原石星球，只有挖光了所有的矿石之后，才会有巡天舟接他们离开。单凭他们自己，是没有办法离开这原石星球的。

　　两人一路走一路介绍，很快便回到了祁继刚进来时，所看见的那座大厅。只见大厅之中，一群巡天使都是匆匆忙忙地赶来赶去，似乎发生了什么大事儿。

　　付千山随手抓住一个巡天使，问道：“怎么回事儿，为什么会这么慌乱？”

　　这个巡天使一脸激动地说道：“付通领，火鬼在下面发现了沉星沙，大量的沉星沙！”


第1542章 沉星沙

　　“沉星沙？”付千山也是大惊，连忙问道：“方大人现在在什么地方？”

　　那巡天使连忙答道：“方大人已经去了矿洞，我们现在就要检测沉星沙的范围，还要立刻通禀上面。”

　　付千山点了点头，随即对那个巡天使说道：“行了，你快去吧，我现在去找方大人。”说着，对祁继摆了摆手，“你跟着我过去。”

　　祁继应了一声，随即便跟着付千山离开了大殿，直接朝着矿洞走了过去。在经过第一层平台的时候，苦叔还在与其他奴隶忙碌着。当他们看见祁继穿着一身巡天使的铠甲时，简直都不敢相信自己的眼睛，全都呆滞地看着祁继。

　　祁继笑着对他们摆了摆手，随后又指了指付千山。苦叔心领神会，也对祁继摆了摆手，催促祁继立刻跟上去。

　　祁继跟着付千山一路下潜，进入了第一层平台之下。下面的矿洞更是漆黑无比，不过对与一群修士来说，即使是伸手不见五指的环境之下，依旧不会影响他们的视力。

　　在下潜了百米之后，便是第二层平台。在这一层平台上，有很多的奴隶都在收检矿石，将开采出来的矿石筛选一番，在送上第一层平台。

　　越过第二层平台之后，第三层平台则已经是最底下的一层平台，大部分的奴隶都是将开采出来的矿石，全都送到这一层便转身离开了。

　　祁继一路观察，发现这种开采模式，还算是比较合理。第三层只负责开采，第二层负责筛选，第一层则是熔炼提纯。每一层都有自己的工序，彼此配合起来就像一台永不停歇的机器。

　　到达第三层平台之后，祁继便看见了一头赤发的火鬼，正在这里看守着。火鬼看见付千山也是十分恭敬，对付千山拱手说道：“火鬼拜见付通领。”

　　付千山摆手说道：“不必多礼，方大人现在在什么地方？”

　　火鬼指着不远处的一条坑道，说道：“方大人正在坑道之中，还在检测沉星沙的储备量。”

　　付千山点了点头，随即便朝着那条坑道走了进去，祁继也只好跟着付千山一起走了过去。

　　到了坑道深处，只见方真带着一群巡天使，旁边还有几个奴隶正在忙碌着。付千山直接走上前去，对方真问道：“方大人，情况如何？”

　　方真显得极为兴奋地说道：“刚刚出了检测结果，你便过来了，正好你也看看吧。”说着，讲一个标枪似的法宝递给了付千山。

　　祁继在旁看着，只见这个标枪似的法宝，上面还有这一个个的刻度。而标枪的中间却是中空的，不过现在里面却塞满了矿石。

　　付千山看着刻度，惊讶地说道：“三十里？这么多？”

　　方真大声笑道：“是方圆三十里，这简直就是半个星域的产量了。这一次若是将所有的沉星沙都提炼出来，我就可以成为三星巡天使，不用在这个鬼地方继续待着了。”

　　付千山则是谨慎地说道：“方大人，这探山尺到了三十里的位置，便已经空了，这其中不会有问题吧？”

　　方真不以为意地说道；“这破探山尺都用了快一百年了，经常会出现空位的，没什么好担心的。而且我测试了十几次，这绝对不会有问题的。现在我就去告诉上面，让他们再给我派出几万个奴隶，要全力开采这片沉星沙。”

　　付千山点了点头，说道：“千山恭喜方大人，终于有望成为三星巡天使了。”

　　方真也是拍着付千山的肩膀说道：“是同喜才对，这一次要是做好了，那家伙也不敢在打你妹妹的注意了。”

　　方真刚说完这句话，便注意到了跟在付千山身后的祁继，当即一愣，仿佛见了鬼似的，说道：“你怎么在这儿？”

　　祁继不禁一愣，说道：“禀告方大人，我已经成为一名巡天使了。”

　　付千山随即说道；“方大人，他已经闯过了第三层，正是成为一名一星巡天使了。我本来要带他去记录名册，不过还没去呢，便知道这里发生了大事儿，所以便立刻赶了过来。”

　　方真脸色一阵变化，只是点了点头，说道：“这小子以后就归你管了，我先上去通禀了，他的事儿就全交给你处理了。”

　　付千山点了点头，方真则立刻离开了矿洞。

　　付千山看着祁继，无奈地笑了笑，说道：“走吧，我带你上去，将你的名字记录在册，你以后就是巡天使的一员了。”

　　祁继点头说道：“多谢付大哥了。”

　　祁继这话刚说完，便感觉身后有人再拉扯他的衣角，祁继不禁回头看去。只见身后是一个长的又瘦又小，全身都染黑了的小孩子。

　　祁继不禁疑惑地问道：“小兄弟，你有什么事儿？”

　　这个小孩子看见祁继，当即便跳了起来，说道：“祁大哥，真的是你吗？我还以为是我看错了，竟然真的是你，你怎么成了巡天使了？”

　　祁继微微一愣，在朝着这个小孩仔细看去，不禁惊呼一声，“你是沙鼠？脏成这个样子，我差点没认出来你。”

　　沙鼠显得很激动地说道：“祁大哥，我就是沙鼠。祁大哥，你竟然成了巡天使，天啊！我是不是在做梦啊！”

　　这时，付千山问道：“这个孩子你认识？”

　　祁继随即说道：“跟我一起来的奴隶，跟我还挺投缘的。付大哥，我能不能把他带在身边？”

　　付千山为难地说道：“只有三星巡天使才有资格有自己的私奴，你我现在都还没有这个资格。不过你现在是巡天使，可以想办法给他挑个轻松一些的差事。”

　　祁继闻言，当即笑道：“沙鼠，跟着哥哥走，不用在这儿干了，我带你去上面，给你找个轻松的一些的工作。”

　　沙鼠顿时喜出望外，对着祁继连连点头，说道：“多谢祁大哥！”

　　说笑着，三人一起走出了坑道，到达了第三层的平台。火鬼看见付千山依旧是恭敬地施了一礼，随即说道：“拜见付通领。”

　　付千山无奈地摆手说道：“都说过你多少次了，不必这么客气，叫我付大哥就行了。”

　　火鬼却摇头说道：“规矩就是规矩，你是副统领，地位比我高，我就该这么做。”

　　付千山无奈地摇了摇头，说道：“算了，我也劝不动你，我先上去了，你继续在这儿看着吧。”说完，便朝着上面走去。

　　而祁继带着沙鼠，则是跟在付千山身后。可是刚走了没多远，火鬼便大喊一声，“你给我站住！”

　　火鬼一声怒吼，把祁继和付千山都吓了一跳，不禁回头看去。付千山问道：“还有什么事儿吗？”

　　火鬼拱手说道：“付通领，我说的不是你，是这个小贼。竟然想趁机溜走，真当我是不存在吗？”说着，手中长鞭，便朝着沙鼠抽打了过去。

　　沙鼠此刻已经是全身颤抖，吓得瘫软在地，面对火鬼的长鞭，根本就是不敢反抗。祁继在旁见状，当即出手，一把拽住了火鬼的长鞭，寒声说道：“敢对我兄弟出手，你是找死吗？”


第1543章 争执

　　火鬼见手中的长鞭被祁继抓住，顿时脸色发青，在配上他火色的长发，倒是有几分妖魔的样子。

　　付千山见状，当即拦在两人中间，大声呵斥道：“你们这是要做什么，都是自己兄弟，怎么说动手就动手？都给我把手放开！”

　　祁继看了一眼付千山，对于付千山的印象，祁继还算是觉得不错。同时奴隶出身，对于祁继也是颇为照顾。祁继索性便松开了手，说道：“今天我必须要将沙鼠带走。”

　　火鬼却以为祁继怕了，当即说道：“你说带走就带走，你以为你是谁？”

　　付千山连忙说道：“有话好好说，不就是一个奴隶吗，你们至于如此吗？”

　　火鬼却说道：“我受了方统领的命令，镇守这第三层，这里的每一个奴隶，都要听从我的调配。我不管他是什么人，在这里只有我说了算！”

　　祁继顿时脸色一沉，刚要上前说话，付千山便拦住祁继，说道：“那要是我说的话呢？”

　　火鬼不禁一愣，想了想说道：“也不行，这是方统领给我安排的工作，我必须坚守。除非有方统领的调令，要不然我不会放走任何一个人的。”

　　付千山无奈地说道：“火鬼，你怎么就是这个死脑筋呢？整个原石星球四五万的奴隶，即使少了一个两个的，也没人会知道，你为什么要揪着不放呢？”

　　火鬼却义正词严地说道：“这是方统领的命令！”

　　祁继看着火鬼执拗的样子，不禁气得牙根痒痒，直接说道：“管你什么命令，这个奴隶我就是要带走，你若是不放，那就划下道来，老子接着便是了。”

　　火鬼冷哼一声，说道：“想要带走他，要么是方统领的调令，要么从我的尸体上踩过去！”

　　祁继双目怒瞪，自从他上了天界，就是备受欺压。现在就连要走一个奴隶，都这么麻烦，这一直以来积压的怒火，顿时爆发了出来。

　　祁继当即大声说道：“你当老子不敢杀你是吗？”说着五色霞光在手中吞吐不定，五帝神剑直指火鬼。

　　而火鬼单手一晃，手中长鞭顿时化作一条火线，随手抽打，顿时啪啪作响，丝毫没有退缩的意思。

　　付千山横在中间，大声怒吼道：“你们两个混小子到底要做什么，都是奴隶出身的兄弟，难道就非要以死相搏吗？”

　　祁继不甘示弱地说道：“付大哥，你也是奴隶出身，知道奴隶的辛苦凄惨，所以对我们才这么好。可是这个火鬼，同为奴隶出身，却是对一般的奴隶更为苛刻狠辣。我祁继可不敢要这样的兄弟！”

　　火鬼脸色阴沉，咬着牙说道：“别跟我说什么奴隶，那是以前，老子现在是巡天使，不要总揪着以前说事儿，根本没用！”

　　付千山脸色随即变得难看了起来，“好好好，你们是要翻天是吧。老子是巡天使副统领，你们谁要是敢出手，就别怪我手下无情。火鬼，你给我将你的鞭子收起来！还有你，祁继是吧，别跟我剑拔弩张的样子，把你那套给我收起来。跟我将规矩，老子现在就是规矩！”

　　一向是老好人的付千山，算是彻底被祁继和火鬼给惹恼了，一番呵斥之下，在场的众人全都傻了眼。只有祁继和火鬼，依旧是不为所动，各自持着兵器，朝着对方怒目而视。

　　付千山看着两人没有动作，随即看着火鬼说道：“火鬼，你不是跟我讲规矩吗？我是副统领，现在让你收起兵器，你没听到？还是想造反？”

　　火鬼微微一愣，满脸的不忿，随即收起来长鞭。

　　付千山则又朝着祁继看了过来，说道：“你小子现在还没有记录在名册上呢，老子就算现在杀了你，也是杀了个奴隶！把你的神通法术也给我收回去！”

　　祁继闻言一愣，冷哼一声，也收回了五帝神剑。

　　付千山这时才回头看向火鬼，满脸不悦地说说道；“方统领的命令就是命令，我的命令就不是命令了是吧？”

　　火鬼当即一愣，这才意识到自己已经得罪了付千山。于是，火鬼连连摇头说道：“付通领，我不是这个意思。”

　　付千山冷哼一声，说道：“对，我是付通领，地位比不上方统领对吧。”

　　听到付千山这话，火鬼的脸色变得更加尴尬，一句话也不敢多说。

　　付千山怎么说也是这支小队的副统领，除了方真之外，便是他的身份地位最高了。火鬼虽然古板蛮横，却也懂得轻重，知道得罪付千山没有他的好果子吃。之前付千山看在火鬼是奴隶出身的份上，对他也是颇为照顾。

　　所以火鬼也并没有将付千山的话，太当回事儿，所以才敢当面顶撞付千山。可现在付千山发怒，拿着规矩说事儿，也不是他火鬼能惹得起的。

　　毕竟付千山与方真合作多年，他火鬼不过是个刚刚晋升为巡天使的奴隶。这事儿若是捅到了方真那里，结果无论谁对谁错，吃亏的都会是火鬼。

　　看着脸色不善的付千山，火鬼算是彻底没了脾气，连连点头认错道：“付通领见谅，我……我只是一时冲动。”

　　付千山冷笑了一声，说道：“现在我任命铁……祁继为第三层平台的最高负责人，所有人都要听他的调遣。若是敢有人不从，一律军法处置！”

　　火鬼当即一愣，付千山这话，根本就是直接剥脱了他的权利。原本他才是第三层平台的负责人，而且还是方真亲自任命的。现在若是换成了祁继，可就要连他都要听从祁继的安排了。

　　火鬼紧张之下，当即说道：“可他还是个奴隶，还没有等级名册！”

　　付千山冷冷地看着火鬼，说道：“你是在教我做事儿吗？”

　　“不敢，属下不敢！”火鬼连连摆手说道。

　　付千山随即朝着祁继摆了摆手，说道：“走，跟我去巡天殿登记，等你回来，这一层都要听你的调遣。”

　　祁继当即拱手说道：“多谢付大哥。”说完，拍了拍沙鼠的肩头，大声说道：“沙鼠，在这儿等我，若是我回来找不到你……嘿嘿！”说着，祁继看向周围的人，脸上的冷笑，让所有人都不寒而栗。

　　付千山没有理会祁继的这番话，而是直接朝着矿洞外走了出去。而祁继也没有多说废话，则是连忙跟了上去。

　　第三层平台之上，众人都是低声私语。

　　一个巡天使低声说道：“才刚刚闯过天途，就立刻成为一个平台的负责人，这个叫祁继的小子是不是付通领的亲戚啊？”

　　另一个巡天使则是轻声笑道：“你懂什么，祁继跟付通领有没有亲戚不好说，但是他肯定是看不惯火鬼的作为，摆明了是要给火鬼提个醒，让他清楚自己的身份。祁继，哼，不过是个借口而已。”

　　这一番话说出来，众人都是微微点头，颇为认同。可是火鬼却是怒吼一声，说道：“都给我闭嘴！我是方统领亲自任命的，姓付的不可能轻易剥夺我的职位。我这就去找方统领！”说着，要朝着矿洞外走了出去。


第1544章 轮值主管

　　巡天殿的一座偏殿之中，方真的十指插在凌乱的发丝之中，一脸幽怨地看着付千山。而付千山也在看着方真，只是脸上挂着无奈的笑容。

　　在付千山旁边站着的正是祁继，刚刚经过付千山的登记在册，已经是一名正是的一星巡天使了。而在另一边，则是满脸怒气的火鬼。

　　祁继看着方真，心中不断地揣测着方真的想法，只是祁继不会想到，方真的想法，其实只有一个就是让祁继离他越远越好。

　　在方真的眼里，祁继就好像是一个定时炸弹，说不准什么时候就会爆炸。所以方真一直都想远离祁继，更不想与祁继有什么纠缠。

　　可方真越是这么想，关于祁继的麻烦，便会自己找上门。

　　旁边火鬼不忿地说道：“方统领，我可是您亲自任命的第三层平台负责人。现在付通领任命了祁继，你说这件事儿该怎么办吧？”

　　方真为难地看向付千山，问道：“老付，你这是什么情况？”

　　付千山不卑不亢地说道：“方大人，我这么做并不是顶撞您，只是这个火鬼实在是太不尊管教，我只是要给他一个教训！”

　　“你！”火鬼顿时瞪大了眼睛，朝着付千山怒瞪了过来。

　　付千山冷冷地看着火鬼，说道：“以下犯上的结果，你应该知道吧。别以为成了巡天使，你就可以作威作福了。在这里可还轮不到你说话！”

　　火鬼当即看向方真，说道：“方统领，我……”

　　方真猛地一拍桌子，说道：“我什么我，你给我闭嘴。老付虽然好说话，但可不是你们能顶撞的。今天这事儿就按照老付说的办了，以后第三层平台的负责人，就是……这小子叫什么？”

　　祁继拱手说道：“卑职祁继。”

　　方真不耐烦地摆了摆手，说道：“就他了。”

　　祁继随即拱手说道：“多谢方统领提拔。”

　　方真连连摆手，说道：“可不是我提拔的，是老付提拔的，跟我没关系。”

　　祁继又朝着付千山拱手说道：“多谢付大哥。”

　　付千山却摆手说道：“你先别谢我，这件事儿我还觉得有所不妥。”

　　祁继不禁一愣，不知道这付千山说这话到底什么意思。现在方真已经给足了付千山面子，难道这付千山还不满足吗？

　　随后，便听付千山说道：“方统领，我建议将第三层平台分为两个主管，分别有火鬼和祁继担任，让他们两人轮流掌管。”

　　方真不禁显得有些不耐烦地说道：“何必这么麻烦，我都已经任命祁继了。”

　　祁继和火鬼，此刻也是满脸的错愕，不知道付千山到底是什么意思。

　　付千山当即说道：“方统领，火鬼毕竟是您亲自任命的，这一点大家都众所周知。而祁继是我任命的主管，若是现在直接罢免了火鬼，而任用祁继的话。我恐怕别人会以为，是我夺了您的权。若是让人如此认为的话，恐怕会影响咱们这一支队伍的内部管理。所以我希望他们两人轮流管理第三层，也不至于让人说闲话。”

　　付千山这一番话说完，在场的几人都是微微点头。就连祁继也不得不佩服，这付千山果然是心细如发。如是一般人占了如此便宜，恐怕在就吹响了胜利的号角，去四处吹嘘了。

　　可是付千山却十分懂得进退，自己的目的已经达到了，却没有得寸进尺，反而帮着方真挽回可能将要失去的面子。

　　若是祁继做了第三层平台的主管，旁人必定以为付千山压制了方真。等到方真反应过来的时候，必然会找机会对付付千山。这便会产生队伍内部的矛盾，长此以往这一支队伍必然会分成两派。

　　付千山这么做，虽然看似吃了点亏，但实际上却是一个双赢的结果。方真的地位保住了，付千山的面子也保住了。祁继顺理成章地成为了第三层的主管，唯一丢人的就是那个倒霉的火鬼。

　　其实付千山对于火鬼，早就已经颇有不满了。付千山是奴隶出身，所以会更加照顾奴隶。而火鬼是奴隶出身，却深以为耻，对待奴隶只会更加的狠毒。付千山借着这次机会，也是狠狠地教训了火鬼一顿，也算是给他提了个醒。

　　方真点着头，说道：“老付，还是你想的周到，就按照你说的办吧。这两个小兔崽子怎么轮值，你就去安排吧。我还要跟上便继续讨要奴隶呢。”

　　付千山应了一声，随即便带着祁继与火鬼，走出了这座偏殿。

　　在偏殿之外，付千山板着脸看着两人，随即说道：“以后第三层平台，就有你们两个轮值看管。白天归祁继管，黑天归火鬼管，以日出日落为号令。记住，别想着在下面私斗，若是让我发现了，有你们两个好果子吃。现在挖出了沉星沙，出不得一点的意外，明白了吗？”

　　“是！”

　　祁继与火鬼同时答道。

　　付千山看了一眼外面，说道：“马上就要天亮了，现在还是火鬼管理的时间。祁继你跟我走，我带你去你的房间。”说完，也没有理会两人，直接朝着通道远处走了过去。

　　祁继看了一眼火鬼，对他说道：“你若是敢动我的人，我就敢跟你拼命。反正我以前是奴隶，大不了再做回奴隶！”说完，便立刻跟着付千山离开了。

　　火鬼留在原地，看着祁继的背影，更是恨得牙根直痒痒，咬牙切齿地说道：“你个毛头小子居然敢威胁我！别以为我不动手，就没有办法折磨那小子了，咱们走着瞧！”

　　火鬼不敢对沙鼠直接下杀手，倒不是害怕祁继。而是火鬼没有祁继这么光棍，他不想再做回奴隶，所以他害怕祁继跟他拼命。只要与祁继交手，无论胜负，他都没有好下场。所以火鬼不会牺牲自己的前途，所以他不会直接对沙鼠下手。

　　但是火鬼毕竟是一个巡天使，对付沙鼠这个区区一个奴隶，简直是太容易了。带着一脸阴险的笑容，火鬼再次朝着矿洞走了过去。

　　而祁继则跟着付千山，到了属于他的房间。房间不大不小，一共俩个套间。前面一个是会客室，后面一个是供给修炼用的静室。

　　付千山将出入的门牌，交给了祁继，随后说道：“以后这个房间就是属于你的了。只要不拆房子，随便你怎么折腾。”

　　祁继接过门牌，拱手谢道：“多谢付大哥关照了。”

　　付千山摆手笑道：“这算不了什么，以后好处更多。你别看咱们只是对底层的巡天使，但是也有自己的门路，只要你跟着我干，保证你不愁仙石。”

　　祁继眼珠一转，顿时就明白了过来，对付千山问道：“付大哥，你说的是星纹铁和沉星沙吧？”

　　付千山淡然一笑，缓缓说道：“果然是孺子可教。”


第1545章 矿洞之中

　　付千山对祁继缓缓说道：“别看咱们驻扎原石星球，看似是在巡天使的地位最低。但是这其中的油水，可并不少。每一批开采出来的矿石，咱们都可以私下扣除一成。负责运送的巡天使，在其中也会扣除一成。等到了域主手里，便只剩下了八成，他按照规矩他可以留下两成，但是他私下也会扣下一成，也就是域主拿三成。等到了玉皇仙帝手里，这本应该是八成的矿石，也就只剩下一半了。”

　　祁继微微点头，心中暗道：“果然是上行下效，这么层层扒皮，玉皇直接损失了三成的矿石啊！”

　　付千山看着祁继有所明悟的样子，随即说道：“不过这都只是账面上的，而私底下负责监管的巡天使也会暗中扣除。这些事儿大家虽然心里明白，但是大多都会睁一只眼，闭一只眼，就当做没看见。所以每一层平台的监管人，都是一个肥缺。”

　　祁继闻言，心中暗想，“原来跟我说了这么多，是想要讨要好处啊！”

　　祁继随即眼珠一转，对付千山说道：“付大哥对我恩重如山，我必然会投桃报李！”

　　付千山笑了笑，也没有立刻答应，而是缓缓说道：“那沉星沙不同于星纹铁。星纹铁需要粗炼，而沉星沙则不需要，所以第三层平台会直接装箱。而这就需要你在旁监控，看管奴隶装箱了。”

　　祁继嘴角微微翘起，“看来他是对沉星沙产生兴趣了，这沉星沙我连见都没见过，再加上他们如此重视的模样。看来沉星沙要比星纹铁更加珍贵，所以这付千山是想通过我，多捞取一笔沉星沙啊！”

　　祁继点头说道：“付大哥，你的意思我明白，那些散落的沉星沙我必然帮你收着。”

　　付千山连连摆手说道：“可千万别这么说，你我都是奴隶出身，你遭受的苦痛我心里清楚。你现在虽然成为了巡天使，但毕竟根基不稳，还需要有自己的本钱才行。若是你能从第三层平台，捡到一些散落的沉星沙，只需要分给我三成即可，剩下的全都是你的。”

　　祁继闻言不禁一愣，没想到付千山如此大方。按照祁继所想，自己能留下一成就不错了，可是付千山居然直接白送给了祁继七成。面对这样的情况，祁继也不禁犹豫了起来，不知道这付千山是真奸诈，还是真心对他好了。

　　付千山看着祁继惊疑的模样，随即笑道：“你被担心，你现在是新人需要这些东西，我才会给你让出这么多的利润。等到离开了这颗原石星球，咱们再次合作的时候，可就不是这个价位了。”

　　祁继闻言，这才松了口气，说道：“那就多谢付大哥提点了。”

　　付千山笑道：“好说好说。”

　　付千山嘴上虽然说的轻松，心里却掐了一把汗。他本是想借机跟祁继拉进关系，想祁继这般的天才，若是培养得当，必然会一飞冲天。所以想跟祁继拉进关系的机会，其实并不是很多，所以付千山才会让出这么多的利益。

　　只是付千山没想到，这祁继居然如此谨慎，面对巨大的利益，所显露出来的并不是贪婪，而是警惕。付千山发现祁继的怀疑，顿时就有了一种搬起石头砸自己脚的感觉，所以才对祁继说，这只是第一笔账的分发，打消了祁继的疑虑。

　　两人聊了许久，天光已经放亮，付千山拍了拍祁继的肩头，说道：“到你轮值的时候了，要我陪你一起过去吗？”

　　祁继摆手说道：“这个自然不必了，只要有调令和奴铃在手，便不会有人为难我的。”说着，祁继拿出了他第三层平台主管的调令和控制食心虫的铜铃。

　　付千山微微点头，说道：“那好，你就去忙吧，我也要去找方大人聊一聊关于沉星沙的事情。”

　　随后，两人道别，祁继便直接去了矿洞。

　　当祁继走到第一层平台的时候，正巧看见苦叔等人正在干活。祁继直接走了过去，指着苦叔等人说道：“这几个奴隶我要带走，到第三层去挖矿。”

　　祁继这话刚说完，苦叔等人都是一愣。那第一层平台的监管人，正是一向与祁继不对路的钱威。

　　钱威看着祁继如此蛮横，脸色顿时就沉了下来，看着祁继说道：“这里是第一层平台，你说了可不算！”

　　祁继早就看不惯这钱威了，当即对着钱威说道：“我就是要把苦叔他们带走，你要是不服气，就去找付通领去，我看你这个第一层平台的主管能不能做下去。”

　　钱威当即一愣，脸色顿时憋成了猪肝色，硬是气得一句话也说不出来。先前祁继大闹第三层平台，差点与火鬼打了起来的事情，早就已经在矿洞内传开了。这钱威自然也是清楚得很，也知道祁继是付千山面前的大红人。

　　而钱威则是方真的手下，若是因为这件事儿，在被付千山横插一手，再来个轮值主管。那他平日里私扣的星纹铁，可就是要减少一半了。

　　钱威心中虽然有所不满，却是知道轻重，知道这件事儿闹大了，对自己没有好处。于是，钱威咬着牙说道：“好，祁继，你果然是个好样的。”

　　祁继昂头说道：“还用你说！”

　　钱威冷哼一声，朝着苦叔等人看了一眼，怒骂道：“看什么看，还不跟着他滚蛋，难不成还要我请你们离开吗？”

　　这一群奴隶都是齐齐颤抖了一下，苦叔则是微微一笑，立刻跟在了祁继身边。祁继拍着苦叔的肩膀，说道：“兄弟我还算是够意思吧？”

　　苦叔竖起拇指说道：“出人意料的够义气！”

　　祁继与苦叔勾肩搭背，有说有笑地离开了第一层平台，朝着矿洞深处继续走了下去。而在第一层的平台，钱威脸色阴沉如水，手中长鞭挥舞，大声骂道：“你们这群王八蛋，都给老子手脚麻利点！”说着，便将长鞭抽在了一个奴隶的身上，将满腔的怒火，全都发泄了在这群倒霉的奴隶身上。

　　而祁继则是带着苦叔，一路走到第三层平台，至于火鬼也早就在这里等着祁继了。

　　祁继看着火鬼，直接说道：“天亮了，现在是我说了算了。”

　　火鬼看着祁继，也没有说话，只是冷笑了一声，便朝着矿洞外走去。似乎已经认命了一般，没有再与祁继起任何的争执。

　　不过祁继有着神魔之眼，眼力远胜众人，这第三层之中虽然一片黑暗，可是祁继却看的无比清楚。他清晰地看见火鬼离开的时候，那一脸坏笑，绝对不是什么好事儿。

　　祁继心中暗道：“这家伙肯定是在憋着坏呢，只是不知道……不对，是沙鼠！”

　　祁继想到此处，便大声喊道：“沙鼠，你在哪儿呢？”

　　空旷的坑洞内，祁继的声音回荡着，却没有沙鼠的回答。


第1546章 沙鼠劫难

　　“沙鼠，你在哪儿呢？”祁继嘶声怒吼，可是却没有沙鼠的丝毫回应。

　　祁继随手抓过一个奴隶，大声质问道：“沙鼠在什么地方？”

　　那个奴隶惊恐地摇着头说道：“我……我不知道，我根本不认识沙鼠！”

　　苦叔在旁劝道：“这里的奴隶，是分成几批运送来的，彼此之间认识的并不多，你问他也没用，要找到监管这里的巡天使才行。”

　　祁继点了点头，立刻朝着远处的一个巡天使喊道：“你给我过来！”

　　那个巡天使先是一愣，随即便跑到祁继跟前，问道：“祁大人，您找我？”

　　祁继现在是付千山跟前的大红人，可不是一般巡天使可以招惹的，所以在这第三层平台，除了火鬼之外，大多数巡天使都是对祁继恭敬有加。

　　祁继看着这个巡天使问道：“沙鼠呢？他现在在什么地方？”

　　这个巡天使挠着头说道：“大人，这里的奴隶没有一万，也有八千，我怎么可能每一个都记住。”

　　祁继闻言，一把揪住这个巡天使，说道：“你少给我装傻充愣，沙鼠就是我要带走的那个孩子。因为他我还与火鬼大打出手，要不然也轮不到我来做轮值主管。你说你不知道，你当老子是白痴吗？”

　　这个巡天使顿时脸色一变，他自然知道沙鼠的去向，只是他被火鬼告诫，不能将沙鼠的去向告诉祁继。而祁继与火鬼日夜轮值，倒是没有什么正面冲突。可是他们这群巡天使，却要面对他们两个。讨好了祁继，那便是得罪了火鬼。讨好了火鬼，那就是得罪了祁继，这一群巡天使也是十分为难。

　　祁继看着这个巡天使一副唯唯诺诺的样子，当即便恐吓道：“刚才付大哥跟我聊了不少，他可是说过咱们这一队巡天使可是有几个死亡名额。毕竟在元石星球开采，说不准会遇见什么稀奇古怪的东西。现在连沉星沙都能开采出来，谁也不敢保证这附近有没有什么异兽守护。你最好给我想清楚了在回答我！”

　　这巡天使的冷汗，当即便流了下来。火鬼威胁他们，也不过是警告了一番，谁要是把沙鼠的消息告诉祁继，便是与他做对。

　　可是祁继却如此直白，这分明就是在跟他说，要是不说出沙鼠的消息，便直接杀了他。到时候只是说遇见了守护沉星沙的异兽，他就是死了也是白死了。

　　这巡天使苦着脸说道：“我怎么就这么倒霉呢？”

　　祁继冷哼一声，“现在抱怨也没有用，要么跟着老子干，要么跟着火鬼干。要死要活，你自己看着办！”

　　这巡天使叹了口气，说道：“沙鼠和一队奴隶，被火鬼送进了死坑。就在你没来之前，火鬼就已经将那个死坑给弄塌了。那一队奴隶，还有你兄弟沙鼠，估计都被埋在里面了，我看是没有活着出来的可能了。”

　　“什么？”祁继牙关吱吱作响，愤恨地说道：“火鬼，你个王八蛋，老子要杀了你！”说着，便要离开矿洞。

　　这个巡天使却一把拉住祁继，说道：“祁大人，千万不要冲动啊！你现在去找火鬼，也没有用了。他是夜间主管，派奴隶干活天经地义。矿洞塌方，也没有证据说是他做的。你现在去找他，只会是自讨没趣，到时候上边责罚下来，吃亏的只会是你。”

　　祁继咬着牙说道：“难道沙鼠就白死了不成？”

　　苦叔在旁说道：“这也未必。报仇是必须的，但总要讲究一个方法。若是为了报仇连自己都赔进去，这可就有些得不偿失了。”

　　祁继看向苦叔，问道：“苦叔，你有办法？”

　　苦叔看了一眼旁边的巡天使，这巡天使也是机灵，当即说道：“小的还要监管奴隶，这就告退了。”说完，便立刻闪开了。

　　苦叔这才说道：“你若是在外面动手，无论是什么原因，那都是你的错。毕竟在这里奴隶命如草芥，别说死了一个，就是死了一百个，也没人当作一回事儿的。所以你想要为你兄弟沙鼠报仇，就不能在上边动手。”

　　祁继微微皱眉，随即说道：“可是在下面，我与他日夜轮值，并没有多少交集啊。”

　　苦叔摇头说道：“若是这矿洞内真有异兽守护，他可是不会管外面是白天，还是黑夜。哪怕是在黄昏时分，异兽突然杀出，也是意见未可知的事儿。”

　　祁继也是心思聪慧之辈，当即眼珠一转，对苦叔说道：“你的意思是，在轮值的时候，直接杀了他？”

　　苦叔笑道：“没错，到时候你杀了火鬼，就说是有异兽攻击。就算明知道是你杀的，也不会有人追究你的责任。因为你与火鬼一样，都是闯天途成为的巡天使，本就是个奴隶。所以你们的死活，他们不会在乎，只要有人给他们工作就行了。”

　　祁继点头说道：“好，就按照苦叔你说的办，等到黄昏时分，火鬼来轮值的时候，我就直接宰了他。”

　　苦叔摇头说道：“我倒是觉得这件事儿，还需要从长计议。这里毕竟是矿洞第三层，整个矿洞都已经被掏空了，结构已经十分不稳定。你们若是在这里大打出手，造成三层矿洞的他坍塌，这可就不是一件小事儿了。所以我劝你，还是要先摸清楚火鬼的实力，若是要出手，就要一击必杀，千万不可拖延战斗。”

　　祁继则是掐着手腕，说道：“我只怕我忍不了那么久！”

　　苦叔则是劝道：“火鬼与你一样，都是闯天途的奴隶，你俩实力本就是不相伯仲。你若是不能找出火鬼的弱点，一击必杀的话。在上面坐镇的方真和付千山，可不会眼睁睁地看着你杀了火鬼。若是他们两人合力阻拦你，你觉得你有多大的把握，战胜他们三人联手，或者说是在一群巡天使的阻拦下，杀了火鬼？”

　　祁继闻言一愣，诧异地看着苦叔，心中暗道：“这苦叔的一番见底，却要比一般奴隶强的太多了，而且还是地仙修为，他到底是个什么人呢？”

　　祁继疑惑地看着苦叔，问道：“苦叔，你到底是因为什么，才会成为奴隶的？”

　　苦叔苦笑了一下，说道：“都是陈年旧事了，说了也没用。”

　　祁继若有所思地点了点头，说道：“那好，就按照你说的办，我先试探这火鬼几次，找出他的致命弱点，再对他出手。”

　　苦叔微笑点头，说道：“这么做就对了。”

　　祁继想了想，说道：“不行，我还是要去那死坑看一看，沙鼠身材瘦小，又有我传授给他的功法，没准可以躲在角落之中，躲过这一劫。”说着，朝着远处的一个巡天使喊道：“那个谁，你给我过来领路。”


第1547章 活要见人，死要见尸

　　先前被祁继一番威胁恐吓的巡天使，带着一张苦瓜脸，将祁继和苦叔带到了一条坍塌的矿洞前面，说道：“这就是那队奴隶进去的矿洞，不估计这矿洞差不多全都塌了，里面恐怕……”

　　这巡天使虽然没把话说完，但是他这话的意思，祁继却是心里明白，就是说沙鼠能活下来的可能极为渺茫。

　　祁继却只是摆了摆手，说道：“这里的事儿不用你管，去一旁忙你的吧。”

　　这巡天使闻言，如蒙大赦，立刻离开了这里。而留下来的只有祁继和苦叔，还有苦叔带来的这一队奴隶。

　　而这里属于废弃的矿洞，方圆一里根本没有一个人。祁继看着周围空旷的一片，不禁恨得牙根痒痒，“这火鬼还真是狠啊！把沙鼠派到这里来，就是为了害死他。这方圆一里之内，两个鬼影都没有。就算沙鼠呼救，都没有人会听得到。”

　　苦叔叹了口气，说道：“祁继，我看现在这矿洞的情况……还是算了吧，你哪个叫沙鼠的兄弟活下来的可能性太低了。”

　　祁继摆手道：“活要见人，死要见尸。沙鼠叫我一声大哥，我就不能丢下他，这就是我祁继的规矩！”说着，祁继也不顾苦叔反对，一道青花剑气随即甩出，朝着矿洞斩落落下去。

　　苦叔当即一惊，大声喊道：“快快停手！”

　　只可惜苦叔这一句话已经说晚了，青花剑气已经斩在了塌方的矿洞上。剑气所过之处，所有的矿石都化作满地的齑粉，一个空洞顿时露了出来。

　　可祁继看着被他打穿的矿洞，还没等他高兴出来，整个地下矿洞都是一阵颤抖。刚刚被祁继打穿的空洞，便发生了二次塌方，又将这条矿洞给埋了起来。

　　祁继身边的一群奴隶，也都是满脸的紧张，一个个也都颤抖了起来。祁继则是警惕地盯着周围，生怕出现大范围的塌方。

　　苦叔也是左右看了看，不过没过多久，这种颤抖便停止了。苦叔长长地出了一口气，说道：“刚才真是吓死我啦！”

　　祁继也意识到自己闯了祸，随即说道；“这矿洞为什么会这样？”

　　苦叔随即解释道：“这挖矿看似简单，其实也是一门学问，并不是随便乱挖的。若是乱挖一气，将这承重的石块给打碎了，别说是一队人，咱们可都要被埋在这里的。”

　　这时候，一个矮小的奴隶，对祁继说道：“苦叔比较有经验，还是挺苦叔的话，才有可能把你那兄弟找到。”

　　祁继对于这个奴隶有些印象，记得他叫做豆子，随即对着豆子点了点头，看向苦叔，说道：“苦叔，那我可就全靠你了。”

　　苦叔苦笑了一下，说道：“我也只能尽力而为了，这是死坑，有经历过两次塌方，我也很难保证可以找到沙鼠兄弟。”

　　祁继当即说道：“尽力而为就行，无论沙鼠是生是死，我都要尽力而为。”

　　苦叔点了点头，随即走上前去，看了看矿洞的坍塌状况，随后开始命令这些奴隶，开始开凿了起来。

　　苦叔做了多久的奴隶，没有人清楚，不过他挖矿的经验，却是极为丰富。在他的指导下，避开了所有承重的石块，只是挖掘周围的碎石，并不会影响矿洞的结构。

　　只不过这些奴隶，都是长期吃不饱的状态，工作起来虽然干劲十足，但其实进度十分的缓慢。再加上苦叔还要思考挖掘角度，所以他们的工作进度，可以说是犹如龟爬一般。

　　祁继看着焦急，却帮不上忙，沉思片刻之后，祁继顿时眼前一亮，拿出了大把的灵丹。这些灵丹都是下界的宝物，至不顾到了上界，作用却变小了很多。不过这些奴隶，大多都是法相境界，所以这些灵丹对于他们的帮助也是不小。

　　祁继拿着灵丹，对着众人说道：“大家都过来，我这里有灵丹，可以给你们提供真力。虽然这东西填不饱肚子，但是却可以让大家不至于这么辛苦。”

　　一群奴隶那里见过什么灵丹，看着祁继拿出了一把糖豆似的东西，也都是十分地疑惑。苦叔看了一眼祁继的灵丹，苦笑着说道：“你们不用怀疑，这些灵丹在下界可都是极品，即使在天界也算是品质不错了。”说着，便拿起了一粒直接吞了下去。

　　其他的奴隶见状，也都是有样学样，纷纷吞服起了灵丹。过了片刻之后，这些奴隶便体会到了灵丹的好处。

　　“这糖豆还真是神奇，我只是吃了一颗，就感觉全身充满了力量。”

　　“我也是，虽然还是觉得肚子饿，但却不会哪么疲惫了。”

　　“这简直就是仙丹啊！”

　　祁继笑着说道：“我这个可不必了仙丹，不过是暂时恢复体力的而已。大家恢复了体力，就都加把劲，将这矿洞尽快挖通。”

　　众人齐声应和，再次钻进矿洞之内，开始挖掘了起来。而这一次挖掘的速度，却是比之前快了数倍不止。

　　苦叔则是看着祁继的丹药，说道：“看你这丹药，应该都是在下界炼制的吧，你刚飞升没多久是吧。”

　　祁继不禁一愣，当即问道；“我这丹药的确是在下界炼制的，只是不知道苦叔你是如何看出来的？”

　　苦叔笑道：“天界仙气充盈，无论炼制何种丹药，都会夹带这一丝仙灵之气。你的丹药虽然品质极佳，但却没有那一丝仙灵之气，所以肯定是你从下界带来的。”

　　祁继笑道：“苦叔果然好眼力，我的确刚飞升没多久，这些也都是从家里带出来的。不过你不必担心，这种品质的丹药我还有很多，你们放心服食就是了。”

　　苦叔苦笑了一下，说道：“这种丹药对于一般的奴隶还成，对于你我这种仙灵之体的修为，却是毫无用处，最多也就是恢复一点力气罢了。这些丹药你还是留着给他们吧。”

　　祁继也知道，苦叔这话不是客气，而是因为这些丹药的确没有用。祁继是天仙，苦叔是地仙，都已经是仙灵之体。所以想要服食的丹药有效果，最好其中是蕴含着意思仙灵之力，这样才会在他们身上起效。

　　而这些下界的丹药，却没有仙灵之力，就算他们吃了，也不会有丝毫的药效，最多就是恢复一点力量而已，跟一般的灵石效果差不多。所以他们即使吃了丹药，也是白费，还不如留给一般的奴隶服食呢。

　　祁继索性将这些丹药，都大把大把地分给了这一群奴隶，每个人都分到了十多颗。这些奴隶有了祁继这个移动丹药库，也不再客气，只要累了就吃一粒丹药，而挖掘矿洞的速度也是飞快增长。

　　不过即使如此，众人也是整整挖了小半日之后，苦叔才大声喊道：“停，这里有发现！”


第1548章 挖掘矿洞

　　“什么发现？”祁继听到苦叔的声音，便立刻赶了过去。

　　此刻的矿洞十分狭小，有的地方只能容纳一个人勉强通过而已。所以祁继爬过去，也是用了不少的时间。

　　等到祁继爬到最前面的时候，苦叔已经将这一片的地方清理了出来。只见这一块方圆四五米的地方，起码有十多具尸体，都是被坍塌的巨石，砸的筋折骨断，全都变了形。

　　祁继惊愕地看着眼前的一切，颤抖地说道：“都……都死了？”

　　苦叔苦着脸，叹了口气，说道：“这样规模的坍塌，是不会有人活下来的。你的那个兄弟，恐怕……算了，找到他的尸骨，咱们将他好好安葬吧。”

　　祁继紧咬钢牙，缓缓地点了点头，朝着一具具的尸骨摸了过去。可是当祁继将所有尸骨都看了一遍之后，祁继惊讶地说道：“苦叔，这里好像没有沙鼠的尸体？”

　　苦叔不禁一愣，随即问道：“也许是被石块砸的变形了，你在好好看看。”

　　祁继摇头说道：“我是不会看错的，沙鼠不过是个十几岁的孩子，这里的尸体骨节宽大，都是成年人的尸体，根本就没有哪么瘦小的身形。苦叔，沙鼠没有在这里！”

　　苦叔随即走了上来，仔细地检查了一番，果然如祁继所说。这里的尸体都是骨节宽大，没有小孩子的尸体。

　　苦叔随即说道；“看来沙鼠的尸体应该还在前面，我们继续往前面挖一挖。”说着，便有带着人，祁继朝着深处挖了过去。

　　祁继跟在后面，心中暗自想到：“沙鼠，你可千万不要死啊！我初入上界，先认识了封影那个敌友难辨的家伙，随后便是熊斌那个深不可测的人，唯一与我真心实意的也就只剩下你了。”

　　面对沙鼠，祁继就像面对小时候的自己一样，都是无依无靠，孤苦可怜。祁继已经不知道在什么时候，把沙鼠当成了自己的丐帮兄弟。似乎救出了沙鼠，便可以解开祁继心中一直放不下的心结一般。虽然祁继知道沙鼠活下来的机会十分渺茫，但是祁继也不愿意放弃。众人沿着矿洞又是挖出来二十多米，虽然看见了几具尸体，但却没有一个是沙鼠。

　　又过了一个多时辰，苦叔再次叫来了祁继，指着一面石壁说道：“祁继，这已经是这条矿洞的尽头了，再往前就是还没有开凿的石壁。我想沙鼠应该是被承重石块压在了底下，因为他身材瘦小，所以我们没有发现。我看这矿洞，咱们就不必再挖了吧？”

　　祁继顿时瘫坐在了地上，长长地叹了口气，说道：“没有可能沙鼠是躲在什么地方了吗？他还是个孩子，长的那么瘦小，只要又一个空隙，他都有可能躲过一劫。”

　　苦叔闻言，不禁陷入了沉思。这时，一个长的瘦高的奴隶，说道：“苦叔，其实我觉得这矿洞似乎有点问题。”

　　苦叔看了一眼这个瘦高的奴隶，随即说道：“长蛇，你发现什么了？”

　　长蛇先是害羞地一笑，随即说道：“可能是因为我长的太高了，所以我发现再闷越是往前挖，这矿洞就越挨。在洞口的时候，矿洞至少距离我头顶有一尺高。可是现在的矿洞，不但要弯着腰，还要供着腿，才能不撞到头，所以……”

　　长蛇话未说完，苦叔便惊喜地说道：“你的意思是说，这矿洞是临时开凿的？”

　　长蛇点了点头，尴尬地看了祁继一眼，说道：“我猜测，在第一层塌方的时候，有一批人活了下来，但是后路被断绝了，他们便想继续开凿，找到其他矿洞出来。只不过祁……后来发生了二次坍塌，所以他们才被砸在了下面。”

　　苦叔点头说道：“有道理，咱们第一次发现尸体的时候，他们是聚在一起的，说明那里就是矿洞的尽头，他们都在开凿石壁。结果矿洞坍塌之后，他们有一部分人活了下来，准备继续开凿石壁寻找出路。只不过一部分受了伤，所以咱们这一路上，会陆陆续续看见尸体，而不是像最开始一样，所有人都聚在了一起。”

　　祁继闻言一愣，惊愕地说道：“这么说是我害死了沙鼠？”

　　苦叔摆手说道：“不一定，咱们还没有发现沙鼠的尸体，也许他还在继续开凿石壁。大家在周围找一找，看看还有没有其他的矿洞。二次坍塌之后，剩下的人比较少，所以开凿的矿洞会更小，大家都仔细一点。”

　　众人随即应和了一声，便在矿洞尽头寻找了起来。过了片刻，豆子突然惊喜到底大喊道：“找到了，这里有一个矿洞，在承重石块的夹缝后面，一个很狭小的空间。”

　　祁继闻言，立刻冲了上来，只见在一块一丈多高的巨型石块的后面，有一个不足三尺的空间。就是这么一块狭小的空间之中，石壁之上有一个半尺多宽的坑道，刚好够一个小孩子钻过去。

　　祁继激动地说道：“是沙鼠，一定是这个小子，我就知道他不会死。我一路上教了他不少的功法，他学的也很快的。”

　　说到这里，祁继不禁趴在地上，朝着坑洞大声喊道：“沙鼠，我是你祁大哥，你快点出来，我来救你来了！”

　　可是祁继一声喊完，矿洞内却没有任何的回应。

　　苦叔这才上前说道：“距离二次坍塌，已经过去大半日的时间了，沙鼠应该已经挖出去很远了，你这么喊他是听不见的。”

　　祁继皱着眉头问道：“苦叔，现在怎么办？”

　　苦叔苦着脸，想了一会儿，说道：“咱们顺着沙鼠挖的矿洞挖过去，应该可以找到他。他不过是个小孩子，咱们几个人合力，应该可以追上他。”说着，朝着祁继摆了摆手。

　　祁继立刻闪到一旁，只见苦叔仔细地测算了一番之后，开始仔细地敲打了起来。因为这个矿洞紧邻着承重的石块，只要稍有不慎，就可能引起第三次坍塌，所以苦叔落锤的时候，都是格外地小心。

　　只是扩大这个入口，便整整用了半个时辰的时间，这才将入口拓展到一尺多宽，足够他们几个成年人弯着腰出入了。

　　而接下来的工作，则是简单了许多，只要不破坏了承重结构，就可以继续挖掘下去。除了祁继之外，这些奴隶都是挖掘好手，扩展坑道的速度，也很快地提升了起来。

　　众人又挖了一个多时辰之后，苦叔率先停下了手，把祁继叫来说道：“祁继，现在时间差不多到你与火鬼轮值了，你是不是应该回去一趟？”

　　祁继摆手道：“不用管他，没有我在，火鬼指不定多高兴呢。他是不会管我在做什么的。”

　　苦叔微微皱眉，随即说道：“我是担心他……”

　　苦叔这话未说完，矿洞便颤动了起来，随即一声巨响，响彻整条坑道。祁继与苦叔的脑海之中，同时升出了一个想法，“完了，矿洞又塌了！”


第1549章 奢侈的远古遗迹

　　一连串的巨响之后，整个矿洞都颤抖不止，祁继与苦叔现在开凿的矿洞，本身还算是稳定。可是他们来的那条矿洞，构架却十分松散，在如此震荡之下，恐怕已经彻底坍塌了。

　　等到矿洞震荡停止之后，祁继朝着身后大声喊道：“后面怎么样？有没有人受伤？”

　　过了一会儿，在队伍最后传来回应，“没人受伤，但是矿洞已经被完全封死了，咱们回不去了！”

　　祁继听到这话，顿时脸色一沉。以祁继的修为，这区区矿洞的确困不住他，不过这些奴隶却不好说了。祁继可以随之挣脱出去，可是在他周围的这些奴隶，恐怕会就此陷落在这里。

　　而就在这时，苦叔突然不着边际地说道：“恐怕火鬼已经是来了。”

　　祁继闻言一愣，苦叔虽然没有明说，但是这话里话外的意思，实在是太明显不过来。这矿洞不可能突然坍塌，第一次坍塌必然是火鬼下的手，第二次则是祁继无意间造成的。而现在这第三次，自然不用说，肯定是火鬼知道祁继进入了矿洞，所以才造成了第三次坍塌。

　　祁继不禁咬牙说道：“这个火鬼还真是个小人。这区区矿洞根本拦不住我，等我出去做之后，肯定与他没完。”

　　苦叔却苦笑了一下，说道：“若是在原先的矿洞，也许你还能出去，可是在这条矿洞之中，你可就未必能全身而退了。”

　　祁继疑惑地问道：“为什么我不能全身而退？这条矿洞有什么问题吗？”

　　苦叔拍了拍身旁的石壁，说道：“咱们已经进入沉星沙的范围了，这些矿石之中蕴含着大量的沉星沙。沉星沙有什么作用，你不会不知道吧？”

　　祁继闻言，脸色顿时阴沉了下来。沉星沙的作用祁继原本并不知道，只是后来付千山对祁继说过。这沉星沙算不得什么珍稀的矿石，但是却又一个极为重要的作用，那便是消弱仙术神通的力量。

　　若是将沉星沙融入战甲之中，就可以加强战甲的防御里。就像祁继现在所穿的巡天使铠甲，便是融入了少量的沉星沙。

　　所以祁继想要从这里打通一条路，回到地面上去，并不是不可能，但却会极为麻烦。因为这里的沉星沙储量极大，会层层消弱祁继的仙术神通。也就是原本祁继一剑可以斩开一条百丈的裂缝，那么现在最多也就破开一丈多一点而已。

　　若是祁继以这种速度破开石壁，等到他出去的时候，估计都已经是一年后的事儿了。

　　祁继想到此处，更是怒火中烧，恨不得立刻杀出去，在了火鬼这个混账东西。

　　苦叔看着祁继气得发抖，连忙拍了拍的他的肩头，说道：“既来之，则安之。咱们先找到沙鼠再说吧。我看前面应该会有多远了，然后咱们再从长计议。”

　　祁继深呼了一口气，说道：“好，听你的，咱们继续前进。”

　　众人没有在理会身后已经被掩埋的矿洞，继续沿着沙鼠开凿的矿洞挖了下去。而在第三层平台之上，火鬼一脸的得意，他倒是不知道祁继现在的情况，他之所以这么做，就是为了恶心恶心祁继。

　　毕竟现在他们都是巡天使，还分别代表这方真和付千山，要是他们两个打了起来，必然会引起这一队巡天使的内部矛盾。所以火鬼不会直接对祁继出手，但是却会不断地在私底下找他的麻烦。

　　所以当火鬼知道祁继进入矿洞，去寻找沙鼠之后，便直接将那条矿洞再次给封死了。本来火鬼以为这样封死矿洞，最多是个祁继找点麻烦，让祁继丢点脸面而已。只是他却不知道，现在祁继已经陷入沉星沙的矿藏地区，所有的神通法术都被大幅消弱，小麻烦也变成了一个大麻烦。

　　而不明真相的火鬼，则是安然自得地守在第三层平台，一样从每一箱沉星沙之中抓上几把，仿佛什么也没有发生似的。

　　至于祁继则还在矿洞之中，跟在苦叔的身后，继续挖掘这矿洞。当他们整整挖掘了一天一夜之后，苦叔不禁停了下来，说道：“咱们好像遇到麻烦了？”

　　祁继不解地问道：“有什么问题？沙鼠不是都已经过去了吗？”

　　苦叔拍了一把周围的石壁，说道：“沙鼠身材矮小，只要挖个小窟窿，就能钻过去，咱们却要多出他数倍的工作量。而且沙鼠还是个孩子，所以他没有注意到周围的石壁有问题。”

　　祁继闻言一愣，随即朝着周围的石壁，仔细地看了一遍，脸色也是变得难看了起来，对苦叔说道：“这里，真的有点不对劲，但是我说不出来，到底有什么不对劲。”

　　苦叔苦笑了一声，说道：“你能看出有问题，就已经很不错了。这个原石星球从开始挖掘的时候，就发现了星纹铁，随后又是沉星沙，而现在这些矿石之中，居然还有绿纹石，火焰晶，滴血岩……我做了奴隶这么多年，就从来没有见过这些矿石混杂在一起的时候。”

　　祁继眼珠一阵乱转，随即说道：“这么说这里不是天然形成的，而是有人铸造出来的？”

　　苦叔微微点头，说道：“恐怕这里应该是一处远古时代的遗迹，被掩埋了无数年之后，这些矿石又从建筑主体之中分离了出来，所以才形成了这样的矿石。”

　　祁继皱眉问道：“经过炼化的矿石，还能再分离出来？”

　　苦叔点头说道：“一般被炼化的矿石，都有阵法加持，所以才不会产生这种变化。但要是阵法消失，而且炼制的过程并不是也别精致的话，经过无数年之后，这些矿石就会彼此分离出来。”

　　祁继沉思片刻，口中不住地念叨着，“炼制的过程不够精致，难道这里只是别人随意炼制的？”

　　苦叔苦着脸说道：“恐怕是这样，我估计这里只是一个外围的墙体，所以只是简单地炼制了一番而已，所以才会产生这种矿石分离的情况。”

　　祁继指着周围石壁之中的矿石，惊讶地说道：“用这个，这个，还有这个当板砖？”

　　祁继身上穿的铠甲，可是巡天使的标准配备。而一件铠甲之中，最多也就是加入一小把沉星沙而已，而这个上古遗迹之中，居然将数不清的沉星沙当成了板砖，做成了外围的墙体。

　　想到此处，祁继简直不敢想像这个遗迹原本的主人，在天界会是一个多么强悍的人物。竟然连玉皇都舍不得用的沉星沙，当作了盖房子的水泥石料。

　　就在祁继无比震惊的时候，苦叔还是一脸的苦笑，说道：“没错，就是这么奢侈。咱们进入的这个遗迹，恐怕是个很了不起的人物。”


第1550章 天眼黑塔

　　祁继听到苦叔如此说道，不禁是头皮发麻，随即问道：“那沙鼠会不会有危险？”

　　苦叔摇头说道：“我现在也不好说，这里的墙体已经矿石化，只有两种可能。第一种，这里的墙体只是这个遗迹主人随后炼制的，所以几万年之后，便矿石化了。第二种可能，墙体和遗迹主体是连接在一起的，都是经过精心炼制的，但是时间已经超过了亿万年，所以整个遗迹都已经矿石化了。”

　　祁继闻言，微微点头，认可苦叔的理论。苦叔则是继续说道：“若是第二种可能的话，沙鼠应该没有危险，因为所有遗迹都已经矿石化，那些阵法禁制，也就完全失去了作用。至于第一种可能的话，遗迹的核心主体，可能还在运作，这样的话，沙鼠可能就有危险了。”

　　祁继顿时一愣，随即说道；“那还犹豫什么，全力挖掘，尽快追上沙鼠。”说着，祁继便冲到了最前面，开始帮助其他奴隶继续挖掘了起来。

　　苦叔看着冲到前面的祁继，不禁有些惊讶。苦叔知道祁继与沙鼠之间的交情，不过是萍水相逢而已。而为了一个萍水相逢的小孩子，祁继居然可以如此拼命。

　　这里可是一座远古遗迹，前路茫茫，一切都是未可知的。能在远古时代，便建立起如此巨大的宫殿，这座遗迹的主人，哪怕在远古时代也必然是一个了不起的人物。前面到底会有什么样的危险，谁都没办法预料得到。若是按照苦叔所想，干脆做回头路，也许还可以找到其他废弃矿洞，直接离开这里。

　　可是这样的想法，却根本没有在祁继的脑海之中出现过。而祁继如此的表现，却让苦叔打定了主意，跟着祁继绝对不会被抛弃。

　　苦叔想到此处，脸上随即露出了笑容，而更为难得的是，这笑容却不再是苦笑了。

　　在众人合力之下，终于追上了沙鼠的脚步，来到了这条矿洞的尽头。只不过这条矿洞的尽头，他们却并没有发现沙鼠，而是到了另一个空间。

　　祁继与苦叔并肩站在矿洞的出口，前面是一片漆黑，一片无知的空间，不知道通往何处。而沙鼠挖掘的通道，也就是从这里断开了线索。

　　祁继看着远处黑蒙蒙的一片，以祁继的神魔之眼，也是看不见这一片空间的尽头。苦叔则是左右看了看，说道：“看来沙鼠这个小子，应该是从这个掉下去了。”

　　祁继疑惑地问道：“怎么看出来的？”

　　苦叔指着矿洞的下缘，说道：“你仔细看，这里有一道手印，比一般常人的手掌小了很多。手印有拖拉的痕迹，很显然沙鼠并不知道这片空间的存在，所以在开槽石壁的时候，用力过猛，直接从这里掉了下去。在掉下去的时候，他还想抓住旁边的岩石，只不过他并没有坚持多久。”

　　祁继随即俯下身来，果然在矿洞的下缘，看见了一道手印。就像苦叔说的一样，手印拖的很长，显然是沙鼠掉下去的时候，没有抓住矿洞周围的岩石。

　　苦叔则是缓缓说道：“沙鼠不过是一个孩子，在求生意志之下，才会坚持挖掘了这么久。所以在他冲出去的那一刻，恐怕也没有什么力气挣扎了，所以才会直接摔下去的。”

　　祁继脸色阴沉，将神魔之眼运转到了极致，朝着矿洞下面看了过去。虽然下面一片漆黑，但是祁继的神魔之眼也是非比寻常。在极致瞳力之下，祁继终于看清楚了下面的情况，随即对苦叔说道：“这里距离地面差不多有十丈，我下去看一看。”说着，便直接跳了下去。

　　苦叔看着祁继跳了下去，不禁苦笑了一声，说道：“咱们也跟着下去吧。”说着，也带着一群奴隶，一起跟着祁继跳了下去。

　　众人齐齐落地之后，发现祁继正趴在地面上。苦叔随即走了上来，问道：“有什么发现吗？”

　　祁继攥着一块岩石，说道：“沙鼠受伤了，应该是掉下来的时候，撞在了这块岩石上，地面上有他的血迹。”

　　祁继说完这话，随即便大声喊道：“沙鼠，你在什么地方，我是你祁大哥啊！”

　　祁继一声喊完，无形声浪随即传播了出去，在整个空间之中，不断地回荡了起来。

　　“沙鼠……”

　　“你在什么地方……”

　　“我是你……”

　　在绵延不绝的回音之中，祁继的脸色却更加难看了。沙鼠肯定是在这片空间之中，但是沙鼠现在没有回应，必然是出现了危机。

　　就在祁继如此想到的时候，整片空间突然亮了起来，突然出现的光芒让所有人都下意识地闭上了眼睛。

　　过了片刻之后，等众人适应了这光芒之后，苦叔苦笑着说道：“看来这个空间的阵法并没有失笑，咱们的麻烦似乎不小啊！”

　　祁继并没有回答苦叔什么，而是开始打量起了这片空间。整个空间就像是一个倒扣下来的碗一样，将这里完全封闭了起来，周围的墙壁都是繁复的花纹，应该就是最外的墙体。而在空间的正上方，最顶端的位置，则是刻画这一只眼睛，一只黑色的眼睛。这枚眼睛之中，射出一道诡异的光芒，直接连接这下方的一座高塔。

　　这座高塔颜色漆黑，就像一个塔形的黑洞一般，仿佛要把所有的光芒吸收进入似的。而拿到连接高塔与眼睛的光线，却十分诡异，让人看不出来这光芒是从黑塔射入眼睛之中，还是从眼睛射入黑塔之中。

　　除了这座黑塔之外，这个空间里便再无一物。祁继看着地上的血迹，还有那渺小的脚印，在地面上留下了一道明显的痕迹。

　　沙鼠行走的路线，虽然是蜿蜒扭曲，但是最后的终点，却是指向了那座黑塔。祁继看了一眼苦叔，问道：“这就应该是那座远古遗迹吧？”

　　苦叔苦着脸说道：“看来是没错了，而且还是一座能够使用的遗迹。”

　　祁继明白苦叔这话的意思，就是在警告祁继千万小心，这黑塔还能用，那里面的阵法禁制就还会存在。

　　祁继想了想，又拿出了一批灵丹，交给了那些奴隶，随即说道：“你们在这里等我三天，若是我没能回来，你们就自己找路出去吧。这些丹药应该可以支撑你们离开这里了。”

　　祁继说完这话，便将丹药全都放下了，随即便朝着那座黑塔走了过去。沙鼠虽然与祁继只是萍水相逢，也说不上是有多么的熟悉。但是沙鼠的形象，却在不知不觉间，与祁继的丐帮兄弟重合在了一起。同样那么的瘦弱，那么的可怜，备受欺凌，却从来没有放弃希望。

　　祁继要去救的不只是沙鼠，更是对自己的救赎。丐帮兄弟的死亡，是祁继永远难以解开的心结，永远无法遗忘的伤痛。而当沙鼠与丐帮兄弟的身影，重叠在一起的时候，祁继心中似乎又燃起了希望，那就是我可以解救他！


第1551章 进入黑塔

　　苦叔看了一眼远去的祁继，苦着脸叹了口气，回头看向这十余个奴隶，随即说道：“我跟祁继去看看，你们就都留在这里吧。”说着，也跟着祁继走了过来。

　　苦叔是这一群奴隶的主心骨，苦叔的离去顿时让这群奴隶慌乱了起来。

　　豆子看向苦叔，说道：“苦叔，你走了，我们怎么办？”

　　长蛇也是眼巴巴地看着苦叔，说道：“是啊，我们怎么办？”

　　一个秃头的小子，也是说道：“我们不能没有你啊，苦叔！”

　　苦叔看了一眼这群奴隶，随即说道：“咱们一起也很多年了，说实话我也是舍不得你们。不过既然咱们接纳了祁继，他便是咱们的一员。我不会抛下你们，也自然不会抛下他。现在祁继是为了救他的兄弟，这件事儿我不能坐视不理。”

　　祁继此刻却回头说道：“苦叔，你不必管我。这黑塔不管是龙潭，还是虎穴，我一个人担着。你带着大家走吧。”

　　苦叔顿时扳起了脸，随即说道：“大家都是奴隶出身，自然知道这其中的艰辛，若是不能抱成一团，我们早就死了。”

　　这时，豆子突然说道：“要不咱们一起去吧？”

　　祁继和苦叔几乎同时说道：“不行！”

　　祁继看了一眼苦叔，随即说道：“这黑塔之中到底有什么，我们谁也不知道，我不能让你们为了我的事儿去冒险。”

　　苦叔则是说道：“你们的实力低微，也帮不上什么忙，还是留在这里吧。”

　　可是这群奴隶却突然变得执拗了起来，长蛇直接说道：“苦叔，你都说了，咱们都是奴隶，必须包成一团才能活下去！”

　　豆子也说道：“既然接纳了祁继，咱们就是一家人，祁继的兄弟，就是咱们大家的兄弟。你们能进去找沙鼠，我们来这里也是为了找沙鼠的，不能到了这里，便就此止步了。”

　　众人闻言，都是齐齐点头，纷纷说道：“对，要去一起去，要留一起留！”

　　祁继为难地看了一眼苦叔，苦叔则是苦着一张脸，缓缓说道：“这黑塔是远古遗迹，谁也不敢保证里面会有什么，是生是死，都要各凭运气。也许进去了，就是死路一条。”

　　豆子当即说道：“苦叔，我们都是奴隶，死不死都没人管，就是烂命一条。现在进去了也是为了兄弟而死，就算是死了，也是死得其所。总比要在那群巡天使的管辖之下，活活累死要好得多。”

　　苦叔似乎被豆子的话说动了，看着祁继，想了想，说道：“祁继，这里已经是远古遗迹的一部分了，谁也不能保证这里就没有阵法禁制，他们留在这里，能不能活下去也是个未知数。”

　　祁继明白苦叔的意思，看着这一群奴隶，祁继热血沸腾，那种在春雨城丐帮身上才有的兄弟之情，在这里却让祁继再次感受到了。

　　祁继随即朝着众人深深地鞠了一躬，说道：“诸位兄弟，我祁继今日起誓，你们就是我的家人，有我祁继一口饭吃，绝对不会饿着你们。咱们生死与共，一起进入黑塔，救沙鼠！”

　　苦叔随即露出了一丝笑容，一群奴隶也是一起欢呼。

　　祁继随即大袖一挥，说道：“走，与我一起进黑塔！”

　　尽管前路未卜，生死难测，但是祁继身边有一群可以舍生赴死的兄弟，无论前面是什么，祁继都敢勇敢地闯过去。

　　众人齐齐走到了黑塔的大门之前，陈旧的大门之上，有着一个小小的手印，这必然是沙鼠留下的。

　　祁继深吸了一口气，缓缓地推开了这座黑铁大门。大门开启的瞬间，刺目的光芒顿时泄露出来，所有人都下意识地闭上了双眼，哪怕是祁继的神魔之眼，也微微闭了起来。

　　而当他们适应了这光线的时候，却发现他们竟然已经进入了黑塔的内部。这黑塔的内部，是一个混乱而又古怪的空间。

　　空间之中，光怪陆离，一片片的各色光华，在肆意流转。周围布满了各种颜色的锁链，这些锁链横七竖八地横置与众人周围，不知道连接向了何处。

　　祁继一群人正漂浮这片空间之中，上不见天，下不着地，一条条的锁链，将他们区隔开来。

　　祁继看了一眼不远处的苦叔，随即说道：“这里的情况很复杂，大家先聚在一起。”说着，便主动朝着苦叔飞了过去。

　　祁继修练过功法，还能自如地飞向，而其他的奴隶，则是什么姿势都有。有人像是跑步一样，有人则像是游泳一般，总之就是以五花八门的姿势，朝着苦叔涌了上去。

　　祁继的速度超过其他人，行动自然比其他人更加迅速。只见祁继一个箭步，便是十余丈远。而苦叔距离祁继，也不过就是三十丈的距离。

　　按理说，祁继只要跑上三四步，便可以来到苦叔的跟前。可是祁继这一个箭步窜上去，不但没有距离苦叔更近，反而却变得更远了。原本只是距离三十丈，而现在却变成了四十丈，多出来的距离，恰巧是祁继冲上去的距离。

　　祁继不禁轻咦了一声，又试着跳出去了一步，结果他与苦叔的距离，再次被拉长到了五十丈远。

　　祁继顿时脸色一沉，大声喊道：“不对，这里有问题！”

　　可是祁继这话却并没有传进其他人的耳中，其他奴隶竟然还在朝着苦叔涌动着。祁继顿时脸色大变，随即大声嘶喊道：“大家不要在向前了，这里有问题！”

　　可祁继越是大喊大叫，周围的奴隶，便越是朝着苦叔冲过去。苦叔此时也发下了问题所在，当即大声呼喊了起来。

　　但是祁继看见的，却是苦叔张大了嘴，似乎在嘶声大喊，可是祁继却一点声音也听不到。

　　祁继不禁一愣，低声说道：“不对，这里绝对有问题。”

　　祁继这一句话声音并不大，按理说其他人根本听不到。可是当祁继说完这话的时候，所有人便都朝着祁继看了过去。

　　这群奴隶都是瞪大了眼睛，似乎是在等待着祁继说下去。祁继见状，当即大声喊道：“不要在继续向前了，这样只会拉长我们之间的距离。”

　　可是祁继越是大声呼喊，周围的奴隶便越是疑惑。随后，便看见一个个奴隶，都是张大了嘴，似乎都是在大喊的样子，但是却没有丝毫的声音过来。

　　祁继看着众人也是格外地焦急，而就在这时，祁继突然听到豆子的声音，说道：“祁继，怎么听不到我说话呢？”

　　祁继闻言一愣，朝着豆子看去，直接豆子正低着头，一副若有所思的模样，正在喃喃自语。

　　祁继见状，脑海之中，顿时灵光一闪，随即压低了声音说道：“大家不要大声喊叫，这里的一切都是相反的！”


第1552章 混乱的空间

　　祁继此言一出，众人都是随即一愣，最后便听见苦叔的声音，“难怪我大声呼喊你们，你们全都没有听到。现在我小声说话，你们应该都听得清楚了吧？”

　　众人都是对着苦叔连连点头，而祁继则是随即说道：“不光是声音大小的问题，还有咱们之间距离的问题。我记得刚进来的时候，我距离苦叔有三十丈远的距离，可我两次朝着苦叔跑去，距离不但没有拉近，反而变得更远了。也就是说，这里的一切都是完全相反的，咱们越是想着苦叔奔跑，距离苦叔就会越远。”

　　祁继说完这话，一群奴隶都是露出了一副疑惑的样子。

　　苦叔则是解释道：“祁继的实力要超过你们，所以速度会更快。你们的速度比较慢，所以没有感觉，但是祁继的速度远超你们。他每一次移动，对于距离的感觉就会更加明显。”

　　祁继点头说道：“这里既然是相反的，咱们朝着苦叔奔跑，应该不会到达苦叔身边。我想在试试向后退，能不能到达苦叔身边。”说着，祁继便猛然向后一跃。

　　祁继这轻轻一跃，起码有五六丈远。若是祁继的猜测都是正确的，那么祁继距离苦叔的距离，会被拉近五六丈的距离。

　　可是就在祁继刚刚纵身跃起的时候，一直巨大的眼睛，竟然突然出现在了众人的上方。这只巨大的眼珠，朝着众人看了过来，瞳孔之内，顿时爆发出了一片诡异的光芒。这种光芒众人都是无比熟悉，就是在外面的空间内，黑塔与那枚天眼连接的光芒。

　　这一道光芒落下，所有人都被映照在了其中，就连刚刚跃起的祁继，也毫无意外被笼罩在了其中。

　　在这一片光线之中，仿佛有无数的黑色线头，在光芒之中飘荡。祁继正巧落入这一团黑色的线头之中，不过却并没有被这线头缠住。这些线头就好似影子一般，直接穿透了祁继的身体，却没有给祁继带来丝毫的影响。

　　虽然祁继并没有感受到身体的变化，但是却觉得身体周围的空间，似乎发生了一种变化。这种变化说不清，也道不明，甚至就连祁继都觉得，这可能是自己的一种错觉。

　　但是祁继的直觉，一向都是十分准确。既然感受到了着一丝丝异样的变化，那这黑色的线头，便绝对不会是虚张声势。只是以祁继现在的实力，根本不会发现这些黑色线头到底产生了什么作用。

　　就在祁继感觉疑惑不解的时候，在他们上方的巨大天眼，却闭上了眼睛，这诡异的光芒随即消失。而这枚眼睛，也是随之消失不见了。

　　而与此同时，祁继也是止住了身形。按照祁继的推论，向后跃去，应该距离苦叔更近，可是经过这枚天眼的扰乱，这条规则似乎有发生了变化。

　　祁继只觉得自己居然在飞速的后退，周围的景物也在飞速的变化。在祁继刚刚跃起的时候，最多不过一丈多的距离。而后天眼出现，祁继被黑色的线头搅乱了步伐，当天眼消失之后，祁继后退的速度突然暴增。只是轻轻的一跃，祁继感觉自己起码后退了数百里之远。

　　当祁继彻底停下来的时候，周围一片空旷，只有光怪陆离的色彩，一道道横置在这片空间的彩色锁链。而苦叔，还有那群奴隶，却已经不知所踪了。

　　与此同时，陷入惊讶的，还有苦叔和一群奴隶。

　　他们眼睁睁地看着祁继向后跃起，起跳的身影还没有变化，随后天眼出现，祁继便化作了一道流光，飞快地消失不见了。

　　这一切都来到太快，太诡异了。苦叔当即嘶吼一声，“祁继！”

　　只不过他忘记了，在这里喊得越是大声，别人越是听不见。祁继已经消失在了这片诡异的空间之中，就算苦叔喊破了喉咙，祁继也不会听到的。

　　而周围的一群奴隶，眼看着祁继飞速消失之后，一个个的脸色也变得难看了起来。虽然他们身为奴隶，都有着必死的觉悟，但是不怕死，却不代表着不会害怕。这个诡异的空间，着实让这一群奴隶，体会到了什么才叫做恐惧。

　　苦叔见状，随即说道：“大家都不要动，我来找你们！”

　　苦叔说完这话，随即便朝着距离他最近的秃头，缓缓迈了一步。只是这么简单的一步，还不到半尺的距离。还不等苦叔这一步落下，苦叔身形便是一阵变化，也是化作一道流光，瞬间消失不见了。

　　众人见状，纷纷大惊失色。这么多年来，他们能够活下来，也都是依赖于苦叔的照顾。而现在苦叔突然消失，众人都是慌乱不已。

　　在如此慌乱的轻快下，众人都下意识地挪动了脚步。不过不管他们的脚步，挪动的幅度有多大，全都在一瞬间化作了一道流光，消失在了这片空间之中。

　　原本还是一群人聚在一起，虽然不能靠近对方，但是至少可以看见对方。可是在经历过天眼和黑线之后，所有的一切，全都在瞬间改变了。所有人都在一瞬间，被挪移到了不同的地方，分散在了这片空间的任意一个角落。

　　正如现在的祁继，周围一个人影都没有，只有横置在空中的锁链和忽明忽灭的霞光。祁继虽然感到震惊，但却强迫自己冷静下来，开始在心中盘算了起来，“这个地方很古怪，不过开始只是规则与正常时间相反，直到那枚眼睛的出现，对了，还有那诡异的黑线。它们的出现，改变了这片空间的规则。”

　　祁继想到此处，便试探着朝前迈了一步。而这一步迈出，祁继顿时觉得周围的景物飞逝，瞬间便来到了另一片空间之中。

　　祁继微微皱眉，随即低声说道：“是速度的改变，我向前迈步的速度，绝对比我跃起的速度更慢，但是牵引我离开的却变得更快。那些诡异的黑线，改变了我的速度，所以我会被传送到了这么远的地方。看来这片空间是与外界相反的想法，并没有错，只是这些规则会随时改变，看来改变这一切的，就是那枚眼睛，只要找到了它，就可以解决这些问题了。”

　　祁继虽然想到了问题关键所在，但另一个问题却是，那枚诡异的天眼，神出鬼没，祁继在这片空间之中，却未必可以找到它。

　　祁继想到此处，不禁暗自咬牙，沉声说道：“我就不信这片空间是完全没有界限的。”说着，祁继便以最慢的速度，缓缓地抬起了腿。

　　而就在祁继迈开步子的时候，周围的景物飞速流动了起来。在周围一片变幻的景物之中，祁继似乎看到了几个身影，但是祁继却没有停止下来。因为祁继知道现在并不是与众人汇合的时候，只有找到了那枚诡异的天眼，才能够彻底结束这一切。


第1553章 追击天眼

　　祁继在这片混乱的空间之中，暗自掐算着时间，整整三天三夜，祁继从来没有停止过，可是去依旧没有到达这个空间的边缘。

　　在第四天的时候，祁继终于停止了下来。这里依旧是一片霞光，铁索横天，一眼看不到尽头。

　　祁继脸色阴沉，按照这样的速度，无论是多大的一片空间，祁继都应该已经到达边缘了，可是现在的结果，却与祁继之前所想的恰恰相反。

　　祁继不禁埋头沉思了起来，“这根本不合理，就算黑塔之中的空间，是自成一界的，也不会如此辽阔。除非……”

　　祁继想到了一个他最不愿意想到的情况，那便是极致的混乱。如果那枚天眼，能逆转一切正常的规则，那这个有限的空间，在天眼的影响下，将会是变得无限大。如果真的是这样，别说是三天三夜，哪怕是三十天，三十夜，甚至三十年，祁继也不可能找到这片空间的尽头。

　　祁继想到此处，脸色则是变得更加难看，独自低语道：“这不可能，这个世界上，没有什么是无限大的！”说完，祁继便拿出了心火应明灯。

　　心火应明灯传自祖龙之宝，一点微弱的火光，可以照应整整一个世界。有了这心火应明灯在手，祁继就不信找不到一条出路。

　　现在祁继已经是天仙境界，掌控心火应明灯更是得心应手。看似微弱的火光，将整片空间缓缓映照了出来。

　　在心火应明灯的火光之下，祁继的表情变得怪异了起来。以前祁继使用心火应明灯，可以照映出一个，甚至多个小世界。这种世界重叠的感觉，虽然看着很怪异，但是祁继仍旧可以看的明白。

　　可是在这个空间之中，心火应明灯的照应之下，祁继看到的却不再是霞光铁索，更不是什么空旷的空间。

　　祁继看到的是，在自己的头顶之上，无尽高空之中，有一枚巨大的眼珠。眼珠之中，散发着无数道黑色的线条，这些线条牵连着整个空间，牵连着这个空间里的所有事物。祁继甚至可以清楚地看到，在自己的身上，就有十多条这样的黑色线条，纠缠在他的身上。

　　祁继顿时觉得一阵恶寒，随即想要伸手拨开这些线条。可是祁继拍掌而去，手掌却穿透了那些线条，根本就没有碰触到它们。这些黑色的线条，就像是影子一般，看得见，却永远摸不着。

　　祁继不相信会有如此怪异的影子，但是这些诡异的黑色线条，却时刻提醒着祁继，这绝对不是一种错觉。

　　祁继不禁喃喃自语道：“这应该是一种强大的仙术，绝对超越了我能控制的范围。如果继续这样下去，我将会被永远困死在这里的。不行，一定要想办法！”

　　想到此处，祁继便抬头看向了高空之中的那枚眼珠，似乎这枚眼珠就是一切的根源，只要破坏了这个眼珠，也许就可以打破这个诡异的世界了。

　　已经无计可施的祁继，虽然不知道自己的这个思路是否正确，但是为今之计也就只能是姑且一试了。

　　祁继随即抬脚朝前迈去一步，可是祁继却是飞速地向后退去。虽然祁继是向后退去，但是距离那枚天眼却更加接近了。

　　祁继不禁露出一丝笑意，轻声说道：“还好有心火应明灯，要不然还真是难以在这片混乱的空间之中，找到正确的出路。”

　　有了心火应明灯，祁继可以清楚地看见天眼所在，也能看到周围的黑色线条。这里的一切都是与常理相悖的，祁继向前未必能接近天眼，只有向后才有可能。可若是倒退着走，祁继却是向前的。所以这片空间之中的规则，根本就是神鬼莫测，根本不能以常理度之。

　　祁继不禁摇头苦笑道：“向前走，会倒退，可是却更接近前方的目标，这个地方还真是不一般的诡异。”说着，祁继又是倒退了一步。

　　而随着祁继越来越靠近天眼，周围的黑色线条就越来越多，随着线条的增多，与常理相悖的规则也变得越来越多。

　　祁继渐渐地明白了这个空间变化的关键，就是这些看似影子一般的黑色线条，每一个线条都会改变一种规则。越是靠近天眼，被改变的规则就越多，也就越难靠近天眼的位置。

　　而随着祁继碰触的黑色线条越来越多，身上被改变的规则，也就随之增多。就在祁继已经无限接近天眼的时候，祁继的全身上下，已经全都被黑色线条纠缠住了。在心火应明灯的照应下，祁继就好像是一个木乃伊似的，唯一不同的是，祁继全身上下都被缠满了黑色。

　　当黑色线条布满祁继全身的时候，祁继也变得极为虚弱和脆弱。原本祁继九转金身已经被他练到了极致，九九归一的境界，肉身与神魔无异，完全是金刚不坏，万世不朽的境界。

　　可是在黑色线条的纠缠下，祁继的肉身却变得极度脆弱，而这种脆弱的程度，随着靠近天眼越来越近，也变得越来越严重。

　　眼看着天眼已经近在咫尺，几乎到了触手可及的地步，可是天眼之中爆发出来的光芒，还有这无尽的黑色线条，却完全与祁继纠缠在了一起。

　　祁继哪怕都一根手指，对他来说都是无限的损伤。每前进一步，祁继的肉身，便粉碎一点。而且这种粉碎，也并不是破碎，而是完全化作齑粉。

　　祁继甚至可以清晰地看见，当祁继抬起腿来的时候，都会不住地有粉末飘落。这些粉末可不是灰尘，而是祁继的身躯在消散。

　　可是纵然如此，祁继也没有要停止的意思，依旧是凭借着一股不服输的意志，坚挺地朝着天眼走去。因为祁继知道，若是逃避就会永远被困死在这里，唯一的出路就是打破天眼。只有打破天眼，才会结束这一切，这才是唯一的希望。

　　可尽管祁继的想法是对的，但是这么做付出的代价，却不是常人可以忍受的。哪怕是九九归一的九转金身，神魔之体，在这种混乱的规则之下，也变嬴弱不堪了起来。

　　祁继想要咬紧牙关，可只要稍稍用力，牙齿就便化作了漫天齑粉。越来越虚弱的祁继，就连意识也变得模糊了起来，整个人都在飞速地消散着。

　　眼看着祁继就要化作一片尘埃的时候，一块石牌从祁继体内飘落了出来。这块石牌正是祁继的圣云界，它似乎感受到了祁继的不安，随即发出一丝丝五彩霞光，缓缓地牵连在了祁继的身上。

　　紧接着，祁继突然听到了一个声音，树苗的声音，“混沌太初化阴阳，五行轮转万物生！”

　　祁继听到树苗的这句话后，顿时全身一阵，一片散发着无尽光芒的薄膜便出现在了祁继的身体之上。


第1554章 混乱天星

　　在这一片光膜之下，祁继的身躯正在以飞快的速度修复着，几乎是在眨眼之间，祁继几近破碎的身躯，便已经恢复如初了。而所有缠绕在祁继身上的黑色线条，也全都被这层光膜，给隔绝在外了。

　　祁继当即面露喜色，一把抓住圣云石牌，激动地说道：“树苗，你恢复过来了？”

　　树苗的声音随即在祁继的脑海之中响起，“机缘巧合，心神刚刚苏醒，不过本体还需要一段时间才能够恢复过来。不过你现在到底是什么情况，这里到底是什么地方？”

　　祁继微微一笑，说道：“你猜猜看？”

　　树苗不禁一愣，随即说道：“八荒界内肯定不会有这么诡异的地方，我猜这里是陨落时空！”

　　祁继大笑道：“猜错了，这里是天界！”

　　祁继这话刚说完，树苗顿时便没有了声音。过了片刻之后，树苗才从震惊之中恢复了过来，对祁继问道：“你……你怎么就这么飞升了？”

　　祁继笑了笑，并没有立刻回答，反而问道：“这件事儿说来话长，咱们以后再聊。你先与我说说这光膜到底是什么东西，还有这个天眼和黑线，我已经被困在之类很久了，若不是你的提醒，我恐怕已经死在这里了。”

　　树苗无奈地说道：“我提醒你的话，是从‘化’字玉蝶之中参悟出来的。虽然我陷入了沉睡，但是本体还连接着‘化’字玉蝶，所以我从中了解到了很多。阴阳五行乃是万物根基，造化初生所在，这也都是我前不久才领悟到的。我就是依靠这两句话，才得意苏醒的。当我醒来之后，便将这两句话告诉给你了，而这片光膜是你修为所致，才得意凝结出来的。至于这个天眼和黑线，我估计可能是某种极为强大的仙术吧。”

　　祁继还以为可以从树苗的口中，得到完整的解释，可现在的情况看来，树苗初醒似乎还不太适应现在的情况。

　　祁继想了想，随即朝前跨出一步，而覆盖在祁继身上的光膜，也是随之移动，紧紧地包裹着祁继，不被黑色线条所侵扰。在这片光膜之下，祁继身上的规则恢复了正常，并没有因为黑色线条而发生混乱。

　　祁继顿时露出了笑容，三步并作两步，直接朝着那枚天眼冲了过去。没有了黑色线条的纠缠，祁继速度飞快，直接变成冲到了天眼之前，手中五帝神剑毫不犹豫地斩落了下去。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣过后，祁继这一剑好似劈空了一般，居然直接穿透了天眼，可是天眼却毫无损伤。祁继先是一愣，随后不甘心地又朝着天眼斩了下去。

　　可是结果却没有丝毫的变化，天眼依旧完好无损，丝毫没有被五帝神剑所伤到。

　　祁继拿着五帝神剑，不禁是一脸的疑惑，现在已经摸到了天眼的旁边，可是却无法伤到天眼，更是没办法停止这里的一切。

　　就在祁继陷入沉思的时候，树苗突然说道：“五帝神剑不好使，或许可以试试用那层光膜。虽然我也不敢肯定这光膜是什么东西，但这是从‘化’字玉蝶之中领悟出来的，应该不会比这天眼差吧。”

　　祁继想了想，现在的情况，也就只能死马当活马医了。祁继随即缓缓地伸出手去，光膜随着祁继的手臂探出，开始变幻形态，不过无论怎样变化，都是始终贴合在祁继的皮肤之上。

　　紧张地看着覆盖在手掌上的光膜，祁继悄然把手朝着天眼伸了过去。而这一次，祁继的手并没有落空，而是真实地碰触到了天眼的存在。仿佛这层光膜成为了一种特殊的介质，可以连接现实与虚无一般，让祁继直接碰触到了这枚虚幻的天眼。

　　当祁继摸到天眼的时候，顿时升出了一种奇怪的感觉，这种感觉就好像自己手中摸到的，是一个真是存在的眼球似的。这种柔软的触感，不像是冰冷的仙器法宝，而是一种生命的特征。

　　祁继先是一愣，随后咬牙说道：“管你什么鬼东西，都给我去死吧！”说着，祁继手掌发力，化掌为刀，直接插进了天眼之中。

　　“噗”的一声闷响，骤然响起，一股无形的波动顿时扩散了出去。祁继看着周围的黑色线条，都瞬间被吸收到了天眼之中，周围的霞光，铁索都瞬间消散，周围的空间也发生了天翻地覆的变化。

　　祁继现在身处的位置，正是黑塔的最顶端。而在下面，则是苦叔和那群奴隶，当然还有祁继一心寻找的沙鼠。只不过他们现在都是一副头昏脑胀的模样，显得十分疑惑。

　　祁继当即咧嘴一笑，随即便想下去，可是就在这时，破灭的天眼之中，突然那跌落一颗核桃大小的黑球，正好落在了祁继的手中。

　　祁继随即看了一眼这颗黑球，黑球之上一片光滑，没有丝毫的缝隙，只有一个天眼的图案。祁继将天眼的图案转到正面，正想仔细观看的时候，树苗却突然大喝一声，“小心！”

　　祁继还没来得及多做反应，在黑塔顶端，便有一道光束直接冲击了下来，正巧落在祁继手中的这颗黑球之内。祁继顿时觉得这颗黑球变得炽热无比，比之地心石炎，红莲业火还要炽热。

　　可就在祁继刚想到这儿的时候，这黑球又变得无比阴冷，这种寒冷几乎要钻到了祁继的骨头缝里一般。

　　在这种无限的痛苦之中，哪怕意志犹如钢铁一般坚硬的祁继，也是瞬间昏死了过去。而那枚黑球，则是在吸收了黑塔顶端传来的光束之后，便在祁继的手中消失了，而祁继的手掌之上则多出了一枚天眼的标记。

　　祁继只觉得自己在一片黑暗和混乱的世界之中，无限地下落，永无休止地下落。祁继虽然挣扎着停止身体，可祁继越是这么做，下落的速度就会变得越快。

　　祁继当即暴喝一声，“他奶奶的，老子就不行停不下来！”说着，祁继便想将那从光膜催动出来。

　　可是无论祁继使用什么样的办法，那从霞光万缕的光膜，却始终不曾出现，而这种下落的感觉，也一样没有停止。

　　不过就在这时候，一个带着几分戏谑的声音，突然出现在了祁继耳畔，对祁继说道：“难怪能破开我的混乱天星，原来是摸到了造化之术的门槛了。”

　　祁继不禁一愣，当即嘶声问道：“你是什么人，这里是什么地方？”

　　那个声音笑着说道：“到了我的混乱天星之中，还敢跟我这么横，我就是不告诉你，你自己想办法去！”

　　祁继听到这话，差点没被气得吐血。祁继不禁破口大骂道：“混乱天星就了不起吗？别以为老子就会怕了你的狗屁混乱……对了，混乱！”


第1555章 古修仙者，混乱老人

　　“混乱！”

　　祁继想到此处，身形更是用力向下一沉，可是祁继突然向下的时候，身体却诡异地停在了半空之中。

　　而这时，一个身穿黑衣的老者，出现在了祁继的面前。这老者明明是满头白发，可是眉毛与胡须却是黑色的。看上去年岁极大，可是却让人觉得十分年轻，几乎所有让人错乱的感觉，全都出现在了这个老者的身上。

　　祁继当即问道：“你是什么人？”

　　这老者坏笑着说道：“你想知道我是谁，我就偏偏不告诉你。”

　　祁继随即翻了个白眼，说道：“不说算了，这里到底是什么地方，我要怎么才能离开！”

　　这老者挤眉弄眼地说道：“你不想问我，我就偏要告诉你，我叫做混乱老人，是古修仙者，不过你看到的却只是我的一缕残念而已！至于这里是什么地方，怎么离开，我就是不跟你说。”

　　祁继看着这个混乱老人，算是彻底明白了，这就是个贱骨头，你越是问题什么，他越是不说。你若是不问他，他反倒会回答你。

　　祁继眼珠一转，随即说道：“得了，你本事这么厉害，我也逃不出去，就跟你在这儿做个伴了。”

　　这混乱老人闻言，果然如祁继所想的一般，说道：“你想留下，做梦去吧。这里是我老人家的地盘，我这就把你送出去。”说着，便抬手朝着祁继挥来。

　　不过这混乱老人刚把手抬起来，却又摇了摇头，把手收了回去。

　　祁继见状，当即说道：“原来您老人家也没有办法将我送出去，没想到你一把年纪了，还是这么爱吹牛。”

　　混乱老人闻言，顿时瞪大了眼睛，说道：“你小子别想诓我，我知道你猜出了我的习惯，还差点被你给骗了。不过你别以为你就能骗得了我，你这点小把戏，若是还能骗得了老祖宗我，我这么多年岂不是白活了。”

　　祁继微微撇嘴，他的确没想过这混乱老人能直接送他离开这里，毕竟混乱老人摆出这么大阵仗，不可能几句话就了事的。

　　祁继随即摊手说道：“反正我打也打不过你，逃也逃不走，你想怎么样，直接说了吧。”

　　混乱老人挑起拇指说道：“好，快人快语，我喜欢。虽然你是那家伙的传人，不过你这性格倒是挺找人喜欢的。我老人家就选你了，当我的传人。”

　　祁继不禁一愣，问道：“什么意思，我怎么听不太明白。”

　　混乱老人摆手说道：“你不需要太明白，就你这个修为境界，就算明白了，也是找死。你只要记着，拿着混乱天星，找到混乱黑塔，到了那里，你就有资格知道一切了。”说完，混乱老人就变成一团黑线，逐渐消散了。

　　祁继连忙问道：“什么混乱天星在什么地方？混乱黑塔又在哪儿啊！”

　　混乱老人的声音逐渐微弱了起来，但却清晰地传到祁继的耳中，“混乱天星就在你的体内，混乱黑塔……嘿嘿，你自己慢慢找吧。”说完，混乱老人便彻底消失了。

　　而在一片混乱的空间之中，祁继只觉得一阵天翻地覆，眼前一片光芒闪烁。等到祁继看清楚的时候，看见的却是沙鼠的脸。

　　祁继当即一愣，下意识地说道；“沙鼠，是你！”

　　沙鼠顿时激动地大声喊道：“苦叔，祁大哥醒了。”

　　祁继随即坐起身来，发现自己还在那片空间之中，只不过那座黑塔和天眼都已经消失不见了。

　　苦叔和一群乞丐冲了上来，问道：“祁继，你现在感觉怎么样？”

　　祁继眨了眨眼睛，说道：“感觉怪怪的。”

　　苦叔不禁一愣，苦笑道：“什么感觉怪怪的？”

　　祁继点头说道：“就是感觉怪怪的。”

　　旁边沙鼠说道：“完了，苦叔，祁大哥是不是被撞傻了。”

　　不等苦叔回答，祁继抬手拍了沙鼠一巴掌，说道：“你才傻了呢。我现在清醒着呢。”

　　苦叔随即问道；“你自己撞进了那枚天眼之中，就没有觉得什么不对劲的地方？”

　　祁继想了想，问道：“我发现了天眼的所在，就毁掉他，然后我就昏过去了。到底刚才都发生了什么？”

　　豆子在旁煞有介事地说道：“开始我们都在那片空间游荡，但是天眼突然出现了，我们看见你的身影冲了进去，然后就是一片光芒爆炸。我们所有人都睁不开眼睛了，只有苦叔勉强能看见你撞进了天眼之中。”

　　苦叔点头说道：“没错，是我亲眼看见你进入天眼的，随后天眼和黑塔就都消失了，你就摔了下来。”

　　祁继摸了摸头，说道：“你们先等等，我要看看我体内的状况。”

　　众人闻言，都退到了一旁，给祁继护法。而祁继自视内观，朝着体内看了过去。祁继修成地仙之后，身体已经不再是凡胎，体内除了一颗神魔之心外，其他的部位全都变成了霞光结晶。虽然内脏还在，但却不再是血肉一般的样子，而是想各色的宝石一般。

　　而在神魔之心之中，则多了一个带着天眼符号的黑球。这颗混黑球就是乱老人所说的混乱天星，就紧紧地依靠着祁继的神魔之心，好像是神魔之心的一颗卫星似的，寸步不离。

　　祁继灵识随即探入混乱天球之中，混乱天星顿时爆裂开来，化作漫天的黑线，缠绕在了神魔之心上。

　　祁继见状，顿时吓得大惊失色，立马将灵识抽取了回来。二人混乱天星，则又从黑线变成了一颗黑球。

　　祁继无奈地看着混乱天星，长长地叹了口气，低声叹道：“看来还是要尽快找到混乱黑塔，才能知道关于混乱天星的秘密啊！”说着，祁继睁开了双眼。

　　可是在祁继睁开双眼的时候，却发现周围的奴隶，都是惊恐地看着祁继。祁继疑惑地问道：“怎么了？”

　　沙鼠惊愕地说道：“祁大哥，你刚才多了一个眼睛，而且还……”说着，指了指不远处的地面。只见那片地面，居然变成了一片流沙。

　　祁继疑惑地问道：“眼睛？这都是什么情况！”

　　苦叔随即上前，说道：“就在刚才的一瞬间，你的额头多了一枚天眼的符号，就像是那座黑塔之中的天眼一样。然后这只眼睛射出了一道光芒，落在了地面上，结果这坚硬的地面，就瞬间变成了流沙。”

　　祁继疑惑地摸了摸额头，说道：“没有啊？”

　　豆子在旁说道；“刚才的一瞬间很快，只是出现了一下就消失了。”

　　祁继心中疑惑，而在他的心底，树苗说道：“祁继，那天眼会不会与混乱天星有关？”

　　祁继微微一愣，要说自己体内最为诡异的，那也就是那枚混乱天星了，恐怕也就只有那个东西才能搞出来这般古怪的事情了。


第1556章 天眼威力

　　祁继摸着额头，心中暗自想道：“那个老神经病，到底在我身上做了什么？”

　　树苗随即说道；“混乱老人说过要收你为徒，估计这就是他给你的好处吧。”

　　祁继咧着嘴说道：“我自己都控制不了的东西，我看是不要也罢。”

　　树苗却说道：“也许要多多尝试练习几次，就可以掌握那个混乱天星了。你可别忘了在黑塔之中的经历，这东西可以颠覆一切常规规则，若是能为你所用，必然会是一件大杀器。”

　　祁继心中一凛，想了想说道：“说的也是，若是能为我所用的话。”

　　想到此处，祁继摆手说道：“你们大家都到这边来，我有些东西要实验一下。”

　　众人闻言，立刻躲到了祁继的身后，祁继随即将丝丝仙灵之力，灌入了混乱天星之中。混乱天星瞬间化作一片黑线，与神魔之心交织在了一起。

　　而就在这时，沙鼠指着祁继的额头，说道：“出现了，有出现了！”

　　祁继闻言，当即朝着自己的额头摸了摸，并没有什么异样的感觉。随即又将灵识，朝着额头扫了过去，果然发现了一个天眼的符号。而当祁继的灵识与这枚符号碰触的时候，祁继顿时觉得自己好像多了一枚眼睛。

　　通过这枚眼睛，祁继眼中的世界，发生了奇怪的变化。在这枚眼睛之中看到的一切，都是各色霞光，其中有着一道道的霞光锁链，就像黑塔之中的情景一样。

　　祁继心中不免惊呼一声，“难道这东西可以把眼前的一切，都变成了黑塔之中的情况一样。”

　　这时，树苗说道：“我觉得有这种可能，不同的光芒代表不同的事物，而那些霞光锁链，代表的就是正常状态下的秩序锁链。也就是说，你可以透过这枚眼睛，来更改外界的一切。”

　　祁继想到此处，全身寒毛都快要炸开了。若是祁继真的可以掌握这种本事，那岂不是天下无敌了。哪怕遇见玉皇仙帝，只要一眼看去，扰乱他的秩序锁链，哪怕他有再大的本事，也用不出来了。

　　祁继不免激动地说道：“正好，我来试试可不可以控制这枚天眼。”说着，仙灵之力便进入神魔之心，通过神魔之心将仙力传递给了混乱天星。

　　而这枚天眼则是随即发出一道光芒，正好射中远处的一片石壁。原本这片石壁都是天界稍有的珍惜矿石打造，可是当这一道光芒疾射过去之后，那些珍惜的矿石飞快地分解了出来。

　　不光是石壁被打碎了，那些矿石的秩序锁链也随之崩裂。原本一块块珍贵无比的矿石，随着秩序锁链的崩碎，则变成了一堆毫无价值的砂土。而且分解的速度极快，几乎就是电光火石之间，根本就是防不胜防。

　　祁继心中顿时大喜过望，可是还来不及笑出来，祁继的脸色便阴沉了下来。开启天眼，不过短短的三息时间，祁继的仙灵之力就被彻底抽干了。

　　祁继最后只是苦笑了一下，随即便昏死了过去。在他额头上的那枚天眼，也是随之消失不见了。

　　众人看见祁继直挺挺地到了下去，立马一拥而上，将祁继扶了起来，七嘴八舌地问道：“祁大哥，你怎么了？”

　　“祁大哥，你没事儿吧？”

　　“祁大哥，你不会死了吧！”

　　苦叔看了一眼祁继，说道：“大家放心，祁兄弟不会有事儿的，只是脱力了而已，只要休息一段时间就好了。”

　　众人闻言，这才长长地出了一口气。在苦叔的安排下，将祁继放了下来，等着他自行苏醒。

　　其实祁继现在这个样子，只需要几块仙石，或者一些丹药，就会恢复清醒。只不过这都是一群奴隶，别说仙石仙丹了，就是连饭都吃不饱，自然没办法唤醒祁继了。所以只能等着祁继自行恢复，让他自己醒过来。

　　而祁继脱力之后，居然整整昏睡了三天的时间，才悠然转醒。而且醒来之后，也是有气无力的样子，还需要别人搀扶，才能勉强坐起来。

　　苦叔看着祁继虚弱的样子，不禁问道：“你刚才到底是怎么回事儿，那枚天眼，还有那道光芒都是什么东西？”

　　祁继学着苦叔苦笑了一下，说道：“我现在也是一言难尽，这到底是什么东西，我也说不准。只是知道是那座黑塔之中的东西，不知道怎么就进入了我的体内。而且，看样子还不太好控制，每次使用三息的时间，就差点把我给抽干了。”

　　苦叔见状，也是苦笑了一下，“也不知道是福是祸，这东西你以后还是尽量少用微妙。”

　　祁继点了点头，说道：“苦叔，我还需要恢复一下，你再帮我护法吧。”

　　苦叔微微点头，而祁继则是拿出了下界的灵丹，开始大把的吞噬了起来。这些灵丹的作用虽然微乎其微，但是总比没有要强。当祁继连续吞服了八百多颗灵丹之后，这才终于可以坐直了身子。

　　祁继望着神魔之心旁边的混乱天星，不禁叹道：“看来想使用你，没有七八百万的灵丹，恐怕是没办法用了。”

　　这时，树苗说道：“祁继，我看你缺少的不是灵丹，而是仙丹和仙石，这才是天界的硬通货。你依靠着灵丹来补充的话，实在是太浪费了，还不如去给那些奴隶，让他们用作修炼。”

　　祁继不禁抱怨道：“你以为我想这么做，我这才飞升没多久，刚从奴隶堆里出来……”说着，祁继便将自己飞升的过程，一点点地说给了树苗听。

　　树苗听完之后，不禁笑道：“这么说来你是被高仁给坑了。”

　　祁继顿时觉得一阵尴尬，“我怎么知道那家伙是在吹牛，上界的仙人，我就见过两个，一个高仁，一个止水真人。止水真人才见了一面，就被魔化了。关于上界的事情，我只能听高仁的了。而且我飞升的时候，巡天使还在查八荒界的人。看样子就算是我不撒谎，也没有什么好果子吃。”

　　树苗笑着说道：“八荒界和高仓界，无论说那个都不会有好结果的，这就是命中当有此劫。”

　　祁继不满地说道：“你就别笑了，我倒霉你跟好不了。”

　　树苗随即止住了笑声，说道；“那现在怎么办？你不会准备一直做巡天使吧？”

　　祁继说道：“巡天使不是长久之计，我本就是骗了他们，早晚会被发现的。我准备在这里待一段时间，搞到足够的仙石之后，就去混乱角看看。我估计老流氓到了上界之后，也会去混乱角的。”

　　树苗则是提醒道：“按照熊斌所说，混乱角品流复杂，你可千万要小心。”

　　祁继点头，说道：“你放心吧。去混乱角之前，我会做足准备的。至于现在嘛！先去找火鬼这个王八蛋算算账了。”


第1557章 逃出遗迹

　　整整十天的时间，祁继纹丝未动，这才将损耗的仙灵之力，缓慢地修炼了回来。

　　看见祁继站起身来，苦叔随即问道：“怎么样，已经恢复过来了吗？”

　　祁继微微点头，转而对苦叔问道：“苦叔，现在我们要怎样才能离开这里？”

　　苦叔苦笑了一下，说道：“你修炼的这段日子，我也没有闲着。已经将这片遗迹搜索了一番，除了咱们进来时的那条矿洞之外，恐怕再也没有离开的路了。”

　　祁继闻言，也是脸色阴沉，说道：“难道还要原路返回？可是这么做的话，恐怕也会耗费不少的时间。”

　　苦叔无奈地说道：“这就只能看运气了，若是能挖到另一条矿洞，咱们就可以顺利离开了。若是运气不好，恐怕要一路挖到地面上才行。”

　　祁继眼转一转，随即说道：“我有办法，咱们先回矿洞内再说。”说着，便带着一群人进入了矿洞之中。

　　进入矿洞之后，祁继便拿出了心火应明灯。在微弱的火光之下，整个矿洞都被点亮了。周围的矿脉，奇石都被祁继看的无比清楚。一番观察之后，祁继微微摇头，说道：“这附近没有其他的矿洞，咱们再往前走走看看。”

　　一群人便是这样，且走且停的一路观察。不过好在祁继有心火应明灯在手，可以穿透周围的各种矿脉。

　　当众人走了这条矿脉三分之二的距离之后，祁继突然叫停住了众人，说道：“等等，这边好像有一条矿洞，距离不算是太远，咱们有可能挖过去。”

　　苦叔当即上前，问道：“在什么位置？”

　　祁继指着左手边的石壁说道：“就是这边，距离差不多有五十丈左右。”

　　苦叔闻言，随即将手中的铲子，一头插进石壁，一头贴在耳朵上。过了片刻，苦叔笑着说道：“没错，这边的确有人挖掘的声音，大家跟着我，朝着这个方向开凿过去。”

　　五十丈的沉星沙矿脉，纵然是众人合力，起码也要三四天的时间。不过好在另一边的矿洞，也在有人不断地挖掘。在两相合力之下，在第二天的时候，这条通道就被打通了。

　　当祁继带着一群奴隶，打穿了矿洞之后，这条通道内的奴隶，全是大惊失色，还以为遇见了什么怪物。

　　不过祁继开口便大声喊道：“他奶奶的，火鬼那个王八蛋呢！”

　　众人听到祁继的声音，便瞬间反应了过来，才知道眼前这个人，就是前段时间失踪的祁继。

　　“火鬼，你个王八蛋，给老子滚出来！”

　　这一声声咆哮，在整个矿洞之内回荡了起来。本来祁继消失之后，火鬼便已经作为了第三层平台主管的位置。可是在巡天殿内，却已经是吵作一团。

　　付千山拍着桌子对方真说道：“方大人，祁继已经失踪快一个月了，难道现在还不能去派人寻找吗？”

　　方真依旧是不咸不淡地说道：“老付，你也知道现在咱们要大力挖掘沉星沙。上边给咱们派了十万奴隶，可不是为了找他的。”

　　方真与付千山的态度截然不同，付千山是看中了祁继的资质，起了结交之心。而付千山却是害怕祁继的仇人对头，生怕祁继惹出什么麻烦，牵连到他。

　　所以方真是希望祁继干脆死在矿洞深处，可是付千山则是希望依靠祁继的这份资质，得到一个强大的依靠。

　　所以在寻找祁继这件事儿上，两人产生了极大的分歧。付千山恼怒地说道：“方大人，你也知道祁继这小子可是引发了圣人降世，这等天才若是毁在了咱们手上，恐怕连玉皇都会震怒的！”

　　方真却依旧平静地说道：“不就是个天才嘛，这么多年不知道有多少天才夭折，也不差这么一个了。”

　　付千山摆手说道：“可祁继现在未必就是死了，他还是有可能活下来的。”

　　方真有些不耐烦地说道：“你若是想去找，便自己去吧。我是不会给你派人的。”

　　付千山不禁一愣，随即说道：“那好，我就自己去找！”说完，便朝着门外走去。

　　可眼看着付千山离开，方真却急了，立马上前，拉住了付千山，说道：“老付，咱们有话好好说，不如先等几日，若是祁继还没有回来，你再去找也不迟啊。”

　　付千山回头说道：“那好，你说在等几日？”

　　方真顺嘴说道：“只要在等两日就行。”

　　付千山不禁有些疑惑地看着方真，问道：“为什么还要在等两日？”

　　方真顿时一愣，仿佛是知道自己说错了话一般，避开了付千山的眼神，扭过头去，说道：“我说在等两日，你就在等两日，哪有那么多的原因。”

　　付千山与方真共事多年，顿时就发现了方真的可以之处，当即抓住了方真的袖子，说道：“方大人，你这话到底什么意思。”

　　方真却是陡然一惊，连忙扯回自己的袖子，捂住了袖口说道：“没什么意思！”

　　方真这个动作虽然微小，但是付千山却看见了方真的手腕上，多了一串手链。这手链是由九颗金丝盘扣组成，每一颗都是玲珑巧妙，一看就绝非凡品。

　　付千山对于这金丝盘扣则是更为熟悉，因为这东西就是他的仇家，找家人独门秘法炼制的玲珑金丝绕。

　　付千山看着方真带着玲珑金丝绕，当即脸色大变，一把抓住了方真的手腕，厉声问道：“方大人！这是什么？”

　　方真顿时颤抖了一下，说道：“没什么，你看错啦！”

　　付千山双目赤红，咬着牙说道：“赵家的玲珑金丝绕，我是绝对不会看错的，它为什么会在你的手上，你跟赵家到底什么关系。”

　　方真脸色大变，随即板着脸说道：“我跟赵家什么关系，你管得着吗。我是你的上司，带什么东西，难道还要向你汇报吗？付千山，你最好给我老实点，两日之后，你若是要下矿洞，我也不会管你，不过这两天，你就给我老老实实地留在这里吧。”

　　付千山沉着脸，没有说话，而是悄然退出了这座偏殿，回到了属于自己的房间。方真这番话，他是不会相信的。于是，他拿出传讯令，直接传给了他的妹妹付月。

　　付千山与付月相依为命，付千山闯天途，成为巡天使，也都是为了他这个妹妹。只不过赵家的纨绔子，却看中了付月的美色，几次想对付月下手，不过却都被付千山给打了出去。

　　而现在付千山被派往原石星球，付月却留在了老家，虽然摆脱了好友照顾。可是当付千山看见了方真手腕上的玲珑金丝绕之后，便觉得付月恐怕是出事儿了。

　　等了整整一个时辰，付月依旧没有回答付千山，可是却接到了一个好友的传讯，只有两个字，“快跑！”

　　看见这两个字，付千山明白了一切，怒火瞬间点燃了付千山。付千山双目赤红，怒发冲冠，嘶声怒吼，恐怖的吼声传遍整个巡天殿，与矿洞之下祁继的叫骂声，仿佛互相呼应着一样。


第1558章 前往混乱角

　　祁继的怒吼，在矿洞之中回荡着，还安坐在第三层平台的火鬼，顿时颤抖了一下，脸色随之一变，沉声说道：“这家伙居然这么快就出来了。”

　　虽然被祁继的声音吓了一跳，但是火鬼却并没有惊慌，而是大言不惭地说道：“祁继，你擅离职守，该当何罪，还不过来认罪服法！”

　　祁继听到火鬼的声音，顿时使出鲲鹏身法，飞快地回到了第三层平台，看着一脸趾高气扬的火鬼，祁继怒声大骂道：“我服你个头，给老子去死吧！”说着，五帝神剑毫不留情地朝着火鬼斩落了下去。

　　火鬼没想到祁继说动手就动手，眼看着五帝神剑斩落下来，竟然没有反应过来。知道五帝神剑的刺进他的身上，他才回过神来，强行避开了要害。不过纵然如此，也是被祁继斩断了一条手臂。

　　火鬼眼看着手臂被斩落，当即怒吼道：“我的手！”

　　祁继却不依不饶地说道：“老子还要你的命呢！”说着，五帝神剑便再次斩落下去。

　　火鬼顿时脸色大变，另一只手中的长鞭，顿时化作了一条火线，朝着祁继席卷而来。火鬼本就是天赋异禀，他催发出的火行仙术，都好似灵火一般，远超其他人的火行法术。

　　所以火鬼这一鞭落下，也是信心十足，以为祁继必然是被抽打皮开骨裂。可是祁继连天地异火都可以驯服，更何况他这个区区灵火，伸手抓住火鬼的火焰长鞭，抬手又是一剑，将火鬼的这条手臂，也给斩断了。

　　火鬼失去双臂，顿时脸色大变，惊呼一声，“你！”

　　祁继冷哼，说道：“你给我去死吧！”说着，五帝神剑落下，直接将火鬼劈成两片。

　　这一切动作，仿佛行云流水，好似彩排了无数遍的完美演出一般。直到祁继将火鬼斩杀，周围的巡天使这才回过神来，纷纷拿出传讯令，将这个消息传到了巡天殿之中。

　　只是他们不知道，在巡天殿之中，也上演着一幕杀戮。

　　付千山没有得到妹妹付月的回信，反而得到了好友的警示。付千山当即拿出了他惯用的开山巨斧，直接冲到了方真的房间。而方真则正拿着传讯令，似乎正在跟人交谈着什么。

　　看见付千山气势汹汹地闯了进来，方真顿时颤抖了一下，问道：“付千山，你想要做什么？”

　　付千山脸色阴沉地问道：“你在和谁通话？”

　　方真一阵惊慌地说道：“没有谁，我只是告诉上边沉星沙的开采情况。”

　　付千山冷哼一声，说道：“是么？那正好，我也想跟上边聊聊，把你的传讯令给我拿来！”

　　方真这时已经恢复了镇静，对付千山说道：“付千山，你这个样子成何体统，我可是你的上司！”

　　不过就在方真这话说完，传讯令里却传来一个轻挑的声音，“能不能留住两日，是你自己的事情。反正他妹妹已经被我们玩死了，他要是知道了肯定会大开杀戒。我的人只会在两日之后到达，你若是泄露了出去，就自求多福吧。”

　　这话说完之后，方真的手掌一抖，传讯令便跌落在了地上。方真看着付千山，说道：“老付，你听我解释，是赵家的少爷做的，我也是被逼无奈，我……”

　　还不等方真把话说完，付千山的开山斧便斩落了下来，同时大声怒吼道：“你给我去死吧！”

　　方真顿时脸色大变，虽然他是天仙修为，付千山不过地仙巅峰。但是付千山的战斗力，他确实清楚的很，绝对不会输给一般的天仙。

　　眼看着付千山的开山斧落下，方真也没有十足把握可以接住。他当即扯开手腕的玲珑金丝绕，九颗盘扣，顿时离散开来，变作一片金色的丝线，硬是撑住了付千山的这一斧。

　　而方真也随之有了机会，立马拿出了他的仙器追魂刺。不到一尺长的黑色追魂刺，好似一条毒蛇似的，朝着付千山的胸口刺去。

　　可付千山的开山斧却别玲珑金丝绕缠着，根本没办法抽回来，抵挡方真的攻击。付千山当机立断，松开了开山斧，手掌同时朝着追魂刺抓了过气来。一招空手入白刃，硬是接住了方真的追魂刺。

　　方真顿时露出一脸怨毒之色，对付千山说道：“姓付的，别以为自己潜力过人，就不会死了。你毕竟只是地仙巅峰而已！”说着，手中追魂刺顿时散发出道道黑色气流，朝着付千山侵蚀了过去。

　　付千山顿时脸色一沉，他虽然可以胜过一般的天仙，可能当成巡天使的，怎么可能会有一般人呢。方真手段歹毒至极，正好克制了付千山大开大合的路子。

　　眼看着道道黑色气流袭来，付千山几乎是绝望地逼上了眼睛。

　　可就在付千山已经认为自己必死无疑的时候，一个声音却突然出现，说道：“别以为你是天仙就了不起了，在天界最不缺少的就是天仙。”

　　付千山当即惊喜地睁开双眼，只见祁继的五帝神剑，已经刺穿了方真的头颅。方真满脸诧异地倒在了地上，眼神之中充满了不敢的神色。

　　祁继随即扶起了付千山，说道：“付大哥，这到底是怎么回事儿？”

　　付千山满眼的怒火，猛然抬起脚来，将方真的尸身踩碎，随即说道：“这群王八蛋害死了我妹妹，我……我这就回去，跟他们拼了。”

　　祁继微微一愣，随即拉住了付千山，说道：“付大哥，留得青山在不愁没柴烧，你一个人去复仇，不过是平白丢了性命，也未必能给你妹妹报仇。不过只要你留得有用之躯，他日登临仙帝境界，斩杀这些卑鄙的家伙，犹如斩瓜切菜一般简单。”

　　付千山双目赤红地说道；“可我咽不下这口气！”

　　祁继随即说道：“咽不下，也要咽下去。区区一个方真就差点要了你的命，若是你现在回去寻仇，能有几成把握可以报仇。你妹妹的仇，就更没有人会替她报了。你若是真的心疼你妹妹，你就应该更加刻苦地修炼，只有强大的实力，才能保证身边的人不会被人伤害。”

　　付千山虎目含泪，紧咬钢牙，沉默了半晌，随即拿回了开山斧，缓缓说道：“你说得对，我现在回去，也是自寻死路。只有变得更加强大，才有机会报仇。”

　　祁继随即说道：“付大哥，跟我走吧，咱们一起去混乱角。现在咱们两人杀了方真，巡天使一定不会放过咱们的，只有去混乱角才能逃过一劫。咱们在混乱角累积势力，等到咱们足够强大了，在一起杀回去！”

　　付千山大巨大的开山斧，随后抗在肩上，沉声说道：“好，我跟你走，去混乱角！”


第1559章 老熟人

　　“这就是混乱角？”

　　祁继疑惑地看着这一片星域，不禁对身边的付千山和苦叔问到。

　　苦叔微微点头说道：“没错，这里就是混乱角，是不是和其他的地方不太一样。”

　　付千山点头说道：“我曾经听说过混乱角，说这个地方极为混乱，周围碎石带，黑洞，死亡地带比比皆是，不过这里却是逃亡者的乐园。”

　　苦叔点头说道：“我以前曾经来过几次，这里虽然说是逃亡者的乐园，不过也一样是个人吃人的地域，拳头不够大，在这里根本混不下去。”

　　祁继则是饶有兴趣地看着混乱角这片星域，周围果然如熊斌所说的一样，绝对是处处危机。如果不是熊斌给他的星图，祁继就算有再大的本事，也是难以到达此地。

　　祁继随即摆手说道：“走吧，咱们进去看看，这混乱角到底乱成了什么样子。”

　　苦叔却一把抓住了祁继，说道：“这里可是混乱角，玉皇之所以没有派兵铲除这里，就是因为周围的天然防护。咱们若是这么直接进去，恐怕还没有到混乱角的中心地带，就已经陷落黑洞之中了。”

　　付千山也是微微点头说道：“最好还是有星图，若是没有星图，有人带路也好。”

　　祁继笑道：“星图我早就有了，你们只要跟进我就行啦。”说着，便一路冲入了混乱星域之中。

　　虽然有了熊斌给的星图，可是想在这混乱星域之中行走，也是十分危险。若不是祁继还有几分实力，纵然是拿着星图，恐怕也是难以进入混乱角。

　　三人一路小心谨慎，就连大挪移术都没敢直接使用，而是以最快地速度飞行。即使是如此，也是整整用了半个月的时间，才到达真正的混乱角。

　　所为的混乱角，其实只是三颗生命星球，其余的地方，完全是一片死寂。而只有这三颗生命星球，才适合修士居住。

　　而这三颗星球，则被人称之为，天角，地角，还有人角。熊斌所给的星图，是直接通往人角的，只不过这三角之中，人角乃是最为混乱的地方。

　　天角之中大多是强大的黑色势力汇聚之地，这里虽然不会成为这些黑色势力的大本营，但却是一个黑色势力的集合地，几乎是汇聚了整个仙界的所有黑色势力。

　　而地角则是一群强盗窝，其中大多是一伙伙的强盗，每每出去都是洗劫一番，再回到混乱星域享受。等耗尽了所有的贼赃，在合作出去抢劫。

　　至于祁继来到的人角，却是三角之中，最混乱不堪的地方。这里有像祁继一样的逃犯，也有人是被仇家追杀，到处都是强盗，骗子，几乎集合了整个仙界的阴暗面。

　　祁继虽然自幼混迹市井，但是刚刚到达人角的时候，也是被这种场面震慑到了。只不过走了百丈的距离，祁继就看见了十多起抢劫，三十多人被杀，还有各种见不得光的交易，在各个角落之中进行着。

　　祁继不禁惊愕地说道：“这里就是混乱角！”

　　苦叔说道：“没错，这就是混乱角，天界最混乱的地方。虽然这里十分混乱，但是你却可以在这里，得到你想要的一切。无论是抢偷买骗，只要你能保得住手中的东西，那这东西就是你的了。”

　　付千山不禁皱眉摇头，随后对苦叔说道：“我看着也不是什么好地方，还是尽快去找食心虫的解药，等到将这二十万奴隶的食心虫解开，咱们就可以去地角，组建自己的窝了。”

　　祁继等人从原石星球一路杀来，顺带着将挖掘矿脉的二十万奴隶，全都装进了圣云界。不需要祁继给出太多的好处，只要一句话，跟我走，给你们解开食心虫。这些奴隶就根本没有丝毫的犹豫，全都跟着祁继来了。

　　只不过这二十万人的解药，可不是好弄的。不过按照苦叔所说，只要拳头够大，够硬，就可以从人角取得这二十万人的解药。

　　祁继随即看向苦叔，问道：“苦叔，这二十万的解药，咱们妖道什么地方去弄啊？”

　　苦叔苦笑了一声，说道：“我已经一百多年没来了，这里发生了多少的变化，我也不清楚。想要找解药，还是先打探一下比较好，不过不要轻易相信别人。”

　　祁继想了想，说道：“这件事儿还是交给付大哥去办。付大哥，把你的开山斧拿出来，还可以省去一些麻烦。”

　　付千山也明白，在这个人吃人的地方，只有看着够狠，才能顺利地走下去。于是，付千山扛起了开山斧，周围的人见状，顿时给他们一行人让开了一条路。

　　而祁继与苦叔，则是化身成了付千山的跟班，小心翼翼地跟在身后。不过三人刚走了没多远，迎面便跑来一个人，直接装了付千山一个满怀。

　　付千山故意挺起胸膛，大声呵斥道：“你瞎了眼吗？敢装老子！”

　　这人随即一惊，转身便要逃走，可是还没等他行动，祁继便一把揪住了这人，冷笑着说道：“老熟人啊！咱们可是好久没见了！”

　　这人被祁继抓在手中，顿时冷汗就流了下来，惊恐地说道：“你……你怎么可能还活着！”

　　祁继冷笑，“高仁，我活着就是为了找你算账啊，高仓界的高仁，我可被你害惨了。”

　　高仁看着祁继尴尬一笑，说道：“咱们也是老相识了，给个面子，后面正有人追杀我呢。等我逃过此劫，日后必有重谢！”

　　祁继发狠地说道：“放过你，想得美。我倒要看看，到底是谁追杀你，没准我和他还可以合作一下。”说着，朝着高仁逃来的方向看了过去。

　　而高仁趁着祁继走神，突然朝着祁继双眼戳来，祁继下意识地伸手去抵挡。高仁却顺势，从祁继的腋下钻了过去，直接溜之大吉了。

　　祁继当即怒吼道：“给我追，一定要抓活的。”

　　苦叔与付千山相视一眼，同时朝着高仁追了上去。这一路上，顿时便的鸡飞狗跳，祁继速度飞快，不过盏茶的功夫，便挡在了高仁的身前。苦叔与付千山随后即到，直接将高仁围在了中间。

　　高仁装腔作势地说道：“祁继，别以为你们人多我就怕了你。我实话告诉你，后面有人追杀我不假，但是后面也有不少兄弟给我顶着呢。等会儿我兄弟们过来，你们就是想走也走不了。”

　　祁继冷笑着说道：“你以为我还会相信你的话吗？”

　　就在祁继这话音刚落，便有一道身影，直接朝着他们冲了过来。高仍当即大喊一声，说道：“我兄弟来了，你们死定了。”

　　苦叔与付千山闻言，都是一副严阵以待的样子。而高仁见状，随即便想再次开溜。不过祁继却微微一笑，将高仁紧紧抓住，朝着拿到追来的身影，问道：“封影，你就是高仁的兄弟啊？”


第1560章 打劫

　　高仁听到祁继的话，顿时一愣，脸色随之变得惨白，对祁继问道：“你们认识？”

　　祁继摆手对苦叔与付千山说道：“别紧张，都是自己人。”

　　封影看了一眼祁继，依旧是戏谑地说道：“我还以为你会比我早到，没想到还是我先来了。”

　　祁继笑着说道：“带来的人有点多，所以耗费了一些时间。”说着，把高仁提上前来，“你是他兄弟？”

　　封影看着高仁，随即咧嘴一笑，对祁继说道：“我是他爷爷！”

　　高仁顿时瘫软了下去，对着祁继与封影，连连叩首说道：“两位大人大量，就放过我吧。我上有老下有小，我若是死了，一家八百多口，可就是都玩完了。”

　　封影上去给了高仁一个耳光，说道：“你这话骗骗别人还行，休想骗过我。老子当初拼死拼过抢来的飞升丹，就那么被你给偷走了。老子被人追杀，你却飞升了，还想让我放过你，你做梦去吧。”

　　祁继微微一笑，没想到封影与高仁还有这等过节，随即看着高仁说道：“你这家伙，还真是作死，连我朋友的东西都敢动。”

　　高仁苦着脸说道：“我也就是一时冲动。”

　　封影怒道：“那老子也是一时冲动，宰了你行不行？”说着，便要对高仁出手。

　　苦叔见状，却一把拦住封影，说道：“这位兄弟，且慢动手。”

　　封影甩手，说道：“谁是你兄弟！”

　　祁继随即挡在前面，说道：“苦叔，这个王八蛋可是把我们都害惨了，你怎么还替他说话？”

　　苦叔苦笑了一声说道：“我们都是出来此地，对这里不熟悉。不过这个高仁……哼哼，可是这里的地头蛇，能在人角混这么久的，必然对这里极为熟悉，正好能帮咱们找到解药。”

　　封影微微皱眉，对祁继问道：“你中毒了吗？”

　　祁继摆手说道：“我是不会中毒的，只不过我有几个奴隶朋友，需要解开食心虫的解药。”

　　封影疑惑地说道：“我来这里也有十多天了，也算是认识一些人。如果不是需要太多的解药，我可以帮你要一点过来。”

　　祁继舔着嘴唇说道：“人不多，才二十多万而已。”

　　封影闻言，顿时瞪大了眼睛，问道：“二十万人，你……你是把整个原石星球都给洗劫了吧。”

　　祁继微笑着说道：“还好吧。”

　　封影喂喂撇嘴，说道：“二十万份的食心虫解药，我恐怕是弄不到了。不过高仁这家伙，没有一句真话，也不值得新任。”

　　付千山闻言，在旁大笑一声，说道：“说假话这都是小事儿，我们可是刚从奴隶堆里出来的，食心虫可比解药还多。”

　　高仁听到这话，顿时脸色都快变成绿的了，连忙说道：“我肯定不撒谎，你们想要什么我都帮你们弄。”

　　祁继冷笑一声，说道：“我还信你说的话才怪呢。”说着，朝着付千山做了一个手势。

　　付千山当即拿出一粒白色的药丸，直接塞进了高仁的口中。只见高仁的脸色，随即变得通红，好似血管要爆开了一样。

　　苦叔则是笑道：“刚开始是有点难受，等会儿就好了。”

　　高仁却整个人好似一个烧红的大虾一般，完全蜷缩了起来，看上去极为痛苦。整整一个时辰之后，高仁才恢复了意识，对着祁继说道：“好，算你们狠！”

　　祁继冷笑，说道：“还有更狠的呢。”说着，拿出一个奴铃，交给了封影，“随便玩！”

　　封影拿着奴铃，又是死命地摇了一阵，高仁则是更加痛苦地扭曲了起来。

　　等到封影玩够了，才收起了奴铃，说道：“好了，我现在玩够了，到你们了。”

　　祁继笑了笑，随即看向高仁，问道：“说吧，那里有买食心虫解药的。”

　　高仁此刻已经彻底没有了脾气，看着祁继一五一十地说道：“在这里虽然能够买到食心虫的解药，但是却不会买到太多。毕竟奴隶修为都很低，食心虫的解药也不会太便宜。所以想要二十万人份量的解药，只能够去地角。地角是土匪窝，那些强盗抓到奴隶，就会给他们解药，等到下次抢劫的时候，让这些奴隶做炮灰。而能活下来的，才会被吸收到他们团伙之中。”

　　祁继闻言，当即抽了高仁一个耳光，问道：“你呼我，我们就这么几个人，你让我去跟一群土匪拼命！”

　　高仁连忙解释道：“不是的，在地角又一个专门制作解药的地方，所有的土匪都去那里买解药。价格还算合理，一块仙石一百份解药。”

　　祁继冷哼一声，说道；“你手里还有多少仙石？”

　　高仁看了一眼祁继，说道：“还有一百块下品仙石。”

　　祁继冷笑一声，拿出了奴铃，又问道：“多少？”

　　“五百块！”

　　祁继轻摇奴铃，又问道：“多少！”

　　高仁脸孔一阵扭曲，说道：“两千仙石，就这么多了。”

　　旁边付千山一脸惊讶地说道：“我做巡天使付通领，一年才不过一千仙石而已。”

　　祁继却用力地摇动奴铃，问道：“最后问你一次，你要是再不说实话，我就先杀了你，再去找那个做解药的作坊。”

　　高仁一阵抽搐，嘶声喊道：“三万！真的……就这么多了，你……别摇了。”

　　祁继没管高仁的话，又是摇动了一阵，高仁则已经两眼翻白，直接昏死了过去。苦叔随即上前，在高仁身上搜刮了一遍，果然是三万仙石。不过却被高仁分成数个纳戒，烦别藏在了身上不同的地方。

　　付千山不禁咧着嘴说道：“不会还有私藏吧。”

　　苦叔说道：“他身上已经搜遍了，再有就只会藏在其他地方。”

　　封影说道：“应该就只有这些了，像他这种人是不会相信其他人的，也不会把好东西藏起来，因为他只相信自己。”

　　祁继咧嘴一笑，随即说道：“有了这三万仙石，不但可以帮所有奴隶解开食心虫的禁制，还能提升他们的实力，帮他们武装到牙齿了。”说完，看向封影，“封影，有兴趣一起玩吗？”

　　封影笑了笑说道：“人多分的虽然少了点，但也足够安全，这笔买卖可以一起做。”

　　祁继点了点头，说道：“那好，以后咱们就是兄弟了，组建最大的强盗团，咱们就是这混乱角的霸主。”

　　随后，祁继一脚踢醒了装死的高仁，说道：“别装死了，起来给我带路。”

　　封影则是随之上前，说道：“别想着逃走，我已经在你身上留下了记号，就算是天涯海角，我也一样可以抓到你。”

　　高仁则是苦着一张脸，说道：“我这是做了什么孽啊！”


第1561章 似是故人

　　在高仁的引领下，祁继轻松地拿到了二十万份食心虫的解药。让苦叔拿着二十万份送进了圣云界，负责起了调教奴隶的重任。

　　而祁继，封影，付千山，还有高仁，则辗转去了天角。天角不同与人角的混乱，甚至可以用天堂和地域来分别形容这两个地方。天角是各方势力的黑色代表，所以这里也变得规矩了许多，而且也更加繁华。一眼看去，祁继仿佛又回到了八荒界的皇都一般。

　　付千山也是不住地感叹道：“这天角和人角，还真是天壤之别啊！”

　　高仁说道：“我说几位，这里可不同于人角那般混乱，虽然也是混乱角的一部分，但是这里却是有规矩的，所以几位还是尽量低调一点。”

　　封影却翻手拍了高仁一巴掌，骂道：“你最好给我老实一点，该怎么做用不着你说。”

　　祁继则是说道：“带我们去你说的商铺，我要二十万奴隶，每人手里都有一件仙器。”

　　高仁为难地说道：“我带你们去倒是可以，可是你们可千万别想着抢劫这里。这里每一间商铺，起码都有大罗金仙坐镇，根本不是咱们能耍横的地方。而且……我那两万八千二百块仙石，也根本不够装备二十万的仙器啊！”

　　祁继冷笑着说道：“你记得还挺清楚啊！是不是还盘算着，怎么把这笔仙石抢回去呢？”

　　高仁连连摆手，说道：“我哪敢啊！”

　　付千山轻哼一声，说道：“不敢就带路，再磨叽小心我用奴铃。”

　　高仁叹了口气，带着众人来到了一家叫做黑店的商铺前，说道：“就是这里。”

　　封影不禁笑道：“高仁，你还真有意思，明目张胆地领我们进黑店啊？”

　　高仁连忙摆手说道：“三位可千万别误会，这黑店虽然名叫黑店，但却不是黑人钱财的黑店。他之所以角黑店，因为他这里是销赃的地方，所以你们想买仙器，在这里买最合适。而且这家黑店的幕后之人，更是这混乱角的第一高手，名为黑风。虽然他才出现不到三年，但却以迅雷不及掩耳的速度，迅速掌控了整个混乱角。哪怕是在这天角，只要他吱一声，便会掀起无数的腥风血雨。”

　　祁继闻言，却轻哼一声，说道：“装神弄鬼。”

　　高仁却连连摆手说道：“大爷，您说话可注意点。据说这黑风可是大罗金仙的实力，据说当初三位大罗金仙一起联手对付他，也没能灭了他，反而被他给杀了。这才坐稳了混乱角第一高手的位置，成为了混乱角第一大势力。您可千万别把他得罪了，若是连这位都给得罪了，整个天界可都没有咱们立足之地了。”

　　祁继摆手说道：“少说废话，还不带路。”

　　高仁连连点头，立刻带着祁继等人进入了这家黑店。这黑店虽然名字黑，但是里面的装潢，却是富丽堂皇，格外的奢华。

　　四人刚走进去，便有一个地仙境界的女子上前，问道：“不知道几位想买些什么？”

　　封影故意调侃道：“不知道你们都买些什么？”

　　这女子微微一笑，随即说道：“只要您能出得起价钱，就没有买不到的东西，哪怕您想要仙帝的性命，也不是不可以。”

　　付千山冷哼一声，说道：“口气到是不小。这仙帝的一条命值多少钱？”

　　这女子脸色微变，却并不失礼，依旧平静地答道：“仙帝的性命不是按照仙石计算的，您若是有兴趣，我们也可以详谈。只不过您要是戏弄我们黑店，也不是哪么容易的。”

　　这女子说的这话虽然杀意十足，可是脸上却依旧面带微笑，礼数周到。祁继不禁暗暗点头，这黑店果然不一般。

　　祁继随即说道：“你别听我这俩个朋友胡闹，我们是来才够仙器的，不过才够的数量有点大。”

　　这女子笑着问道：“不知道您想买什么样的仙器？是下品，中品，上品，还是极品，甚至是圣品，我们这里都有。数量储备也是极为丰富，只要您能拿得出足够的仙石。”说着，朝着付千山笑了笑，“不过圣品仙器，和仙帝的性命一样，也不是按照仙石计算的。”

　　祁继笑着答道：“我们只要最便宜的下品仙器，不过我要二十万件！”

　　这女子听到祁继要买下品仙器时，脸上还有些许不屑的神色。可是当她听到，祁继要二十万件的时候，脸色顿时就变了。

　　这女子好似没听清似的，又问道；“您说你要多少？”

　　封影不耐烦地问道：“二十万，你耳朵没毛病吧？”

　　这女子一愣，随即笑道：“实在抱歉，超过一百件仙器的生意，我是没有资格谈的。不如几位稍稍休息片刻，我去请我们的老板出来。”

　　封影昂着头说道：“怎么就让我们在这儿等着？”

　　这女子笑道：“这自然不会，几位还请随我来。我们这里有包间，其中有专人服侍几位。”

　　祁继微微点头，随即让着女子带路。这女子一路引领祁继等人，来到了黑店的后院。这里一条悠长的走廊，一侧是花园，另一侧则是房间。虽然祁继看见有人进出这些房间，但是却没有一点声音传出来，看来这房间之中，也是参杂了一些禁制，防止谈话被人偷听。

　　祁继等人随即来到一座房间门口，招待的女子对这祁继说道：“诸位，请在这里稍等片刻，我这就找主管前来。”

　　祁继微微点头，随即便要推门进入。而正巧在这时候，不远处一个包间的门随即打开，一个女子从中走了出来，而在她身后，则跟了不少人。一个穿着黑店制服的主管，一脸笑意地站在女子旁边，显得十分恭敬。

　　而祁继虽然只是看见了这个女子的背影，但却是感觉十分熟悉，总觉得似乎在哪儿见过似的。

　　这时封影坏笑着说道：“怎么看上了？”

　　祁继摇头一笑，说道：“只是觉得好像在哪儿见过而已。”说着，便走进了包间。

　　到了包间之后，祁继仍旧想着那个女子的背影，总觉得好像是一个熟悉的人，却一时之间想不起来是谁了。

　　祁继看着在旁服侍的侍女，随即问道：“不知道刚才我们进来的时候，那个恰巧离开的女子，叫什么名字？”

　　这侍女微微一愣，随即笑道：“我们黑店规定，不可以随意透露客户的资料。”

　　祁继笑着点了点头，随即拿出一块仙石，塞进了侍女的手中，说道：“我只是看她身份尊贵，感觉好奇而已。”

　　这侍女悄然收起仙石，说道：“我只知道她是紫气东来的负责人。”

　　“紫气东来？”祁继不禁有些疑惑。

　　高仁则在旁说道：“就是代表紫薇仙帝的势力。”

　　祁继微微点头，刚想再问的时候，房门突然被人打开，一个身影随即站在门口大笑道：“我说是谁开口就要二十万件仙器，原来是你小子！”

　　旁边的侍女看见这人，当即颤抖了一下，恭敬地说道：“见过黑风大人。”

　　高仁也是咽了下口水，说道：“黑……黑风！”

　　祁继则是激动地站起来，骂道：“老流氓！”


第1562章 荒神之匙

　　听到祁继如此称呼黑风，高仁差点没把眼珠子吓得瞪出来。可还没等高仁的震惊平复下来，便看见黑风居然一把抱住了祁继，随后又在他的胸口锤了两下，说道：“我就知道你这个兔崽子死不了！”

　　而祁继也是以近乎相近的手法，回应了黑风两拳，说道：“我就知道你这个老东西，在天界也不会安分的。”

　　随后，两人相视大笑，这种他乡遇故知的感觉，的确是让人觉得血液也随之沸腾了起来。

　　这时，黑风看着其他几人，问道：“这几位是？”

　　祁继随即说道：“这位付千山，封影，都是我的朋友。这个嘛，算是我的奴才吧，不过不是个好奴才。”说完，指着黑风，“这是我义兄，曲风，流氓一个。对了，怎么他们都叫你黑风了。”

　　曲风摆手笑道：“出来做这种事儿，哪有直接用真名的。不过在场的都是你朋友，就不用骗你们。在下曲风，是这小崽子的大哥，也是他祖师爷！”

　　祁继不禁回头说道：“你怎么蹬鼻子上脸呢，祖师爷从哪儿论的啊！别给自己脸上贴金，你也就岁数比我大点。”

　　看着祁继与曲风的一阵争吵，付千山和封影都是露出了怪异的面容，而高仁则已经是面若死灰了。

　　旁人不了解这位黑店的黑风，可是他高仁在这儿混了这么多年，曲风没来的时候，他就已经在这里了。所以对于曲风的崛起，他高仁可是无比的清楚。这位幕后老大，向来都是以神秘狠辣著称。

　　当初黑风的名号出现在人角，先是强抢了半个人角的仙石。消声灭迹了一个月之后，再次出现，便是到了地角。随后以迅雷不及掩耳的速度，横扫了大半个地角，整合了强盗势力，成为了混乱角第一大强盗。最后强势入住天角，几家势力想要将其清除，结果一场域外大战之后，就只有黑风自己一个人回来了。从这之后，黑风就坐实了混乱角第一悍匪的名头，再也没有人来过他麻烦。

　　而现在高仁知道祁继居然是黑风的兄弟，脑海之中，便只有无尽的后悔了。

　　看着祁继与曲风兄弟相认，高仁战战兢兢地问道：“既然没我什么事儿了，是不是就可以放我走了。”

　　祁继咧嘴一笑，说道：“放你走，想得美。封影，高仁就交给你了，是杀，是放，看你心情。”

　　曲风随即招手说道：“将这个奴才给我先压下去，咱们久别重逢，先喝酒，再杀人。封影兄弟，千山兄弟，你们没意见吧？”

　　付千山和封影都是连连点头，自然不会有任何的意见。四人随即来到了内殿，这里早就有人准备好了酒宴。

　　四人豪饮一番，也是说了不少的趣事，不过对于八荒界的事情，祁继与曲风都是只字未提。等到四人都喝得酩酊大醉之后，付千山和封影被送进了客房，而祁继与曲风都是眼中精光一闪，以仙灵之力驱散了一身酒气。

　　祁继看着曲风，激动地说道：“曲老大，真没有想到会在这里找到你。”

　　曲风也是颇为激动，对祁继说道：“你小子快说说，当初到底怎么回事儿，就连我都以为你已经死了。”

　　于是，祁继便将自己的事情，从八荒界一直说到了现在。曲风听完之后，不禁大声笑道：“原来高仁就是这么招惹了你，难怪你要给他下食心虫呢。”

　　祁继尴尬地摆了摆手，问道：“曲老大，你又是怎么成了黑风的？”

　　曲风笑着说道：“我也是一言难尽啊！当初我与天真一起闯过陨落时空，来到了天界之后，天真这老小子就回到了天界的太一门。咱们逍遥福地我也打听不到，又不想跟着天真走，就来到了混乱角。这可是个好地方，只要拳头够大，想做什么都行。所以我就把整个混乱角，所有不服我的人，全都给弄死了，现在我就是这里的老大了。”

　　虽然曲风说的极为简单，祁继也知道，这其中必然也是无比艰辛。祁继随即问道：“我可是听说最后一战，出动了数位大罗金仙一起对付你。怎么，你修炼到仙帝境界了？”

　　曲风摆手说道：“仙帝境界还差一点，不过大罗金仙，名不副实罢了。其实我现在还是一名九劫散仙，第十次散仙天劫还没有过去。不过好在看过你的‘化’字玉蝶，让我的实力已经提升到一种难以想象的境界了。起码一般的大罗金仙，别说一个，就是一打也未必能打得过我。”

　　祁继随即笑道：“曲老大就是曲老大，到哪儿都能混得风生水起，看来以后还是要跟着你走了。”

　　曲风笑了笑，说道：“你也不差，收归了二十万的奴隶，只要他们度过天劫，就是一股不可小视的力量。”

　　祁继摆手说道：“我这二十万人，是救得出来，却养不起，现在就赖在你这个大财主的家里了。你有钱给钱，没钱给东西，反正我就是赖着不走了。”

　　曲风无所谓地说道：“这些都没问题，地角有一半都是我的，别说二十万奴隶，就是再多二十万，我也能吃得消。”

　　说到这里时，祁继突然问道：“对了，曲老大，你现在也是混得不错，不知道有没有青风大哥和景天的消息？”

　　曲风摆手说道：“清风和景天都属于龙族，他们独有一套飞升的系统，可以接纳下界的龙族。而且龙族很神秘，我到现在也没有关于他们的线索。不过以清风的地位，景天的资质，即使飞升龙族，也不会受人欺负的。”

　　祁继无奈地点了点头，随即便想到了紫气东来的那个女人，便问道：“曲老大，我来的时候，看见紫气东来的负责人很眼熟，不知道你对她是否了解？”

　　曲风想了想说道：“我的确跟各方势力都有交易，这紫气东来也有不少的交集，不过都是下边的人去办的，我倒是没看过这人。你怎么会对她眼熟呢？”

　　祁继说道：“我只是看见了她的背影，所以觉得很眼熟，像是一个熟人的身影，可就是想不起来她是谁了。不知道有没有机会，让我跟她接触一下，至少看一看她的正面。”

　　曲风不禁皱着眉头说道：“现在恐怕不太合适。”

　　“怎么了？”祁继问道。

　　曲风随即解释道：“我们最近抢了不少的好东西，正在准备一场拍卖会，其中压轴的东西，已经被各方势力所关注了。若是现在接触紫气东来的人，恐怕会被人怀疑。”

　　祁继顿时来了兴趣，问道：“到底什么东西，居然引得各方仙帝觊觎？”

　　曲风咧嘴一笑，说道：“荒神之匙！”


第1563章 混乱黑塔

　　“荒神之匙？什么东西？很厉害吗？”祁继疑惑地问道。

　　曲风笑了笑，说道：“你刚来天界不久，并不知道一些秘闻。这荒神之匙说起来最多也就是个极品仙器，在一般仙帝眼里，也就是个玩物。不过这东西牵扯到一个圣人的遗迹，这荒神之匙就是开启圣人遗迹的钥匙，你说各方仙帝会不会心动？”

　　祁继顿时瞪大了眼睛，说道：“曲老大，你可真够狠的，牵扯到圣人遗迹的钥匙，你都敢拍卖。”

　　曲风尴尬一笑，说道：“这东西留在手里也是个烫手的山芋，我若是留着它，各方仙帝可就是要来找我的麻烦了，索性我就将它买了，还能大赚一笔。其实这所为的圣人遗迹，也不是第一次现世了，只不过每次现世都是一场腥风血雨，却没有人能够成功开启，就算留在手里也没用。”

　　祁继听了这话，才点头说道：“没错，再好的宝藏用不到，也是废物一堆，还是趁机捞一票实际一点。”

　　曲风点头说道：“这是自然，现在各方仙帝都是憋着一股劲，等着拍卖会开始呢。你要是想去看紫气东来的负责人，我就给你安排一个靠近的位置。不过你去了之后，可要帮忙叫价，给我将荒神之匙的价格炒上去。”

　　祁继坏笑了一下，说道：“就知道你不安好心。”

　　曲风也是随之一阵坏笑，两人就像大小两个狐狸似的，一阵奸笑。

　　等到祁继笑够了，才对曲风问道：“曲老大，你来了天界这么久，知不知道一个叫做混乱黑塔的地方？”

　　祁继的神魔之心旁边，还有一颗混乱天星，这东西一天没有搞清楚，祁继也是寝食难安。

　　曲风闻言一愣，对祁继问道：“混乱黑塔？你打听这个做什么？”

　　祁继也不隐瞒曲风，便将在混乱天星的事情，全盘告知了曲风。曲风闻言，苦笑了一下，说道：“这混乱黑塔其实你随便问一个混乱角的人，他都知道，并且明确地告诉你在什么地方。”

　　祁继微微一愣，不禁问道：“什么意思？”

　　曲风深呼了一口气，说道：“因为这混乱黑塔就在混乱角之中，混乱三角互为犄角之势，而在这三角中间，便是你说的混乱黑塔。只不过这个地方很邪门，少年靠近会变成老者，老者靠近会变成婴儿。强者靠近会变成废物，废物就没有靠近的可能了。总之那是一个很邪门的地方，所有靠近混乱黑塔的人，都没有好下场。而且，据说混乱黑塔是整个混乱星域的枢纽，也是混乱黑塔影响了整个混乱星域，才形成的诸多天险，那里才是混乱星域的核心所在。”

　　祁继听到曲风对混乱黑塔的介绍，当即说道：“那就没错了，没有一点规矩可讲，那肯定就是混乱老人说的混乱黑塔了，我一定要去这个地方看看。”

　　曲风也不含糊，当即说道：“那好，我跟你一起去。”

　　祁继摆手笑道：“你还是算了吧。你都说了，那个地方，强者去了也会变成废物，我带着你个废物去，也是个累赘。你就老老实实地留在这里，我这还有二十多万人等你安排呢。”

　　曲风顿时瞪眼骂道：“你个小兔崽子，敢骂我废物？”

　　两人随即一阵嬉闹，祁继随后说道：“说真的，混乱黑塔我自己去就行了。我有混乱天星在身，独自去还会轻松一些，你就算是去了，也未必能帮得上忙。还是留在这里，帮我安置那二十万人吧。”

　　曲风也不再强求，只是对祁继说道：“你那二十万人现在都在什么地方？”

　　祁继笑道：“都在我的圣云界内，你找好了地方，我立刻就将他们放出来。”

　　曲风随即站起身来，说道：“走，我带你去地角的老巢，那边地方大，足够安置这二十万人了。”

　　两人随即直接离开了天角，前往了地角的老巢。整个地角虽然龙蛇混杂，不过曲风明显是最强大的一支。祁继直接送来了二十万人，看上去虽然拥挤了一些，但是以曲风的身价，还是有能力安置的。

　　祁继将苦叔介绍给了曲风认识，两人也迅速地熟悉了起来，开始着手安置这二十万奴隶的工作。祁继见左右也没有他什么事儿了，便直接说了一声，便去了混乱黑塔。

　　混乱黑塔虽然就在混乱三角的正中间，但是距离却并不算近，祁继连续用了十余次大挪移术，才来到了混乱黑塔。

　　混乱黑塔不像混乱星域的其他地方，到处都是碎石黑洞，在混乱黑塔的周围一片静寂，就连一粒微尘都没有。

　　而混乱黑塔与矿洞之中的黑塔一模一样，不过确实被放大了无数倍，然后安置在了一片星空之中，看上去十分诡异。祁继记得曲风说过的话，所以并没有第一时间靠近混乱黑塔，而是在外面观察了很久，才缓缓靠近了过去。

　　可是随着祁继不断地靠近，祁继突然发现自己的手上，居然出现了丝丝皱纹。祁继随即朝着自己的脸颊摸去，竟然也多了许多的褶皱。

　　祁继微微一愣，心中暗道：“果然是这样，年轻人到这里就变成了老人，看来我是在逐渐衰老。这里的混乱规则，看来要比混乱天星更加强大。”

　　这时，树苗突然说道：“也许你是用混乱天星的力量，可以屏蔽这些混乱法则，帮你直接闯进黑塔之中。”

　　祁继却为难地说道：“可是混乱天星消耗太大，只有三息的时间，我就会脱力了。”

　　树苗则说道：“不要开启天眼，只是让混乱天星的黑线缠绕全身，应该没有问题。”

　　祁继想了想，也认同了树苗的想法，随即将仙灵之力灌入混乱天星。混乱天星随即散开，化作条条黑线，缠绕在了祁继的神魔之心上。

　　当混乱天星覆盖在了神魔之心上后，祁继手上的皱纹，随即消退。祁继惊喜地说道：“看来这样做有用。”说着，祁继便毫无顾忌，加快了速度，朝着混乱黑塔冲了上去。

　　虽然祁继将速度达到了极限，可是到达混乱黑塔，仍然用去了半日的时间。当祁继站在混乱黑塔之前的时候，才发现自己居然如此的渺小。在巨大混乱黑塔之前，祁继还没有门槛高。

　　祁继站在混乱黑塔的门口，心中不禁暗道：“现在已经到了混乱黑塔，可又要怎么样才能够进去呢？”

　　就在祁继如此想到的时候，体内的混乱天星却突然不受控制，黑色的线条飞快冲出了祁继的体内，朝着混乱黑塔蔓延了过去。

　　不过片刻的时间，混乱天星的黑色线条，便与混乱黑塔连接在了一起，混乱黑塔的大门，随即缓缓开启了。那个戏谑的声音，随之出现在了祁继的耳中，“怎么这么久才来，老子可是等了整整三个纪元了！”


第1564章 古修仙者

　　祁继闻言一愣，刚想开口说话，可还没来得张口，一股巨大的吸力，便从混乱黑塔之中传来，直接将祁继吸入其中，而这混乱黑塔的大门，也随之关闭了起来。

　　在一片黑暗之中，祁继大声呼喊道：“混乱老人，你在哪儿呢？”

　　混乱老人戏谑的声音说道：“你猜猜看？”

　　祁继不禁翻了个白眼，知道混乱老人的老毛病又犯了，随即说道：“不出来算了，老子已经应邀来到了混乱黑塔，既然你不愿意出面相见，那我就走了。给我把们开开！”

　　祁继此言一出，混乱老人的身影，便出现在了祁继的面前，对祁继轻哼一声，“年纪不大，脾气到挺大的。”

　　祁继看着混乱老人，说道：“你找我过来有什么事儿？那个混乱天星到底什么情况？”

　　混乱老人翻着白眼，说道：“你问我就告诉你，我岂不是很没面子。”

　　祁继咬着牙狞笑了起来，他知道混乱老人就是一头倔驴的性格，就是牵着不走，打着倒退。

　　祁继索性说道：“跟你说话真是麻烦，你既然不愿意说，我就走了，真是懒得与你说话。”

　　混乱老人看祁继要走，顿时便慌了神，立马拦在祁继的身前，说道：“你不能走，我还有东西要给你。”

　　祁继摆手道：“不要！”

　　混乱老人不禁一愣，说道：“给你我的传承，你就可以成为古修仙者，直接秒杀仙帝。”

　　听到混乱老人这话，祁继顿时就心动了。不过祁继了解混乱老人的个性，所以祁继依旧是转过头，说道：“不要！”

　　混乱老人看见祁继如此态度，顿时就慌了神，说道：“你到底如何，才能接受我的传承？”

　　祁继看了一眼混乱老人，笑着说道：“你只要不跟我做对，我就听你的安排。”

　　混乱老人闻言，顿时露出了犹豫之色。祁继见状，不禁暗自腹诽，“就是这么简单一个要求，至于这么犹豫吗？”

　　混乱老人想了许久，才说道：“好，我答应你了，不跟你唱反调了。但是你要听我的话。”

　　祁继微微点头，说道：“行，你先说吧。为什么要我到这里来？”

　　混乱老人叹了口气，说道：“我是天界的古修仙者，资格比那些仙帝还老。本来按照我古修仙者的修炼方式，成为圣人只是迟早的事儿。可是那群仙帝觊觎我的混乱之术，所以他们合力斩杀了我，我现在留下的只是一点残念而已。”

　　祁继听到了这里，心里早就已经是惊涛骇浪了，被极为仙帝合力围杀，还能保留一丝残念。但是这一点本事，就够混乱老人吹嘘一辈子的了。

　　而混乱老人则是继续说道：“所以我不甘心啊！我都快成为圣人道尊了，却被一群小子给坑死了。所以我留下来传承，等着有人能够破解混乱天星，再来这里继承我的混乱之术。等你修为有成之后，就要替我报仇，干掉那几个仙帝。”

　　祁继闻言，顿时瞪大了眼睛，说道：“等等，我说老人家，你看清楚，我才是一个天仙而已。你让我去弄死仙帝，我恐怕连仙帝的面还没看见，就已经被弄死了吧。”

　　混乱老人摆手说道：“这你就不懂了，古修仙者与现在的修仙者修炼方式不同，只要你散尽仙气，转修古修仙之道，我保证你在三个月之内，成为……”

　　混乱老人话未说完，祁继便转身离开了，开始寻找起了离开的出路。

　　混乱老人立刻走上前去，问道：“你怎么走了？”

　　祁继翻了个白眼，说道：“你把我当白痴了。散尽仙灵之气，我连地仙都做不成了。转修狗屁古修仙之道，像你这样被人打死吗？”

　　混乱老人连忙说道：“我不是当你白痴！唉，怎么与你解释呢，现在的修炼之法，与古修仙之法有很大的区别。你们现在的修炼方法，都是基于造化之道而衍生出来的，最强不顾道尊境界而已。而我修炼的混乱之术，完全与你修炼的不同，所以才要你散尽仙气。”

　　祁继是越听越疑惑，不禁对混乱老人问道：“什么造化之道，混乱之术，到底都是什么意思，你先说清楚。”

　　混乱老人想了想，说道：“其实古修仙者的时代，根本没有你们所谓的这些等级，评断一个人的实力强弱，是看他所掌握的法则之力。我的混乱之术，就是混乱法则，也是大自在之道的一部分。”

　　说道这里时，混乱老人顿了顿，似乎极为痛苦地说道：“只不过后来发生了一场变故，有一个掌握了造化之道的家伙，融合了天道。从而导致修炼造化之道的衍生功法，成为了整个天界的主流。而想我这样的古修仙者，也随之被时代所取代。不过法则的力量，却要比那些衍生功法强大的多，要不然也不会有一群仙帝来围攻我。”

　　祁继闻言，微微点头，混乱老人这话说的没错。若是混乱法则不够吸引人，那些仙帝也不会对他出手了。

　　不过祁继对于混乱老人，也没有绝对的相信，反而问道：“若是按照你所说的，你的混乱之术强过仙帝，为什么你还会被他们所杀呢？”

　　混乱老人叹了口气，说道：“因为我得到混乱法则的时间太晚了，我都已经修成了仙帝。得到混乱法则之后，我强行散功，倒是仙体崩溃，留下了暗伤。而混乱法则修炼的时间尚短，不过虽然时间短，但我依旧重创了他们，甚至还弄死了两个。”

　　祁继听到这话，心中则已经是充满了惊骇，没想到这老家伙这么猛。仙体崩溃，身受重伤的情况下，还弄死了两个仙帝，甚至留下来传承之后，才彻底挂掉的。

　　混乱老人说道：“最主要的一点，其实还是混乱法则不完整，我只得到了混乱法则，没办法凑成完整的大自在之道。若是凑成了完整的大自在之道，别说是仙帝出手，哪怕是圣人出手，我都可以轻松解决他们。”

　　祁继沉思片刻，随后问道：“既然你这么厉害，为什么要找我一个区区天仙来做传人？”

　　混乱老人苦笑着说道：“就是因为你足够弱小，所以散功的时候，不会对你产生太大的伤害。而且我苦苦守候三个纪元，当初留下的力量，已经十分微弱了。若是在拖延下去，我恐怕就要消失了。所以我必须尽快找到传人，要不然可真的就是一点报仇的希望都没有了。”

　　祁继闻言，的确觉得混乱老人的混乱法则很诱人，可是要散尽仙灵之力，也就是说要让祁继放弃九五帝尊术等等功法，这却让祁继有些难以取舍了。

　　祁继想了许久，才问道：“散功的话，我所修炼的功法，可就都没了。这一点，我恐怕……”

　　不等祁继说完，混乱老人便说道：“别人散功是前功尽弃了，可你不一样啊！”

　　祁继疑惑地问道：“我有什么不一样的？”

　　混乱老人指着祁继说道：“你有半片玉蝶，那就是掌握了一半的造化之道，你有什么好害怕的？”


第1565章 本源之力

　　“你是说‘化’字玉蝶，你是怎么发现的？”祁继紧张地问道。

　　混乱老人笑道：“你不必惊慌，我现在只是一道残念，什么也做不了的。至于如何发现的？因为你在混乱黑塔之中，我就能看透这其中的一切，等你到了我这种境界，也会看清楚更多的东西。”

　　祁继闻言微微点头，对于混乱老人祁继并没有哪么担心，因为现在他伸出混乱黑塔之中，是死是活，全都要看混乱老人的心情。若是混乱老人心怀不轨，在就可以把祁继弄死了，也不至于如此地迁就祁继，任由祁继耍横。

　　祁继看着混乱老人，随即问道：“我的‘化’字玉蝶等于一半造化之道是什么意思？”

　　混乱老人不禁一愣，随即问道：“你不明白吗？”

　　祁继摇了摇头，混乱老人却陷入沉思，想了许久之后，说道：“这我就不好说了，造化之道是关于万界创世的东西，我虽然知道，但却并不通晓。毕竟我修炼的是混乱法则，大自在之道，与你的造化之道有很大的不同。不过我敢肯定一点，你这半片玉蝶和我的混乱法则一样，都是见不得光的东西。”

　　祁继听到这话，不禁翻了个白眼，说道：“说了等于没说，你都被仙帝围攻致死了，我怎么敢随便拿出来给别人看。”

　　混乱老人尴尬一笑，随即问道：“那你现在没问题了吧，是不是可以跟我修炼混乱法则了？”

　　祁继沉思片刻，问道：“我散功之后，真的可以凭借‘化’字玉蝶，将我散去的功法，全部找回来吗？”

　　混乱老人肯定地点了点头，说道：“这个我绝对敢保证，而且肯定会比你现在还要强，而且不是一倍两倍的强大！”

　　混乱老人虽然言之凿凿，但是祁继却不敢完全相信，随即便于树苗联系了起来。只不过树苗的回答，却是出人意料的简单，“就算你没了九五帝尊术，鲲鹏法，逍遥篇，又能怎么样？有了连仙帝都为之觊觎的混乱法则，何必还要在乎这些下界的功法呢？”

　　祁继听到树苗的话，不禁哑然失笑，摇了摇头，心中暗道：“还是你比我看的清楚，有得必有失，就算失去了九五帝尊术，但只要能得到更强大的混乱法则，也算是赚到了。”

　　想到此处，祁继看向混乱老人，说道：“好，你说吧，该怎样修炼？”

　　混乱老人闻言，顿时大喜过望，连忙说道：“这个简单，你先行散去一身仙灵之力。我便会调动最后的力量，将混乱法则印入你的脑海之中。然后你只要以混沌之力凝聚成法则图案，就算是成功了。”

　　祁继连忙问道：“混沌之力是什么东西？”

　　混乱老人连忙解释道：“混沌之力就是本源之力，这才是世界本质的力量。所为的仙灵之力，不过是从本源之力中分离出来的一种力量而已。这其中的关系，就像真力与仙灵之力的区别，真力也就是仙灵之力的一种次等变化。而仙灵之力就是混沌之力的一种次等变化，你要凝聚混乱法则，就必须舍弃仙灵之力，使用混沌之力才行。”

　　祁继点头说道：“好了，现在来吧。”说着，便盘膝而坐，逆行功法，一身仙力也是随之消散开来。

　　混乱老人激动地说道：“整整三个纪元，我终于等到了。小子，以后你身具大自在之道和造化之道，必然可以踏足万界之巅的。到时候可别忘记给我报仇，斩杀仙帝玉皇与孤灯二人！”

　　祁继随即微微点头，一身仙灵之力消散开来，整个人也是脸色变得惨白，只不过却依旧是精神抖擞的模样。

　　混乱老人先是一愣，随即仔细看去，便发现在祁继身上，竟然有一丝丝的神魔之力流淌。混乱老人更是惊喜有加，低声叹道：“果然是个好苗子，居然蕴含神魔之力，这可是本源之力的精华！”

　　混乱老人一阵激动之后，祁继却开始颤抖了起来，显然散尽仙力之后的祁继，有些要支撑不住了。尽管祁继留下了一些神魔之力，用来支撑身体的消耗，但是这点神魔之力却并不多，也坚持不了多久。

　　混乱老人见状，当即两手一挥，一团混乱如线团似的东西，便凝聚在了他的手中。而混乱老人凝聚出了这团乱麻之后，整个人也开始变得虚幻了起来。

　　混乱老人深呼了一口气，说道：“小子剩下的一切，就要依靠你自己了。”说完，整个人便融入到了这团乱麻之中，而这团乱麻则迅速地融入了祁继的体内。

　　当这团混乱法则融入祁继体内之后，祁继顿时觉得一阵天翻地覆，仿佛天地调转，乾坤失衡，所有的一切都变得十分纷乱。

　　在一片混乱之中，祁继在这团乱麻之中，感受到了一种明悟。这种明悟似乎是一篇口诀，但却没办法说出来，只能从这混乱法则之中感受到。

　　祁继遵循着这种感觉，随即便发现，在周围的空间之中，充满了神秘的力量。这种力量不同于仙灵之力那般轻盈，而是深邃神秘。

　　不必其他人说，祁继便可以肯定，这股力量就是混乱老人所说的本源之力，混沌之力。祁继随即调动这股神秘的本源之力，将其引入体内，开始弥补身体的匮乏。

　　当本源之力进入祁继体内之后，让祁继感到惊喜的是，这本源之力居然与神魔之力彼此交融，仿佛神魔之力便是本源之力的一部分似的。而近乎神魔的祁继，自然是十分轻松地掌控这股本源之力。

　　只不过这混乱黑塔之中的本源之力，似乎极为充盈，在祁继的疯狂吸收之下，大量的本源之力涌入祁继体内。刚开始的时候，本源之力还会按照祁继的调控运行，可是在大量本源之力涌入之后，这些本源之力便进入了一种近乎暴走的状态。

　　就在这时，树苗突然传音喊道：“快快凝聚混乱法则！”

　　听到树苗的话，祁继才意识到，自己只是学会了抽取本源之力的方法，却还没有修炼混乱法则的办法。而此刻混乱老人已经消失，也没有人给他任何的指导。

　　面对着已经开始暴走的本源之力，还有一团乱麻似的混沌法则，祁继顿时觉得一阵头皮发麻。虽然他得到了混乱法则，却根本没有领悟到修炼之法。

　　万般无奈之下，祁继索性把心一横，直接控制着本源之力，朝着那一团乱麻冲了过去。

　　在本源之力的冲击之下，混乱法则随即发生了变化，一条条黑色的线条开始蔓延了出来，就像章鱼的触角一般，开始在祁继的脑海之中搜刮了起来。

　　祁继不禁一愣，顿时心神失守。而那些黑色的线条，则随之纠缠在了祁继的心神之上。祁继顿时大惊失色，若是心神受损，轻则变成痴呆傻瓜，重则可就是成为行尸走肉了。


第1566章 混乱法则的威力

　　就在祁继惊慌失措的时候，混乱法则牵扯着祁继的心神之力，居然开始缓慢地凝结了起来。随着凝结起来的线条，参杂了祁继的本源之力，祁继也逐渐了解了什么才是混乱法则，也清楚了混乱法则的修炼方式。

　　混乱法则根本不是一种功法，而是世间规则至理，代表着世界轮转的规则意志。这种法则也不是人为开创出来的，而是本就存在的东西。混乱老人所为的修炼之法，不过是临摹混乱法则，从而掌握这种法则的使用之法。

　　就像祁继的九五帝尊术，不过是造化之道中，五行法则的一种变化而已。所能做到的，也不过是借用五行之力。而若是祁继临摹五行法则，则可以掌握五行之力。

　　两者看似差别不太，但是本质上却有着极大的区别。若是祁继对上一个掌握了五行法则的人，哪么祁继无论九五帝尊术修炼的如何精湛，在这五行法则的强者面前，也难以调动丝毫的力量。

　　因为祁继是借用，而五行法则是掌控，也就是说对方若是愿意，才会借给你。若是不愿意，你修炼的再厉害，也没有用。

　　所以在法则强者面前，一般的修士根本就没有反击的力量。这也就是为什么混乱老人在重伤的情况下，仍旧可以斩杀两尊仙帝之后，才被人围攻致死的原因。就是因为两者根本不在一个量级之上，若不是一群仙帝趁人之危，他们根本不会有任何的机会。

　　在祁继明白了法则力量之后，对于混乱法则的掌控，也更是得心应手。这看似一团乱麻的混乱法则，其实就是混乱法则的一种表象，若是祁继愿意，将这团法则变成一个美女也不是不可以。

　　而通过这种临摹的方式，在其中参杂自身的心神之力，才可以达到真正掌握这种法则的能力。

　　在这种想玄妙的修炼方式之下，祁继不知道临摹了多久，直到祁继炼化的本源之力几近消失的时候，祁继才停止下来。而这时，混乱老人留在祁继脑海之中的一团乱麻，也就只剩下了三分之一大小。

　　祁继这时才睁开了双眼，混乱法则的力量，随之充斥在祁继的双眼之中。周围随即变成了一片黑暗，只有两三道秩序锁链横置空中。

　　当混乱法则的力量消退下去，祁继的双眼恢复正常，左右打量了一番，这才发现整个混乱黑塔已经成了一个空壳。在混乱黑塔之中蕴藏的所有本源之力，已经全部都被祁继所炼化了。

　　祁继这才长长地出了一口气，说道：“真是可惜，就剩下三分之一，若不是没有了本源之力的支撑，也许我可以完全炼化混乱法则。”

　　树苗则是笑道：“你也算是够本了，混乱老人积攒了这么多年的本源之力，全都被你给吸收了，你现在可是没少赚。”

　　祁继也是微微一笑，随即说道：“这混乱法则已经炼成了三分之二，只是不知道威力如何，我先试试看！”说着，祁继的双眼再次变成一片漆黑，混乱法则的力量随之爆发了出来。

　　在混乱法则的力量之下，祁继所看到的世界，都是各种能量和秩序锁链。祁继单手一挥，一片混乱法则喷涌而出，直接纠缠在了一道秩序锁链之上。只见这道秩序锁链瞬间崩碎，一片绚烂的霞光随之出现在了祁继的眼前。

　　祁继不禁一愣，立刻将一只眼睛恢复正常，这才看到自己刚才的一招，竟然让小半个混乱黑塔变成了一片废墟。

　　要直达整个混乱黑塔，足足有一个星球大小。祁继这轻描淡写的一手，竟然破坏了小半个星球。

　　祁继也是暗自咋舌，不住地说道：“没想到这混乱法则如此凌厉，我不会随便挥挥手，就有这么大的威力。”

　　树苗却在这时，说道：“我说，咱们还是先走微妙吧。混乱黑塔崩塌，必然会引来各方势力的窥视。曲老大那边还在拍卖荒神之匙，已经有不少强者汇聚于此，若是让他们发现你的到来混乱法则，可不会有好结果的。”

　　祁继闻言，当即连连点头，随即轻轻抬脚，周围星空一片变化。在混乱法则的催动之下，祁继的速度远超过去数千倍，而且自身消耗也缩减了数千倍。

　　几乎是眨眼之间，祁继便回到了地角，曲风的老巢之中。而此刻，曲风的老巢也是极为热闹。在曲风不惜血本的投入之下，几乎每天都有数百个奴隶渡劫，平均每天都有数百名地仙诞生。

　　曲风虽然每天都在喊穷，但是出手却从来没有犹豫过，无论苦叔要什么，他都会抱怨一番，然后在给苦叔拿出来。而曲风的付出，也是有回报的，整整二十万人的地仙大军，这等势力就算是放眼天界，也没人敢轻易小视。

　　感受到祁继的出现，曲风直接飞到了祁继面前，关切地问道：“怎么样？”

　　祁继摆了摆手，说道：“这里不是说话的地方。”

　　曲风微微点头，随即带着祁继去了一间密室。等到了密室之后，曲风便看着祁继，说道：“你现在的气息怎么变得这个古怪，好像完全变了一个人似的。”

　　祁继笑道：“我得到了古修仙者的传承，所以散尽一身功力，重新修炼的。”

　　曲风当即一愣，随即竖起拇指，说道：“你狠！一身功力说散去就散去了，那现在怎么样，什么境界？”

　　祁继闻言一愣，自语道：“什么境界？我也不知道！”

　　祁继的疑惑并不是没有道理，因为混乱老人根本就没跟祁继说，关于古修仙者境界的问题。因为古修仙者的境界，与天界所为的仙帝，大罗金仙之流，完全不同。古修仙者的境界，是要看修炼的法则数量。修炼的法则越多，修炼者便越强大。所以衡量古修仙者的强弱，只是看对方掌握的法则数量。

　　祁继只是学习了混乱法则，却还没有修炼完整，最多也就算是个入门级而已。不过即使是入门级的古修仙者，面对一般的仙人，也是绰绰有余了。

　　曲风看着祁继，随即说道：“不知道自己什么境界，你这个什么古代修仙，还真是够奇怪的了。”

　　祁继无奈地摊开双手说道：“我也很无奈啊！”

　　曲风摆手说道：“这个好办，咱俩打一架，我就知道你什么境界了。起码知道你的战斗力算是什么境界的。”

　　祁继点头说道：“行，你别后悔就成。”

　　曲风撇嘴说道：“别说大话了，这次我可不会让着你的。”说着，曲风撑开了一个小世界。

　　祁继也不含糊，直接便走了进去，曲风也随之走了进去。过了不到一个时辰，小世界再次开启，曲风灰头土脸地走了出来，骂骂咧咧地说道：“不打了，不打了，你小子学的这是什么乱七八糟的！”

　　祁继却只是微微一笑，随即问道：“怎么样，我现在的实力如何？”

　　曲风想了想，说道：“比金仙要强一些，比大罗金仙要弱一点。不过你这些招式实在太诡异了，若是不知道底细的话，大罗金仙也会被你阴死的。”

　　祁继满意地一笑，心中暗道：“看来混乱老人没有说话，这混乱法则的确强大。”

　　正在两人说话时，曲风的传讯令一阵震动，随即便传来一个焦急的声音，“老大，不好了，出事儿了！”


第1567章 完善混乱法则

　　曲风拿着传讯令，问道：“外面怎么了，出了什么事儿？”

　　传讯令之中，那个声音焦急地说道：“混乱黑塔崩塌了，整个混乱星域要毁了。”

　　曲风闻言一愣，随即看向了祁继。祁继则是一脸尴尬地点了点头，说道：“刚炼成的时候，试了试招……”

　　曲风无奈地摇了摇头，说道：“你小子真是个惹祸精啊！要是混乱星域的天险消失了，恐怕各大仙帝都会对咱们出手啊。”

　　祁继眼珠一转，随即说道：“老流氓，若是混乱星域的天险消失了，恐怕最着急的未必是你吧。”

　　曲风不禁一愣，对祁继问道：“你这话到底什么意思？”

　　祁继笑着说道：“混乱星域除了天险之外，还有无数的凶徒逃犯，现在天险没有了，最焦急的应该是他们。虽然你是混乱星域的老大，但你孤家寡人一个，也没有什么仇家。大不了收拾家当，拍拍屁股走人。可是他们可却要面对仇家的追杀，所以他们比你还要着急。”

　　曲风皱着眉头说道：“他们着急能有什么用，又不能重新建立一个混乱星域。”

　　祁继摇头说道：“可不光是这样，在天角还有各方仙帝的黑色势力，他们也需要一个见不得光的平台，来完成那些见不得光的事儿。更主要的是，他们现在还想要你手里的荒神之匙，所以短时间内没有人回来这里寻仇的。”

　　曲风听到祁继这话，眼中贼光闪烁，随即问道：“你是要我把这趟水搅浑？”

　　祁继点了点头，说道：“没错，趁机吸收强大的修士，组成一股让仙帝也不可小视的势力，继续做这些黑道的买卖。让各方势力都需要咱们，有忌惮咱们，这样才可能继续生存下去。”

　　曲风微微点头，说道：“好，就按照你的意思办。至于你嘛？给我惹了这么大的麻烦……”

　　曲风还未说完，祁继便连连摇头，说道：“我现在已经成了古修仙者，一身气息怪异之间，现在各方势力汇聚，你若是不想让我惹人注意，最好不要给我安排任务。我尽量在最短的时间之内，将身上这股气息隐藏起来。”

　　曲风微微皱眉，说道：“就你最会偷懒了。”

　　祁继笑了笑，说道：“曲老大，我这可不是偷懒，我只是不想惹事儿。”

　　曲风轻哼一声，随手丢给祁继一枚纳戒，说道：“老实在这儿修炼，等拍卖会开始的时候，我会回来找你的。”

　　祁继笑着接过纳戒，朝着曲风摆了摆手。曲风也没有废话，便立刻离开了密室。

　　祁继随即开启了纳戒，顿时惊呼了一声，“这老流氓还真够意思，一出手就是百万仙石。”

　　树苗也是激动地说道：“以曲老大现在的地位，百万仙石不过是小意思罢了。倒是你，要尽快完成混乱法则，还有这‘化’字玉蝶之中的法则。按照混乱老人所说，这是半部造化之道，其中必然也有造化之道的法则。”

　　祁继闻言，先是点了点头，随后却又微微摇头，说道：“混乱法则起码还有法可依，可是造化之道的法则，我却根本不知道如何下手。”

　　树苗随即说道：“那就先完善混乱法则的修炼，也许当你学会了混乱法则之后，便会理解‘化’字玉蝶之中的造化之道了呢。”

　　祁继点了点头，随即便钻进了圣云界中，曲风给的十万仙石，也被随之铺开。祁继修炼混乱法则，需要本源之力，这些仙石虽多，不过能从其中转化的本源之力其实极为稀少。这也辛亏是曲风出手大方，若是依靠自己，还不知道什么时候，才能够炼成这最后的混乱法则呢。

　　祁继抛开了脑中思绪，一边转化这仙灵之力，一边冲击着混乱法则。混乱老人留下的一团乱麻再次涌动了起来，无数的黑色线条伴随着祁继的心神之力，开始再次凝结。

　　有了先前的修炼经验，祁继这次也是极为细致，尽量减少本源之力的消耗，而完整的混乱法则则逐渐开始在祁继的脑海之中凝结了出来。

　　足足三日时间，祁继一动不动，而混乱法则的临摹也到了最后的关头。伴随着最后一道黑线的凝缩，一道诡异的符文，烙印在了祁继的脑海之中。

　　祁继顿时双眼张开，双眼再次变得漆黑，不过这黑色随之收缩，凝结在了祁继的瞳孔之中。若不能仔细观察，也不会发现丝毫的异样。

　　而完成了混乱法则之后，祁继所看到的事物，也不再一样了。原本开启混乱法则之力的时候，眼前的只有各种能量霞光和条条秩序锁链。而现在完善的混乱法则之下，祁继看见的却不再是一片霞光。所有的事物都已经恢复了正常，所有的霞光和秩序锁链则回归到了事物之中。

　　祁继看到的圣云界，一片随时之中，散发着土黄色的光芒。一块石头都带着一道纤细的秩序锁链，时而连接，时而崩碎。这就是还在完善的圣云界，蕴含着极大的能量，却没有完整的秩序锁链。

　　祁继随即收回了法则之力，眼前的一切又恢复了正常。树苗紧张地问道：“怎么样，完全掌握混乱法则了吗？”

　　祁继点头说道：“已经完全完成了，而且也对法则的力量，有了新的理解，我想我可以修炼‘化’字玉蝶之中的法则了。”

　　树苗闻言，也是一阵激动，树叶随之乱颤了起来。祁继顿时心血来潮，以混乱法则的力量，朝着树苗看了过去。

　　只是一眼望去，这弱小的树苗，顿时散发出来万千道迷离的霞光，粗壮的秩序锁链细密地连接在一起，组成了树苗的身躯。

　　祁继也是大吃一惊，随即收回了法则之力，对着树苗说道：“树苗，你的本体实在是太惊人了。”

　　树苗不禁问道：“你看到了什么？”

　　祁继当即与树苗心神相连，将自己所看到的景象传递给了树苗。树苗看到了这幅景象，也是十分震惊。

　　祁继随即问道：“树苗，你身上的秩序锁链是我见过最紧密结实的，你的本体到底是从何而来，才能有如此强大的秩序锁链呢？”

　　树苗枝叶颤抖，对祁继说道：“别说你了，就连我自己都不知道。也许当你踏足万界之巅的时候，就有可能找到我本体的秘密了。”

　　祁继笑了笑，说道：“看来我现在还是实力不足，难以揣测你本体的奥秘。”

　　树苗枝叶颤抖，露出了‘化’字玉蝶，对祁继说道：“知道自己的不足，就应该尽快的修炼。混乱老人说这‘化’字玉蝶蕴含了一半的造化之道，你还是快来看看，能从其中领悟什么吧。”

　　祁继随即上前，朝着‘化’字玉蝶看了过去。不过祁继只是看了一眼，便倒吸了一口凉气，说道：“这也太夸张了吧？”


第1568章 法则的区别

　　“怎么了？”树苗紧张地问道：“你看到了什么？”

　　祁继激动地说道：“法则，很多的法则，这‘化’字玉蝶简直是由法则组成的。”

　　在祁继的眼中，“化”字玉蝶，以最中间的“化”字为原点，不断向外延伸，无数的法则累积在了其中。而中间的“化”则是一团极为复杂的光团，它不断地散发着光芒，延伸到边缘，化作各种不同的法则。这些法则则是继续延展，一直到玉蝶之外，随即崩溃消散。整个“化”字玉蝶看上去，就仿佛是有生命的一样，一直在不断地变化。

　　祁继看着‘化’字玉蝶的变化，不禁轻声叹道：“这感觉就像是……九五帝尊术的逆行翻版！”

　　树苗问道：“逆行翻版，什么意思？”

　　祁继解释道：“九五帝尊术是不断修理各种五行法术，最后凝聚出五华圣云，成为最强神通。而‘化’字玉蝶的演化，就像是五华圣云不断崩碎，演变成各种五行法术一样。不过我可以感受到，这‘化’字玉蝶之中演化的是法则，是比九五帝尊术强过千万倍的力量。”

　　树苗随即说道：“九五帝尊术是祁天魔帝参悟‘化’字玉蝶的碎片所得，所以与‘化’字玉蝶的模式相似是应该的。只是我有一个问题，若是‘化’字玉蝶一直这么崩坏，是不是代表着它还会碎裂？”

　　祁继摇头说道：“应该不会，法则符文只是崩碎，但是玉蝶之中蕴含的能量并没有消失，应该不会导致玉蝶再次崩碎。”

　　树苗随即催促道：“那好，事不宜迟，你就立刻开始修炼吧。只要掌握了其中的法则，你就应该可以模拟出自己以前的气息。”

　　祁继微微点头，随即看了一眼身下的仙石。曲风给的百万仙石，祁继修炼混乱法则，已经被消耗了五分之一。再看这“化”字玉蝶之中蕴藏的法则，祁继恐怕这剩下的仙石根本就不够用。

　　祁继想到此处，不禁叹了口气，说道：“这些仙石，恐怕也要不够用了。”

　　树苗却说道：“曲老大拍卖荒神之匙，肯定会拍出一个天价的，你这点仙石不过就是九牛一毛罢了。”

　　祁继闻言，轻笑着说道：“倒也是这么回事儿，不过我到现在还没有看过荒神之匙，倒是真想去见识见识。”

　　树苗却打击道：“你若是不能凝练‘化’字玉蝶之中的法则，就老老实实地在这里待着吧。”

　　祁继苦笑一下，随即收敛心神，朝着“化”字玉蝶看了过去。“化”字玉蝶之上，法则层层演化剥落，其中最核心的必然是中间的“化”字。按照祁继的猜测，若是能够凝练中间的“化”字法则，必然可以演化出周围的法则。

　　只不过中间的“化”字法则神秘强大，给祁继的感觉甚至比混乱法则还要强大一些。曲风虽然给了百万仙石，但是祁继可以肯定，若想凝练中间的“化”字法则，这些仙石根本就不够用。

　　祁继随性反其道而行之，依照九五帝尊术的修炼之法，逆推“化”字玉蝶上的法则，也就是从周围纳西看似较弱的法则下手。

　　整片玉蝶之上的法则，可以分为四个阶梯。最中间的“化”字法则，自然是最高一等的阶梯，其次便是“化”字法则演化出来的两大法则。而这两大法则继续演化，有分化成了五种法则，这是第三层阶梯。而最后一层阶梯，就是这五种法则旁边，那些不断崩溃的小法则。

　　这每一层的法则，给祁继的感觉都是各不相同。最中间的“化”字法则应该强过混乱法则，第二等的两种法则，加在一起应该与混乱法则不相上下。而第三等的五种法则叠加，甚至还要弱于混乱法则。至于最边缘的那些随时奔溃的法则，祁继甚至感觉它们不如混乱法则的一个边角。

　　祁继沉思片刻，最先开始下手的，便是边角的那些还在崩溃的法则。这些法则虽然看似简单弱小，但是却在不断奔溃，所以祁继必须要以最快的速度，将其临摹出来。

　　祁继随即深呼了一口气，双眼目光如炬，朝着“化”字玉蝶看了过去，一道正在崩溃的边缘法则，立刻印入祁继的脑海之中。本源之力夹杂着心神之力，立刻便临摹了起来。

　　祁继还以为临摹这些即将崩溃的法则，会像临摹混乱法则一样，要经过数次尝试，才能够顺利完成。

　　可是让祁继意想不到的是，祁继只是一次尝试，这一道法则便顺利凝结了。当这枚法则符文凝练成功之后，祁继立刻便明白了这道法则符文的含义。这是片法则是锐金法则，代表着金行的极度锐利。只要把这片法则的力量，施加到任何一件兵刃，这件兵刃都会成为神兵利器。

　　祁继不禁惊呼一声，说道：“这也太容易了吧？”

　　树苗好奇地问道：“情况怎么样？”

　　祁继不可思议地说道：“一蹴而就，根本毫不费力便完成了一道法则。”

　　树苗沉思片刻，说道：“再试试其他的法则。”

　　祁继微微点头，随即又开始临摹了起来。这次祁继连续临摹了四道法则符文，分别是爆炎法则，弱水法则，厚重法则，柔韧法则。而这四道法则，再加上锐金法则，正好代表着五行法则的五种演化。

　　树苗听着祁继的讲述，随即说道：“看来第三层的五种法则，应该就是五行法则，而第二次的两种法则，则是阴阳法则，最中间的我还没办法揣测。”

　　祁继想了想说道：“我能这么快地将这些法则修炼完成，是不是因为我以前修练过九五帝尊术的原因，所以更加熟悉这些法则的力量？”

　　树苗摇摆着枝叶说道：“肯定会有这方面的原因，九五帝尊术本就是五行法则的演化，所以你修练起来格外迅速。不过我认为还有一点，那就是法则也有强弱。跟混乱法则相比，你刚才学习的法则，看起来都是太弱了。”

　　祁继点头说道：“你说的没错，修炼混乱法则的时候，的确要比现在困难了数百倍。所以我有了修炼混乱法则的经验，在修炼这些简单的法则，才会如此得心应手。”

　　树苗答道：“我看应该是这样的，而且更为重要的一点，就是法则也有强弱之分。混乱法则必然是最强大的法则之中的一种，所以你修炼其他法则，才会觉得如此轻松。”

　　祁继微微一笑，说道：“看来这次还真是捡到宝了，没想到混乱法则居然如此强大。”

　　树苗却泼了一盆冷水，说道：“别忘了，你修练了混乱法则，可是要替混乱老人报仇的，两大仙帝啊！”

　　祁继不禁叹了口气，说道：“天下没有免费的午餐，这一点我清楚得很，玉皇和孤灯，我早晚回去收拾他们的。”说着，祁继便继续朝着“化”字玉蝶看了过去。


第1569章 凝练法则符文

　　只用了短短三日时间，祁继便将那些不断崩溃的小法则修炼完成。在祁继的脑海之中，五个光团之中，密密麻麻的小法则汇聚，彼此之间不断地牵引着，似乎已经出现了融合的趋势。

　　祁继趁热打铁，本源之力与心神之力互相交织，按照第三层法则的演化过程，在一群小法则之中穿针引线。

　　过不多时，一个光团之中的所有小法则，便全都被祁继连接在了一起，形成了一枚巨大的符文。这片符文密密麻麻，由数不清的小法则符文组成，同时这些小法则又密切相关，组成了这一道法则符文。

　　祁继轻轻催动法则之力，一团火焰顿时从祁继的掌心出现。这一团火焰，颜色赤红，看上去与一般的火焰并没有区别。但是祁继心理清楚，这一团火焰要比地心石炎和红莲业火还要强大，因为这是真正的火之法则演化的法则火焰。而地心石炎和红莲业火，则不过是基于法则火焰之上，参杂了其他法则产生的火焰而已。

　　所以祁继手上的法则火焰，才是万世火焰的根基。

　　祁继随手一番，火焰消失，祁继则是感叹道：“这就是火之法则，果然强大！”

　　树苗则说道：“继续修炼其他五行法则，看看能不能够重新凝聚五华圣云，模仿以前的气息。”

　　祁继闻言，点了点头，继续临摹起来其他四种法则。因为祁继已经将小法则修炼完毕，所以凝练五行法则也是格外地简单，只需要以本源之力和心神之力作为引导，不断地牵引着小法则，将其连接在一起，便可以组成五行法则。

　　所以对于五行法则的修炼，祁继的速度奇快无比。不过一天的时间，祁继便完成了五行法则的凝练，激动地对树苗说道：“树苗，我已经……不对！”

　　就在祁继要说话的时候，已经完成的五片五行符文，突然发生了异动。五片符文突然互相聚拢，彼此连接在了一起，组成了一片五角形似的符文。

　　而这时的祁继，却完全像是一个看客，根本无力阻止这一切的发生。祁继虽然不知道这样的结果，到底是好是坏，但他现在也无力阻止，只能任由其随意发展了。

　　当五片符文彻底合为一体之后，崭新的一片符文出现在了祁继的脑海之中，这片五行汇聚的符文，与混乱法则的符文并立，两者交相呼应，似乎不分伯仲。

　　祁继这时候，才将心神抽离出来，长长地出了一口气。树苗见状，焦急地问道：“刚才到底发生了什么？”

　　祁继随即将五行相合，进而形成新的符文的事情，告诉了树苗。树苗沉思片刻之后，才对祁继说道：“这未必就是坏事。五行法则原本弱于混乱法则，可是当五行合一之后，所形成的法则符文，却与混乱法则不相伯仲，也就是说五行法则与混乱法则一样，都是大法则。”

　　祁继点头说道：“没错，能与混乱法则匹敌，这是件好事儿。”说着，祁继手中再次出现一团火焰，火焰熊熊燃烧随即化作一泓清水，水流潺潺演化除了一丛草木，草木随之腐败成为一块顽石，顽石崩裂从中飞出一柄利剑。

　　树苗不禁摇晃着枝叶，说道：“五行法则果然妙不可言。”

　　祁继随即笑道：“我这就将五行法则烙印在你的心神之中，这样你也可以修炼五行法则了。”

　　树苗却说道：“这还不着急，你还要继续修炼第二层的法则。我猜测这两道法则，应该就是阴阳法则，你先试试看。”

　　祁继犹豫地说道：“我虽然修炼逍遥篇和鲲鹏法，但是对于阴阳之道的理解，却远远不如五行之道，也不知道这些仙石够不够用？”

　　树苗笑道：“你先看看再说吧。”

　　祁继随即低头看去，随后惊喜地说道：“我修炼五行法则，居然之消耗了十万仙石！这……这怎么可能！”

　　树苗说道：“看来你在混乱黑塔吸收的本源之力，并没有完全凝结在混乱法则之中，更多的是留存在你的筋骨血肉之中，等到你继续修理的时候，才会缓缓地流露出来。”

　　祁继想了想，说道：“说的没错，混乱黑塔之中的本源之力无比雄厚，我肯定不会瞬间消耗完毕的。正好接着这股劲，来修炼阴阳法则。”

　　祁继说完，便继续朝着“化”字玉蝶看去。紧邻着“化”字法则的阴阳法则只是演化到五行法则，而五行法则已经境界完成，祁继想要想修炼五行法则那般逆推，恐怕是不可能了，只能一步步地缓慢推导。

　　只不过临摹阴阳法则，却极为缓慢，也十分地艰难。祁继第一层临摹混乱法则，其实是有混乱老人的残念相助，才可以飞快地凝练三分之二的符文。修炼五行法则，则是祁继对于五行之道，有着深厚的理解，才会如此的顺利。

　　而修炼阴阳法则，祁继却陷入了瓶颈。因为修炼阴阳法则，没有人可以帮忙。而祁继对于阴阳法则的理解，并不如五行法则那般通透。虽然祁继修炼鲲鹏法和逍遥篇，但是对于阴阳之道的理解，却远远比不上南宫飞扬和老流氓曲风。

　　几次凝练失败之后，祁继不禁叹了口气，说道：“这阴阳法则还真是难以修炼啊！”

　　树苗不禁问道：“遇到了什么问题？”

　　祁继随即说道：“至阳法则阳刚无比，需要快速简洁地完成，只要稍有不慎，便除了差错。于是我转而来凝练至阴法则，不过至阴法则，阴沉缓慢，总是若有若无的样子。只要稍稍走神，凝练的符文便会断裂开。”

　　树苗闻言，随即说道：“阳者至刚，阴者至柔，都是极致的演化，不过两者相合，却是阴阳相济……”

　　树苗还没说完，祁继便突然说道：“没错，阴阳相济，两种法则其实极为相似，只是符文凝练的过程不同，也许我不应该分开修炼，而是将两者合一。”

　　树苗不禁一惊，随即说道：“阴阳之间相克相生，合则相济，分则相克，你这么做是不是有些太冒险了。”

　　祁继却摆手说道：“富贵险中求，不试试又怎么知道会不会成功，没准阴阳法则同时凝练，就可以成功呢。”

　　树苗还想说话，可是祁继却已经朝着“化”字玉蝶看了过去。本源之力参杂这祁继的心神之力，开始同时临摹起了阴阳法则。

　　两种法则一种刚猛无敌，一种阴柔无限，就像不可调和的两种物质一般。可是在祁继同时凝练的时候，至阳的刚猛被至阴的柔弱软化，至阴的柔弱则被至阳的刚猛所强化，两者互相调和，居然飞快地凝练了起来。

　　祁继心中顿时大喜过望，眼看着阴阳法则合一，就要成功了。可是还没等祁继笑出来，凝练至阴法则的本源之力，突然被至阳之力冲破。至阴法则的线条突然断裂，而至阳法则的线条则刚猛地冲了出去，一股疯狂而又庞大的力量，顿时躁动了起来！


第1570章 完整圣云界

　　眼看着即将完成的阴阳法则突然陷入一团混乱，祁继顿时觉得头皮发麻，若是在这个时候出现纰漏，那后果可是不堪设想。

　　祁继慌乱之中，突然灵光一闪，混乱法则的力量瞬间强加到了阴阳法则之中。霎时间，阴阳交替，狂暴的至阳法则突然变得温顺了起来，而已经断开的至阴法则，却有连接了起来。

　　祁继当即一愣，这种结果顿时出乎了祁继的意料，不过却来不及多想，因为法则凝练还在继续。祁继只能硬着头皮，继续催动本源之力，硬是将这道阴阳法则完成了。

　　当阴阳法则完成的那一刻，两种法则突然分离，随即有合并在了一起，连续九次之后，阴阳法则完美融合，化作一个太极图形状的法则符文，平静地烙印在祁继的脑海之中。

　　祁继随即清醒了过来，心中也是一阵后怕。树苗紧张地问道：“刚才发生了什么，我怎么突然感觉你的力量暴走，气息变得极为混乱。”

　　祁继当即便把刚才的事情，与树苗说了一遍，树苗听完之后，也是惊讶不已，没想到这混乱法则竟然还有此等功效。

　　树苗惊讶地说道：“这混乱法则还真是神奇，若是以混乱法则辅助修炼的话，每当错漏之时，便可以使用混乱法则加以矫正，你的修炼速度岂不是可以再次提高了。”

　　祁继连连摆手说道：“这种玩火的事情实在是太吓人了，若是有选择的话，我也不希望在使用混乱法则扶住修炼了。”

　　树苗却说道：“一回生，二回熟嘛。凡事都有第一次，等你日后将混乱法则更加熟悉了，也许就可以随意施展了，不必在如此担心了。”

　　祁继苦笑一声，说道：“这种事情还是以后再说吧。我现在看看这‘化’字法则，到底有蕴藏着如何奥妙，居然可以成为阴阳法则和五行法则的中枢。”说着，祁继便朝着“化”字法则看去。

　　只见这“化”字法则甚是玄妙，祁继观察许久，也是不得要领。不过祁继连续修炼三大法则，也是颇有心得，所以祁继觉得这核心的“化”字法则，应该是有所缺失的，所以才会一直看不懂。

　　树苗听完了祁继的猜测，也是微微点头，说道：“混乱老人说过，这‘化’字玉蝶是半部造化之道，所以这其中是必然有缺失的。”

　　祁继摸着下巴说道：“只是不知道另外的半部又在什么地方？”

　　树苗则说道：“混乱老人的意思，另外的半部应该在某位圣人的手里，我看你在将三大法则修炼到炉火纯青之前，就不要去想了。”

　　祁继尴尬一笑，说道：“现在去想，也的确是早了一点。我现在将三大法则烙印在你的心神之中，这样你也可以继续修炼了，争取早日恢复人形。”

　　树苗枝叶颤抖，说道：“我肯定会比你进步更快的。”

　　祁继则是笑了笑，没有说话，随即两人心神相连。祁继不但将三大法则烙印在了树苗的心神之中，更是将自己修炼之中的新的体会，全部交给了树苗。毕竟树苗与祁继异体同生，树苗越是强大，对于祁继来说就好事儿。

　　等到祁继将三大法则传输完毕之后，树苗已经再次陷入沉睡之中，祁继没有去打搅树苗，而是看了看身下的仙石。整整百万仙石，现在就只剩下了十分之一。

　　祁继也是一阵肉疼地咧着嘴，说道：“没想到修炼法则会如此耗费仙石，不过也是，一块仙石之中，能提纯出来的本源之力，才不过十分之一而已。”

　　祁继想到此处，也是无奈地摇了摇头，随即将仙石收拢，准备放在树苗剩下，共给他继续修炼。

　　不过祁继刚刚将仙石收拢起来，心中顿时灵光一闪，自语道：“我已经掌握了阴阳五行法则，这圣云界也可以重新铸造了。”

　　祁继随即朝着周围看去，整个圣云界仍旧是一片混沌的模样，到处都是草木山石，不过却一直无法连接在一起。

　　祁继沉思片刻之后，便是大手一挥，五行法则的力量顿时散发出来。周围散碎的五行之力顿时凝聚了起来，随着祁继一双大手的揉搓，迅速地成为了一片大陆。大陆之上，高山巍峨，溪水潺潺，草木丰茂，碧海蓝天，宛若仙境一般。

　　祁继随即转换法则，使出阴阳法则，整片大陆之上，随即阴阳交替，日夜轮转。整个小世界也变随之成形，只不过这里只有三个生命，便是祁继，树苗，还有沉睡之中的嫣然。

　　祁继这一番动作，看似简单轻巧，但却是法则力量的极致演化。别人的小世界，大多是从外界搬进去的山水树木，又或者等待着小世界自行发展，直到他形成完整的世界。这两种做法无论选择那种，都是极其耗费时间和精力。

　　而祁继却完全不同，他只是将圣云界中，那些散碎的秩序锁链，通过法则力量强行连接起来。这个过程若是等待小世界自行完成，还不知道要多少年月。而祁继则是强行催化，所以才会在顷刻之间完成。

　　一道道秩序锁链连接在了一起，这才形成了现在的小世界。此等手段，恐怕整个天界之中，祁继也是独一份了。

　　而完善了小世界之后，祁继看着手中剩下的十万仙石，也没有浪费。而是将这十万仙石，直接按照五行法则的符文图案，直接镶嵌在了秩序锁链之中。

　　当祁继将最后一块仙石，镶嵌进去之后，整个圣云界顿时云雾升腾，到处都弥漫着浓郁的仙灵之气。圣云界之中，那补天石星球的力量，也是随之被引发了出来，种种力量汇聚，才得以发展成如此的场面。

　　祁继看着云雾弥漫，仙气萦绕的圣云界，满意地点了点头。随后轻轻挥手，树苗与嫣然便被送到了圣云界深处，仙灵之气最为浓郁的地方。

　　做好了这一切之后，祁继这才悠然离开了圣云界，出现在了密室之中。祁继连续修炼三大法则，已经过去了不少时日。所以当祁继出现在密室的时候，曲风给他留下了一封书信，上面只有一句话，只是通知了祁继拍卖会的时间，若是来得及边去看看。

　　祁继看着曲风留下的书信，随即掐算了一下时间，随后才松了口气，说道：“还好这老流氓将拍卖会的时间，安排在了今晚的子时，若是在提前个一时半刻，我恐怕还要来不及了。”说着，祁继便走出了密室。

　　而密室之外，天色昏黄，已经是傍晚时分。从地角赶到天角，起码也要半日的时间。不过这只是对一般仙人而言，祁继掌握了混乱法则，只是微微抬腿，周围景色便飞速的流逝起来。

　　不过一个时辰的时间，祁继便来到了天角的黑店之外。而此刻的黑店门口，已经是车水马龙，不断有各方势力的代表来来往往。


第1571章 荒神之匙

　　祁继才刚站在黑店门口，便立刻有一个侍女上来，对祁继说道：“祁二爷，我家主人已经等候多时了。”

　　“祁二爷？”祁继微微一愣，随即笑了笑，说道：“带路吧。”

　　随后，这侍女便带着祁继穿堂过巷，一路来到了黑店的深处。进入一间内殿之后，祁继看见了曲风。

　　曲风对着侍女摆了摆手，侍女随即退了下去。而曲风则是围着祁继，转了好几圈，说道：“怪了，真是怪了！”

　　祁继不禁问道：“有什么问题吗？”

　　曲风摆手说道：“你一身气息与以前并无区别，只是让人觉得气息更加精纯了。只不过我现在还是看不透你的修为，分辨不出你是何种境界。”

　　祁继摆手笑道：“我现在修炼的东西，就连我也不知道算是什么境界，你自然是看不出来了。”

　　曲风却是摇着头说道：“看不出来倒是没什么，毕竟大多数人都会有隐藏自己修为的秘法。可是你看上去，就跟一个普通人没有什么区别，但却散发着强大的气息，这就不禁让人觉得奇怪了。”

　　祁继笑了笑，随即将一身气息收敛，又问道：“现在呢？”

　　曲风瞪大了眼睛，说道：“你现在更像一个凡人了，就连那股强大的气息都隐藏了起来。你这是怎么做到的？”

　　祁继无奈地摊开了手，说道：“这个很难说清楚。”

　　其实倒也不是祁继不想告诉曲风，而是关于法则的事情，的确是难以用语言描述出来，完全是只可意会不可言传。

　　曲风随即白了祁继一眼，说道：“位置已经给你安排好了，你随时都可以过去。”

　　祁继则是微微一笑，对曲风问道：“现在还不着急，毕竟距离拍卖会开始，还有一段时间。”

　　曲风看着祁继的坏笑，下意识地退后了一步，问道：“看你这个坏笑就没打好主意，说，你想要做什么？”

　　祁继笑道：“我就是想看看那个让仙帝都着迷的东西。”

　　曲风闻言，轻笑了一声，说道：“我还以为什么呢，不就是荒神之匙吗。”说着，便拿出了一个白玉盒子。

　　这白玉盒足有一张长短，三尺多宽，被重重禁制封闭着。

　　曲风随即一挥手，打出了一片禁制，将整个内殿封闭了起来，随即将白玉盒子放在了祁继面前，说道：“这荒神之匙其实也没有什么特别的，我看了这么久，也没有看出什么名堂来。那些仙帝这么着急要这个东西，也不知道到底是为了什么？”

　　祁继没有理会曲风的话，而是缓缓地打开了白玉盒子。只见白玉盒子之中，石一根暗金色的权杖。权杖的一头分出五根犄角，周围布满了各种花纹。

　　曲风这时靠了上来，问道：“怎么样，看出什么问题了吗？”

　　这一根权杖，在旁人眼中，不过是一根普通的权杖而已，可是在祁继眼中，这权杖之上，却是布满了法则。而且这种法则与“化”字玉蝶之中，最核心的法则极为相似，好像就是“化”字法则的一部分。

　　祁继激动地看着荒神之匙，又看了看曲风，说道；“曲老大，拍卖会别办了，把这荒神之匙给我吧。”

　　曲风顿时瞪大了眼睛，说道：“你小子想害死我啊！现在各方势力汇聚天角，我若是这时候说不买了，那可就是直接得罪了整个天界。哪怕他们甘心被耍，也不甘心让着荒神之匙留在我手里啊！”

　　祁继随即叹了口气，说道：“真是可惜了！”

　　曲风不禁问道：“你看出了荒神之匙的玄妙？”

　　祁继点头说道：“这荒神之匙品质其实很一般，甚至连一般的法宝都不如。但它之所以能成为仙器，就是因为在它上面，蕴含着法则的力量。而且这股法则的力量，真是我缺少的那一部分法则，所以这东西对我很重要。”

　　曲风挠了挠头，说道：“这可就不好办了。荒神之匙关乎着圣人遗迹，这东西我们根本留不住。若是没有走漏消息，也许还能隐藏一阵，可是现在各方势力汇聚，已经不是你我可以做主的了。”

　　祁继微微点头，随即合上了白玉盒子，交还给了曲风，说道：“曲老大，我明白你的难处，刚才是我失言了。这东西不但对我重要，恐怕对于天界的任何一个人来说，都是极为重要的。不过他们大多数都是看中了，荒神之匙背后的圣人遗迹。也许等他们开启了圣人遗迹之后，我还有机会将这荒神之匙买回来。”

　　曲风收好了荒神之匙，随即说道：“放心吧，等到以后买回来的事儿，就交给我吧。不过等会拍卖会上，你可要帮忙喊价。我觉得今天势头不对，他们有可能故意坑我。”

　　祁继点了点头，说道：“放心吧，我肯定不会让你吃亏的，咱们两个合作，还没有谁能坑的了咱们。”

　　两人相视一笑，祁继随后便离开了内殿，在侍女的引领下，来到了拍卖会场。祁继虽然身无分文，但却是关系够硬。整个拍卖会场之上，一共二十个包间。每一个包间之中，都是一方仙帝的代表。唯有祁继是曲风安插的暗哨，专门给这几方势力找麻烦的。

　　只不过唯一的缺点就是，那个神秘的女子，代表着紫气东来，也就是紫薇仙帝的代表。她也一样进入了一个包间之中，而包间的窗口是一个单向阵法。里面看得清楚外面，可是外面却看不见里面。

　　祁继的包间虽然紧邻紫气东来，但却看不到里面的情况，更是看不见那个女子的容貌。不过祁继却不担心，因为曲风已经做好了安排，只要隔壁有任何响动，便会有人立刻来通知祁继。

　　到时候祁继也装作恰巧离开，就可以与那个女子打个照面，正好可以看看她到底是谁。

　　就在祁继盘算着如何撞见那个女子的时候，拍卖会也随之开始了。老流氓曲风站在拍卖台上，一本正经地胡吹了一通之后，便由拍卖师，开始了拍卖。

　　第一件拍卖品是一件仙器，祁继身上没有仙石，也对这些东西不感兴趣，最多也就是看个热闹。同时祁继也在帮曲风算计着，这一场拍卖会下来，这老家伙到底可以赚多少钱，自己还可以敲多少的竹杠。

　　随着拍卖会的进行，祁继也不得不感叹，曲风这老流氓也真是有几分本事。不过才比祁继早来了一两年而已，居然积攒了如此大的家业，这一场拍卖会下来，倒也出现了几件品质不错的东西。

　　这上层二十个包间之中，也时不时地有人出手，但却没有全力竞争，毕竟他们看中的是最后的压轴宝物，荒神之匙。


第1572章 混沌灵石

　　拍卖会整整进行了一夜时间，曲风自然是赚的盆满钵满。曲风得来的这些宝物，大多都是无本的买卖，现在赚多少都是白得的。祁继一番计算下来，曲风现在的身价起码已经达到百亿仙石了。

　　而就在临近天明的时候，曲风亲自上台，顿时所有人都来了精神，朝着曲风看了过去。曲风笑眯眯地说道：“我相信诸位来混乱星域参加拍卖会，并不是为了先前的哪些东西，而是为了它而来的吧。”说着，曲风拿出了白玉盒子，放在了展台上。

　　祁继环顾上方的二十个包间，虽然看不到里面的情况，但是曲风可以肯定，二十个包间之内，除了祁继之外，所有人都已经伸长了脖子。

　　而台下的这些人，则已经瞪大了眼睛，生怕错漏了任何一个细节。

　　曲风得意地说道：“这就是荒神之匙，传说牵扯一个圣人遗迹的宝物。”

　　曲风话一说完，顿时全场一片嘈杂，有些不知道这件事儿的人，也明白了为什么会有那么多大势力，纷纷聚集到混乱星域这个鸟不拉屎的地方。

　　曲风得意地看着周围众人，说道：“圣人遗迹啊！不必我多说什么，想必诸位也明白。圣人遗迹之中，哪怕是搬出来一块石头，那也是千万年的宝物了。而这个荒神之匙，就是开启圣人遗迹必要的宝物。”

　　祁继在包间之中，看着曲风在下面胡吹，心里却不住地鄙视道：“这老家伙真是能骗人，一个开启圣人遗迹的钥匙，说的就像是圣人宝藏一样。那圣人遗迹之中，必然是有着无数禁制，一般人就去就是死路一条。别说是搬出来一块石头，哪怕是想多拿一根草，都可能有致命的危险。”

　　就在祁继暗自鄙夷曲风的时候，曲风已经打开了白玉盒子，将荒神之匙展现在了众人面前。拍卖会场之中，又是传来一片惊呼，纷纷赞叹了起来。

　　曲风则是十分合时宜地，将白玉盒子又给扣了起来，说道：“大家都已经看清楚了吧。这就是荒神之匙，现在开始拍卖，底价十块混沌灵石。”

　　曲风此言一出，在场众人又是倒吸了一口凉气。而祁继则是疑惑了起来，因为他根本就不知道混沌灵石的价值是多少。

　　祁继随即对陪在一旁的侍女问道：“十块混沌灵石价值多少仙石？”

　　这侍女先是一愣，随即微微笑道：“祁二爷，这混沌灵石可不是这么算的。”

　　祁继疑惑地问道：“那要怎么算？”

　　侍女说道：“混沌灵石是天界本源能量的结晶，一般一块混沌灵石可以分化成一亿块仙石。但是一亿块仙石，却锤炼不出来一块混沌灵石。所以两者只见根本没有可比性，所以这两者之间也就没办法估价了。”

　　祁继闻言，不禁暗暗咋舌，心中暗骂，“这个老流氓还真是心黑啊！一张口就是十亿仙石，这还是最低的估计，而十块混沌灵石的价值，绝对远超十亿仙石。那可是天界本源……本源之力，难道混沌灵石之中蕴含的是本源之力！这老家伙居然敲诈混沌灵石，还真是够意思啊！”

　　就在祁继得意的时候，却发现曲风有些尴尬了。当他报出十块混沌灵石之后，上面二十个包间，包括祁继在内，没有一个人报价的。

　　石块混沌灵石，也就只有上面包间里的人，才能出得起。而下面这群人，则完全成了看热闹的了。

　　祁继眼珠一转，当即就明白了过来，原来这群家伙根本就不是来参加拍卖的。而是要看到底是谁将东西买走了，准备随后再抢回来，所以他们根本就没想要出价。

　　毕竟曲风表现出来的战斗力，是大罗金仙境界，甚至远超一般的大罗金仙。而且曲风还是这里的地头蛇，所以想从曲风手里直接抢，他们在混乱星域还没有可能。所以他们只能在混乱星域之外动手，那就要等到有人将这荒神之匙买走，带出混乱星域才行。

　　祁继心中暗骂，“果然没有一个好东西，老子的混沌灵石就全指望你们这群肥羊了，现在想要装怂，想得美！”

　　就在祁继想要竞价的时候，曲风突然说道：“诸位既然都不出价，拿着荒神之匙可就要流拍了。想不到堂堂圣人遗迹，居然不值十块混沌灵石，这天界的穷光蛋也太多了。”

　　曲风话一说完，台下一个贼眉鼠眼的汉子，便大声喊道：“黑风老大，我挺你，我出十一块混沌灵石！”

　　祁继看在眼里，不禁轻笑，看这个贼眉鼠眼的汉子，祁继完全可以肯定这个家伙别说十块混沌灵石，就是连十块仙石都未必有。他绝对是曲风事先安排好的，就是为了抬价的。

　　而让祁继想不到的是，这个汉子喊完之后，远处又有一人喊道：“黑风老大，我也挺你，我出十二块混沌灵石。”

　　曲风得意地一笑，说道：“好，这位出了十二块混沌灵石。”

　　随即，便看见台下一群人，都开始纷纷叫价，硬是将荒神之匙的价格抬到了二十块混沌灵石。祁继在包间之中，不禁骂道：“这老家伙，安排的人还真不少。这下恐怕那些人，应该已经坐不住了吧。”

　　曲风安排这些人，硬是把价格抬高。若是这些人拍走了荒神之匙，其实东西还是在曲风手里，包间里的这些人一样是得不到。他们想要得到荒神之匙，就必须将这荒神之匙想办法弄出混乱星域。

　　而现在荒神之匙的价格，被这么一群泼皮抬高了，等会儿他们竞价的时候，必然是要吃亏的。所以这些势力的代表人，必然会开始竞价，不过却不是抬价，而是把价格压下去。

　　祁继随即冷眼旁观，等到荒神之匙被抬到了三十块混沌灵石的时候，这十九个包间仍然没有人发话。

　　祁继心中暗自盘算了一番，随即开口说道：“四十块混沌灵石！”

　　祁继此言一出，顿时全场寂静，那些泼皮无赖也不再叫价。曲风随即抬头朝着祁继的包间看来，张口说道：“楼上十号包间的朋友，出价四十块混沌灵石，不知道还有没有更高的了。”

　　可是曲风这一句话说完之后，却又是一阵冷场，包间之中的众人，竟然没有再次出价。曲风见状，不禁有些慌乱了起来，从头至尾这混乱灵石的价格，都是被他自己人炒上来的。

　　若是在没有其他人出价，曲风这一场可就是白玩了。

　　就在这时，台下那个贼眉鼠眼的汉子，极为机灵地喊道：“进得了包间就了不起啊！老子出五十块混沌灵石！”

　　祁继顿时眼前一亮，不禁佩服这个汉子的机灵，随即故意压低了声音，带着些许狠辣的语气说道：“五十一块！”

　　那个汉子见状，大喊道：“五十五块！”

　　祁继则是很合时宜地闭上了嘴，而曲风则是说道：“好，这位朋友出价五十五块，还有人继续竞价吗？”

　　沉默了半晌之后，二号包间之中，传来一个阴沉的声音，说道：“六十块混沌灵石！”

　　当这个声音响起，祁继与曲风同时露出了一丝笑意，心中暗道：“终于上钩了。”


第1573章 二百五

　　祁继第一次竞价的时候，周围包间没人与他竞价，就是打算吃定了祁继。以为祁继也是混乱星域之外的势力，想等着祁继离开的时候，在来一场捕杀，来抢夺荒神之匙。

　　可是有了那个泼皮的帮忙，祁继正好装出一副，手头混沌灵石不足的样子。让其他人以为，祁继手中没有那么多混沌灵石，已经没有继续竞价的可能了。

　　而若是如此的话，荒神之匙被那个泼皮汉子拍走，其实就是在曲风手里转了一圈而已，这时所有人都不想看到的。

　　所以在价格被定格在五十五块灵石之后，包间之中的所有人，都陷入了尴尬之中。这时候就需要再有其他人出来，用混沌灵石将这荒神之匙买走。

　　而结果也就想祁继和曲风预料的一样，终于有人坐不住了，二号包间的冤大头，终于肯出价了。

　　曲风当即大声喊道：“二号包间的朋友，出价六十块混沌灵石！”

　　曲风说完这话，又朝着台下安插的泼皮无赖眨了眨眼睛。而有了先前那个汉子的示范，这些泼皮也都机灵了起来。

　　当即便有人喊道：“我出六十五块！”

　　“我出七十！”

　　“我出八十！”

　　一连番的炒价之后，二号包间的人，也没有了声音。而随后十四号包间之中，有人说道：“一百块混沌灵石！”

　　曲风闻言，顿时激动地喊道：“一百块混沌灵石，不知道还没有再高的了！诸位这可是关乎圣人遗迹的事儿，我相信以各位的实力，不会不明白这代表着什么。”

　　曲风又是一番蛊惑之后，台下的泼皮无赖，当即便有人喊道：“我出一百一十块！”

　　曲风眼中贼光四射，当即喊道：“一百一十块，这位朋友您果然是见识不凡，我看也就只有您这样的人，才配得上圣人遗迹了。”

　　就在曲风与那群无赖炒高价格的时候，祁继的包间外突然传来了敲门声。祁继不禁一愣，随即朝着侍女挥挥手，示意让他开门。

　　房门打开，一个女子站在房门外，对祁继说道：“这位朋友，我乃是东华仙帝麾下的侍女微禾，不知道阁下如何称呼？”

　　祁继随即说道：“叫我铁鸡就好了。不知道微禾姑娘过来，所为何事啊？”

　　侍女微微一愣，随即笑道：“铁鸡先生，微禾有个不情之请，想从铁鸡先生这里暂借五十块混沌灵石。”

　　祁继双眼微眯，随即问道：“借给你，我有什么好处？”

　　微禾笑道：“等到轮回祖洞开启之时，东华仙帝会邀请您一起前往。”

　　祁继想了想，问道：“你说你是东华仙帝身边的侍女，我凭什么相信你？”

　　微禾拿出一块名牌，递给祁继说道：“这是我的名牌，可以扣押在先生这里。相信以东华仙帝的信誉，您应该信得过我吧？”

　　祁继拿过名牌看了看，与自己的那块很像。不过微禾的名牌正面，写的却是东华，而不是玉皇。

　　祁继随手将名牌还给微禾，说道：“东华仙帝的信誉，我倒是相信。只不过我手里现在没有混沌灵石了。”

　　微禾不禁一愣，随即问道：“先生，您是已经将混沌灵石借出去了吧？”

　　祁继笑了笑，说道：“这就不是你该知道的了。”说完，摆了摆手，示意旁边的侍女送客。

　　微禾也是教养极佳，随即便离开了包间。等到微禾离开之后，祁继立刻对那个侍女说道：“立刻告诉你家主人，就说这群穷鬼手上已经没有那么多灵石了，没人手中最多也就是一百混沌灵石。至于最后的定价，让他自己看着办吧。”

　　这侍女也是极为精明，立刻拿出了传讯令，暗自摆弄了一阵，便收了起来。随后，便看见有人伤到拍卖台上，与曲风耳语了一番。祁继看在眼中，这才发现曲风安排的如此谨慎，就连彼此之间传讯，也是用了特殊的暗语。

　　得到了祁继的警示之后，台下的泼皮无赖的确收敛了很多，起码有七成都乖乖闭嘴了，不过仍旧有三成的人，在缓慢地叫价。

　　而荒神之匙的价格，也被一点点地推举上去，从一百一十块混沌灵石，硬是推到了二百三十一块。价格被推倒了二百块之后，叫价的速度也变得缓慢了起来，每一次价格被抬高，都是过了许久之后，才会有人再次竞价的。

　　曲风也知道是时候停止了，于是便用眼神制止下面的泼皮无赖继续叫价。不过在大部分无赖都闭嘴的时候，先前那个被祁继和曲风人为机灵的无赖，不知道抽了什么风，竟然大喊一声，“二百四十块！”

　　曲风顿时就傻眼了，再次问道：“你说什么？”

　　这个无赖当即就明白了过来，也知道自己喊错了。不过他刚才的一嗓子，全场众人都是听得清楚。若是这个时候反悔，那曲风可就是自砸招牌了。

　　这无赖也是心里清楚，所以只能苦着一张脸，说道：“二百四……”

　　曲风咬了咬牙，说道：“二百四十块混沌灵石，还有出价更高的吗？”

　　曲风此言一出，全场寂静，半晌的沉默之后，七号包间之中，传来一个阴沉的声音说道：“二百五是块混沌灵石，这是我玉皇疆域的最后报价了。”

　　此人话一出口，在场众人，哪怕是不明白的，也都清楚怎么回事儿了。七号包间直接报出了玉皇疆域的名号，摆明了就是要以势压人，谁要是再敢报价，那就是跟玉皇仙帝做对了。

　　而在曲风的耳中，这番话却是另一种含义，就是在警告曲风适可而止。二百五十块混沌灵石已经是极限了，若是在抬高价格，那可就是诚心做对了。

　　曲风闻言，当即一锤定音，直接说道：“恭喜七号包间的朋友，以二百五十块混沌灵石拍走荒神之匙！”

　　曲风此言一出，所有人都松了一口气，而这场拍卖会也就此结束了。这时，祁继身边的侍女，立刻对祁继说道：“祁二爷，隔壁已经出来了。”

　　祁继闻言，立刻也走出了包间，不过却没有看到隔壁紫气东来的女子，随即沿着走廊走了出去。正巧看见那个极为熟悉的女子，正在七号包间的门口，对着一个中年人笑道：“真是恭喜了，二百五就拍走了荒神之匙，还真是有趣啊！”

　　那中年男子则是脸色阴沉地说道：“虹云仙子，你说话给我注意点，别以为你是紫薇仙帝的宠臣，就可以胡言乱语了。”

　　这时，其他包间的人，也都纷纷走了出来，一个光头和尚对着中年男人笑了笑，说道：“可喜可贺，二百五就拍走了荒神之匙。”

　　众人闻言，又是一阵大笑。这中年男人当即冷哼一声，扭头便走了出去。而祁继则是随之上前，对着虹云仙子问道：“请问阁下就是虹云仙子吗？”

　　虹云仙子随即扭过头来时，祁继与虹云仙子几乎同时一声惊呼，“是你！”


第1574章 虹云仙子

　　两人一声惊呼，顿时引来周围众人关注，虹云仙子当即将祁继随手拉进旁边的一个包间，然后打出重重禁制，将这里封禁了起来，随后才问道：“祁继，你什么时候飞升的？”

　　祁继当即答道：“我才飞升不久，倒是火虹师姑，你是什么时候上来的？”

　　原来这位虹云仙子，便是下界的火虹。当初在下界的时候，火虹面对神门开启，几近崩溃，随后便去寻找老流氓曲风寻找解救之道。不过火虹却没有找到曲风，便从此失踪了，就连灭魔之战，火虹都未曾出现过。

　　火虹无奈地摇头说道：“现在我也是一言难尽，恐怕三两句话也是说不清楚。我看你还是先在这里等我，我去办些事情，等办好了这件事儿，就立刻回来找你。”

　　祁继见状，轻声笑道：“火虹师姑，你是想去抢夺荒神之匙吧？”

　　火虹随即一愣，疑惑地点了点头，随即问道：“没错，只是你是如何知道的？”

　　祁继笑道：“火虹师姑，其实我一直都在你的隔壁，因为我早就发现了你，一直都觉得你眼熟，所以特意来看看你到底是谁的。”

　　火虹眼珠一转，突然问道：“你上得了这一层的包间，你是哪方势力的代表？”

　　祁继笑道：“我可没本钱上来，我之所以能进入包间，全是因为我认识黑风。”

　　火虹随即问道：“你是黑风派来的人，你怎么与他混在了一起，他可不是什么好人。”

　　祁继大笑道：“对，他的确是个混蛋，不过这个混蛋你也认识，而且还是老熟人。”

　　火虹不明所以，只是说道：“我的确跟他做过几次生意，但是却从来没见过他的真面目，老熟人又是从何说起的？”

　　祁继摆手说道：“他的确是你的老熟人，因为当初你离开逍遥福地，就是要去找他的，结果你没有找到。”

　　火虹当即一愣，问道：“是曲风师兄！他度过十次天劫了？”

　　祁继摆手说道：“这倒没有，他是与天真道人一起闯过了陨落时空，天真道人去了太一门，他就来了混乱角，成为了黑风。”

　　火虹顿时眼前一亮，随即说道：“黑风就是曲师兄，这实在是太好了。祁继，立刻带我去见曲师兄，我有事儿要与他商量。”

　　祁继看着火虹，随即问道：“你是想拉老流氓下水，跟你一起去抢夺荒神之匙吧？”

　　火虹不禁一愣，随即笑道：“你小子眼光还是这么毒辣，一下就被你发现了。不过你既然知道了，我也不隐瞒你，荒神之匙对紫薇仙帝十分重要，所以我必须抢过来。”

　　祁继当即说道：“我可以让曲老大帮你的忙，甚至就连我也可以跟你一起去。不过你要答应我三个条件。”

　　火虹当即问道：“那三个条件？”

　　祁继说道：“第一，等你们用完了荒神之匙后，要将荒神之匙给我。”

　　火虹点头说道：“荒神之匙只是为了开启轮回祖洞，用完了自然可以给你。”

　　祁继继续说道：“第二，我与曲老大都要跟你们一起去轮回祖洞。那毕竟是圣人洞府，不心动都是假的。”

　　火虹沉思片刻，说道：“只要能抢来荒神之匙，带上你们两个人，完全没问题。不过只能是你们两个，其他人我不会相信的。”

　　祁继点了点头，继续说道：“至于第三个条件，是我有一个朋友，也是神明降世，不过除了一些问题，所以我需要你的帮助。”

　　听到了祁继这话，火虹当即就笑了出来，说道：“别的我还不敢保证，这一点我是有十足的把握，绝对可以帮到你。”

　　祁继随即说道：“那好，我这就通知老流氓。”说着，便拿出了传讯令。

　　而就在祁继通知曲风的时候，曲风刚刚与玉皇麾下的那个中年人交割完毕，正拿着二百五十块混沌灵石，乐得合不拢嘴的时候，接到了祁继的传讯。

　　但当他得知虹云仙子就是火虹的时候，曲风也是惊讶得直骂娘，“你说虹云仙子就是火虹，不是吧，我还和她做了不少的生意，我居然一直没发现！”

　　祁继挤兑道：“你一把年纪了，脑子不好使是应该的。”

　　曲风当即骂道：“你个小兔崽子找死是吧！”

　　祁继还想继续调侃几句，火虹却轻咳了一声。祁继见状，随即与曲风说道：“好了，不与你鬼扯了，现在火虹师姐有事儿需要咱们帮忙。”

　　曲风直接说道：“这个我知道，我已经在荒神之匙上做了手脚，现在十块混沌灵石的价格出售，你问问她有没有兴趣。”

　　曲风这话刚说完，祁继与火虹同时咒骂道：“死奸商！”

　　祁继随即对曲风说道：“我已经跟火虹师姐谈好了，她会带着咱们两个进入轮回祖洞的，这笔买卖做得值吧？”

　　曲风却说道：“要是进了轮回祖洞，咱们两个捡到的东西，全都归咱们吗？”

　　祁继随即看向火虹，火虹犹豫了一下，说道：“只要不是太重要的东西，都可以归你们。若是紫薇仙帝想要的东西，也可以那混沌灵石和其他宝物与你们交换。”

　　祁继当即将火虹的话告诉了曲风，曲风沉思片刻，说道：“这么好，不会是只要那个家伙的位置信息吧？”

　　祁继直接说道：“需要你出手帮忙，你也知道除了咱们，还有十七路势力，都是虎视眈眈，想要将荒神之匙抢回来，可不是哪么容易的事儿。”

　　曲风沉思片刻，说道：“做了，这笔买卖咱们都不吃亏，我现在派人过去找你们。”

　　曲风说完之后，过了没多久，便来了一个侍女，将祁继与火虹，还有火虹带来的人，全都请了过去。而此刻的拍卖会上，那些各方势力的代表，全都已经消失不见了，估计都已经开始去追杀玉皇手下的那个人了。

　　当三人见面之后，曲风也没有废话，直接对火虹问道：“你手下有多少人，都是什么境界？”

　　火虹微微一愣，随即说道：“大罗金仙只有我一个，金仙三人，真仙二十人。”

　　曲风摆手说道：“真仙就不必去了，去了都是送死的。我这边大罗金仙境界的，除了我还有两个，金仙有八个。若是算上祁继的话，大罗金仙实力的一共有五个，金仙十一个，应该已经足够了。”

　　曲风这话说完，祁继与火虹都是惊讶地看着对方，问道：“你是大罗金仙？”

　　祁继随即摇头说道：“战斗力可以达到大罗金仙境界，修为就不太好说了。”

　　火虹则是说道：“神门开启之后，我已经是大罗金仙，还差一步就可以成为仙帝。”

　　祁继与曲风都是暗暗点头，难怪紫薇仙帝会只派火虹一个大罗金仙来，半步仙帝的修为，足够横扫一片了。

　　三人商定好了之后，便各自召集手下，曲风随即拿出了经过他再次改良的鬼神面具。一行十六人伪装完毕之后，曲风直接摆手说道：“走吧，现在他们已经动手了，咱们也是时候该过去看看了。”


第1575章 各方混战

　　混乱星域的外围边界地带，周围一片碎石星带。曲风作为地头蛇，带着一行人，潜伏在了一颗不大的碎石星球之中，与身边的祁继，火虹传音道：“现在咱们周围，起码潜伏了六伙势力，看来他们彼此之间已经结盟了。”

　　祁继闻言，随即以法则力量，朝着周围看了过去，一片昏暗的空间之中，霞光涌动，正是周围潜伏的各方势力。不过祁继看到的，却不是六伙人，而是七伙人。

　　祁继随即传音道：“不止六伙人，是七伙人。最后一伙人很诡异，不是那么容易被发现。”

　　祁继此言一出，火虹与曲风都是惊讶地看了一眼祁继。随后曲风点了点头，说道：“玉皇手下的人就要离开混乱星域了，我想他们就要出手了。”

　　曲风这话刚说完，便看见正在朝着混乱星域外冲去的一艘巡天舟，突然被一块横飞而来的巨石给拦住了。

　　‘轰！’的一声巨响，巡天舟应声碎裂，不计其数的地仙天仙，当即身死道消。那为首的中年人，当即大声说道：“那路朋友再次拦截，还是出来吧！”

　　火虹随即说道：“这人是玉皇麾下的大罗金仙，名为穆崇。”

　　曲风拿出一块玉盘看了看，说道：“不对，荒神之匙不在他身上。”

　　祁继随即以法则力量，朝着这一群人看去，只见一个不起眼的真仙身上，所散发的霞光与秩序锁链，竟然不低于这个穆崇。

　　祁继当即指着那个真仙，说道：“这个家伙是大罗金仙，真仙修为是他的伪装，荒神之匙在他的身上。”

　　曲风拿着玉盘一阵比对之后，点头说道：“没错，就在这家伙身上，看来他们也是早有准备了。”

　　就在三人说话的时候，一群身穿白衣白甲的修士，出现在了穆崇的对面。为首的那个修士，手中提着一柄白玉仙剑，对穆崇说道：“把荒神之匙拿出来，扰你不死！”

　　穆崇冷笑一声，说道：“你们不过二十多人，我们足足有上百人，你来抢我，真是可笑！”

　　这玉剑修士一阵冷笑，随即玉剑挥动，一片白玉色的光芒闪烁，二话不说，便朝着穆崇打了过去。

　　虽然穆崇一伙人多，但是金仙以上修为的才不过十人而已，而这一群白甲修士却全都是金仙修为。

　　两方人马冲击在一起，只不过片刻的时间，穆崇这边就是死伤大半。而白甲修士这边，虽然浑身浴血，但却没有一滴是他们的血。而那位玉剑修士，则已经是缠上了穆崇。一个手持弯刀的白甲修士，则已经缠上了另一个大罗金仙。

　　曲风见状，不禁暗暗咋舌，说道：“这一场大战，已经出动了四位大罗金仙了。”

　　火虹则是说道：“等过一会儿，大罗金仙肯定不只是这些。”

　　就在他们说话间，又是一队人马冲了上来，为首之人大声喊打：“穆崇道兄，我等前来助你。”

　　祁继一眼望去，竟然看见了先前找他借钱的微禾，不禁说道：“是东华的人？”

　　火虹则是说道：“不只是东华仙帝，还有南极仙帝的人。刚才开口说话的男人，叫做李长生，是南极仙帝手下的大罗金仙。跟在他身后的女子，叫做微禾是东华仙帝的人，也是一个大罗金仙。”

　　祁继当即以法则力量，看了过去，果不其然，他们也各自隐藏了实力。祁继随即指着人群说道：“那个拄着龙头拐杖的老太太，也是一个大罗金仙。还有那个不起眼的瘦子，他也是大罗金仙。”

　　火虹闻言，仔细地观望了过去，说道：“那个老太太是南极仙帝手下的，名叫灵婆。那个瘦子是东华手下的，名为幽影，最是擅长偷袭。”

　　此刻的战场上，随着东华与南极两方势力的加入，白甲修士这一边，出现了颓势，看来已经支撑不了多久了。

　　曲风随即说道：“玉皇应该已经与东华和南极做了交易，所以穆崇一伙人独自出现，就是为了吸引别人注意了。而李长生和微禾，则是在后面做埋伏的，真是好手段啊！”

　　曲风这话刚说完，便又有一群人冲了出来，竟然帮着白甲修士，杀向了穆崇等人。这一群人各个都是三四丈的身高，其中起码七位大罗金仙。他们的出现，顿时止住了白甲修士的颓势。

　　那玉剑修士当即上前说道：“多谢道友相……”

　　话还未说完，便被对方为首之人一张拍落下来，硬生生地咋成了一片肉饼，连神魂都没有逃脱。

　　这人一把巴掌拍碎了玉简修士，随即说道：“没用的废物，谁是你道友！”说完，又是一声冷哼，朝着穆崇等人杀了过去。

　　场面顿时陷入了混乱之中，穆崇等人一伙，后冲出来的高大修士一伙，而剩余的白甲修士，则是在苦苦挣扎。

　　祁继看在眼中，不禁说道：“这群人还这是霸道。”

　　曲风随即说道：“他们应该是妖族吧？”

　　火虹微微点头，说道：“他们也都做了伪装，我现在看不出来他们的身份，不过可以肯定他们应该是妖族妖帝的人。”

　　曲风不禁问道：“妖族妖帝能同时出动七位大罗金仙？”

　　火虹摇头说道：“他们其中三位妖气十足，应该都是妖族的大罗金仙。两位身上带着些许仙气，功夫路数亦正亦邪，应该是勾陈仙帝的人。剩下的两人……我猜他们会是龙族的人，毕竟他们之间的关系十分密切，若是合作的话，必然是龙族之人。”

　　曲风微微点头，随即又朝着战场之中看去。战场之上，穆崇一方六位大罗金仙，而妖族一方足足七位大罗金仙。而且妖族之人都是大开大合，声势威猛，一直都是压着穆崇等人打。

　　祁继看在眼中，不禁说道：“若是继续这么打下去，恐怕没有一两个月，都不会有结果。”

　　曲风随即笑道：“他们都是心里清楚，周围肯定还有人埋伏，所以不敢拼命。”

　　火虹说道：“若是那些隐藏的人，不能全都出来，恐怕这一场大战是不会有结果了。”

　　就在他们说话的时候，白甲修士这一方的人，已经完全覆灭，成为了这一场大战的第一批炮灰。

　　而就在白甲修士被覆灭之后，又是一群人缓缓地出现在了这片星空，为首之人祁继也是见过，就是在拍卖会上嘲讽穆崇的那个和尚。

　　只见他双手合十，满脸慈悲地说道：“诸位施主如此大开杀戒，着实不该。归根究底，还是那荒神之匙惹的祸。不如就让贫僧带走这荒神之匙，了却这一段恩怨吧。”

　　火虹见状，当即说道：“这家伙绝对是孤灯的门人！”

　　祁继闻言一愣，心中暗道：“孤灯不就是混乱老人的另外一个仇人！”


第1576章 仙帝飞云子

　　祁继随即问道：“他们都是孤灯的人吗？”

　　火虹摇头说道：“只有为首的那个才是，其他五人身上都有妖气，应该是乌巢和孔绝的人。”

　　祁继不禁问道：“这孤灯还真是自信，只派了一个人就敢来？”

　　火虹说道：“这个家伙叫做凡尘，和我一样都是半步仙帝，别看他只有一个人，但是实力绝对远超众人。”

　　这边两人还在说话，另一边便来了一群道士模样的人，不过却只有五人。为首那人说道：“凡尘大师，这里毕竟是我道门的事情，就不劳您费心了。”

　　曲风见到，不禁惊呼一声说道：“我靠，原来太一门的人也来了。”

　　祁继随即问道：“他们就是太一门的怎么这么少的人？”

　　火虹见状，却惊恐地说道：“已经不少了，为首的那个老道士，名为飞云子，是一名仙帝！”

　　“仙帝！”祁继与曲风不禁同时瞪大了眼睛。

　　祁继更是使出了法则的力量，朝着飞云子看了过去。只见飞云子的身上霞光熠熠，体内的秩序锁链极为粗壮，果然不是一般大罗金仙可以比拟的。

　　祁继惊讶地说道：“果然是仙帝啊！”

　　火虹紧张地说道：“飞云子以前不过是大罗金仙，看样子他应该是才突破不久，也许还有转机。那凡尘也不是易与之辈，在他们合力之下未必不能胜过他。”

　　曲风则是感叹道：“这太一门果然实力雄厚，居然派出了一名仙帝，还真是下了血本了。”

　　火虹则是说道：“太一门是圣人教派，能派出一名仙帝，也算不得什么。”

　　祁继不禁问道：“元始天宫不也是圣人教派吗？怎么只有那么几个人，现在还全军覆没了。”

　　火虹轻笑道：“元始圣人就是这个脾性，一向是自以为是，估计这一次他的老毛病是又犯了。”

　　祁继微微点头，看来元始圣人是低估了对手的份量，所以才会如此轻敌。

　　祁继几人这边还在低声商议，而远处已经打得天昏地暗了。超过了十位以上的大罗金仙出手，一般的金仙都已经完全插不上手了，更何况还有飞云子这位仙帝。

　　四方混战之中，那个隐藏着荒神之匙的大罗金仙，也已经被妖族斩杀，荒神之匙也随之落入妖族手中。妖族则是瞬间变成了众矢之的，立刻遭到了三方势力的围攻。

　　凡尘金刚杵犹如擎天巨柱，轰然落下，同时口中大喊道：“尔等妖孽，如此凶顽，还不快快束手就擒，随我回净土世界，洗去你一身暴戾之气！”

　　火虹见状，不禁撇嘴说道：“孤灯的门人全都是一个德行，说这个一身暴戾之气，说那个凶顽残暴，然后就打这普渡众生的幌子，将对方强行镇压，简直是无耻至极！”

　　祁继见状，不禁问道：“火虹师姐，看样子你与孤灯也有着不小的恩怨啊！”

　　火虹也不避讳，直接说道：“若不是孤灯逼迫，我何必转世重修，现在早就已经成了仙帝了。”

　　祁继暗暗咋舌，没想到这其中还有这样一段曲折的故事。

　　这时，曲风低呼一声，说道：“祁继，你快看！”

　　祁继随即朝着战场之中看去，只见所有伪装起来的妖族，都已经展露了真身。每一尊都是上古神兽，展露真身之后，更是威风八面，气势不凡。而其中的两位龙族大罗金仙，一头是全身金光的五爪金龙，而另外一个竟然是全身冰晶，似是神魔，却又不是什么的冰龙。

　　祁继顿时惊呼一声，说道：“是景天！我要去救他！”说着，便要冲出去。

　　可是火虹却拉住祁继，说道：“你现在冲出去什么用都没有！仙帝都已经出手了，咱们出去根本起不到任何作用。现在你能做的，只是期望妖族将荒神之匙交出来。”

　　祁继眉头紧皱，火虹说的话，他心理清楚。他们所有人加在一起，才不过勉强算是五位大罗金仙。祁继虽然凝练了三大法则，但却没与人交过手，能不能答道大罗金仙的战斗力，还是个未知数。

　　现在就凭他们几个杀过去，也不过是蚍蜉撼树而已，根本起不到任何的作用。

　　就在祁继犹豫的时候，那尊保护着荒神之匙的妖族大罗金仙，当即被飞云子一张拍碎。连带着白玉盒子，也变得粉碎，荒神之匙直接展露了出来。

　　所有人看见飘在空中的荒神之匙，都是瞬间伸长了脖子。飞云子拂尘卷动，当即朝着荒神之匙卷了过去。一尊蛮牛似的妖族大罗金仙，当即低吼一声，直接重开了飞云子的拂尘，代价也是头角断裂，惨不忍睹。

　　而飞云子一击失手，南极仙帝麾下的灵婆，当即深处拐杖，便朝着荒神之匙探了过去。龙族的那位五爪金龙见状，也是猛地冲了过去，直接用他的龙角，将灵婆挑了起来。身后一尊金文白虎随即冲了上来，直接将灵婆似的粉碎。

　　李长生见状，简直目疵欲裂，化掌为刀，直接将这金文白虎斩成两节。而在金文白虎身死陨落之后，李长生本可以抓到荒神之匙的。

　　可就在这时，跟着孤灯一起来的一尊佛门大罗金仙，却仗着自己金刚之躯冲了上来，硬是拦在了李长生的身前。

　　只不过还未等两人交手，飞云子的拂尘已经再次出手，这次那尊牛头大罗金仙，却没能得逞。

　　在飞云子的拂尘之下，李长生与佛门的大罗金仙同时殒命。拂尘随之卷动，又朝着荒神之匙卷了过去。不过就在这电光火石的瞬间，一道幽影突然出现，直接抢走了荒神之匙，而多有荒神之匙的这个人，不是别人，正是东华仙帝麾下的幽影。

　　幽影速度虽快，可是在佛门这一边，却有一尊背生双翼的大罗金仙更快。就在幽影刚夺走荒神之匙，准备逃离的时候，这位大罗金仙突然出手，直接将幽影打飞了出去。

　　凡尘趁机出手，当即一张拍落，不但拍死了幽影，更是将荒神之匙夺到了手中。

　　当凡尘拿到荒神之匙后，所有人都停止了下来。因为凡尘不是一般的大罗金仙，在场众人除了飞云子，没人是他的对手。

　　随着战势的短暂停止，所有人都互相打量了一番。微禾与穆崇对视了一眼，随即便朝着远处星空飞去。在这一场乱战之中，吃亏最多的就是他们一伙儿，此刻也只剩下他们两人。继续争夺下去，他们只有死路一条，所以他们两人没有丝毫的犹豫，直接转身离开了。

　　可就在这时，凡尘突然金刚杵横扫，说道：“来了，就别想走了！”说着，便朝着他们两人打了过去。

　　眼看就要击中他们二人时，一只金光灿灿的手掌横空出现，挡住了凡尘的金刚杵，同时一个和善的声音说道；“凡尘，得饶人处且饶人！”


第1577章 大日仙帝

　　“是他！”火虹不禁低呼一声。

　　祁继与曲风同时，问道：“是谁？”

　　这时，只见一片星空之中，一点光芒暴涨，好似一轮大日横空出世一般。在这一轮大日之中，一个满目慈悲的胖和尚走了出来。

　　在场众人见状，都是满脸的惊骇。那凡尘等人，更是连忙施礼，齐声说道：“晚辈拜见大日仙帝。”

　　这时，火虹才说道：“他是大日仙帝，接引圣人的亲传弟子，有佛门第一仙帝之称。”

　　祁继随即以法则之力，朝着大日仙帝看去，只见大日仙帝的体内，好似一轮大日，其中秩序锁链比之飞云子还要强壮百倍。而在这一轮大日霞光的核心，则是一片若隐若现的符文，正是至阳法则的符文。不过这片符文却并不完整，似乎只有十分之一大小。

　　虽然只有十分之一大小，但也足够让祁继惊讶的了。毕竟祁继修炼法则力量，需要废去一身修为，从新修炼。而大日仙帝居然还能保持着仙帝的势力，凝聚了至阳法则，足可以说明他惊人的天赋与实力了。

　　而就在祁继观察悄然观察大日仙帝的同时，那隐藏的第七伙势力，则已经悄然退去了。

　　祁继随即低声说道：“那个和咱们一样，一直藏起来的第七伙人已经离开了。”

　　火虹叹了口气，说道：“大日仙帝出手，恐怕谁都没有机会了，他们离开也是正常的。”

　　祁继也是点了点头，佛门第一仙帝绝对不是白叫的，从其他人的表情之中，祁继就可以看得出来，他们内心之中的恐惧。

　　放眼这一片星空，妖族两伤一死，还剩下六位大罗金仙。太一门还好些，有着飞云子这个新晋仙帝撑着。佛门自然不用说了，看凡尘的态度，就已经与大日仙帝站在一起了。

　　曲风不禁叹道：“连大日仙帝都出手了，看来这次咱们所有人都失算了。”

　　就在曲风这话刚说完，飞云子突然大声说道：“大日仙帝，你突然出手，恐怕有违之前定下的规矩吧？”

　　大日仙帝微微一笑，随即说道：“飞云子，你不也是仙帝吗？”

　　飞云子摆手说道：“我成为仙帝才是两天前的事情，这时纯属巧合，根本不是掌教故意算计你们。而你的突然出现，可就是故意算计我们了，你就不怕所有人联合起来对付你吗？”

　　这时，妖族之中，那位牛头大罗金仙说道：“我家勾陈仙帝说了，谁要是不守规矩，就把这件事儿捅上去，大不了就是鱼死网破，谁都别想好过。”

　　凡尘当即怒道：“牛山，你别以为只有你家有圣人！”

　　大日仙帝见状，随即摆手说道：“我看你们是误会了。我来这里并不是争夺荒神之匙的，我只是想看看到最后，谁能得到荒神之匙。到时候我会出面，直接与你们的主子谈的。”

　　祁继看在眼中，不禁咧嘴说道；“这变脸变的也太快了，摆明了就是想要用强，害怕被人捅出去。”

　　火虹沉声说道：“荒神之匙的事情，并没有圣人出手，只是极为仙帝在下面私自谋划的。所以几位仙帝都已经暗中商量好了，只派大罗金仙，各凭本事。这件事儿若是捅到了圣人那里，恐怕谁都得不到好处。”

　　曲风不禁问道：“太一门不就是圣人教派吗？”

　　火虹摆手说道：“圣人高高在上，已经很少出现了。现在的太一门掌教，也不过是个仙帝而已，并不是圣人直接指掌大教的。”

　　祁继闻言，微微点头，随即问道：“看来他们是想背着这群圣人，在私底下偷捞一笔了。”

　　火虹尴尬地点头说道：“那毕竟是轮回祖洞，只要得到了轮回道祖的传承，就可以直接晋升为圣人了。哪怕是圣人也会觊觎这轮回祖洞之中的东西。”

　　曲风不禁惊讶地问道：“这轮回道祖到底什么来路，为什么会这么厉害？”

　　火虹微微摇头，说道：“轮回道祖很神秘，我也不是很清楚，也许紫薇仙帝会知道吧。”

　　就在几人私下说话的时候，大日仙帝突然说道：“那边的几位，你们也看了半天了，也是时候出来了吧？”

　　大日仙帝此言一出，祁继等人互相看了看，曲风直接摆手说道：“都被人发现了，也就别藏着了，走吧！”说着，便带头走了出去。

　　不过站出来的却只有祁继，火虹，还有曲风带来的另外两个大罗金仙。至于那些金仙，则已经被火虹送进了小世界之中，因为这一场大战，已经不是他们可以涉足的了。

　　原本火虹还想将祁继也送进小世界，不过曲风却说道：“祁继就不必进去了，虽然他未必能斩杀谁，但是绝对不会被杀的，这一点你可以放心。”

　　火虹虽然不知道祁继到底实力如何，但是她可以肯定曲风是不会拿祁继的小命开玩笑的。

　　当他们五人站出来之后，凡尘不禁笑道：“还以为是什么了不起的人物，居然比大日仙帝还沉得住气，原来才不过五个大罗金仙。我看你是害怕了，所以才不敢出来的吧。”

　　面对凡尘的嘲讽，曲风直接冷哼一声，说道：“你不也是个大罗金仙，臭得瑟什么？”

　　祁继则是讽刺道：“就你，也配老子出手，也就是大日仙帝出言相请，要不然老子都懒得理你。”

　　凡尘闻言，直气得牙根痒痒，寒声说道：“几位好大的口气，不知道你们又是哪家派来的？”

　　祁继闻言，不禁轻笑，这鬼神面具不但经过了曲风的改良，又被祁继加上了一层混乱法则的力量。别说是凡尘这个大罗金仙，恐怕就是大日仙帝也不知道他们是什么人。

　　这时，飞云子低声笑道：“该来的都已经来过了，你们几个应该是紫薇道兄的手下吧。”

　　听到飞云子这话，火虹不禁颤抖了一下，祁继也是不得不佩服这飞云子的分析能力。因为祁继可以肯定，在混乱法则之下，飞云子绝对看不出来他们的身份。但是却从各方势力人物，推测出了他们几人的身份。只不过这飞云子的一声道兄，听起来还是有些让人疑惑的。

　　火虹发现祁继与曲风都在看她，她随即说道：“紫薇仙帝曾经师从太一圣人，所以飞云子的话并没有错。”

　　曲风随即说道：“这么说我们要跟飞云子站在一边了。”

　　祁继却说道：“不行，我不能抛下景天。”

　　火虹说道：“紫薇仙帝已经不在太一门下，这结果还不少说呢。”说完，火虹便摘下了鬼神面具，朝着飞云子一拜，“虹云见过飞云仙帝。”

　　“虹云，你居然还活着！”

　　“她不是已经死了嘛？”

　　“怎么她会出现在这儿！”


第1578章 无耻仙帝

　　当众人看见火虹的容貌之后，也都是一阵惊讶，特别是凡尘，脸色更是难看。当初红云身死，跟他师尊孤灯仙帝有着千丝万缕的关系，现在这一场大战在即，却有多出了一个劲敌。

　　飞云子笑道：“原来是虹云师侄啊！”

　　火虹轻声笑道：“还请飞云仙帝自重，我师尊紫薇仙帝已经脱离了太一门，这师叔师侄的乱叫，恐怕不太合适吧。”

　　飞云子顿时一阵尴尬，凡尘随即嘲笑道：“成了仙帝还是这么自作多情，真是可笑至极。”

　　火虹见状，随即说道：“虽然我与太一门无关，不过与你师尊孤灯前辈，可是交情匪浅啊！”

　　火虹说这句话的时候，已经是咬牙切齿，那种滔天恨意，不禁让众人都是一阵脊背发寒。

　　大日仙帝见状，随即说道：“你们之间的恩怨情仇，我可管不了。大和尚我只想知道，最后谁能够得到荒神之匙，我自然会帮你安稳地离开此地。”

　　众人闻言，不禁一愣。这大日仙帝话说的好听，不过实际上却是萝卜加大棒的威胁。虽然他没说要对众人出手，但是却说要保护荒神之匙的拥有着。若是大日仙帝出手，又有几个人能够虎口夺食的。

　　凡尘当即说道：“大日仙帝，现在荒神之匙在我手中，还请送我等离开这里。至于利益分配的事情，等回到净土世界，我师尊自会与你商量。”

　　可是大日仙帝却摆手说道：“有些事儿还是说清楚点好，毕竟亲兄弟明算帐吗。”

　　大日仙帝此言一出，众人便明白了他的意思，他这就是摆明了向众人要好处。谁给的好处多，他就保护谁。无论谁胜谁负，到最后他都不会吃亏。

　　牛山看似莽撞，却也不是笨蛋，直接说道：“大日仙帝，此次除了我主勾陈之外，还有龙帝和妖帝。若是他们三位得到了荒神之匙，其中宝物可以咱们四家平分。”

　　飞云子当即说道：“我家掌教说过，会邀请一些朋友一起进入轮回祖洞，至于宝物分配，那就更凭本事了。”

　　祁继与曲风，同时看向了火虹，火虹犹豫了一下，说道：“我师尊紫薇仙帝说过，轮回祖洞的东西，是有德者居之。而在天界之中，唯一能让他敬佩的，便只有大日仙帝了。”

　　大日仙帝微微一笑，说道：“女娃娃转世一次，倒是机灵了不少。”

　　众人闻言，顿时就明白了过来，眼睛朝着火虹飘了过来，却带着几分轻视之色。因为众人都知道，转世重修之后，虽然修炼速度飞快，但是想恢复到之前的实力，却还是需要不少的时间的。

　　若是前世的虹云仙子，能让孤灯出手逼死的，绝对会让他们为之忌惮。可是现在的虹云仙子，却是转世之后的火虹，这其中实力的差距，可就说不住是多少了。

　　凡尘见状，当即说道：“大日仙帝，你与我师尊孤灯毕竟算是同出一门。无论你们谁得到最后的东西，都总比落入外人的口袋里强。”

　　大日仙帝点头，说道：“这话说的不错，虽然孤灯人品一般，但也是我佛门的人。”

　　大日仙帝的这一番话，顿时让所有人都迷糊了，不知道他这葫芦里到底卖的什么药。

　　这时，大日仙帝说道：“那你们就开始吧，无论最后谁赢了，我都会保护他离开的。”

　　大日仙帝此言一出，所有人都在心中暗骂不止。这大日仙帝摆明了空手套白狼，就是站在这里威胁你们，强要好处。你不给，我就帮别人。你给了，我也未必帮你。

　　虽然众人都在鄙视大日仙帝的无耻，但也同时在庆幸，毕竟大日仙帝说出了这话，就是不会对他们出手了。

　　不过唯一感到无奈的就是凡尘了，本来看见大日仙帝出手，还以为会多了一个靠山。可是现在的样子，摆明了大日仙帝不会出手。而且荒神之匙还在他的手上，他必然会成为众矢之的。

　　凡尘看着虎视眈眈的众人，当即喊道；“大日仙帝，只要你肯帮我，我师尊就与你分享那最后的东西。”

　　大日仙帝闻言，不禁微微动容，问道：“这件事儿，恐怕你说了也不算数吧。”

　　凡尘拿着传讯令，说道：“您若是不信，现在就可以与他老人家直接谈。”

　　大日仙帝一招手，传讯令直接落入了他的手中，一阵低语之后，大日仙帝随即一笑，对着众人说道：“凡尘已经得到了荒神之匙，你们若是在出手抢夺，别管我不客气！”

　　众人闻言，顿时脸色一沉，没想到大日仙帝与孤灯仙帝这么快就达成了协议。祁继不禁看向了火虹与曲风，沉声问道：“怎么办？”

　　火虹随即说道：“看飞云子的意思，毕竟现在只有飞云子可以跟大日仙帝拼一拼。”

　　祁继点了点头，随即朝着飞云子看了过去，而妖族这一边亦是如此，都是齐刷刷地看向了飞云子。

　　飞云子脸色阴沉的已经快滴出水了，他刚刚晋升仙帝不久，就要与大日仙帝动手，他心里也没有谱，不知道能不能挡住大日仙帝的攻击。

　　大日仙帝看着众人，轻声一笑，随即说道：“凡尘，走吧。我带你回净土世界。”说着，便要带着凡尘等人离开。

　　飞云子见状，当即怒吼一声，“大日，你别给脸不要脸！轮回祖洞关乎着圣人之位，你别想就这么离开。”说着，飞云子拂尘卷动，犹如银河倾斜，便直接朝着大日仙帝打了过去。

　　眼看着飞云子出手，祁继，火虹，曲风，妖族等人，也都齐齐地朝着大日仙帝杀了过去。

　　大日仙帝见状，当即一身冷哼，“就凭你们也想从我手里抢东西！”说着，全身光芒绽放，一轮大日从他身后升起。

　　刺目的光芒，有如实质一般，直接挡住了飞云子的拂尘。而飞云子则甩动拂尘，避开了大日仙帝，直接朝着凡尘杀了过去，同时大喊道：“杀了凡尘，抢夺荒神之匙，谁抢到归谁！”

　　霎时间，整片星空都陷入了一片混乱之中，各种神通法术齐齐绽放。而祁继这个看似众人之中，最为弱小的一个，也没有着急拼死拼活，而是趁机来到了敖景天的身边，说道：“景天，是我！”

　　敖景天先是一愣，看着祁继颇为疑惑。祁继带着鬼神面具，不好表露身份，只好说道：“我是你祁大哥，当初在水晶宫的试炼之地，是我将你救出来的。”

　　敖景天听到这话，顿时全身颤抖，这件事儿除了祁继与他之外，在无旁人知晓。现在祁继说出这话来，不用他摘下面具，敖景天也可以肯定，面前的人就是祁继。

　　敖景天激动地说道：“祁大哥，是你！真的是你，你还没死！”


第1579章 法则力量

　　祁继对敖景天连连摆手，随手说道：“现在不是说话的时候，等一会儿此间事了，去黑店找我。”

　　敖景天点了点头，随即两人便神不知鬼不觉地又分开了。前方正是一场大战之中，根本没有人注意到，他们两人正在谈话。

　　等到两人分开之后，便分别从另一个方向，朝着凡尘杀了过去。虽然两人见面，不过是说了几句话而已，可就是这几句话的时间，凡尘带来的几位大罗金仙，却已经死伤过半。妖族之中也死去了三人，只有敖景天和那尊五爪金龙，以及牛头金仙牛山，仍旧坚持着。

　　曲风这一边，则机灵了许多，曲风干脆就没有让他的两个大罗金仙手下伸手，只是在外围搞搞偷袭而已。而这两位大罗金仙，出身混乱星域，也自然是偷袭的好手。凡尘死去的手下，基本上都是被他们两个给阴死的。

　　而曲风和火虹则是异军突出，火虹前世的虹云仙子的实力，众人都是心知肚明。只不过虹云仙子转世之后，成为了火虹，多少有些让人轻视。只是他们没有想到，火虹的实力，也是顶尖大罗金仙的修为，与凡尘几乎是不相上下。

　　至于曲风则更是让人惊艳，一身逍遥功法，游离于众人之外，总是能在不经意间被他所偷袭。曲风的神出鬼没，着实是让人摸不清头脑，根本抓不住曲风的一片衣角。

　　飞云子则是拼劲全力，正在抵抗大日仙帝的攻击。虽然两人同为仙帝，但是这其中的差距，恐怕就只有飞云子自己心里清楚了。

　　一轮大日之下，阳光炽热，浩大恢弘，几乎压得所有人都透不过气来。凡尘在火虹与曲风的围攻之下，已经是岌岌可危，当即大声喊道：“大日仙帝，快来救我！”

　　大日仙帝随即怒道：“飞云子，你自寻死路！”说完，双手结印，达日光明暴涨，直接朝着飞云子掩埋了过去。

　　祁继在法则力量之下，是看的清清楚楚。大日仙帝虽然没有炼成至阳法则，但是通过刚才的一道道手印，却激发出了一部分法则的力量。

　　通过法则力量，直接将飞云子吞噬了过去，强大的至阳法则之下，飞云子用不了一时半刻，就会被烤成一片肉干了。

　　祁继想到此处，当即使出至阴法则的力量，强行嵌入了大日仙帝的至阳法则之中。虽然祁继的根基不如大日仙帝雄厚，但是祁继修炼的是完整的至阴法则，而大日仙帝不过是残缺的至阳法则。

　　再加上至阴法则的柔韧，轻而易举地便深入了大日仙帝的力量之中。祁继的至阴法则力量，深入大日仙帝的力量之后，当即运转阴阳法则，硬是将这一片至刚至阳的力量，生生扭转成了至阴至柔的力量。

　　而这股至阴至柔的力量，正好更加贴合飞云子修炼的功法。原本大日仙帝是想强行榨干飞云子，可是在祁继的扰乱之下，反而帮助了飞云子。

　　飞云子顿时如鱼得水，手中拂尘随空飞舞，直接朝着大日仙帝扑杀了过去。大日仙帝却是满脸的惊骇之色，因为那残缺的至阳法则，是他最为强大的杀手锏。可就是在刚才的一瞬间，至阳法则被生生转化，大日仙帝差点被下个半死，还以为圣人出手了呢。

　　就在大日仙帝愣神的功夫，飞云子一击得手，手中拂尘好似利剑一般，直接穿透了大日仙帝的肩膀，硬是卸掉了他一条手臂。

　　剧痛之下，大日仙帝顿时回过神来，朝着飞云子一声怒吼：“飞云子，你这小贼竟敢伤我！”说着，便朝着飞云子扑杀了过去。

　　不过这次，祁继却没有从出手，现在大日仙帝受了重创，就算飞云子再怎么废物，也不可能被立刻扑杀的。

　　祁继随即站在了那两位大罗金仙的身边，也跟着搞起了偷袭。

　　此刻的战场之上，战斗已经完全白热化了。妖族这一边牛头大罗金仙牛山，已经战死，只剩下敖景天和那条五爪金龙。不过这条五爪金龙似乎得到了敖景天的授意，只是在周遭游走，却没有直接出手，更是没有深入战团。敖景天也是如此，也是在旁边看着热闹。

　　而在战场中间，除了火虹与曲风之外，便是佛门与太一门的大罗金仙。至于凡尘早就已经战死，现在荒神之匙正在道门修士的手里。而火虹与曲风，则是协助佛门众人，一起攻杀这道门弟子。

　　不过祁继眼光毒辣，他可是看得清楚，虽然曲风在帮助佛门弟子攻杀太一门的大罗金仙。但是曲风总会时不时地偷袭一下佛门的大罗金仙，虽然未必会造成实质性的伤害，但是却可以扰乱佛门金仙的攻击。

　　而火虹则是要比曲风坚定的多，只要是手里没有荒神之匙的，便是火虹的临时盟友。就像刚才火虹还在坚定地攻击佛门弟子，可是现在却与佛门弟子一起，开始打起了太一门的弟子。

　　火虹与曲风看似人少式微，不过却一直跟着其他人出手，到目前为止不但没有受伤，反而趁机斩杀了不少大罗金仙。

　　在他们两人的扰乱之下，太一门的最后以为大罗金仙，最终死在了火虹的手下。而此刻的佛门大罗金仙，也就只剩下了一个人。

　　曲风咧嘴一笑，看着这个佛门的大罗金仙，说道：“把荒神之匙给我拿过来。”

　　这佛门的大罗金仙也算是个果断的人物，当即将荒神之匙朝着大日仙帝抛了过去，同时大声喊道：“大日仙帝，接好！”说完，便转身逃走了。

　　不过正躲在远处的两尊大罗金仙，却正好将他给拦住了，正是痛打落水狗的机会，这两个家伙自然不会轻易放过他。

　　而大日仙帝此刻对战飞云子，却根本腾不出手来，眼看着荒神之匙朝他飞来，当即就要伸手去接。

　　可是飞云子怎么可能会给他这个机会，拂尘甩动，直接裹住了大日仙帝的手臂。

　　龙族的五爪金龙见状，当即龙尾甩动，便冲了上来。敖景天见状，也是紧随其后。火虹与曲风自然也是不甘示弱，直接朝着荒神之匙冲了过去。

　　大日仙帝眼看着到手的荒神之匙，又要落入别人手中，自然是不甘心就此失败，当即便要再次催动残缺的至阳法则。而此刻的飞云子，也发现太一门的弟子，已经全部陨落身死，荒神之匙就要落入了曲风的手中了。

　　飞云子见此情景，当即松开了拂尘朝着曲风打了过来，曲风早就将逍遥篇修炼的炉火纯青，只是微微闪身，便避开了飞云子的攻击。

　　可就在这时，大日仙帝却突然出手，至阳法则直指曲风而去。

　　祁继见状，顿时一声惊呼，“老家伙，小心！”一声怒吼之后，混乱法则随即使出，周围的一切规则都变得混乱了起来。


第1580章 斩杀仙帝

　　混乱法则的影响之下，所有的秩序都变得混乱了起来。大日仙帝的至阳法则看似是攻向了曲风，可实际上却是距离曲风越来越远。在这样的法则力量影响下，所有人的行动都发生了微妙的变化。这种看似微小的变化，却产生了极大的最用。

　　飞云子的拂尘虽然在延伸，却永远无法碰触曲风，反而变得越来越远。而大日仙帝的至阳法则虽然没有改变，但却与飞云子一样，不断地偏离他的目标。

　　所有人都被这种巨大的改变惊掉了眼球，几乎不敢相信自己看到的一切。而发着掌控者祁继，却利用混乱法则的力量，轻松地来到了大日仙帝的面前。看着大日仙帝手中的至阳法则，脸上不禁露出一副狠辣之色，随即喊道：“至阳法则，剥离！”

　　祁继一声喊出，在他控制的区域，所有的至阳法则瞬间消失。而在祁继的眼中，代表着至阳法则的秩序锁链，则是瞬间变成了一道道的弧形，避开了祁继控制的区域。

　　而就在祁继剥离了这片区域的至阳法则之后，大日仙帝的最强杀招，也随之瞬间破灭。他手中的至阳法则随之消失，就连他身上好似大日一般的光芒，也瞬间不见了。整个人看上去就像是被推下了神坛的神明一般，满脸的惊恐和手足无措。

　　祁继愤恨地说道：“仙帝又能如何，敢动我的兄弟，圣人我也照杀不误！”说着，双手同时朝着大日仙帝拍落下去。

　　大日仙帝满脸的惊恐，他横行天界数万载，还是第一次遇见如此诡异的事情。现在看见祁继杀来，更是连连后退。

　　可是在这片混乱法则控制的区域之中，他无论如何后退，都无法逃开祁继的一双手掌，反而看上去更像是自己来到了祁继的面前。

　　祁继一手混乱法则，一手阴阳法则，两大法则力量，同时冲入大日仙帝的体内。大日仙帝瞬间变得脸色惨白，因为他可以清晰地感觉到，自己体内那枚好不容易凝结的至阳法则符文，居然在祁继的影响下，发生了转化。

　　混乱法则与阴阳法则的同时影响下，祁继硬是将大日仙帝体内残缺的至阳法则，转化成了残缺的至阴法则。而大日仙帝一身功法，都是生猛纯阳的路线，体内的法则有至阳转化成了至阴，顿时与他的功法路数格格不入。

　　法则与仙力之间，顿时产生了排斥，阴阳之力难以平衡，大日仙帝全身的力量，顿时不受控制地暴走了起来。

　　大日仙帝的脸色顿时变得好似猪肝一般，全身气血翻滚，仙力暴走，法则失控，仙体也随之到了崩溃的边缘。

　　祁继见状，身形一动，瞬间推到了远处。而就在祁继刚刚退开的瞬间，大日仙帝轰然爆裂。强烈的爆炸力，顿时冲破了祁继的混乱法则，整个被法则控制的区域，顿时被冲破了。

　　所有人都觉得一直被压抑的感觉，在瞬间消失了。不过在消失的瞬间，大日仙帝爆炸的冲击力，也是瞬间爆发了出来。而距离大日仙帝最近的飞云子和曲风则是首当其冲，直接面对大日仙帝爆炸的冲击波。

　　飞云子拂尘甩动，顿时将祁继包裹在了其中。而曲风则是身形闪动，以最快地速度逃离了现场。虽然曲风速度飞快，但还是受到了不小的影响，当他逃离爆炸区域的时候，也是不断地呕血。

　　而飞云子虽然有拂尘护体，可是猛烈的爆炸之下，他的拂尘被不断撕裂。狂暴的力量，从裂缝之间，不断地冲击这飞云子的身体，将他强悍的身躯，硬是打出了一个个的血洞。

　　至于在远处的敖景天，火虹等人，虽然没有直接受到冲击，但也被眼前的景象，吓得傻眼了。

　　火虹喃喃低语道：“祁继居然杀了大日仙帝！”

　　敖景天则是对身旁的五爪金龙问道：“奉天大哥，我是不是看错了，他……他杀了大日仙帝！”

　　五爪金龙敖奉天也是满脸的惊骇，对敖景天问道：“他的朋友好像真的杀了大日仙帝！”

　　在一片惊骇之中，大日仙帝爆炸的力量，也随之烟消云散了。飞云子甩开了他的拂尘，只不过拂尘现在也变得光秃秃的了，只有一个手柄还在飞云子的手里。

　　飞云子狂喜地说道：“我撑住了，我活下来了，荒神之匙是我的了！”

　　众人闻言，都是一副看白痴的模样，看着飞云子，眼神之中尽是怜悯的神色。

　　飞云子却自鸣得意地说道：“那个小子，把荒神之匙交出来，我给你留一个全尸。”

　　曲风拿着荒神之匙，指着祁继说道：“想要荒神之匙，你跟他说吧。我只听他的话！”

　　祁继无奈地苦笑了一下，他虽然利用法则力量，直接斩杀了大日仙帝。但是对于祁继的消耗也是不小，毕竟大日仙帝是佛门第一仙帝。

　　祁继虽然在法则力量之上，完胜大日仙帝，但是不可否认大日仙帝也是极为强悍的。祁继硬生生地改变了大日仙帝体内的法则，这对于祁继来说也是消耗极大。虽然看似祁继是全身而退，毫发无伤，但是实际上祁继若是还有多余的力量，也不会让曲风受到大日仙帝爆炸的冲击了。

　　所以祁继现在体内的本源之力，也早就已经见底了，能不能对付得了飞云子，这还是个未知数。

　　飞云子目光朝着祁继看了过来，冷笑着说道：“你们休想骗我，大日是佛门第一仙帝，能如此轻易斩杀大日，也就只有圣人可以做到。而你这个小子，摆明了不是圣人修为，你一定是用了什么邪门的宝物，才坑死了大日仙帝的。我说的没错吧？”

　　祁继闻言一惊，虽然飞云子这话有所偏差，但也不是完全不对。祁继的法则力量，的确是一个邪门的东西，与天界正统完全格格不入。

　　而祁继则是说道：“是有如何，不是又如何？现在我们人多，杀你还不容易？”

　　飞云子冷声笑道：“我是仙帝，你们不过大罗金仙而已，我就不信你手里还有能杀死仙帝的宝物！”说着，便直接朝着祁继冲了上来。

　　众人都是先入为主地相信了飞云子的话，都是以为祁继是仗着某种宝物，才斩杀了大日仙帝。所以在飞云子冲向祁继的时候，所有人都是一声惊呼，齐齐朝着祁继冲了上来，想要拦住飞云子的攻击。

　　只不过他们的实力毕竟不如飞云子，当飞云子已经到达祁继面前的时候，他们才刚刚起步而已。

　　飞云子拿着拂尘的手柄，直接朝着祁继抽打了过去。祁继却一动不动，淡淡地笑道：“你猜错了，我用的不是什么宝物！”说着，祁继立刻调动仅剩的本源之力，强行催动五行法则。

　　“五行法则，剥离！”


第1581章 败家子

　　“啪！”

　　飞云子的手柄打在了祁继的肩头，只是发出来一声闷响而已，而祁继却是毫发无伤。

　　飞云子惊愕地看着祁继，又看了看手柄，疑惑地说道：“这怎么可能？”

　　祁继淡然一笑，在他和飞云子周围，所有的五行法则全部剥离，代表五行法则的秩序锁链完全避开了他们两人。

　　祁继也是早就看了出来，飞云子修炼的仙法，是水行法则和金行法则互相柔和之后，产生的一种延伸变化。所以当祁继剥离五行之后，飞云子就成了没牙的老虎，失去了所有的力量。

　　祁继朝着飞云子一声冷笑，随即抬手便是一拳，直接打在了飞云子的脸上，说道：“仙帝了不起吗？还不是一样要被我斩杀，你也给我去死吧！”说着，便摁住飞云子，狠狠地打了一顿老拳。

　　现在周围的五行法则剥离，飞云子失去了仙法神通。而祁继也是耗尽了本源之力，再也难以使出其他招式。

　　所以两人现在的处境，却是最适合肉搏战了。只不过飞云子做了万年的仙人，早就已经忘记了如何挥拳。而祁继却是出身市井，最擅长的就是流氓架。一通老拳下去，顿时将飞云子打得面目全非，骨断筋折。

　　其他人则是一脸惊恐地看着祁继暴打飞云子，简直不敢相信眼前的这一切，堂堂仙帝居然被人用拳头打得面目全非。

　　不顾还没等他们缓过神来，祁继已经狠狠一脚，直接踢爆了飞云子的头颅。飞云子的元神还傻愣愣地飘在半空之中，似乎还没有反应过来，这到底发生了什么。

　　而祁继也是累的气喘吁吁，朝着曲风看了一眼，说道：“弄死他的元神，我……”话未说完，祁继便已经脱力昏死了过去。

　　就在祁继昏过去的一刹那，周围的五行法则也随之恢复正常。火虹见状，手疾眼快，一道神火飞去，直接将飞云子的元神彻底焚化了。

　　而曲风则是一把抱住祁继，随即将他送进了小世界之中。

　　敖景天飞上前来，对曲风说道：“曲老大，祁大哥到底怎么回事儿？”

　　曲风摆手说道：“一言难尽啊！”说着，看了一眼敖奉天。

　　敖奉天也是成了精的人物，自然明白曲风的意思，随即说道：“大日仙帝与飞云子都已经身死，必然会引来各方势力的重视，这荒神之匙的下落，也会遭到追查，咱们必须尽快清理现场。”

　　曲风随即朝着他的两个大罗金仙手下，说道：“你们两个留下清理现场，找到什么好东西，都是你们的。不过一定要做的干净，不要留下尾巴。”

　　两个大罗金仙相视一笑，其中一个说道：“黑风老大，你就放心吧。这可是我们的老本行，若是不能清理干净，我们怎么可能活到今天。”

　　曲风微微点头，随即对众人，说道：“咱们暂时先回去混乱角，一切等祁继醒来之后再说。”说完，便率先朝着混乱角飞了回去。

　　火虹则是看了敖景天一眼，说道：“你们两个最好立刻回报龙族龙帝，让他把你们的本命牌弄碎。”说完，便拿出了传讯令，同时朝着混乱角飞了过去。

　　敖景天则是疑惑地问道：“这是什么意思？”

　　敖奉天毕竟年岁长一些，随即说道：“相信她的话，现在没杀咱们，就是要一起合作。只有咱们假装诈死，才可以将这件事儿隐瞒下去。”

　　敖景天随即恍然大悟，两人随即联系了龙族龙帝，但却没有直接说明情况，而只是要求龙帝弄碎他们的本命牌。

　　等到做好了一切收尾之后，他们也回到了混乱角的天角老巢。

　　曲风，火虹，敖景天在一间密室之中，围绕着还在昏迷的祁继，都是一筹莫展。

　　曲风说道：“祁继只不过是脱力了而已，可是我已经将仙石累积在了他的身边，他却没有任何吸收的迹象。”

　　敖景天担心地说道：“祁继大哥不会就这么……”

　　火虹当即打断道：“不会的，只是脱力而已，不会的。”

　　敖景天却说道：“可是祁大哥现在如此虚弱，若是还不能补充的话，就会一直衰弱下去。”

　　曲风说道：“这小子到底练了什么诡异的功法，居然连仙石都吸收不了。”

　　这时，火虹的双眼之中，精光一闪，随即对曲风说道：“我师尊紫薇仙帝修炼的时候，都是用混沌灵石，也许祁继需要的也是混沌灵石。”

　　曲风闻言，当即拿出一块混沌灵石，说道：“试试看吧。”说着，将混沌灵石放在了祁继的胸前。

　　只见混沌灵石本是星空一般深邃的颜色，可是到了祁继身上之后，居然拿瞬间变成了一块透明的晶石。

　　火虹与敖景天同时惊喜地说道：“可行！”

　　火虹激动地说道：“祁继需要的是混沌灵石之中的本源之力，这下祁继有救了。”

　　曲风却是苦着脸，不断地往外掏出混沌灵石，边掏边抱怨道：“祁继，你这个败家子啊！这可是混沌灵石，一块最少也能换一亿仙石，你就这么给吸收了，你这个败家子啊！”

　　曲风虽然抱怨不断，但那是手却不曾慢下来，不断地将混沌灵石放在祁继的胸前。而祁继得到了混沌灵石之中，本源之力的补充，也在飞快地恢复着。

　　当祁继吸收了第三十块混沌灵石之后，便已经苏醒了过来。不过祁继听到了曲风的抱怨，却没有立刻出声，而是继续装死，吸收曲风的混沌灵石。

　　曲风则是抱怨道：“这都已经是一百块，你这小子有完没完，怎么还不醒啊！你在不醒来的话，我可就要破产了。好不容易靠着荒神之匙捞了一笔，还被你小子给吞了，你小子真是够狠啊！”

　　火虹则是不禁笑道：“曲师兄，其实你也不算吃亏。这荒神之匙虽然拍卖出去了，但最后还是被咱们抢了回来，你这混沌灵石全都平白抢来的，有什么好心疼的。”

　　敖景天也点头说道：“就是，若不是祁大哥，咱们也抢不回这荒神之匙是不是？”

　　曲风带着哭腔说道：“不是花你们钱，你们就这么说风凉话啊，你们两个没良心的家伙！”

　　祁继听到曲风这话，顿时笑出了声来。曲风当即一愣，随即骂道：“你兔崽子，你原来早就醒了，快把混沌灵石给我吐出来。”

　　祁继随即坐起身来，说道：“吐是不可能，不过要是能拉出来，我会通知你的。”

　　曲风还想说话，但是激动的敖景天，却直接抱着祁继说道：“祁大哥，你没事儿了，实在是太好了！”

　　祁继看着敖景天，笑问道：“景天，这么久没见，你过得如何？”

　　敖景天激动地说道：“我回到龙族之后，进入了升龙池，现在已经是大罗金仙了。”

　　祁继随即问道：“那青风大哥呢？”

　　敖景天闻言，随即脸色一沉，说道：“青风大哥现在还有些麻烦。”


第1582章 紫薇仙帝

　　“青风大哥，到底怎么了？”祁继紧张地问道。

　　敖景天沉思片刻说道：“这其中牵扯了很多的事情，所以我也不太清楚。我只是知道这件事儿与青风大哥的父亲有关，甚至还引出了万界祖龙。”

　　火虹闻言，顿时脸色巨变，不禁说道：“万界祖龙都出现了，青风吼居然惹出了这么大的麻烦？”

　　祁继与曲风则是一知半解，不太明白这其中到底发生了什么，这万界祖龙又是何许人也？

　　敖景天却说道：“其实要惩处青风大哥的是永恒龙帝，而万界祖龙则是亲自下诏，保住了青风大哥。”

　　祁继随即问道：“那青风大哥现在身在何处？”

　　敖景天摇头说道：“青风大哥借助升龙池修炼到大罗金仙境界之后，便直接逃离了龙族，现在已经失踪了。不过青风大哥他说过，让我留在龙族，说他会回来的，让我安心等他。”

　　火虹皱着眉头说道：“万界祖龙那是万界龙族的老祖宗，实力已经于圣人不相上下，他亲自开口特赦青风吼，看来这件事儿不简单啊！”

　　敖景天无奈地说道：“我虽然有着半神魔的身躯，可是关乎这些龙族秘辛的事情，我也没有资格知道。”

　　祁继沉思片刻，说道：“我相信青风大哥，他一定可以化险为夷的。”

　　曲风则说道：“青风吼那小子古怪的很，而且也是十分厉害，他的安危你们不必担心。现在咱们要考虑的事情，是这个荒神之匙。虽然咱们得到了，但却未必保得住。大日仙帝死在了混乱星域之外，这件事儿必然会闹大的。”

　　火虹随即说道：“跟我去紫薇星域吧。把荒神之匙交给紫薇仙帝，他可以保护你们的。”

　　祁继看了一眼曲风，曲风沉思片刻，随即说道：“现在的情况已经与咱们之前商议的情况不同了。大日仙帝死了，我们无论如何也脱不了关系，所以我必须再加上一个条件。”

　　火虹想了想，问道：“先说说看。”

　　曲风直接说道：“除了祁继提出的三个条件之外，我还要与紫薇仙帝结盟，重新建立混乱角。我们与紫薇仙帝只是合作关系，并不是附属紫薇仙帝的势力。”

　　火虹不禁皱眉，说道：“这个我恐怕不能做主。”

　　曲风则是说道：“你去跟紫薇仙帝说吧。告诉他是祁继杀了大日仙帝，他会同意的。”

　　这时，敖景天的传讯令也是一阵颤抖，敖景天拿出传讯令看了看，随后说道：“永恒龙帝也知道了这件事儿，看来敖奉天已经把事情的经过告诉了永恒龙帝。”

　　祁继不禁皱眉，说道：“倒是忘了这个家伙。”

　　火虹沉思片刻，随即说道：“看来这件事儿，龙族是必然要插手了。”

　　敖景天点了点头，说道：“龙帝说了，若是没有龙族的一杯羹，那他救回将这件事儿公布出来，谁也别想好过。”

　　曲风不禁叹道：“这些什么仙帝看来是没有一个好人啊！”

　　火虹轻叹一声，说道：“我这就联系紫薇仙帝，咱们三家平分轮回祖洞。”说完，便拿出了传讯令，开始与紫薇仙帝联络了起来。

　　而紫薇仙帝似乎早就已经知道了，看情况已经早就与龙帝商量妥当了。现在差的只是祁继与曲风两人的态度，只要跟祁继，曲风谈妥，便可以去开启轮回祖洞了。

　　火虹将祁继和曲风的条件说明之后，紫薇仙帝也没有犹豫，也别是知道是祁继斩杀了大日仙帝之后，更是爽快地答应了下来。看来在紫薇仙帝眼中，已经将祁继当成了平定的存在，要不然也不会如此轻易地同意下来。

　　三方的合作商定之后，曲风立刻召集手下，将所有的人马和家底，全都送进了小世界之中，跟着火虹一起来到了紫薇星域。

　　而混乱角剩下的，则只有一群流氓和抢匪，这些不入流的势力。不过这些小势力估计也存活不了多久，佛门便会派出高手，将整个混乱星域覆灭了。

　　至于祁继等人，则已经来到了紫薇星域的核心北辰天枢。这北辰天枢虽然是一颗星球，但却也是一座宫殿，而这座宫殿的主人，则正是紫薇仙帝。

　　火虹带着众人来到北辰天枢，负责镇守宫殿的金仙，都显得十分客气，看来火虹在紫薇仙帝面前，也是十分得宠。

　　一路顺利地来到天枢殿之后，祁继终于看见了这位传说之中的紫薇仙帝。只见紫薇仙帝一身紫色长袍，翩翩儒雅，颇有几分帝王之风。

　　当紫薇仙帝看见众人来到的时候，更是主动起身迎接，十分客气地说道：“紫薇见过诸位道友。”

　　祁继见状，随即还礼说道：“晚辈祁继，见过紫薇仙帝。”

　　曲风年岁虽大，但是在紫薇仙帝面前，也不过是个晚辈而已，众人也都是连连施礼。

　　可紫薇仙帝却唯独扶起了祁继，说道：“祁继道友客气了，你能斩杀大日，便已经有了仙帝之威，你我平辈相处即可。”

　　祁继微微一愣，随即笑了笑，说道：“那祁继可就不客气了。”

　　紫薇仙帝笑道：“祁继道友不必客气。”

　　祁继随即一笑，不过在这同时，祁继却使出了法则力量，朝着紫薇仙帝看去。只见这紫薇仙帝体内的秩序锁链，其实并不比大日差，甚至比大日更强。而且在秩序锁链的核心，还有三分之一的土行法则符文，以及十分之一的至阴法则符文。

　　祁继心中暗叹，若是这紫薇仙帝与大日仙帝相争，恐怕紫薇仙帝也可以完胜大日仙帝。看来这佛门第一仙帝，也未必就是名副其实，只是其他仙帝更善于隐藏自己而已。

　　众人一番寒暄之后，宾主落座，紫薇仙帝却没有立刻说荒神之匙的事情，而是对祁继问道：“我同虹云说，祁继道友也有一位朋友是神明降世，不过现在出了一点麻烦？”

　　祁继点头说道：“没错，我这个朋友也是神明降世。不过在她未成仙道之前，强行开启神门，现在已经陷入了沉睡，还不知道何时才会苏醒。我看火虹……虹云仙子也是神明降世，而且现在神智清明，所以想请教紫薇仙帝，不知道怎样才可以帮我这个朋友恢复过来。”

　　紫薇仙帝笑道：“这你算是问对人了，在这天界之中，也就只有我可以帮你了。”

　　祁继闻言一愣，不知道一向谦卑的紫薇仙帝，为什么突然狂妄了起来。而这时，火虹说道：“紫薇仙帝有一件宝物，名为紫禁棺。我当初也是借用了这件宝物，才融合了前世今生，得意恢复实力的。”

　　祁继微微皱眉，随即问道：“融合前世今生之后，会不会对她的神志产生影响。我担心她会对这一世的事情，产生一些变化。”

　　紫薇仙帝见状，不禁问道：“祁继道友，你的这个朋友对你来说，很重要吧？”

　　祁继点了点头，说道：“的确很重要，所以容不得一点闪失。”

　　紫薇仙帝想了想，说道：“会不会产生影响，我暂时还不好说，还是要先看看你这个朋友的情况才行。”

　　祁继点头，随即便撑开圣云界，将嫣然送了出来。而当紫薇仙帝看见嫣然的时候，顿时脸色大变，不禁低呼一声，“玄女！”


第1583章 天界秘辛

　　看到紫薇仙帝激动的样子，祁继不禁问道：“紫薇仙帝，你认识我这个朋友？”

　　紫薇仙帝眼神转动，随即说道；“她的名字叫做玄女，曾经也是一位强大的仙帝，也是天界第一位女仙帝。”

　　紫薇此言一出，却轮到祁继等人惊吓的合不拢嘴了。

　　曲风不禁叹道：“来头这么大，天界第一女仙帝，怎么可能会转世重修呢？”

　　紫薇摇头说道：“这我也不知道，当年她成为仙帝的时候，我还不过是个金仙而已。我只能仰视着她的存在，根本连接近的机会都没有。只不过后来，她却神秘失踪了，没人知道她的去向。真是想不到，她竟然转世重修了，真是让人始料未及啊！”

　　祁继眉头紧皱，“那她还有恢复过来的可能吗？特别是保留今世记忆的可能？”

　　紫薇仙帝沉思片刻，说道：“我也说不准了，玄女仙帝乃是万界第一女帝，她的实力可不是我能够揣测的。不过唤醒她应该还可以做到，不过能不能保留今生的记忆，这我却不好说了。”

　　曲风不禁看向祁继，问道；“也许还可以再等等，没准她就慢慢恢复了呢。”

　　敖景天也是说道：“对，曲老大说的有道理，也许过一段时间，嫣然就可以自行恢复了。”

　　祁继苦笑着摇了摇头，说道：“你们就不必安慰我了，若是能自行恢复，她早就恢复了。神明降世之后，前世今生互相融合，这是必然的经历，谁也阻断不了。我不能因为我想要的结果，而毁掉她的未来。”

　　祁继说完了这番话，便站起身来，朝着紫薇仙帝深深施了一礼，说道：“还请紫薇仙帝出手，帮助玄女仙帝复苏吧。”

　　众人看着祁继，虽然祁继说的轻松，但是谁都知道，祁继的心中并不是哪么轻松的。曲风不禁说道：“祁继，你若是做了违心的事儿，可是会在你心中留下心劫，对你日后的修行不利。”

　　祁继淡然一笑，说道：“没关系的。”

　　其实祁继转修法则，已经完全脱离了天界修行的概念，根本不存在心劫和心魔的问题。就算祁继心中有千万个不愿意，也不会因此阻碍他的修行。

　　只不过唤醒玄女，可能导致嫣然的消失，这对祁继来说的确是个不小的打击。不过祁继心中明白，其实嫣然还在，只不过是多了很多的东西，让她的心思发生了转变。

　　尽管祁继有千万个舍不得，但是他舍不得的是那个活生生的人，是那个俏皮可爱的嫣红，又或者是那个端庄贤淑的嫣然，但绝对不是这样一具冰冷的尸体。

　　紫薇仙帝看了看祁继，问道：“真的准备好了？”

　　祁继点头，说道：“准备好了，只要你能救回她就行，不管她是谁，只要活着就好了。”

　　紫薇仙帝随即祭出了一尊紫水晶打造的棺材，棺材之上雕刻着各种符文，周围布满了凹槽，而凹槽之中则全都是混沌灵石。

　　紫薇仙帝随即说道：“这就是紫禁棺，只要将玄女放进棺中，紫禁棺的力量就会缓慢地渗入她的体内，不但能修补她的损伤，还可以帮助她开启神门，融合前世今生的记忆，重新复苏。”

　　祁继微微点头，随即抱起了嫣然的身躯，缓缓地放进了紫禁棺之中。紫禁棺随即闭合，祁继趴在紫禁棺上，轻声说道：“无论你变成谁，都快快醒过来吧。只要你能恢复，一切都无所谓。”

　　紫薇仙帝见状，也是微微动容，随即说道：“紫禁棺虽然精巧，不过涉及到元神的问题，也不是一时半刻就可以恢复的。我看玄女现在的样子，没有个一年半载，恐怕也是难以苏醒。不过祁继道友你放心，只要玄女苏醒，我必然会第一时间通知你的。”

　　祁继随即点了点头，说道：“多谢紫薇仙帝了。”

　　紫薇仙帝随即收起来紫禁棺，随后说道；“你我既然已经成为盟友，那边是一家人了，可不要再说这两家的话了。”

　　曲风却说道：“还是算清楚一点好，亲兄弟也要明算帐。”

　　紫薇闻言轻笑，“说的也是，毕竟轮回祖洞是连圣人都会觊觎的地方。”

　　祁继见状，知道这是说到正题了，开启轮回祖洞的荒神之匙直接引起了仙帝出手，这轮回祖洞必然不是简单的东西。

　　祁继随即说道：“紫薇仙帝，我虽然知道这荒神之匙是开启轮回祖洞的钥匙，但是关于轮回祖洞却是知之甚少，咱们既然要结为同盟，这其中的消息，还希望你能让我们也了解一下。”

　　紫薇仙帝虽然不愿意与人共享轮回祖洞，但是他心里清楚，大日仙帝身死，轮回祖洞的事情必然会传遍天界。就算他不说，祁继等人早晚也会知道，与其枉做小人，还不如直接坦白。

　　紫薇仙帝随即说道：“其实这轮回祖洞的主人，就是传说之中的轮回道祖。”

　　曲风点头说道：“这些我们已经知道了，不如你说些我们不知道的吧。”

　　紫薇笑道：“诸位我曾经师从太一圣人吧？”

　　众人都是点头，而紫薇仙帝随即说道：“那你们知不知道，太一圣人的师尊又是什么人呢？”

　　众人都是一愣，圣人这个天界顶尖人物，他的师傅是谁，这的确没人知道。

　　紫薇看着众人惊愕的表情，满意地点了点头，继续说道：“太一圣人的师傅名为鸿钧道祖，而这位鸿钧道祖有一位师弟，实力仅次于他，不过却是道尊境界，也就是大家所说的圣人境界。”

　　祁继闻言，心中大骇，当即问道：“这轮回道祖就是鸿钧道祖的师弟，太一圣人的师叔？”

　　紫薇点了点头说道；“没错。鸿钧道祖乃是站在万界之巅的实力，而轮回道祖则是被誉为鸿钧之下第一人。他的洞府，你说其他圣人会不会心动，仙帝会不会心动？”

　　曲风惊愕地说道：“恐怕整个天界……不，万界之中，没人不会心动的了。”

　　而就在众人惊愕不已的时候，祁继不禁问道：“这为仅次于鸿钧道祖的轮回道祖，实力通天，可他怎么又会死了呢？”

　　祁继此言一出，众人都是一愣，随即齐齐地看向了紫薇仙帝。

　　紫薇仙帝显然也没有想到祁继会这么问，他沉吟片刻说道：“这件事儿乃是亘古秘辛，我也不是很清楚。我只是知道早很久以前，轮回道祖和他的五个弟子，同一时间消失。而后天界的几位圣人，也都是随之闭关，都是深居简出，极少露面。而天界也从圣人把控，变成了仙帝称尊。”

　　敖景天不禁呢喃道：“同时消失，那岂不是就与玄女一样。”

　　紫薇微微一愣，随即说道：“他们好像都是同时消失的……等等，我突然想到，以前传说之中的一些强大存在，似乎都是在那个时期同时消失的。”

　　众人闻言互相看了看对方，他们似乎意识到，这轮回祖洞似乎牵扯到了整个天界的隐秘。


第1584章 赌徒

　　“天界所有顶尖实力，几乎同时消失，而就算没有失踪的，也是深居简出，这件事儿值得玩味啊！”曲风不禁说道。

　　祁继则是直接问道；“若是咱么开启轮回祖洞，会不会引来圣人出手？”

　　紫薇缓缓说道：“有可能，也没有可能。”

　　曲风不禁挑眉问道：“这话什么意思？”

　　紫薇笑道：“荒神之匙出世已经不是第一次了，每次荒神之匙出现，都会掀起一片腥风血雨，不过每一次轮回祖洞都没能开启，而圣人也从来没有出现过。”

　　祁继不禁一愣，问道：“不是说有了荒神之匙，就可以开启轮回祖洞吗？”

　　紫薇答道：“理论是的确是这样，但是每次轮回祖洞开启，都没能成功。”

　　曲风歪着头问道；“是不是他们都同归于尽了？”

　　紫薇摇头说道：“不是同归于尽，因为我就参加过三次轮回祖洞的开启。每次荒神之匙都引起了轮回祖洞的反应，但是每次都差那么一点，没能将其开启。”

　　敖景天不禁说道：“这么说来，咱们费了这么大劲抢来的荒神之匙，根本就没有用啊！”

　　众人都是脸色一沉，都是觉得这笔买卖做的吃亏了。不过紫薇仙帝却笑道：“话不能这么说，开启轮回祖洞就像是赌博一样。虽然明知道会输钱，但是还会有人趋之若鹜，就是因为大家都在期望，有朝一日轮回祖洞能够开启，这就是一种赌徒的心态。”

　　曲风摇头说道：“病态赌徒可不是一件好事儿。”

　　祁继却说道：“赌一次咱们也不吃亏，万一开启了轮回祖洞，咱们都有可能成为圣人。若是失败了，也不会损失什么。”

　　紫薇点头说道：“没错，现在荒神之匙在咱们手上，轮回祖洞现在在什么地方，也只有咱们能够知道。所以咱们大可放手一搏，况且我有预感，这次绝对可以开启轮回祖洞。”

　　曲风撇着嘴问道：“哪儿来的这么大自信啊？”

　　紫薇看向祁继，说道；“就是祁继道友给我的自信。”

　　祁继不禁一愣，指着自己问道：“我？”

　　紫薇点头说道：“虹云跟我说了，你想要在开启轮回祖洞之后，借用荒神之匙，对吧？”

　　祁继微微点头，问道：“这有什么关系吗？”

　　紫薇说道：“也许有关系，也许没关系。因为荒神之匙在我的眼中，不过是一件品质还算不错的仙器而已。这个层次的仙器，还不至于让你算作荒神之匙交易的一个条件吧。这荒神之匙在你的眼中，肯定还有其他的用途，我说的没错吧？”

　　祁继不禁一愣，随即点头说道：“我的确在荒神之匙之中，发现了一些东西，与我所修炼的功法，似乎有些重合。”

　　紫薇仙帝闻言，当即说道：“这就是契机。这么多年来，荒神之匙，轮回祖洞出世了十余次，可是从来就没有人从其中有过任何的感应。而你，祁继，却又这种感应，这就是我们的机会。哪怕这个机会只有万分之一，也值得咱们尝试。”

　　祁继想了想说道：“虽然我对荒神之匙有感应，但却没有十足把握。因为荒神之匙上的东西，是我还没有修炼到的，所以我未必可以开启轮回祖洞。”

　　紫薇仙帝笑道：“不着急，咱们现在还有时间，我可以给你提供混沌灵石，只要你能碰触到那一层，我们就有机会。”

　　曲风当即朝着祁继眨了眨眼睛，面对祁继这个大胃王，曲风可是养不起了。现在紫薇仙帝要给祁继提供混沌灵石，无论能不能开启轮回祖洞，这笔买卖祁继都已经赚了。

　　祁继随即说道：“好吧，我尽量尝试，但并不保证会成功。不过混沌灵石嘛！”

　　紫薇仙帝笑道：“只要能开启轮回祖洞，多少混沌灵石我都给得起。”

　　一直一言未发的敖奉天也是激动地说道：“我龙族也会帮忙的，只要祁继道友能碰触到那一层。”

　　祁继点头说道：“那我就姑且一试吧。紫薇仙帝，还请你帮我准备一间净室，我现在开始冲击那个层次。”

　　紫薇当即连连点头，说道：“我立刻给你准备最好的静室。”说着，便开始吩咐下去。

　　曲风也随即拿出了荒神之匙，直接交给了祁继，不过曲风却说道：“量力而行，千万不要冲动，若是根基不稳，对你以后没有好处。”

　　祁继笑道：“老流氓，你就放心吧。没有把握的事儿，我平时不会去做的。”

　　曲风微微点头，这才将荒神之匙交给了祁继。祁继收好了荒神之匙，紫薇仙帝也随之准备好了静室。火虹则是随之引领着祁继前往静室修炼，而紫薇，曲风，龙族三方，则开始制定起了详细的计划，准备如何夺取轮回祖洞。

　　祁继进入静室之后，便运转法则之力，检查了一遍。这紫薇也算老实，并没有在其中做什么手脚。祁继随即使用法则力量，重新布置了重重禁制之后，便进入了圣云界之中。

　　虽然紫薇提供的地方不错，但是修炼的时候，祁继还是更喜欢在自己的地盘。

　　进入圣云界内，祁继直接来到了树苗的身边。树苗看见祁继，直接问道：“你可想清楚了，荒神之匙上的法则，虽然与‘化’字玉蝶的核心法则相似，但是不是‘化’字玉蝶缺失的法则，这可是说不准的事儿。”

　　祁继笑道：“既然是说不准的事儿，那试试不就知道了，况且紫薇仙帝这个豪气，直接拿出了五百混沌灵石给我修炼，我怎么会跟他客气呢。”

　　树苗不禁鄙夷道：“你可真是好意思，又吃又拿的。”

　　祁继翻了白眼，说道：“这还不是为了你好。”说着，便腾空而起，手中五百混沌灵石全都镶嵌在了圣云界的秩序锁链中。

　　整个圣云界顿时霞光升腾，云雾弥漫，本源之力顿时充斥着整个圣云界。

　　祁继随即深吸了一口气，说道：“这种感觉实在是太美妙了。”说着，又回到了树苗的身边。

　　树苗也是一阵枝叶颤抖，说道：“恐怕圣人道场，也不会有这么充沛的本源之力了，这感觉真是爽。”

　　祁继笑道：“现在还鄙视我吗？”

　　树苗答道：“你就是我，我就是你，有什么好鄙视的，抓紧时间修炼吧。”

　　祁继微微点头，随即拿出了荒神之匙，将其放在了“化”字玉蝶的旁边。而就在两者靠近的时候，突然发生了奇妙的变化。

　　“化”字玉蝶核心法则顿时光芒暴涨，直接映照在了荒神之匙上。而荒神之匙吸收了“化”字玉蝶的光芒之后，表面上顿时出现了无数的纹路。这些纹路被随之点亮，不断朝着荒神之匙的顶端延伸了过去。

　　而在荒神之匙的顶端，那个五角形的图案随之闪烁了起来，随后“咔”的一声，竟然打开了。


第1585章 树苗法则

　　随着荒神之匙的开启，祁继看到了一道霞光，轻飘飘地飞到了“化”字玉蝶之中。而后，荒神之匙随之关闭，又变回了平常的样子。而“化”字玉蝶则是光芒收敛，同样也没有丝毫的变化。

　　祁继看了一眼树苗，问道：“刚才的一切你都看到了吗？”

　　树苗一阵颤抖，随即说道：“看来这两者之间的确有关系，这‘化’字玉蝶绝对是轮回道祖的东西。”

　　祁继不禁疑惑地问道：“可是刚才的一番变化之后，她们两个又归于平静了，似乎又没什么变化了？”

　　树苗不禁说道：“用法则力量去看，这一切都是法则的力量。”

　　祁继这才回过神来，朝着“化”字玉蝶和荒神之匙看去。只见荒神之匙之中的法则力量，已经完全消失，成为了一件普通至极的仙器。而“化”字玉蝶的核心法则，竟然变得完整了。

　　祁继不禁惊呼一声，“荒神之匙补全了‘化’字玉蝶之中的法则！”

　　树苗闻言，也是无比激动地问道：“那核心法则，到底是什么？”

　　祁继无奈地说道：“我现在还不清楚，只有炼成之后，才有可能知道。”

　　树苗随即催促道：“哪还废话什么，还不快点修炼。”

　　祁继随即不再说话，直接朝着“化”字玉蝶看去，周围本源之力源源不断地涌入祁继体内，帮助和祁继凝练起了这核心法则。

　　“化”字玉蝶中心的核心法则，可以演化出阴阳五行，而且其中的法则构造，要比阴阳法则，五行法则，甚至混乱法则还要复杂。

　　祁继将本源之力参杂着心神之力，不断地凝聚着法则符文，可是这道法则的复杂程度，远远超乎了祁继的想像。

　　连续几次尝试之后，祁继都没能完成这道法则的十分之一。可是这道法则越是难以完成，祁继便越是激动。因为祁继知道，越是难以修炼的法则，威力便越强大。

　　在祁继修炼的三大法则之中，五行法则最容易修炼，也是最弱的。其次便是阴阳法则，修炼难度是五行法则的数倍。而混乱法则虽然是祁继最快完成的，也是最早修炼的，那是因为有混乱老人的一律残念相助，祁继才会轻易地完成。

　　可是面对比混乱法则还要难的法则，祁继不禁为难了起来。祁继看着‘化’字玉蝶，无奈地说道：“这其中的核心法则难度太大了，简直是修炼阴阳法则的数倍。”

　　树苗枝叶颤抖，对祁继说道：“你怎么不尝试用混乱法则来控制力量，以此来修炼这道核心法则。”

　　祁继轻叹一声，无奈地说道：“我虽然目前还不知道这道法则的威力，但是我可以感受得到，这道法则比混乱法则还要强大。我以混乱法则扰乱这道法则的修炼，我怕控制不住其中的力量。”

　　树苗闻言，沉思片刻，随即说道：“或许我可以帮助你。”

　　祁继不禁笑道：“你如何帮我？”

　　树苗说道：“我的体内似乎也有法则，但是我不清楚这是什么法则，也不知道这股法则的威力如何。但是当我完成五行法则的修理之后，我发现我体内生出的这道法则，其实可以控制五行法则。”

　　祁继不禁一愣，惊讶地说道：“你的体内居然生长出来法则？”

　　树苗随即答道：“没错，这也是我吸收了本源之力后，才刚刚生出的。我体内的这道法则十分弱小，不过……就像我一样，它似乎可以继续生长。以你现在的修为，学习我体内的这道法则，应该十分简单。也许你可以利用我体内的法则，来镇压混乱法则，来协助你修炼‘化’字玉蝶的核心法则。”

　　祁继眉头微皱，“法则还可以成长吗？”

　　树苗树叶颤抖，对祁继说道：“我怎么知道，它就是生出来了，我又有什么办法。你到底要不要修炼，这个法则虽然弱小，而且也不知道有什么用，但有可能会帮到你的。”

　　祁继当即说道：“练，哪怕有万分之一的机会，也要试一试。”

　　树苗说道：“那好，我现在与你心神相连，引领你的元神进入我的体内，去参悟那道法则吧。”说完，便将心神与祁继连接在了一起。

　　祁继心神一阵恍惚，元神随即出窍，进入到了树苗的体内。在树苗的体内，祁继再次看见了那一株参天巨树，它依旧是哪么雄伟，永远也看不到边际。

　　在树苗的引领之下，祁继穿过重重树叶，进入到了这株巨树的核心位置。而在这株巨树的核心之中，这里只有一颗幼苗，十分柔弱的幼苗。

　　但是祁继可以看到，这株幼苗其实是法则符文形成的，就像树苗说的一样，这株法则幼苗它的确在成长。不过成长的十分缓慢，缓慢到根本无法察觉。若不是祁继与树苗心神相连，祁继甚至感受不到这株幼苗的成长。

　　祁继随即问道：“这就是你的法则？它叫做什么名字？”

　　树苗声音随之出现，对祁继说道：“我不知道，甚至无法理解它的存在，更是不知道它到底有什么作用。但是我可以肯定，它可以镇压五行法则凝练的符文。”

　　祁继随即朝着这株幼苗看去，只见在幼苗的根系下面，的确是被镇压的五行法则符文。

　　祁继说道：“果然是好东西！好，我现在就开始凝练你的树苗法则。”

　　树苗闻言，连忙说道：“你现在是在我的体内，凝练什么法则符文？尽快将我的法则记住，回到你的体内在自行凝练。我能感受到法则符文的强弱，你应该可以很快就完成的。”

　　祁继微微点头，随即元神抽离，立刻回到了自己的体内。当祁继元神归位之后，立刻运转本源之力和心神之力，开始修炼起了树苗符文。

　　也许是因为祁继与树苗心意相通，又或者真的像树苗所说的一样，这道树苗符文十分弱小。祁继只用了不到三天的时间，便顺利地凝聚了这枚树苗符文。

　　幼嫩清脆的幼苗，随即出现在了祁继的脑海之中，与他的元神紧紧相连。而就在祁继刚刚凝练完成，还没来得及告诉树苗的时候，异变突生，祁继体内三大法则同时颤抖了起来。

　　祁继来不及反应，三大法则符文，便同时朝着树苗法则靠拢了过去。祁继根本来不及控制，三大法则符文便被树苗法则镇压了下去，被树苗法则牢牢地压在了根系之下。

　　而树苗法则将三大法则符文镇压之后，居然缓缓地生长了起来，一片翠绿的树叶，随之伸展了来开。

　　祁继诧异地看着这一切的发生，知道树苗法则停止了生长，祁继才回过神来，对树苗说道：“树苗，你的法则真的成长了！”


第1586章 神奇的衍化法则

　　树苗闻言，立刻与祁继心神相连，透过祁继的双眼，看到了那一株幼苗，还有新生的一片树叶。

　　过了半晌，树苗才回过神来，激动地说道：“我明白了，我明白了！”

　　祁继不禁问道：“你明白什么了，这么激动？”

　　树苗说道：“我体内产生的法则是可以生长的，但是让它成长的养了不是本源之力，而是法则，更多的法则。”

　　祁继顿时心神一震，随即明白了树苗的意思。树苗是凝练了五行法则之后，体内才生出了那一株幼苗法则，就是因为五行法则的产生，所以激发了这道法则的出现。而祁继体内有三大法则，所以才会催生出了一片树叶。

　　祁继不禁惊叹道：“你体内产生的法则，到底是什么法则，居然有如此威力？”

　　树苗惊喜地说道：“我虽然不知道是什么法则，但这绝对是一件好事儿。”

　　祁继微微点头，“没错，你的树苗法则以其他法则为养料，也就是可以镇压其他法则，我可以感觉到我对三大法则的控制，更加提升了一个层次。”

　　树苗随即说道：“试试‘化’字玉蝶之中的法则，也许不需要混乱法则，就可以将它凝练出来。”

　　祁继没有丝毫犹豫，立刻凝聚本源之力，开始凝练起来“化”字玉蝶之中的法则。不过还是在凝练了十分之一后，祁继的控制力逐渐消弱，眼看着就要是失败的时候，树苗法则突然散发出来一片翠绿色的光芒，映照在了这道法则之上。

　　当这片翠绿色的光芒落下之后，祁继顿时感觉到自己的掌控力，被瞬间提升了，而这道法则的凝练，也随之变得更加轻松了。

　　祁继没想到树苗法则居然还有这等神效，不过祁继却没有来得及高兴，而是继续打起十二分精神，继续完成这道法则的凝练。

　　而每当祁继觉得自己掌控力被削弱的时候，树苗法则就会散发出一片翠绿色的光芒，来协助祁继凝练这道法则。

　　在树苗法则的帮助下，祁继虽然说不上十分顺利地完成了法则凝练，但最终也是磕磕绊绊地将它完成了。

　　当最后一道符文图案，凝聚在法则符文中之后，这枚法则符文毫无意外地，也被树苗法则镇压了下去。而树苗法则将其收拢之后，似乎有长高了一些。

　　祁继随即吐出一口浊气，说道：“成功了，树苗法则帮我完成了凝练，它实在是太神奇了。”

　　树苗听到这话，显然是十分得意，不过随后却问道：“‘化’字玉蝶之中的法则，到底是什么法则。”

　　对于“化”字玉蝶，树苗与祁继一样，都有着太多的疑问了。这样一个遭天妒的东西，蕴含着无尽的隐秘，这其中到底隐藏着什么，已经让祁继与树苗期待的太久了。

　　祁继看着树苗，一字一句地说道：“是衍化法则，一种比混乱法则还要强大的法则。”

　　树苗喃喃自语一阵之后，便对祁继问道：“这道法则到底有什么功效？”

　　祁继笑着说道：“它的功效只有一个就是衍化万物。”说着，随手抓起了一把泥土。

　　这把泥土在祁继的手中，普通的不能再普通了。可是当衍化法则的力量施加其中之后，这把泥土居然缓缓地变成了黄金。

　　还没等树苗惊叹出来，这一把由泥土演变的金沙，又变成了沉星沙，在祁继的手中，不断地变化成更加珍惜的材料。

　　树苗不禁惊叹道：“你若是继续凝练下去，这一把泥土恐怕就要变成土行神魔了。”

　　祁继竟然毫不客气地说道：“若是本源之力最后的话，我的确可以将它直接催生成神魔。”

　　树苗听到这话，也是倒吸了一口凉气，不禁叹道：“这衍化法则实在是太逆天了，直接催生出一尊神魔！”

　　祁继得意地说道：“不只如此，只要本源之力足够，我甚至可以将一个凡人，直接提升成为一个大罗金仙，而且还不会有任何的后遗症。”

　　树苗更加惊讶地说道：“这怎么可能？”

　　祁继摇头说道：“没有什么不可能的，这就是衍化法则，理论上凡人的确可以大罗金仙，甚至可以成为仙帝，圣人。而衍化法则就像是一个催化剂，绝对可以做到这一点，可以说世间万物，无论是什么，只要在通过衍化法则的催化，都可以到达他的极致境界。这也就是为什么，当初碎玉会提升我的实力，‘化’字玉蝶可以提升别人境界的原因。”

　　树苗枝叶颤抖，随即问道：“你可不可以催化我试一试？”

　　祁继闻言一愣，尴尬地说道：“也许你是唯一不可能被催化的。”

　　“为什么？”树苗不解地问道。

　　祁继无奈地说道：“因为你的树苗法则，凌驾于所有法则之上，所以衍化法则没办法催化你。”

　　树苗闻言，不禁叹道：“看来强大也是一种痛苦啊！”

　　祁继苦笑了一下，随即说道：“不过你体内有树苗法则，只要催生它继续生长，必然会有更加强大的力量。所以你还是尽快地凝练其他法则吧，我先去将老流氓和今天找过来，将他们提升到仙帝的境界。”

　　树苗枝叶颤抖，也没有多说什么。而祁继则是离开了圣云界，暗中联系了曲风和敖景天。

　　这段时间之内，在紫薇仙帝的安排下，曲风已经在紫薇星域的边缘，重新建立了一个新的混乱星域。虽然这里没有天险守护，但却有一个强大的盟友。起码现在还没有人敢来找曲风的麻烦，虽然大日仙帝陨落的消息，已经震惊整个天界，甚至连以前的混乱星域，也完全被人打成了一个黑洞。

　　但是曲风已经将自己人全都撤了出来，而新建立的混乱星域，也完全在曲风的把控之下，成为了一股不小的势力。

　　当曲风和敖景天找到祁继的时候，曲风直接问道：“可曾触碰到那层境界？”

　　祁继点了点头，说道：“已经完成了，所以才找你们过来的。”

　　曲风看了看祁继，坏笑着问道：“这时候找我们来，你不会是想黑吃黑吧。”

　　敖景天却说道：“嫣然姑娘还在紫薇那里，祁大哥是不会这么做的。”

　　祁继笑了笑，说道：“我找你们来，是要给你们一个天大的好处。”

　　曲风皱眉问道：“我怎么总觉得你是要坑我呢？先说说看吧。”

　　祁继笑道：“我可以帮助你们将修为提升到仙帝境界。”

　　曲风闻言，顿时笑了出来，说道：“你小子没睡醒吧。仙帝境界是你说提升就提升的，要真实如此的话，那仙帝岂不是变成了大白菜。”

　　祁继笑道：“自然不会那么简单，想要将你们提升到仙帝修为，还需要混沌灵石。”

　　曲风当即怒道：“我就知道你在算计我！”


第1587章 造就仙帝

　　祁继看着曲风吝啬的样子，不禁翻了个白眼，说道：“算了，在这里一两句话说不清楚，到我的圣云界里来，我演示给你们看。”说着，撑开圣云界，便走了进去。

　　三人进入圣云界之后，敖景天不禁叹道：“祁大哥，你的圣云界终于完整了。”

　　曲风也是惊讶地说道：“这里的仙灵之气比紫薇的北辰天枢还浓郁，估计可以堪比圣人道场了吧。”

　　祁继摆手道：“这都是小意思，我现在演示一下我新修炼的成果。”说着，便随意扯下一片杂草。

　　曲风和敖景天见状，都是满脸的疑惑。可是他们脸上的疑惑，没有持续多久，就变成了惊叹。因为祁继手中的一片杂草，很快便变成了灵草，随即又变成了仙草。整个过程，也不过时盏茶的功夫而已。

　　祁继拿着这一根仙草，问道：“怎么样，现在相信了吧？只要我愿意，甚至可以将他化作一尊神魔。”

　　曲风激动地看着祁继，拉着他说道：“摇钱树啊！绝对的摇钱树啊！随便一根杂草都能变成仙草，有了你这一手，咱们以后就赚翻了。”

　　祁继直接翻了个白眼，说道：“我不光可以催生杂草，还可以帮助修士提升修为，只要本源之力充足，我甚至可以讲一个凡人提升到大罗金仙的境界。”

　　敖景天随即说道：“那这么说，祁大哥你真的可已将我们变成仙帝！这……太惊人了吧！”

　　曲风则是收敛情绪，对祁继问道：“这么做不会有什么后遗症吧？”

　　祁继对曲风反问道：“你看过‘化’字玉蝶，现在有后遗症吗？”

　　曲风摇了摇头，祁继随即说道：“我所用的办法，与‘化’字玉蝶一样，只不过我可以人为地控制，对你们绝对不会有任何后遗症的。”

　　敖景天激动地说道：“祁大哥，你说要怎么做，我都听你的。”

　　祁继看向曲风，笑着说道：“要混沌灵石。”

　　曲风撇了撇嘴，随即说道：“我就知道，你就准备坑我一个人。”说着，便将大把的混沌灵石拿了出来。

　　曲风当了几年的黑老大，也有不少的积蓄。再加上拍卖荒神之匙所得，一共有一百八十多块混沌灵石。再加上敖景天的积蓄，一共两百块混沌灵石。

　　祁继看了看，说道；“差不多应该足够了，你们谁先来。”

　　曲风与敖景天互相看了一眼，曲风随即说道：“我先来试试吧。”

　　祁继微微点头，说道：“曲老大有根基深厚，应该可以轻松一些。景天，你就暂且稍等。”

　　敖景天点了点头，随即便退开了。

　　祁继将一百块混沌灵石累积在身下，随后对曲风说道：“你正常修炼即可，若是感受到了我的催化，也不要抵抗。”

　　曲风点了点头，随即便开始修炼了起来。而祁继则是通过法则力量，朝着曲风看了过去，只见曲风体内的秩序锁链已经十分强大，但是却还不到仙帝的境界。

　　祁继当即抽取混沌灵石之中的本源之力，在经过衍化法则的转化，缓缓地送入曲风的体内。只见曲风体内的秩序锁链，正以肉眼可见的速度，迅速地成长了起来。秩序锁链不但变得更长了，也变得更加粗壮了。

　　而曲风的气息，也随之变得越来越强大，一身气势直逼仙帝。而这时候的混沌灵石，才不过消耗了一半而已。

　　祁继干脆将剩下的本源之力，完全抽取出来，完全灌入了曲风的体内。曲风体内的秩序锁链，顿是疯长了起来。而在秩序锁链的核心，居然出现了一枚残缺的符文。这枚符文与祁继所见过的任何符文都不相同，但是祁继可以肯定，这就是法则符文。

　　看来曲风体内形成的符文，跟他所修炼的功法有关，只不过功法只是法则力量的一种演变，所以当这门功法修练到了极致，也不过是演化出一片残缺的法则符文而已。

　　而就在这枚残缺的法则文出现之后，祁继可以肯定，现在曲风的境界，已经完全到达了仙帝境界。若是现在离开圣云界，将会立刻引来天劫。

　　祁继随即收手，而曲风仍旧在修炼，体悟现在的修为境界。祁继随即看向了敖景天，说道：“景天，该你啦。”

　　敖景天微微点头，也学着曲风的模样，开始修炼了起来。祁继则是如法炮制，开始提升起了敖景天的修为。只不过敖景天根基不如曲风身后，在百块混沌灵石消耗干净之后，也才不过出现了一片符文虚影，不过即使如此，敖景天也已经达到了仙帝的修为。

　　祁继一手造就了两大仙帝之后，这才松了口气，为了两人护法了三天三夜，这两人才苏醒了过来。

　　曲风惊讶地说道：“果然是仙帝修为，实在是太惊人了。小无赖，你到底怎么做到的？”

　　祁继笑道：“你应该也感受到体内的符文了吧。”

　　曲风点了点头，祁继随后说道：“那是法则符文，我依靠的就是法则符文的力量，帮助你们提升了修为。”

　　曲风双眼微眯，随即问道：“是不是只要提供足够的混沌灵石，你都可以帮忙提升修为？”

　　祁继看着曲风的模样，就知道他在打什么注意，不过祁继却并不在乎，只是对曲风说道：“话虽不错，不过最好是选择心腹之人。若是被外人知道了，这后果……你懂的。”

　　曲风微微点头，便不再说话了。敖景天则是问道：“我们现在已经是仙帝修为了，若是离开圣云界，岂不是要立刻引发天劫了。”

　　祁继摆手笑道：“这你们不用担心，跟我一起出来就是了。”

　　曲风则是犹豫着说道：“恐怕我引来的是第十次散仙天劫和仙帝天劫，你可要考虑清楚？”

　　祁继摆手说道：“你们就放心吧。”说着，便带着两人走出了圣云界。

　　三人刚刚出现到圣云界之外，天空之中陨石阴云密布，滚滚天威便呼啸而来。祁继冷笑一声，混乱法则随即出手，直接打进了一团天劫之中。

　　刚才还势不可挡的天劫，在一瞬间便化为乌有，消失不见了。

　　曲风和敖景天见状，不禁面面相觑地说道：“这也太夸张了吧？”

　　祁继得意地说道：“这就是法则的力量。”

　　祁继这边话音刚落，紫薇仙帝便已经赶到了这里，随即问道：“我刚才感受到了天劫的力量，祁继道友可是你有所突破了？”

　　祁继微笑点头，说道：“幸不辱命，已经达到了那一层境界，不过还需要稳固一番才行。”

　　紫薇仙帝闻言，颇为激动地说道：“这就好，这就好，不知道祁继道友还需要多少混沌灵石，我这里多得是。”

　　祁继眼珠一转，随即说道；“我还需要五百混沌灵石，才可以稳定现在的境界，或者继续突破下去，保证有十成把握开启轮回祖洞。”

　　紫薇仙帝大手一挥，直接拿出五百混沌灵石，说道：“这都是小意思，只要能开启轮回祖洞，再大的代价，我也支付得起。”

　　曲风见状，眼珠一阵乱转，说道：“紫薇仙帝，我这里还有点好东西，不知道你有没有兴趣，不如咱俩在仔细聊一聊。”


第1588章 开启轮回祖洞

　　整整三个月的时间，祁继除了利用紫薇仙帝的五百混沌灵石，重新巩固了圣云界之外，其他大部分时间，都是在帮助曲风提升他的手下的实力。

　　曲风看见紫薇仙帝出手大方，便将这几年抢劫来的继续，全都变卖了一个干净，硬是连买带借，从紫薇手中弄到了整整三千混沌灵石。

　　而祁继则是利用这五千混沌灵石，给曲风硬生生地培养出来九位仙帝，七十名大罗金仙。就连付千山，苦叔，还有封影，沙鼠，也都被曲风算了进来。

　　虽然培养出来的这批仙帝和大罗金仙，已经将曲风的本钱完全掏空了，甚至还欠了一屁股的外债。但是曲风却完全不心疼，反而显得很高兴。毕竟如此势力，放眼整个天界，只要不去招惹圣人，便没人是曲风的对手。

　　而祁继经过这连续不断地催发衍化，也是将衍化法则锤炼的更加得心应手了。

　　三个月之后，曲风安排好了一切，这才通知了祁继。而祁继也随即宣布出关，告诉紫薇仙帝，可以前往轮回祖洞，开启轮回道祖的洞府了。

　　紫薇仙帝得到这个消息，简直激动地像个小孩子一般，立刻着急人马，只留下一位大罗金仙镇守北辰天枢。而其他大罗金仙以上修为的高手，全都跟着紫薇仙帝秘密前往轮回祖洞了。

　　而轮回祖洞的位置，则是在天界的深处，一个叫做归寂天的地方。天界之人对于归寂天的认知只有一个，那就是一片死地绝境，比之混乱星域还要荒凉的地方。

　　在归寂天之中，充斥这无数的黑洞，只要稍有不慎，就可能陷落其中，永不超生。除此之外，各种的陨石流星，天雷地火，无数的危险都隐藏在其中。

　　在天界之中，被人追杀的无路可逃的修士，会闯入混乱星域，但却没人敢闯入归寂天。因为那里才是真正的绝境，一条不归路。

　　而祁继与紫薇就是要闯这条不归路，因为轮回祖洞就在这归寂天的深处。为了到达轮回祖洞，紫薇也是做足了准备。一艘经过特殊改造的巡天舟，外壳经过了重重禁制加固，整体才不过三丈长短。而在这艘巡天舟之中，则是特意安置了一个小世界，方便众人在其中修炼。

　　紫薇仙帝甚至亲自操控起了这艘巡天舟，根本不愿意让其他人插手，因为这艘巡天舟承载的是紫薇仙帝的希望。

　　祁继自从进入这艘巡天舟之后，便没有理会过外界的事情。因为他相信紫薇仙帝，也不会拿自己的性命开玩笑。整个一个月的时间，祁继都是在这个小世界之中，不断地锤炼着自己的法则力量。

　　而曲风和敖景天等人，也都在不断地巩固着自身的实力，准备这进入轮回祖洞。

　　就这样度过了整整一个月后，面连疲惫的紫薇仙帝，激动地出现在了众人面前，说道：“我们已经到达轮回祖洞了。”

　　众人闻言，全都激动地站了起来，跟着紫薇仙帝一起走出了巡天舟。只见在巡天舟之外，一片空旷的星空，周围就连一个星球都没有。这里只有一个巨大的门户，孤独地矗立在这片星空之中，孤寂而又荒凉。

　　祁继不禁问道：“这就是轮回祖洞吗？”

　　紫薇点头说道：“没错，就是这里，轮回道祖的洞府，我们成圣的希望。”

　　祁继看着轮回祖洞，不禁问道：“咱们现在可以动身了吗？”

　　可还不等紫薇答话，敖奉天便抢先说道：“龙帝还没有到，咱们再等等吧。”

　　祁继微微一愣，随即看想了紫薇仙帝。紫薇仙帝沉思片刻，对众人说道：“在等一会儿吧。”

　　祁继看得出来，虽然已经到达了轮回祖洞，但是能不能取得轮回祖洞之中轮回道祖的真传，就连紫薇仙帝也没有十足的把握。

　　众人在轮回祖洞之外，只不过等了两天的时间，龙族的人便来了。领头的自然是龙族的皇者，永恒龙帝。

　　这永恒龙帝全身金光璀璨，与敖奉天一样都是一尊五爪金龙，只不过永恒龙帝的头顶之上，却多了一个龙角皇冠，代表着他龙帝的身份。

　　永恒龙帝来临之后，立刻说道：“真是抱歉，归寂天处处危机，老龙我来晚了。”

　　紫薇随即迎了上去，说道：“龙帝那里的话，大家即为同盟，自然应该共同进退。”

　　说话间，永恒龙帝已经飞了过来，随即变成了一个头戴皇冠，身穿金袍的男子，看着祁继问道：“这位便是祁继道友了吧？”

　　祁继拱手说道：“祁继见过龙帝。”

　　永恒龙帝连忙还礼说道：“祁继道友客气了，开启轮回祖洞，还要多多仰仗你才是。”

　　祁继微微一笑，随即问道：“现在咱们人已经到齐了，是不是可以开启轮回祖洞了。”

　　永恒龙帝当即说道：“这是自然。”

　　紫薇仙帝则是摆手说道：“请！”

　　祁继随即上前，拿出荒神之匙，朝着这尊大门的一个空洞插入了进去。而这尊大门，却丝毫未动，并没有任何的反应。

　　永恒龙帝见状，不禁轻轻地叹了口气，说道：“看来这次……”

　　永恒龙帝话未说完，轮回祖洞的大门，便散发出了一股奇异的波动，整个大门也随之被点亮了起来。

　　其实荒神之匙之中的法则力量，被“化”字玉蝶抽取之后，已经失去了作用。真正有用的是，其实是衍化法则。祁继将荒神之匙插入其中，不过是掩人耳目，而随后便将衍化法则的力量，深入了轮回祖洞之中，而这座大门便瞬间有了反应。

　　紫薇仙帝见状，不禁激动地说道：“成功了？”

　　在场众人都是满脸的呆滞和不可思议，其中也有不少人参加过轮回祖洞的开启，但是每一次都没能成功地打开轮回祖洞。而现在荒神之匙在祁继的手上，似乎真的起到了作用。

　　只见这尊大门，爆发出了阵阵霞光，一边的大门之上霞光盈盈，其中仙禽灵兽的虚影随之出现，宛若人间仙境一般。而另一扇大门之上，则是死气沉沉，散发着阴沉的雾霭。在这一片雾霭之中，凶兽邪神，时隐时现。

　　一尊大门，两扇门板却是两种极致的演化，而随着祁继将衍化法则的深入，大门突然发出“咔”的一声轻响，一道缝隙缓缓地打开了。

　　“轮回祖洞开启了！”

　　众人全都是倒吸了一口凉气，简直不敢相信眼前的这一切。他们等候了千万年，就是为了这一刻。

　　几乎就在这同时，轮回祖洞的周围，顿时出现重重空间波动。紧接着，四个巨大的空间虫洞，便被瞬间开启了，不计其数的仙人出现在了这里。

　　一个霸道的声音说道：“轮回道祖的东西，不是你们可以染指的！”


第1589章 五大圣人

　　“是通天圣人！”紫薇仙帝一声惊呼。

　　永恒龙帝随即喊道：“立刻进入轮回祖洞！”说着，便率先朝着轮回祖洞的大门奔去。

　　而此刻轮回祖洞的大门，才不过开启了一道缝隙而已，就连祁继也没办法进入其中。永恒龙帝虽然带着人冲了上来，却也只能是守在门口而已。

　　紫薇仙帝与曲风等人见状，也是随即冲了上来，和永恒龙帝一起，将祁继周围护住，紧紧地守着轮回祖洞的大门。

　　与此同时，四座空间虫洞开启，漫天神佛从中冲了出来。这些神佛妖魔最低修为不过真仙而已，不过却胜在数量庞大，原本空旷的星空，几乎在一瞬间便被塞满了。

　　紫薇仙帝颤抖着说道：“五大圣人全都来了！”

　　祁继回头看去，从四座空间虫洞之中，祁继可以感受到莫大的威压，那其中必然是超凡入圣的存在。

　　永恒龙帝不禁催促道：“我已经联系了万界祖龙，祁继你不要去管他们，继续开启大门，只要我们能进去，他们也没有办法。到了轮回祖洞，就算是圣人也未必说了算。”

　　而就在永恒龙帝这话刚说完，四座空间虫洞之一，便有一道锐利的剑气袭来，随即一尊堪比轮回大门的圣人，便直接走了出来。

　　这尊圣人身穿玄袍，头戴金冠，腰间悬着一柄长剑。三缕长须飘扬，潇洒不凡，威风八面。

　　紫薇仙帝随即说道：“他就是通天圣人，五大圣人之中，性格最为急躁的一位。刚才那句话，也是他说的。”

　　这边紫薇话音刚落，另一座空间虫洞之中，便也有一人走了出来。这人须发皆白，不怒自威，头顶白玉冠，身穿清白袍，也是威风凛凛，气势甚至更胜通天圣人。

　　紫薇仙帝连忙说道：“这位是元始圣人，元始天宫就是他创立的。”

　　永恒龙帝不禁补充道：“这家伙阴损得很，表面上正气凌然，背地里总是下死手。”

　　他俩话音刚落，第三座空间虫洞之中，便有两人联袂而来。这两人一人面向疾苦，长得瘦骨嶙峋，手里一根干巴巴的树杈，像极了要饭的乞丐。另一个则是满目慈悲，面带笑容，长得白白胖胖，坐下一座莲台。

　　紫薇随即说道：“那个苦瓜脸的是准提圣人，佛门两大圣人之一，也不是什么好东西，孤灯那个混账就是他教出来的。至于那个笑脸的，你更要小心，因为他就是大日仙帝的师尊，接引圣人。”

　　祁继微微点头，手上的功夫也没有落下，依旧缓缓地控制着轮回大门，一点点地开启。

　　而就在这时，通天圣人朝着接引与准提二人翻了个白眼，元始圣人也是轻哼一声，说道：“师兄，你还不现身吗？”

　　元始圣人此言一出，最后一座虫洞之中，随即走出一个老者。这老者身披太极长袍，头上简单地炸了一个道髻，看山去就像一个务农的老头一般。不过在这种场合之下，祁继可不会人为这个看似普通的老头，真的是乡下耕地的老头。

　　紫薇仙帝连忙说道：“这个老头就是五大圣人之首太一圣人，别他看一副行将就木的样子，但是在五大圣人之中，就属他实力最强。”

　　祁继看着这五大圣人，心中也是好奇，随即便以法则之力朝着这五人看去。只见那位通天圣人体内，已经完成了大半的五行法则，不过真正完善的，只有金行法则，其他法则却都有缺失。

　　那元始圣人也是修炼五行法则，不过却比通天圣人强上一些，有完整的木行法则和水行法则，其余的法则则全都是缺失的。

　　而那位号称五大圣人之首的太一圣人，体内凝练的则是阴阳法则，而且至阴法则已经完成，至阳法则也完成了大半。

　　祁继不禁暗叹，“难怪他能成为五大圣人之首！阴阳法则本就强过五行法则，而他已经完成了三分之二，实力必然远超他人。”

　　想到此处，祁继又朝着佛门两大圣人看去。佛门这两大圣人，也是以五行法则为根基。接引体内凝结了水土两道法则，准提则是凝练的土木两道法则。不过让祁继感到疑惑的是，在他们两人的体内，还各有三分之一的缺失法则。只是这三分之一的缺失法则，祁继却从来没有见过，不过看那残缺的法则符文，其中的力量应该不输给衍化法则。

　　而就在祁继凝视他们五人的时候，太一圣人却突然瞪了祁继一眼，缓缓说道：“果然是英雄出少年啊！”

　　通天圣人不禁轻哼一声，说道：“轮回道祖的东西，不是你们这些凡人可以染指的。那个小子，开启轮回大门之后，就立刻把路让开。”

　　元始圣人随即鄙夷道：“这轮回祖洞是这位小友开启的，你有何资格逼他让路。若是没有这位小友，咱们谁都进不去。这位小友，你若是不嫌弃的话，我愿意收你为徒，传授你元始秘法。”

　　元始圣人此言一出，所有人都是惊呼一声。这元始秘法可是元始圣人的看家本领，他膝下弟子众多，却没有一个可以继承他的衣钵的。现在他主动要收祁继为徒，简直就是破天荒的事情，若是别人遇见这等事儿，恐怕已经感激得痛哭流涕了。

　　可就在众人一声惊呼之后，那准提圣人说道：“开什么玩笑，我看这位小友分明是与我佛有缘，当入净土世界，入我佛门。由我与师兄亲自教导，才是最佳的选择。”

　　准提此言一出，接引笑道：“此乃大善。”

　　而在场众人，除了佛门弟子之外，大多都是轻哼了一声，显得十分鄙夷。

　　永恒龙帝随即低声说道：“祁继，你就算要拜入师门，也不能拜入佛门。这群家伙总是打着与佛有缘的旗号，到处坑蒙拐骗，更有诡异的度化手段，一不小心就会化作他们手下的行尸走肉，你可前往那要小心。”

　　祁继微微点头，也没有说话。

　　通天圣人则是说道：“老子懒得跟你们废话，要当婊子还要立牌坊，真是没见过这么不要脸的。那个小子，识相的就把门打开，别等老子出手，直接灭了你。”

　　祁继闻言，不禁轻笑。虽然这通天圣人语气最重，不过却是五人之中，最为真实的。起码他没有像其他人一样，要收买祁继来换的进入轮回祖洞的机会。

　　毕竟现在的情况，大家都是心知肚明，五大圣人要强入轮回祖洞，谁也拦不住他们。现在说这么多废话，完全就是为了一张脸面，所以才跟祁继扯这么多鬼话。等到他们进入了轮回祖洞，恐怕早就已经忘记了还有祁继这个人的存在了。

　　就在祁继如此想到的时候，太一圣人缓缓说道：“这位小友，我不会收你为徒，因为我没有这个资格。不过我可以承诺一点，我可以保你不死。”


第1590章 轮回开启，祖龙现世

　　祁继听到这话，不禁轻叹了一声，心中暗道：“恐怕在场的五大圣人之中，也就只有这个看着不起眼的老头，还算是有点良心了。”

　　在这种情况之下，若是突然混战，想要活下来都很难。太一圣人这一句保你不死，已经算是给了祁继一张护身符了。而那句他没有资格做祁继的师傅，不但打了其他几位圣人的脸面，而且也让在场所有人都吓了一跳。

　　连最强圣人太一圣人，都没有资格做祁继的师傅，那谁还有资格？太一圣人的这一句话，可以说已经是将祁继捧上天了，甚至连其他几位圣人，也没有想到太一圣人会这么说。

　　而祁继面对着五大圣人的威逼利诱，只是轻声一笑，随即说道；“多谢极为看得起我祁继，不过我祁继混小子一个，牵着不走，打着倒退。现在轮回祖洞的大门我都已经摸到了，若是不让我进去看看，我就算是做鬼也不甘心。”

　　通天圣人不禁冷哼一声，“我就怕你连做鬼的机会都没有！”

　　祁继针锋相对地说道：“有没有机会还是要试试看的，你能不能做到也是要试试看的！”

　　祁继此言一出，在场众人都是倒吸了一口凉气。这可是对着圣人呛声，一般人恐怕在就在天威之下压得喘不过气来了，而祁继居然还能跟通天圣人呛声。

　　整个天界之中，除了这五位圣人相互之间，打打嘴仗之外，敢这么说话的，恐怕也就祁继这么独一份了。

　　通天圣人不禁轻哼一声，说道：“大言不惭，看我一会儿怎么收拾你。”

　　太一圣人却缓缓说道：“我说过，保他一命！”

　　通天圣人顿时脸色难看，指着太一圣人骂道：“你个老东西，你又帮着外人，有你这么当大哥的吗？”

　　太一圣人说道：“元始不是外人。”

　　通天指着祁继说道：“这小子是外人啊！”

　　太一圣人说道：“他是我的一个承诺。”

　　通天圣人额角青筋暴起，愤怒地说道：“行，你既然这么说了，就别怪我一会儿不给你面子。”

　　众人看着两大圣人互相吵架，也都是一阵心惊胆战。没有想到这其中还有不少的内幕，似乎这太一，元始，通天是三兄弟，而且元始和通天之间，似乎还有这一些过节。

　　这边三大圣人还在吵架，那边准提圣人则是对祁继说道：“这位小友，你也看见道门的情况了。还是加入我们佛门，起码不用理会他们兄弟之间的这些狗屁倒灶的事儿。”

　　祁继轻笑着说道：“准提圣人，我是不会加入你们任何一方的，这些话你就不必说了。”

　　通天圣人随即看向准提圣人，说道：“准提，你别看热闹的不嫌事儿大，咱俩的恩怨还没有算清楚呢。”

　　准提看了一眼通天，却没有在说话，而接引则是说道：“放下屠刀，立地成佛。通天施主就是戾气太盛，应该入我佛门多多打磨。”

　　祁继闻言只是无奈地摇头，永恒龙帝则是说道：“祁继，不要理会他们，我家祖龙就要来了，你尽快开启轮回祖洞。”

　　祁继微微点头，衍化法则的力量，缓缓地深入了轮回大门之中。这轮回大门乃是衍化法则催生出来的，所以想要开启轮回大门，就必须使用衍化法则，才有可能顺利开启。

　　祁继虽然熟悉衍化法则，但是这轮回大门巨大无比，祁继想要将其完全开启，还需要耗费大量的本源之力。可本源之力却一直是祁继的弱点，混乱老人的一道残念，也没有与祁继说清楚该如何运用本源之力。

　　所以在开启轮回大门的时候，对于祁继来说，却是一个巨大的挑战。而更加麻烦的是，在轮回大门开启之后，这些个还在吵嘴的圣人，恐怕就要出手了。

　　祁继既然不能以最快地速度开启轮回大门，立刻冲进去，那剩下的办法就是拖延，拖延到万界祖龙出手。而这也是祁继唯一的办法，若是为了开启轮回大门，耗尽所有的本源之力，那祁继也就只能坐以待毙了。

　　祁继小心翼翼地控制着衍化法则，既不敢停下来，也不敢开的太快，只能慢悠悠的磨蹭时间。

　　焦躁的通天圣人不禁看向祁继，说道；“你这小子，怎么如此磨蹭？”

　　祁继不禁翻了个白眼，说道：“你行你来，不行别比比。”

　　通天圣人顿时脸色一沉，准提圣人趁机揶揄道：“这轮回祖洞已经封闭无数年了，通天道友若是有这个本事，他早就打开了，又何须等到现在。”

　　太一圣人也是说道：“这么多年也等了，不差这一时半刻的了。”

　　紫薇仙帝见状，则是对祁继轻声说道：“祁继，你到底能不能打开这大门了，现在咱们被围在其中，情况很不妙啊！”

　　祁继左右看去，元始圣人带来的不光是元始天宫的人，还有玉皇仙帝和南极仙帝。跟着通天圣人一起的，除了勾陈仙帝之外，还有妖族的妖帝。而佛门之中，除了身死的大日仙帝之外，孤灯，乌巢，孔绝都已经来了。

　　而太一圣人也是为难免俗，除了太一门的门人之外，还有这东华仙帝。

　　除了这几位祁继能叫得上名的仙帝之外，还有这十余人，也都是仙帝的修为。不过这十多人都是低调的很，一直都没有显露仙帝的实力。

　　祁继沉声说道：“现在敌众我寡，若是我开启轮回大门，混乱之下，咱们恐怕连反抗的机会都没有，就被人踩死了。”

　　永恒龙帝随即说道：“不用担心万界祖龙就快来了。”

　　永恒龙帝此言一出，一座巨大的空间虫洞随即开启，一声声的龙吟随即传了出来，只见数以万计的龙族，不断从空间虫洞之中冲了出来。而在这些龙族身后，一尊看得见龙头，看不见龙尾的巨龙，也从空间虫洞之中，冲了出来。

　　这尊巨龙全身鳞甲朴实无华，不像五爪金龙那般金光熠熠，也不像一般龙族那般阴沉暗哑。他的身上充斥着一股古旧荒凉的气息，仿佛是从万界的源头，带着无尽的沧桑飞来的。

　　所有龙族看见这尊巨龙，齐声呼啸，大声喊道：“拜见万界祖龙！”

　　万界祖龙也是随之龙吟一声，“轮回开启，祖龙现世！”

　　在场的五位圣人，看见万界祖龙出现，也是脸色阴沉无比。就连一直嚣张跋扈的通天圣人，也是颇为收敛，只是低声呢喃道：“这个老不死的，居然还活着！”

　　而太一圣人则是看向万界祖龙，恭敬地行了一礼，说道：“晚辈见过万界祖龙。”

　　万界祖龙见状，却是冷哼一声，说道：“你们这群小人，不必来这套虚的，当初若不是收你们所害，我也不必如此狼狈，要隐忍这么久的时间。”

　　准提圣人见状，随即说道：“都是那通天圣人心狠手辣！”

　　万界祖龙冷哼一声，说道：“你也没少抢掠我的龙子龙孙。”

　　祁继看着五大圣人的态度，也是心中一惊，没想到万界祖龙居然如此霸道，居然可以震慑五大圣人。祁继见此情景，也好不留手，当即催动衍化法则，轮回大门，则是随之轰然开启！


第1591章 逍遥祖师

　　祁继突然开启轮回大门，顿时打了所有人一个措手不及，五大圣人包括万界祖龙都没有想到，祁继会突然打开轮回大门。

　　而就在所有人都愣神的一刹那，祁继大袖一挥，直接卷起了曲风和敖景天，随后将一片混乱法则直接打在了轮回大门之上，而后便消失在了轮回祖洞之中。

　　众人见此情景都是大惊失色，甚至包括紫薇仙帝和永恒龙帝在内，都没有想到祁继会这么突然。

　　不过就在电光火石的一时间，通天圣人最先反应过来，瞬间发作了一道霞光，直接冲向了轮回祖洞。元始圣人也是不甘落后，紧随其后，也是冲了上去。后面接引，准提也都是纷纷出手，齐齐朝着轮回大门冲了过去。

　　而距离轮回大门最近的紫薇仙帝和永恒龙帝，自然是在祁继之后，最先朝着轮回大门冲过去的。只不过就在他们冲到回轮大门的时候，顿时觉得乾坤倒转，本来他们可以进入其中，可是在门口的时候，却稀里糊涂地有转了出来。

　　还没等他们明白过来是怎么回事儿的时候，通天圣人已经杀了过来，带着一股凌厉的气势，直接冲进了轮回大门之中。只不过他的结果却和紫薇仙帝，永恒龙帝一样，迷迷糊糊地转了一圈，又被送了出来。

　　通天圣人站在门口，不禁有些发懵，似乎还没明白到底是怎么回事儿。而这时，元始圣人已经冲了过来，不过结果却是一样的，和通天圣人一样的一脸迷茫。

　　接引与准提随后赶到，但却留了一个心眼，没有立刻冲过去，而是停在了旁边。

　　太一圣人看着轮回大门，不禁笑道：“这个小家伙还真是有趣。”

　　万界祖龙说道：“你应该可以破开吧？”

　　太一圣人微微点头，随即走了过去，只见他一手纯阴，一手至阳，在轮回大门上轻轻一抹。祁继留下的混乱法则便被他轻易破解了。

　　太一圣人随即喂喂抬腿，瞬间便消失在了轮回祖洞之中。而后万界祖龙一声呼啸，“龙族的儿郎们，随我冲啊！”说着，便冲进了轮回祖洞之中。

　　通天圣人见状，大喝一声，“轮回祖洞开启，随后一起冲进去！”说着，也进入了轮回祖洞。

　　元始圣人不甘人后，也是一声怒吼，“进入轮回祖洞！”说完，也是化身霞光，进入轮回祖洞。

　　接引准提二人，也是同时反应了过来，一起冲击了轮回祖洞之中。不过准提在进入轮回祖洞的时候，喊得却不是随我一起冲进去，而是大声喊道：“将他们所有人都给我拦在外面！”

　　几位圣人，还有祁继等人，虽然进入了轮回祖洞，但是其他人，却都留在了外面。而轮回祖洞的大门口，便立刻变成了杀戮场。各方势力疯狂地冲击在了一起，不断地攻杀着对方的人马。

　　紫薇仙帝和永恒龙帝还算是幸运，因为他们距离轮回大门最近，所以避开了这一场杀戮，闯进了轮回祖洞。但是其他几位仙帝却没这么走运了，想要进入轮回祖洞，就必须杀出一条血路来。

　　而就在这一场混战之中，在元始天宫的这一方阵营之中，又一个小小的真仙。这个真仙已经到达了真仙巅峰的修为，只差一步便可以冲进金仙修为。可在这样一场杀戮之中，他的这点修为却是微不足道的。

　　不过这个小小的真仙，却极为机灵，一般都不会与人硬拼，而是使用一种诡异的仙法，将对手迷惑，从而悄悄地朝着轮回大门靠近。

　　若是祁继没有进入轮回大门的话，估计他会看见这个小小的真仙，也会认得出来，这个人就是被段章秘密送入天界的段天行。

　　只可惜祁继已经进入了轮回祖洞，并且陷落在了一个不知名的大殿之中。这座大殿的高度与广度，已经完全超出了祁继的认知，祁继一眼望去，根本看不见这座大殿的尽头，这座大殿就像一个完整的小世界一般。可是这个世界上，还有谁会如此疯狂，用一个小世界打造成一座大殿呢。

　　祁继左右看了看，随即大声喊道：“老流氓，景天，你们在哪儿？”

　　在祁继冲入轮回祖洞的一瞬间，便失去了与他们两人的联系。虽然祁继将他们带了进来，但是一阵恍惚之后，祁继便来到了这里，而曲风与敖景天却同时消失了。

　　在这个空旷无垠的大殿之中，祁继不知道该朝着那个方向寻找，只能大声地呼喊。

　　可是回答祁继的声音，却不属于曲风或者敖景天，而是一个一场苍老的声音，对祁继说道：“终于有人来了！”

　　祁继不禁问道：“你是谁？”

　　这个声音说道；“跟着我的声音过来，你就会看到我了。”说完，这个声音居然唱起了歌，只不过唱的似乎有点太难听了。

　　祁继循着声音一路追寻，终于找到了大殿的尽头。这里一张高大的椅子，后面两个古老的篆书，写着“轮回”二字。

　　而在这张椅子的前面，则是坐着一个人，正在忘情地唱着难听的歌曲。祁继看这个人的背影，觉得似乎在什么地方见过似的，随即走上前去，问道：“前辈，你是……逍遥祖师！”

　　就在祁继说话的同时，整个人突然转过头来，露出了一张苦瓜脸看着祁继，激动地说道：“终于有人来了。”

　　祁继更是震惊得无以复加，对他说道：“你是逍遥祖师！”

　　这个人微微一愣，说道：“我叫逍遥子，不知道算不算你说的逍遥祖师？”

　　祁继连连点头说道：“没错，你就是逍遥祖师！”

　　逍遥子抓了抓头，说道：“不对啊，我没记得我收过徒弟啊？难不成我在这里待的太久，脑袋有些不好使了？”说着，又拍了两下自己的脑袋。

　　祁继连忙上前，施礼说道：“弟子祁继见过逍遥祖师。”

　　逍遥子摆手说道：“不对啊，我却是没有收过徒弟啊！”

　　祁继随即解说道：“逍遥祖师，事情是这样的。”

　　随后，祁继便将逍遥福地的成立过程，已经祁继知道的一切，原原本本地告诉了逍遥子。逍遥子听完之后，不禁有些伤心地说道：“我还以为把小竹子留在下界，会更安稳一点，真是没想到他还是死了。”

　　祁继随即说道：“祖师，你也不要太伤心了。”

　　逍遥子摆手说道：“我没有伤心，我飞升的时候，小竹子才刚刚开启灵智，所以我跟他没什么感情，只是随便感叹一下而已。”

　　祁继不禁有些呆滞地看着逍遥子，虽然早就知道逍遥子可能跟正常人不太一样，但是没想到逍遥子会这么……不同凡响。

　　祁继随即摇了摇头，问道：“祖师，你是如何进来的？”

　　逍遥子看着祁继，悲戚地说道：“我……迷路了！”


第1592章 超脱法则，大自在之道

　　“迷……迷路？”祁继不可思议地看着逍遥子。

　　逍遥子点头说道：“是啊，我迷路了，已经在这里迷失了……嗯，很久。”

　　祁继一脸尴尬地看着逍遥子，虽然早就从竹公那里得知，逍遥子就是个不靠谱的洒脱性格，但是却没有想到洒脱的居然这么过分。

　　祁继不禁问道：“您老到底是怎么迷路的？”

　　逍遥子微微皱眉，似乎陷入了沉思之中，过了许久才说道：“我记得我飞升之后，因为没听那个什么使的安排，他们就给我送到了一个矿洞里，让我去挖矿。挖矿啊！我怎么可能受得了，然后我就跑了。然后我就跑到了这个鸟不拉屎的地方，被困在这里……嗯，好多年。”

　　祁继呆滞地看着逍遥子，万万没想到堂堂逍遥福地的祖师爷，居然这么悲催。刚飞升就得罪了接引使，被安排成了一个奴隶。不过逍遥子也是够强悍的，居然直接越狱了，而且还能从巡天使的追杀下，一路逃到这里来。

　　不过这里开始轮回祖洞，一群圣人仙帝都没本事进来，逍遥子又是如何闯进来的？

　　祁继当即问道：“您老，是怎么进来的？”

　　逍遥子无所谓地说道：“我想进来就进来了，就是这里不知道怎么出去。”说到这里，逍遥子看向祁继，不禁问道：“既然你面前算是我的弟子，我留下的功法，你是不是都修炼了。”

　　祁继点头说道：“不但修炼了逍遥篇，而且还学习鲲鹏法。”

　　逍遥子激动地说道：“实在是太好了，我憋了这么多年，正好与你试试招。”

　　祁继摆手说道：“逍遥祖师，你就别闹了，还是快想办法出去吧。”

　　逍遥子笑道：“要是能出去，我还会留在这里吗？你就老老实实地在这儿呆着吧，还能跟我一起做个伴，也挺好的。来，让我试试，你学到了几成逍遥篇。”说着，便朝着祁继打了过去。

　　祁继反应敏捷，当即便使出混乱法则，避开了逍遥子的这一招。逍遥子不禁疑惑地问道：“你这功法不像是我的逍遥篇啊？”

　　祁继无奈地说道：“逍遥篇的功法都已经被我废了。”

　　逍遥子闻言，摆手说道：“没关系，我在这里这些年，还研究出了更厉害的天外逍遥篇，你学这个肯定比以前更厉害。”说着，便拿出了一片玉简。

　　祁继摆手说道：“祖师爷，我也不瞒你了，我现在修炼的是法则力量，这种仙道功法已经修练不了了。”

　　逍遥子不禁一愣，随即说道：“法则的我也有，这是万象图，你拿去练练看。”说着，竟然拿出一张漆黑的兽皮。

　　这张兽皮之上，一片漆黑，上面星光点点，仿佛星空一般深邃。祁继看着这张万象图，不禁惊叹道：“老祖宗，你连法则的修炼方法都有。”

　　逍遥子点头说道：“那是当然，这张兽皮可是从鲲鹏身上扒下来的，我的所有修为都是来自这张兽皮。虽然后来才知道它是法则符文，我已经不能在修炼了，但是多看看也没有坏处的。”

　　祁继惊愕地接过这张鲲鹏皮，看着上面的图案，心神之中，那片被树苗法则压制的混乱法则竟然不住地颤抖了起来。

　　祁继不禁一愣，心中暗道：“难道这万象图与混乱法则有关系。”

　　树苗随即说道：“祁继，混乱老人说过，这混乱法则是一半的大自在之道。或许这万象图就是另外的一半。”

　　祁继双眼睛精光闪烁，立刻朝着万象图看去。只见万象图之中，星光流转，暮色深沉，居然开始不断地演化了起来。

　　祁继不断地观察着其中的变化，随即说道；“这万象图之中，并不是一种法则，其中还有其他的法则。我看应该就是阴阳法则，还有另外一种我不知道的法则。”

　　逍遥子问道：“这你都看得出来，我看了好多年，都没发现。原来这东西是给你准备的，那就当我这个祖师给你的见面礼吧。你好好修炼，练好了，咱俩在过招。”说完，便蹲在一个角落，看着祁继修炼。

　　祁继无奈地摇了摇头，随即将混乱法则的力量，灌入到了万象图之中。万象图随即发出淡淡星光，居然在半空之中，投射除了一片虚影。

　　祁继看着这片诡异的虚影，以本源之力将其拨动，将阴阳法则从中剥离了出来，展露出来那个未知的法则。

　　祁继惊喜地说道：“这应该就是大自在之道缺失的另一半。”

　　树苗随即说道：“进入圣云界，利用这里的本源之力修炼，也许可以找到办法离开这里。”

　　祁继微微点头，随即看向逍遥子，问道：“祖师，我要进入小世界修炼，你要不要跟我一起去？”

　　逍遥子当即跳了起来，说道：“好啊，我跟你一起，进入小世界也行，我就是不想留在这里了。”

　　祁继随即撑开了圣云界，与逍遥子一起进入了小世界之中。被关在轮回祖洞不知道多少年的逍遥子，进入圣云界之后，便撒着欢的一路奔跑，无论看到什么都是欣喜若狂。

　　祁继无奈地摇了摇头，随即来到树苗的身边，开始凝练起了这道为之的法则。

　　万象图之中的这道未知法则，也是极为复杂，给祁继的感觉就像一条滑不溜手的游鱼一般。本源之力在凝炼的时候，都会在这道法则的力量影响下，产生偏差。

　　所以祁继不得不使用混乱法则的力量，不断地修正着自己的错误。也正是因为如此，所以祁继的修炼速度变得极为缓慢，整整耗费了十天的时间，才把这道法则凝练完成。

　　当这道法则符文完成之后，混乱法则居然挣脱了树苗法则的控制，与这道法则符文结合在了一起，变成了一个新的符文。

　　当这道符文形成之后，顿时光芒大涨，化作了一黑一白两道光芒。不过这道符文还没有闪烁多久，便又被树苗法则给拉了过去，硬是压在了下面。

　　而符文散发的光芒，也被树苗法则吸收。得到了这枚符文之后，树苗法则再次成长，竟然长出了第二片树叶。

　　祁继惊愕地看着树苗法则，不禁叹道：“这也太猛了吧？”

　　树苗随即问道：“怎么样，修炼完成了吗？”

　　祁继苦笑一声，说道：“倒是完成了。那未知的法则，名为超脱法则。修炼这道法则可以超脱一切限制，与混乱法则也算是异曲同工。我估计祖师爷就是利用这道法则，稀里糊涂地就进入了轮回祖洞。”

　　树苗追问道：“那大自在之道，可曾完成？”

　　祁继说道：“超脱法则加上混乱法则的确是大自在之道，只不过大自在之道的符文刚刚形成，就有被你的树苗法则给压制下去了。”

　　树苗听到这话，也是一愣，随即说道：“我的树苗法则这么生猛？”

　　祁继则是说道：“要比你我想像的厉害得多了。只是它还在成长期，目前还无法揣测它的功效。”

　　树苗笑道：“不知道就先不要管了，你既然完成了大自在之道，应该可以离开那座大殿了吧。”

　　祁继微微点头，说道：“应该可以了，我这就试试看。”说着，便离开了圣云界，回到了那座大殿之中。

　　只不过祁继刚刚回到这座大殿，异变便突然发生了。


第1593章 轮回道祖

　　当祁继刚刚回到大殿的时候，整座大殿便是一阵颤抖。祁继先是一惊，随即变异大自在之道的力量，朝着周围看去。

　　大自在之道重在超脱自在，可以分解抽离各种秩序锁链的限制。也就是说，只要有大自在之道的力量，这万界之中，就没有任何限制，可以困住祁继。而祁继以大自在之道的力量，来观察各种禁制阵法，也可以更加清晰地看到各种秩序锁链。

　　所以当祁继运用这股力量，来探视周围的时候，可以清晰地感觉到正座大殿之中的所有秩序锁链。

　　这座大殿在祁继的眼中，瞬间被分解开来，无数的秩序锁链严密地结合在一起，根本没有丝毫的缝隙。而在这紧密的秩序锁链之外，祁继看到的是满天神佛，无数道大大小小的锁链，都在围攻着这座大殿。

　　五大圣人各据一方，纷纷使出各种手段，朝着大殿打落下来。而在他们周围，仙帝，大罗金仙，金仙，真仙，也都纷纷使出各种法术神通，攻击着大殿的本体。

　　大殿在无数仙佛的攻击之下，也是不住地颤抖。一道道粗大紧密的秩序锁链，被他们打得不断地扭曲这形态，可却一直没有被攻破。

　　而祁继突然发现，大殿之中所有秩序锁链的源头，竟然就在那“轮回”而字之上。所有秩序锁链都是从这两个之中延伸出来的，这“轮回”二字，便是大殿的力量源头。

　　祁继随即朝着这“轮回”二字看去，不经意之间，祁继竟然发现在这“轮回”二字的石壁上，竟然有着一块脸盆大小的缺失。

　　祁继不禁走上前去，轻轻抚摸着这道缺口，猛然间，心神巨震，当即说道：“这好像就是‘化’字玉蝶的形状。”

　　祁继当即与树苗说明了情况，随即从圣云界之中，取出了“化”字玉蝶。当“化”字玉蝶出现的一刹那，轮回石壁顿时散发出阵阵光芒，一道巨大的虚影，出现在了前面的座椅之上。

　　祁继立马飞上前去，看着这道虚影。这道虚影是一个男人的形象，他身材高大，器宇轩昂，眼神之中是一股睥睨天下的气势，仿佛世间万物都在他的掌控之中似的。

　　祁继看着这尊虚影，不禁问道：“你是什么人？”

　　这尊虚影看着祁继，说道：“我就是轮回道祖，这轮回祖洞的主人。我已经在这里等了你很久了。”

　　祁继疑惑地问道：“你认识我？”

　　轮回道祖摇头说道：“我不认识你，不过我知道你早晚都会来的，来到这里学习我的轮回之道，成为万界之巅的强者。”

　　祁继闻言，顿时激动地说道：“你肯教我轮回之道？”

　　轮回道祖指着大殿之外的五大圣人，说道：“我还有其他选择吗？”

　　祁继淡然一笑，随即说道：“多谢轮回道祖赐教。”

　　轮回道祖说道：“你先别急着高兴，我传授你轮回之道可以，但是你要帮我一个忙。”

　　祁继随即问道：“帮你做什么？”

　　轮回道祖指了指五大圣人，说道：“帮我把这群欺师灭祖的家伙，全都杀了！”

　　祁继不禁倒吸了一口凉气，说道：“那可是五大圣人，我怎么可能杀得了他们！”

　　轮回道祖说道：“只要你点头答应，我就有办法帮你，而且也不是让你现在就出手。”

　　祁继沉思片刻，随即说道：“成交，你传授我轮回之道，我帮你铲除他们。”

　　轮回道祖淡然一笑，随即说道：“好，我现在就将轮回之道传授给你，还有我亿万年的修炼经验，你可要承受住了，千万不要在这个时候崩溃。”

　　祁继点头说道：“来吧。”说着，便闭目宁息，做好了一切准备。

　　而轮回道祖则是露出了一个耐人寻味的微笑，轻声说道：“一切都回归了！”说着，这巨大的虚影便飞快地凝缩了起来，化作一个拳头大小的光球，融入了祁继的体内。

　　在这颗光球进入祁继体内的时候，祁继只觉得全身上下，仿佛都要燃烧了起来似的，整个人仿佛都被点燃了，一股强大的力量在他的体内横冲直闯，最后与他的元神逐渐融合在了一起。

　　当祁继的元神与这股力量融合的时候，祁继感受到了轮回道祖的记忆。在一片未知的混沌之中，一个羽衣道人出现了。

　　这个羽衣道人脸色苍白，显然是有伤在身，他长叹一声，随即坐在了半空之中，手中托着的则是一片玉蝶。这玉蝶之上有着“造化”二字，看样子应该就是“化”字玉蝶完整时候的模样。

　　而紧接着这羽衣道人便自爆了，在他自爆之后，他体内的力量形成了一个无限庞大的世界。而那片造化玉蝶则一分为二，落在了这个世界的角落之中。

　　在这个空荡荡的世界之中，随后产生了生命，二人分成两半的造化玉蝶，也随之产生了两个生命。“造”字玉蝶演化的生命叫做鸿钧，而“化”字玉蝶演化的生命则叫做轮回。他们继承了羽衣道人的衣钵，称羽衣道人为造化之主，而鸿钧与轮回则是互称为师兄弟。

　　随着时间的流逝，鸿钧与轮回成为了这个世界最强大的存在。而就是在这时，一团诡异的黑雾，出现在了这个世界之外。祁继可以感受到这团黑雾之中的贪婪和仇恨，他似乎十分仇视这个世界。

　　虽然他没有固定的形态，但是祁继可以感受到，他应该是与造化之主一样的至高存在。

　　这图团黑雾看着这片世界，终于还是对它出手了，他生生地撕开了一道裂缝，残杀世界之中的生灵。就在这时，鸿钧与轮回出现了，他们叫这团黑雾为心魔之主。

　　为了保护造化之主留下的世界，鸿钧与轮回拼劲全力，与心魔之主战斗。最后他们斩杀了心魔之主，但是鸿钧却受到了严重的伤害，而这片世界也留下了一道不可修补的裂缝。

　　世界崩溃，不计其数的生灵都随之死亡，最后鸿钧与轮回合力从心魔之主的体内，挖出了一块黑色的晶石，将这个世界重新修补了起来。而当这个世界重新完整的时候，世间的生灵也就只剩下了一个女子，鸿钧叫她九天玄女，并收她为徒，悉心教导。

　　随着这个世界的恢复，更多的生灵出现了。鸿钧与轮回分别手下了许多的弟子，只不过鸿钧性格沉稳，又有伤在身，所以一直都是深居简出。而轮回生性洒脱，则是在世界的各处游荡。

　　而九天玄女虽然身为鸿钧的首徒，但却更喜欢跟着轮回，跟着他在这个世界之中到处游荡。

　　祁继看得出来，九天玄女对轮回道祖的情愫，但是轮回道祖碍于两人之间的关系，却一直都在回避。

　　就这样两人游历了很久的一段时间，度过了一段平静的时间之后，意外再次出现了。


第1594章 世界之心

　　大自在之主发现了这片世界，而融合了造化之主以及心魔之主的世界之心后，这片世界已经变得格外强大。大自在之主虽然实力不如造化之主和心魔之主，但是对于鸿钧与轮回来说，他依然是强大的存在。

　　鸿钧身负重伤，已经不可能像上一次一样，与轮回一起铲除大自在之主了。所以鸿钧选择了合道，以自己掌握的造物法则，重新改造了这片世界。

　　鸿钧与这片世界结合之后，再加上轮回的配合，终于斩杀了大自在之中。只不过在这样的改造之下，天道规则发生改变，法则的修炼之道，逐渐被仙法取而代之。仙道时代来临，而法则时代则随之消失，所有的一切都成为了传说。

　　而这片世界，以造化之主的世界之心为根基，融合了心魔之主，大自在之主的世界之心后，则变得更加稳固与强大，更是衍生出了数不胜数的世界，依附在这个世界之中。

　　世界在不断地变化，而轮回道祖也没有停止修炼的脚步，他并没有重走造化之主的老路。而是根据衍化法则，在不断参悟新的法则力量。

　　在无尽的岁月之中，轮回道祖终于发现了新的法则，那就是寂灭法则。寂灭法则与造物法则完全相反。造物法则代表着创造，而寂灭法则代表的则是毁灭。而轮回道祖则依靠着衍化法则和寂灭法则，逐渐地开创了属于他自己的轮回之道。

　　只不过轮回之道还没有完善的时候，轮回道祖接到了一个意外的消息。消失已久的九天玄女通知他前往一个小世界，而这个小世界就是祁继出生之地，八荒界。

　　轮回道祖虽然一心向道，但是面对九天玄女的召唤，他还是没有拒绝。可是当他来到八荒界之后，才发现整个八荒界根本就是一个牢笼，一个专门为他设立的牢笼。

　　鸿钧的门生弟子，太一，元始，通天，以及数百位强大的原始生灵，早就已经磨好了刀，就是等着轮回道祖的前来。

　　这些已经是圣人修为的鸿钧门生，都是经历过心魔之主之乱的人，他们也知道在轮回道祖的手中，拥有着半片造化玉蝶。他们也知道其中蕴含的半部造化之道，而世界规则的改变之下，他们失去了修炼法则的可能，所以只能够寄希望于半部造化之道。

　　而鸿钧已经上合天道，成为了这个世界的半个掌控者。所以他们不敢打鸿钧的注意，所以才将矛头指向了轮回道祖。

　　他们诱骗了九天玄女，将她镇压在了八荒界，并且将这里伪装成了一个资源充沛的高等下界。可是当轮回道祖来到这里之后，他们以却以九天玄女的性命，要挟轮回道祖交出半片造化玉蝶。

　　可轮回道祖个性狂放，自然不肯束手就擒，结果一场大战，整整打了一千年的时间。在这期间，无数的原始生灵被轮回斩杀，鸿钧的弟子也死亡大半。而轮回道祖的弟子，五帝也前来助战，结果依旧是身死道消。

　　这一场大战耗尽了整个世界九成以上的顶尖强者，无数的原始生灵死亡。最后活下来的，只有现在的五大圣人，已经身受重伤，至今仍没有彻底恢复的万界祖龙。

　　而轮回道祖与九天玄女，也是力竭身死，彻底消散在了八荒界中。不过最后的半片造化玉蝶，他们却谁也没有得到，而是被轮回道祖以寂灭法则彻底给打碎了。

　　当祁继看着轮回道祖彻底打碎半片造化玉蝶之后，祁继已经彻底地明白了历史的真相。

　　祁继得到的碎玉，“化”字玉蝶，其实都是造化玉蝶的碎片。陨落时空也是当年的一场大战，被那些原始生灵硬生生打穿的一个窟窿。

　　祁继得到的那些祭炼分神的五行至宝，其实也都是轮回道祖五大弟子的遗物，那些残留在八荒界之中的传说，还有那数之不尽的远古宝物，其实都是那一场大战之后，所遗留下来的残片。

　　至于东海水晶宫的八荒祖龙，其实就是万界祖龙的亲生儿子朝天吼。在那一场大战发生时，朝天吼为了寻找机缘，也来到了八荒界，并且创建了八荒龙族。所以在东海水晶宫之中，才会有那些残缺的壁画，记录着那一场惊天动地的大战。

　　虽然这一场大战，打得整个世界都是元气大伤，但却没有任何人得到好处。造化玉蝶碎片洒落八荒界之后，仅剩的五大圣人仍旧没有死心。他们仍旧开宗立派，建立自己的教派，将自己的门人弟子送入八荒界，继续寻找着散落的碎玉。

　　轮回道祖残留的记忆，帮助祁继解开了八荒界历史真相，也让祁继知道了，这“化”字玉蝶的真是来历。

　　当祁继想清楚这万般种种之后，轮回道祖的虚影，出现在了祁继的元神面前，对祁继问道：“你看完了之后，有没有想起来自己是谁？”

　　祁继疑惑地看着轮回道祖，问道：“我是谁？你这话是什么意思？”

　　轮回道祖的虚影看着祁继苦笑了一声，说道：“没什么意思，只是随便问问，也许以后你就会懂了。”

　　祁继似懂非懂地点了点头，而轮回道祖则是接着说道：“你现在虽然修炼了法则符文，但却并没有完整的修炼之法，只是依靠着本源之力和心神之力勉强凝结的法则符文。我现在就要将法则符文的修炼之法，完整地传授给你，你一定要记清楚了。”

　　祁继点头说道：“没问题，你说吧。”

　　轮回道祖随即说道：“修炼法则力量，则要凝聚世界之心。”

　　祁继不禁问道：“就是你们从心魔之主和大自在之中体内挖出来的晶体吗？”

　　轮回道祖点头说道：“没错，那就是世界之心。这片世界之所以能够形成，也是因为世界之心的力量。而修炼世界之心，必须有一个根基所在，而这个根基就是一道法则。像我师尊造化之主的造化之道，心魔之主的心魔之道，还有大自在之主的大自在之道。你的体内现在有数种法则符文，不过你只能选择一个，其余的则只能成为陪衬。”

　　祁继想了想，说道：“我已经选好了，然后要怎么做？”

　　轮回道祖不禁一愣，对祁继问道：“我可没有将寂灭法则和轮回之道传授给你，你这就选择好了？”

　　祁继点头，元神朝着树苗法则看去，说道：“没错，我选择的根基法则，就是它！”

　　轮回道祖不禁微微一愣，随即朝着树苗法则看了过去，沉默半晌，才微微点头，说道：“这的确是一个不错的根基法则，或许比我的轮回之道更加强大。既然你已经做出了选择，那我现在就教你如何凝练世界之心。”


第1595章 祁继的世界之心

　　轮回道祖对祁继说道：“凝练世界之心需要极其庞大的本源之力，我这到残念之中蕴含的本源之力，已经足够你凝练世界之心了。不过我若是把所有的力量，全都给你了，这座大殿也会很快被攻破。而且我也会来不及将寂灭法则和轮回之道传授给你，所以我会在最后一刻，凝聚出一篇修炼之法。这就需要你自行修炼了，不过能不能成功，就要看你自己了。”

　　祁继点头说道：“若是全都被你一手包办了，我也会觉得无趣的。”

　　轮回道祖闻言，不禁轻笑着说道：“果然像我，那好，咱们这就开始。按照我说的，凝聚本源，将所有的力量，都沉寂在你的树苗法则之上。”

　　祁继随即按照轮回道祖的话，将自身的力量，完全沉入了树苗法则之中，树苗法则顿时精光暴涨。而轮回道祖则连忙说道：“控制，不要让它的光辉随意暴涨，将他控制在最小的范围之内。”

　　祁继闻言，顿时打起了一百二十分的精神，将所有心神之力都用在了控制树苗法则之上。而这么做的结果，就是要祁继封闭六识，不能观察周围的情况，元神完全沉浸在心底之中。

　　这时候，轮回道祖的身形开始虚幻了起来，一股澎湃的本源之力注入到了祁继的体内。按照轮回道祖的嘱托，祁继控制着本源之力，不断融入树苗法则之内，又要强行控制他的范围。

　　只见树苗法则散发的光辉，时而变大，时而变小，总是明灭不定。而祁继只能是尽量地控制，压缩着树苗法则其中的力量。

　　与此同时，轮回道祖的身影也变得愈加虚幻，他看着仍在控制着树苗法则的祁继，轻声叹道：“希望有一天你会醒过来。”说完，便彻底烟消云散了，而在他消失的地方，则多出了一个光团。

　　此刻的祁继，却是全神贯注，完全不知道轮回道祖已经烟消云散了，而是继续控制着树苗法则的力量。

　　轮回道祖的灌入的本源之力，的确远远超出了祁继的想像，而树苗法则的承受能力，更是超出了祁继的预计。

　　祁继只能全神贯注，控制着树苗法则的变化，不让他继续扩大，不断地将他压缩下去。

　　在祁继的极限压缩之下，树苗法则与本源之力果然出现了丝丝的变化，沿着树苗法则符文的结构，出现了一些细小的结晶。而这些结晶则在不断地吞噬着本源之力，随着吸收的本源之力越来越多，这些结晶也变得越来越粗壮。

　　过了没多久的时间，这树苗法则便形成了一株水晶幼苗，上面两片树叶晶莹剔透，脉络清晰。祁继看着树苗法则，突然有一种在观看树苗本体的感觉，因为长出结晶的树苗法则，与树苗的本体竟然极为相似。

　　“难道树苗的本体就是一颗世界之心吗？”

　　在好奇心的驱使下，祁继更是加大了力度，不断地压缩着本源之力。而积累在树苗法则之上的结晶也是随之增多，一株晶莹剔透的树苗，随之出现在了祁继的眼前。

　　这株小树苗几乎与树苗的本体一模一样，只是要比树苗的本体幼小了很多，也柔弱了很多。不知所措的祁继，立刻心神联系了树苗，不过当树苗得知这个消息的时候，也是格外地震惊。

　　于是，两人心神相连，当树苗看见这个结晶的树苗法则之后，也是皱着眉头说道：“还真的与我的本体很像啊！”

　　祁继看着树苗，问道：“你也不知道怎么回事儿吗？”

　　树苗摇了摇头说道：“也许轮回道祖之道吧？他现在在什么地方？”

　　祁继指了指不远处的光团，说道：“那就是轮回道祖。”

　　树苗随即看了过去，问道：“已经死了？”

　　祁继微微点头，说道：“应该是这样，他说过会将仅剩的力量，帮助我凝结世界之心。只不过世界之心变成了这个样子，而他残余的力量，都变成了这个光团。”

　　树苗摆手说道：“看看这个光团，也许能搞明白你世界之心的情况。”

　　祁继威严，随即将心神之力深入光团之中。而就在祁继的心神之力与光团相连之后，整个光团便融入祁继的元神之中。

　　祁继不禁一阵颤抖，树苗则是紧张地问道：“怎么样？”

　　祁继不言不语，沉默了许久才说道：“这个光团之中，是寂灭法则，轮回之道，还有一种叫做葬天大术的法则力量的使用方法。而关于世界之心的解释，这其中却没有。”

　　树苗看着祁继，无奈地问道：“那现在怎么办？关于法则力量的问题，除了轮回道祖，已经没有人知道了。”

　　祁继也是无奈地说道：“现在也只能走一步算一步了。反正树苗法则已经凝聚成了世界之心，我的实力也是疯狂暴涨，起码不用担心外面的那些圣人了。等逃出了轮回祖洞，咱们再想办法吧。”

　　树苗只好说道：“现在也只能如此了。”说完，便要退出祁继的脑海。

　　祁继则是说道：“树苗，我先将这些法则印入你的元神之中，这样你也可以继续修练下去。树苗法则是在你的体内生出来的，也许当你的实力增长了，也就可以清楚这树苗法则的作用了。”

　　树苗也没有拒绝，随即与祁继心神相连，祁继便将所有的法则符文，全都烙印进了树苗的元神之中。

　　这样树苗便可以安心地在圣云界之中，继续修炼下去了。

　　而完成了这一切之后，祁继才敞开了六识，感受起了外界的一切。只不过当祁继开启六识之后，脸色顿时阴沉了下来。

　　这座大殿不知道什么时候，已经被五大圣人合力撕裂了一道细缝。这道细缝极其狭小，五大圣人根本进不来，能从中挤进来的，只有金仙和真仙。

　　所以当这一道细缝开启之后，一群金仙与真仙，便疯狂地冲入大殿之中。他们看见祁继的时候，祁继已经是封闭六识五感，体内所有力量都在凝结世界之心。所以这些金仙与真仙，还以为已经已经身死，便没有去理会他，而是去抢夺轮回石壁上的“化”字玉蝶了。

　　所以当祁继醒来的时候，看见的是漫天仙佛，还在不断地斗法。而那块“化”字玉蝶，却还在轮回石壁上。

　　祁继顿时脸色一沉，不禁说道：“你们这群败类，都给我去死吧！”说着，祁继单手一挥，混乱法则充斥着整个大殿。

　　所有的金仙与真仙，都是脸色剧变，他们使出的所有神通道术，都变得无比混乱。一招打出，去根本不知道会落在谁的身上。

　　而就在这一片混乱之中，一个熟悉的身影出现在了“化”字玉蝶的旁边，悄悄地拿起了“化”字玉蝶。

　　祁继一眼看去，不禁大喝一声，“段天行！”


第1596章 圣人混战

　　段天行听到祁继的一声暴喝，也不禁颤抖了一下，不过他的双手却停止，而是直接将“化”在玉蝶给收了起来。

　　祁继见状，大手一挥，周围一群仙佛随即被抛散开来，一条直接通向段天行的路，出现在了祁继的身前。

　　祁继只是微微抬腿，便飞快地朝着段天行冲了过去。段天行顿时大惊失色，想要转身后退，可是在混乱法则的影响下，他却朝着祁继的方向飞了过来。

　　祁继抬手便要将段天行抓住的时候，大殿的秩序锁链终于崩溃了，在五大圣人联手之下，大殿崩碎，数之不尽的仙佛冲入其中。

　　元始圣人一掌挥出，漫天的法则之力，朝着祁继弥漫开来。磅礴的水行法则之力，直接朝着祁继涌来。

　　祁继当即打出混乱法则，想要驱散元始圣人的力量。可是祁继却低估了一点，元始圣人虽然也是锤炼仙道，但也修炼法则力量亿万载。纵然元始圣人的法则不如祁继的高深，但是却可以以力破巧。

　　祁继的混乱法则就像是大海之中的一叶扁舟，只是坚持了片刻的时间，便被元始圣人的力量给冲散了。

　　祁继恨得咬牙切齿，他本身实力应该强于元始圣人，只恨世界之心刚刚凝练，根基也是不如元始圣人雄厚。

　　而眼看着段天行就要逃走的时候，准提圣人拿着那株枯树杈，直接朝着段天行横扫了过来，同时说道：“你与我佛有缘，还是跟我走吧！”

　　祁继在这个时候，不禁突然发现，这个苦瓜脸的准提，还是挺招人喜欢的。

　　可就在准提即将抓住段天行的时候，太一圣人突然发难，一手阴阳倒转，直接打飞了准提手中的枯树杈。同时，太一圣人一手朝着段天行抓了过去，说道：“将那东西交出来，我保你一命！”

　　段天行早已经是脸色惨白，“化”字玉蝶在他手中，所有人都想将他抓住，他此刻无论落在谁的手中，都不会有好结果了。

　　看着太一圣人伸出来的手，段天行连连后退。就在这电光火石的一瞬间，通天圣人长剑出手，直接朝着太一圣人的手掌斩落了下去，同时说道：“大哥，你们已经有不少弟子了，这小子还是收入我的门下吧。”

　　太一圣人看着长剑袭来，立刻收回了手，对着通天圣人说道：“你居然对我出剑！”

　　通天圣人不咸不淡地说道：“你们也不一样合起来对付过我吗？我出剑了，你们又能把我怎样，我现在孤家寡人一个，你们能奈我何？”

　　接引圣人皮笑肉不笑地说道：“却是不能把你怎么样，不过那小子，你就别想了。”说着，坐下莲台飞起，十二瓣莲花飘散，整个大殿都是花雨纷纷。

　　在这一片花雨之中，一群仙人眼神迷离，仿佛坠入幻境之中，难以自拔。而就在这时，一声龙吟响起，万界祖龙横空出世，一声龙吟顿时将所有人都唤醒了起来。

　　万界祖龙随即说道：“当初八荒界内，你们合力害我，今日便是我复仇之日。谁敢与我抢夺，便是死路一条。”说着，龙爪探出，直接朝着段天行抓了过去。

　　元始圣人随即抽出一杆长幡，长幡搅动，地水火风重新，一片混沌直接拦在了万界祖龙的身前。元始圣人随即大声喊道：“小子，快跑，立刻回到元始天宫，我传你元始秘法！”

　　段天行哪敢有半分犹豫，立刻朝着远处奔去。不过太一圣人随即出手，一片太极图出现在他双手之中，硬是镇压了一片混沌，随即说道：“不能让那小子跑掉！”

　　元始圣人脸色一沉，随手朝着段天行跑出一样物件，说道：“快逃！”

　　段天行借助这东西，才看清楚这一支银梭。段天行当即抬手滑动银梭，一条空间通道直接展露在段天行的面前。段天行想也不想，便一头扎入了其中。

　　众人见状，顿时齐声喊道：“小贼莫跑！”

　　五大圣人与万界祖龙同时出手，不过元始圣人是出手阻拦别人，而其他人则是出手阻拦段天行。

　　狂暴的力量顿时在这里爆发开来，段天行开启的空间通道，也是一阵扭曲变形，仿佛随时都要碎裂一般。

　　祁继见状，当即一声大喝，“混乱法则！”说完，一身本源之力全都融入混乱法则之中，朝着段天行的位置打了过去。

　　祁继这耗尽本源之力，打出去的混乱法则，顿时扰乱了一片时空。不管是空间通道受到了影响，就连五大圣人和万界祖龙的力量，也是随之受到了影响。

　　各种法则力量顿时变得无比混乱，所有的力量都不受控制，朝着周围爆发了出来。太一圣人当即大喝一声，“不好，快逃！”

　　五大圣人与万界祖龙的力量，在祁继混乱法则的扰乱下，而产生的爆炸力，哪怕是五大圣人和万界祖龙都不敢直接面对。

　　几乎是眨眼之间，五大圣人与万界祖龙，全都逃的无影无踪，而在场的仙帝也是随之逃走。至于仙帝之下的大罗金仙，金仙，还有真仙，能有几个可以逃脱的，却是个未知数了。

　　而祁继耗尽了本源之力，则是直接瘫软在了地上，眼看着半空之中越加不稳定的力量，祁继只能咬紧牙关，撑开了圣云界，将逍遥子找了出来。

　　逍遥子看着半空之中的即将爆裂的能量，当即大呼一声，拉起祁继想也不想便逃了出去。逍遥子修炼阴阳法则，已经残缺不全的超脱法则，虽然实力尚不如五大圣人之流，但是速度却远远超过了他们。

　　眨眼之间，逍遥子便带着祁继离开了大殿，来到一处鸟语花香的瀑布旁，对着祁继轻声说道：“还是这里好，山明水秀，风景秀丽。”

　　祁继苦笑了一声，挣扎着朝着大殿的方向看去。可是逍遥子却拉过祁继的肩膀，说道：“小心！”

　　逍遥子话音刚落，一声响彻天地的爆炸声，便骤然响起。恐怖的爆炸力，瞬间蔓延冲击，将祁继的衣衫都吹的猎猎作响。半个轮回祖洞，也在这一场爆炸之中，瞬间消失。

　　逍遥子随即说道：“炸的好，这个鬼地方消失了，以后就没有能困住我的地方了。”

　　祁继叹了口气，说道：“只差一点，我就可以杀了他了。”

　　逍遥子摇头说道：“年轻人，怎么总是打打杀杀的，一点意思都没有。嗯？怎么又有一股逍遥篇的力量出现了。”

　　祁继闻言一愣，随即惊喜地说道：“是曲风，他也是咱们逍遥福地的人，你自创的天外逍遥篇正适合他修炼。”

　　逍遥子听到这话，当即面露喜色，对祁继说道：“好，咱们这就过去看看。”说着，便带着祁继纵身一跃。

　　当他停下来的时候，已经站在了曲风的身前。曲风看见祁继与逍遥子，当即抓住身边的敖景天，说道：“景天，你过来抽我一耳光！”


第1597章 大丰收

　　敖景天错愕地看着曲风，问道：“为什么？”

　　还没等曲风回答，祁继便已经说道：“你没看错，这就是逍遥祖师，他来到上界之后就一直被困在这里了。”

　　逍遥子看着曲风，也是满脸的好奇，说道：“我这个徒弟修为还挺高的嘛，都已经是仙帝了。”

　　曲风连忙甩了甩头，十分难得地对逍遥子施礼说道：“曲风拜见逍遥祖师。”

　　逍遥子摆手说道：“不必客气，不必客气，反正我也没教过你什么，等有时间的哈！”

　　祁继随即说道：“能不能不在这儿闲聊了，等五大圣人反应过来，咱们可就没机会逃了。”

　　曲风回头看了一眼不远处的一处洞窟，说道：“现在就走，我还是有点舍不得啊！”

　　敖景天随即说道：“我们发现了轮回道祖的藏宝库，一直都在这儿破除禁制，眼看着就要到门口了，现在就走，真的很不甘心啊！”

　　逍遥子朝着拿出洞窟看了一眼，随即点头说道：“不错，好东西真是不少，光是混沌灵石的矿脉就有十条以上啊！”

　　祁继闻言，也是瞪大了眼睛，对着逍遥子说道：“老祖宗，你这么厉害，就帮个忙，把这东西一起带走吧。”

　　逍遥子摊开双手，说道：“我一个人拿不走那么多东西啊！”

　　祁继随即拿出圣云界，说道：“用这个装，能装多少装多少。”

　　曲风见状，也拿出了他的小世界，一并交给了逍遥子，说道：“他的装不下还有我的，能拿的都拿出来，千万不要客气。”

　　逍遥子摸了摸下巴，说道：“这个鬼地方困了我这么多年，也是应该收点利息。好吧，你们等等我。”说着，逍遥子接过曲风与祁继的小世界，便转身进入了拿出洞窟之中。

　　敖景天见状，不禁惊讶地说道：“这就进去了，那禁制连动都没动啊！”

　　曲风得意地说道：“那是当然，那可是我逍遥福地的逍遥祖师！”

　　过了不到片刻的时间，逍遥子便转身从洞窟之中走了出来，说道：“已经都收好了，咱们现在去哪儿？”

　　曲风随即说道：“去逍遥星域！”

　　逍遥子尴尬一笑，“我不认识路。”

　　曲风笑眯眯地说道：“我给你老人家指路，他们两个送到小世界就好了。”

　　逍遥子微微点头，将祁继与曲风的小世界，直接交还给了他们二人。曲风则直接将祁继和敖景天，全都送进了他的小世界。而逍遥子则是一手架起来曲风，说道：“怎么走？”

　　曲风满脸的激动，连忙给逍遥子指起了路。而在他的小世界之中，祁继与敖景天则是呆滞地看着天空。

　　天空之中，到处都是各种灵性十足的顶级仙器。这些仙器已经都有了灵性，想要收服也是极为不易，所以就算被逍遥子关进了小世界之中，也是漫天飞舞，一点也不安分。

　　祁继看了一眼敖景天，随即说道：“我要进入我的小世界之中修炼，这些仙器你自己看着办吧。能收服就尽量收服，千万不要客气。”说完，祁继便回到了圣云界之中。

　　敖景天踹好了祁继的圣云石牌，摩擦着手掌说道：“小宝贝们，我来了！”

　　而祁继进入圣云界之后，则更是惊讶地看着地面。整个圣云界都铺上了一层混沌灵石，一眼看去根本数不清到底有多少的混沌灵石。

　　至于逍遥子说的混沌灵脉，大大小小，起码三四十条，累积在圣云界之中。祁继只是深深地吸了口气，便觉得通体舒泰，一身轻松，刚才的脱力感便已经完全消失了。

　　祁继随即盘膝而坐在漫山遍野的混沌灵石之上，不过片刻的时间，所消耗的本源之力便尽数补充回来了。

　　与此同时，在圣云界深处，又传来一阵阵的波动。祁继随即望了过去，只见一个身影走了出来。

　　祁继不禁轻轻一笑，说道：“树苗你终于恢复过来了。”

　　一身金丝叶片羽衣的树苗，笑着说道：“在如此充沛的本源之力下，我已经完成了衍化法则，所以这才恢复了真身。”

　　祁继惊喜地说道：“你完成了衍化法则？”

　　树苗点头说道：“还有阴阳法则和五行法则，都已经完成了。”

　　祁继说道：“那正好，你我联手，重新改造圣云界，将这里打造一个本源世界。”

　　树苗也是笑道：“我也正有此意。”

　　于是，两人联手，将镶嵌在秩序锁链之中的仙石抽走，同时将十条混沌灵脉嵌入其中。

　　当他们完成改造之后，圣云界内本源之力喷涌而出，真力，妖力，龙力，仙灵之力，种种气息不同的力量汇聚，而其中最为精纯的，却还是本源之力。

　　祁继满意地看了看圣云界，随后对树苗说道：“我准备冲击轮回之地，你且帮我护法。若是老流氓来了，你就将这些灵石灵脉全都给他。不过他要是改造星域的话，你最好还是亲自出手，利用衍化法则来做。”

　　树苗微微点头，随后看向祁继，问道：“那段天行？”

　　祁继顿时脸色一沉，说道：“他带着‘化’字玉蝶卷入了空间乱流，元始圣人他们必然会全力查找他的下落。你暂且留意他的消息，若是发现了，也不要急于动手。与圣人开战，我暂且还不是对手，至少在凝练出轮回之道前，还没有这个能力。”

　　树苗点头说道：“我明白了，这段时间我会全力帮助曲老大发展逍遥星域的，你安心修炼就好了。”

　　祁继闻言，应了一声之后，便朝着圣云界深处走了过去。而树苗则转身朝着圣云界外走了出去。

　　树苗来到曲风的小世界内时，敖景天已经停止了捕捉仙器，而他的手中也多出了一柄冰蓝色的长枪。

　　树苗一眼看去，便看出了这杆长枪之中，有五成水行法则，三成金行法则，已经两成寂灭法则。虽然在众多仙器之中，算不上最顶尖的，但却是最适合敖景天的。

　　敖景天看见树苗出现，不禁笑着说道：“祁大哥，你看我的寒寂枪如何？”

　　树苗说道：“很适合你，若是修炼得当，会成为你的强大助力。”

　　敖景天还要说话是，却发现了树苗的怪异，不禁问道：“你不是祁大哥，你是……”

　　树苗笑着说道：“祁继还在修炼，我是树苗，我现在恢复了。”

　　敖景天笑着说道：“树苗，你终于恢复了。”

　　正在两人说话间，小世界便被人开启，一个声音问道：“说什么呢？这么开心？”说着，曲风与逍遥子便走了进来。

　　敖景天激动地说道：“是树苗，他已经恢复了。”

　　曲风看见树苗，也是十分激动地说道：“树苗，辛苦你了，若不是你祁继也不能活到现在。”

　　树苗答道：“我与祁继异体同生，都是我应该做的。”

　　逍遥子则是疑惑地说道：“这小子怎么回事儿，怎么换了身衣服，连气息都变了？”


第1598章 投奔龙族

　　众人看着逍遥子都是大笑了起来，树苗随即对曲风问道：“曲老大，现在咱们回到逍遥星域了吗？”

　　曲风点头说道：“已经回来了，不过现在逍遥星域有一点混乱。”

　　逍遥子补充道：“那怎么是一点混乱，都已经打起来了。”说着，还朝着树苗打了个眼色，“还死了不少人呢。”

　　树苗与敖景天不禁一愣，敖景天随即问道：“逍遥星域可你咱们的根基，现在打起来了，你怎么不去管管啊？”

　　树苗也是如此问道：“是啊，逍遥星域本就是跟紫薇仙帝借的地方，若是在乱下去，可是要被紫薇仙帝赶走的。”

　　曲风摆手说道：“不着急，我就是要他们互相内耗。你们也都知道，逍遥星域的这些人，都是从混乱星域出来的土匪流氓，本就不是一群好人。多死一些以后也方便我管理，省得我操心了。”

　　树苗皱了皱眉，问道；“不对吧，他们怎么就好好地打起来了？是不是发生了什么事儿？”

　　曲风尴尬地连连摆手，说道：“没事儿，没什么大事儿。”

　　树苗看着曲风的态度，顿时就觉得有问题，随即便看向了逍遥子。逍遥子就是个看热闹不怕事儿大的个性，当即对树苗说道：“我是不会告诉你，他们是因为分赃不均而打起来的。”说完，还特别做作地捂住了嘴，“哎呀，我怎么说漏嘴了。”

　　曲风见状，直接翻了个白眼，说道：“我说师傅，不带你这么坑我的。”

　　逍遥子摆手说道：“哪有，我只是单纯地说错话了而已。”

　　树苗看着曲风，问道：“分赃不均，你不会让他们背地里把紫薇仙帝给抢了吧？”

　　曲风摆手说道：“怎么可能，紫薇仙帝虽然是有目的地拉拢咱们，但不管怎么说，他人品还是不错的，我怎么会抢劫他呢。”

　　这时，敖景天沉着脸说道：“咱们前往轮回祖洞之前，曲老大让我帮忙，从龙族搞到了一份万界星图，是整个天界包括下界的星图。这个东西可是花费了百万仙石，二十多件仙器，还有欠账才得来的。”

　　树苗看着曲风说道：“你不会想说你是像为了以后游历万界做准备吧。”

　　曲风尴尬地扭过头去，说道：“谁跟你说不是的，我就是打算以后游历万界的。”

　　逍遥子再次说道：“我刚才可是听说他们把玉皇给抢了，这玉皇到底是谁啊？佛门弟子吗？怎么那么多佛门的宝物呢。也不应该是妖族吧，我看妖族的东西也不少。哎，你们谁知道，这玉皇到底是什么人啊？”

　　逍遥子这一番话说完，树苗顿时脸色一沉，说道：“你不会让他们把整个仙界都洗劫了吧？”

　　曲风尴尬一笑，知道有逍遥子随时随地的出卖自己，是不可能继续隐瞒下去的，便咧嘴笑道：“这怎么可能呢，起码龙族和紫薇的东西，我就没有碰。”

　　树苗闻言，顿时手扶额头，无奈地摇着头，说道：“你果然够狠！”

　　敖景天则是脸色煞白地说道：“你不会是连圣人道场都给洗劫了吧？”

　　曲风尴尬一笑，“轮回祖洞的情况，你也都看见了，他们把所有人都带去了，家里根本就没留下什么东西。”

　　敖景天长长地叹了口气，说道：“咱们去陨落时空吧，起码暂时不会被抓到。”

　　逍遥子见状，也跟着叹了口气，说道：“还好我跑得够快！”

　　树苗看着逍遥子，苦笑了一声，说道：“祖师爷，还真是兵熊熊一个，将熊熊一窝，咱们整个逍遥福地都被你带跑偏了。”

　　逍遥子摆手说道：“关我什么事儿，门派不是我建立的，我以前都没有见过你们，不要装作和我很熟的样子。”

　　树苗气得咬了咬牙，随即看向曲风，问道：“我说老流氓，你是怎么想到，以前不就是行骗吗？怎么现在都改成抢劫了，还把圣人道场都给抢了。”

　　曲风摊开双手说道：“我只是告诉他们抢劫仙帝，反正咱们有不少的仙帝，就算他们联手，咱们也可以对抗。不过我忘了一点，他们就是一群土匪。所以在抢劫完了仙帝之后，就顺手把圣人道场也给洗劫了，你也知道咱们都在轮回祖洞，这我也阻止不了。”

　　敖景天不禁问道：“那现在怎么办？等到那些圣人回过神来，必然要来找咱们的麻烦的。”

　　逍遥子直接说道：“还能怎么办，逃跑呗！万界之中，说起逃跑，我还没怕过谁呢？”

　　此刻，树苗的内心是崩溃的，只能看着曲风，问道：“你打算怎么办？”

　　曲风说道：“就是让他们内乱，互相打呗。打完了能活下来的，必然会卷着东西逃走，到时候我就说咱们也被洗劫了，这不就行了吗。”

　　树苗苦笑着说道：“你觉得这话，五大圣人会相信吗？这一群人逃窜万界，想抓回来都难。五大圣人若是发火，必然要先找咱们撒气。”

　　曲风随即说道：“所以我让他们打了，最好将这逍遥星域打得越乱越好，到时候五大圣人看见逍遥星域满布疮痍，这样可信度就提高了。而且咱们已经得到了轮回祖洞中的宝物，那些抢来的东西，要不要都无所谓。”

　　逍遥子点头说道：“只要装的够惨，也许能够骗的过去。”

　　敖景天看向树苗，问道；“树苗，你觉得呢？”

　　树苗无奈地摇了摇头，说道：“这么做不是办法，祁继没有修炼完成之前，咱们没有人是圣人的对手。现在立刻收拾东西，把咱们自己人叫进来，然后去龙族，找万界祖龙庇护咱们。”

　　曲风犹豫地问道：“万界祖龙能帮咱们吗？”

　　树苗说道：“万界祖龙能不能帮咱们，我不知道，但是我肯定，他也不会帮助其他的圣人。在祁继出关之前，万界祖龙是咱们唯一的希望。先将这些仙器送进我的圣云界，然后立刻叫咱们的人进来。”说着，树苗便撑开了圣云界。

　　逍遥子与曲风等人合力，很快便将所有的仙器，全都赶进了圣云界之中。随后，曲风撑开小世界，又将付千山，苦叔等心腹之人全都送了进来。

　　祁继看向逍遥子，随即说道：“祖师爷，又要麻烦你了。”

　　逍遥子无所谓地说道：“完全没问题，我在那个鬼地方憋了这么久，现在最喜欢的就是四处游荡了。”

　　树苗随即一笑，对敖景天说道：“带着逍遥祖师去龙族，对永恒龙帝表露你的仙帝实力，直接找万界祖龙对话。”

　　敖景天微微点头，随即便跟着逍遥子一起走了出去。而曲风则是看向树苗，问道：“这么做能行么？”

　　树苗摇头说道：“这么做当然还不够了。等到了龙族之后，就要求永恒龙帝帮忙发出通缉令，将这些人全都通缉了，然后装作一副受害者的样子，应该可以避免五大圣人的追究。”


第1599章 自在天行

　　而就在树苗等人赶往龙族疆域的时候，五大圣人以及万界祖龙，则是在横扫轮回祖洞。虽然一场爆炸，将轮回祖洞炸掉了一半。但是剩下的一半之中，却还不知道会隐藏着什么好东西呢。

　　虽然不能得到“化”字玉蝶，但轮回祖洞之中的东西，可都是蕴含法则力量的宝物。哪怕是在圣人手中，也是难得的宝物。若是其中蕴含着他们所不了解的法则，只要将这道反则从中分离出来，甚至可以补全他们缺失的法则。

　　在经过了一番搜寻之后，终于找到了被逍遥子掠夺一空的藏宝洞。五大圣人与万界祖龙互相警惕地看着对方，太一圣人开口说道：“平分。”

　　准提不禁轻哼一声，“每一样宝物的价值不同，又能如何平分？”

　　万界祖龙随即说道：“一起出手，打破藏宝殿，能拿到什么各凭运气。”

　　通天圣人则是说道：“我同意，看本事拿东西。”

　　元始圣人却反对说道：“通天，咱们可是兄弟。”

　　通天圣人轻哼一声，“当我是兄弟，当初就你就不该跟佛门的人一起铲除我的教派！”

　　太一圣人微微叹了口气，随即看向佛门二圣，问道：“你们意下如何？”

　　接引笑道：“各凭手段吧。”

　　万界祖龙随即说道：“好，一起出手，攻破藏宝洞。”

　　随即六人同时出手，齐齐地朝着藏宝洞打了下去。各种法则力量涌动，瞬间将藏宝洞炸的粉碎。可是偌大的藏宝洞之中，却是空无一物，里面什么东西也没有。

　　五大圣人与万界祖龙面面相觑，一个个脸色都是无比难看。在这轮回祖洞之中，对它们最重要的，自然是轮回道祖留下的传承。其次便是藏宝洞之中，那些蕴含着法则力量的宝物，可以帮助他们补全法则。

　　可是“化”字玉蝶被段天行夺走，藏宝洞也是空无一物。而五大圣人以及万界祖龙，却都是损兵折将。轮回祖洞这一场大战，圣人出手，万仙陨落，可却没有一个人得到好处。

　　万界祖龙看着空荡荡的藏宝洞，当即冷哼一声，含怒说道：“元始！”

　　元始圣人不禁一愣，随即说道：“你喊我做什么，这里面的东西又不是我偷走的。”

　　万界祖龙沉着声音说道：“半部玉蝶被你门人拿走，我要你现在把半步造化玉蝶交出来。”

　　元始圣人随即说道：“你们也看到了，当时空间混乱，那小子跑到了什么地方，我怎么知道？”

　　准提不咸不淡地说道：“怎么说他也是你元始天宫的弟子，就算是逃走了，最后也会回到元始天宫的。”

　　接引跟着说道：“没错，他拿着那件东西，去任何地方都容不得他。他只有回到元始天宫，才能摆脱这个麻烦。”

　　通天圣人随即说道：“我说二哥，你也就别掖着藏着了。大家都是看着那小子把东西拿走的，又是你给他破开空间的宝物，你能找不到他？咱们六个当初拼死拼活的，也都是为了那东西。现在那东西终于出现了，你可别想着独吞啊！”

　　元始圣人气恼地说道：“那小子不过真仙修为，进入空间乱流有没有命活着回来，还是个未知数。你们如此逼我，我也不可能把他找出来。”

　　太一圣人随即沉声说道：“现在那个小子失踪了，能不能找到也是各凭本事吧。”说完，便划开一片空间，带着太一门残存的弟子走了。

　　万界祖龙见状，沉声说道：“他日必定前往元始天宫亲自拜会。”说着，也是打开空间虫洞，领着一群龙族离开了。

　　随后，佛门双圣与通天圣人也都是纷纷离开，只有元始圣人脸色阴沉地喊道：“那个小子到底是谁的弟子，立刻给我把他找出来！”

　　而成为了圣人目标的段天行，进入空间乱流之后，差点被空间乱流直接撕碎。尽管段天行是真仙修为，但是他的身体却远远不及祁继那般强悍。

　　在空间乱流之中，他只能依靠着自身的仙灵之力，勉强保护着自己不被扯碎。孤独无助的段天行缓缓地拿出了侥幸得来的‘化’字玉蝶，不禁叹道：“这到底是什么东西，竟然引来了圣人出手？”

　　想到此处，段天行便朝着“化”字玉蝶看了过去。只不过这一眼望去，段天行的心神便沉入了其中，沉浸在那玄妙的境界之中，根本难以自拔。而他的修为，却在疯狂地增长着，随着修为的增长，他抵抗空间乱流的能力也变得更强了。

　　过了不知道有多久，段天行突然听到了一个声音，“大自在，你终于来了。”

　　这一声呼唤，犹若魔音贯耳，直击心灵，段天行顿时从修炼之中苏醒了过来。他茫然四顾，沉声问道：“是谁在说话？”

　　那个声音笑着说道：“难道你把我忘记了吗？是我的召唤，把你带到了造化世界。也是我在最后关头，冒着被他们发现的危险，保住了你的一抹真灵。”

　　段天行疑惑地看着周围，大声呼喊道：“我不知道你是谁，而且你惹错人了。不过你若是帮我脱困，我或许可以帮你去找他。”

　　那个声音不禁大笑道：“你还不承认自己是大自在，看你说话的样子，还是和多年前一样，无论说什么都要献给自己留下一条后路才行。”

　　段天行当即大喊道：“我是段天行，不是什么大自在，你认错人了！”

　　那个声音玩味地笑道：“自在天行，真是有趣啊！”

　　段天行随即说道；“我不是大自在，不过我是元始圣人的弟子，你若是帮我脱困，送我回到元始天宫，必然会得到元始圣人的重谢。”

　　“元始圣人？”那个声音笑道：“不过是个垃圾罢了，在我面前，他连给我提鞋都不配。”

　　段天行脸色随即一沉，对着虚空问道：“你到底是什么人？”

　　那个声音却没有回答他，而是戏谑地问道：“你搬出了元始那个废物，应该是想威胁我吧。听到我如此说他，你也没有反驳，看来你对他也没有什么认同感吗？这么说来，你在元始天宫，也混的很一般啊！”

　　段天行眼珠乱转，对那个声音说道：“你给我闭嘴，不允许你诋毁我师尊。”

　　那个声音顿时大笑了起来，“我诋毁他？真是可笑。你自己想象吧，现在所有人都知道你拿走了半片造化玉蝶，他元始能抗得住其他四位圣人和万界祖龙的威胁吗？我看等你回去之后，他会先将造化玉蝶拿走。然后直接废了你，再把你丢到空间乱流之中。等到你被人发现的时候，造化玉蝶也不在你的身边，所有人都会以为造化玉蝶留在了空间乱流之中，你猜我说的对不对？”

　　段天行脸色阴沉若水，因为这个人说的很对，元始圣人很有可能会这么做。所以段天行也没有回到元始天宫的打算，他只是想找个地方躲起来。

　　想到此处，段天行沉声说道：“你到底是什么人？”

　　那个声音笑道：“我是帮你的人，一直都在帮你的人，你可以叫我心魔之主！”


第1600章 回归龙族

　　龙族疆域之内，敖景天挺胸昂头，大声喊道：“我要见万界祖龙！”

　　重伤在身的永恒龙帝看着敖景天，寒声说道：“你也配！”

　　敖景天闻言，也不再隐藏气息，直接将仙帝的气势释放出来，同时说道：“因为我是龙帝！”

　　永恒龙帝见状，顿时大惊失色，颤声说道：“你成为了龙帝，这怎么可能，你前不久才晋升到大罗金仙的境界？”

　　敖景天随即说道：“少说废话，我要见祖龙！”

　　永恒龙帝脸色阴沉，轮回祖洞一场大战，他不但没有得到丝毫的好处，反而受了重伤。带去的龙族也是死的死，伤的伤，这一战可谓是吃了大亏。而万界祖龙也再次闭关，隐藏在了龙界深处。

　　而且万界祖龙还身负重伤，此次强行出关，又力敌五大圣人，恐怕现在旧伤也已经复发了。若是现在通知万界祖龙，必然会被狠狠地教训一顿。

　　永恒龙帝沉声说道：“万界祖龙还在闭关，你想见祖龙，等他老人家出关再说吧。”

　　敖景天脸色阴沉，当即说道：“永恒龙帝，你敢阻拦我去见万界祖龙？按照咱们龙族的规矩，每一个龙帝有机会觐见祖龙的！”

　　永恒龙帝冷笑着说道：“那是对天界龙族的规矩，你这个下界的杂种，没资格觐见祖龙。”

　　永恒龙帝此言一出，敖景天顿时火冒三丈，刚要开口大骂的时候，却突然有一个声音传来，“他没有资格，那我有没有资格啊！永恒龙帝！”

　　随着这声音由远及近，一大一小，两道身影随即出现在了龙族疆域。

　　永恒龙帝随即抬头看去，不禁惊呼一声，“是你这个叛徒！朝天吼！”

　　而敖景天则是惊喜地说道：“青风大哥，你也成为龙帝了？”

　　青风吼则是站在一尊白色的龙形异兽旁边，只见着龙形异兽，与青风吼有着九成的相似，只不过这尊异兽身上的龙族特征更加明显。

　　青风吼看见敖景天，也是惊喜异常，连忙说道：“景天，果然是你，我说这龙族之中，唯一有资格成为龙帝的，也就只有你了。”

　　而青风吼旁边的那尊异兽朝天吼，也是朝着敖景天看来，微微点头说道；“半神魔，半龙族，果然是天赋异禀。”

　　敖景天见状，连忙施礼说道：“景天见过朝天吼前辈。”

　　朝天吼则是摆手说道：“你既然与青风以兄弟想称，那以后还是叫我伯父吧。”

　　敖景天连忙点头说道：“景天见过伯父。”

　　而就在三人说话的时候，永恒龙帝脸色阴沉地说道：“朝天吼，当初你已经叛出了龙族，没有资格再回到龙族疆域。你若不立刻离开，我这就下令万界龙族合力斩杀你。”

　　朝天吼轻哼一声，说道：“你懂个屁！”说着，一身气势散发，周围的龙族顿时东倒西歪。

　　永恒龙帝更是连连后退，脸色惨白地说道：“圣人修为，你居然成为了圣人！”

　　整个龙族之中，龙帝修为的虽然不少，但是圣人修为的只有万界祖龙一个。而万界祖龙的形成，也是极为独特，并不是他修炼了什么法则。而是在造化之主寂灭时，一枚完整的水行法则落在了他的身上，使其成为了万界祖龙。

　　所以万界祖龙的地位甚至在鸿钧，轮回之上。只不过这万界祖龙应运而生，自傲得很，凭着自身的天赋，在原始时代的造化世界横冲直闯。直到鸿钧与轮回掌握了造化玉蝶的力量，才彻底镇压了万界祖龙。

　　所以万界祖龙是天生的圣人，而或许是因为血脉传承的限制。万界祖龙的子嗣之中，却没有一个能够成圣的。

　　而当他们这一群圣人设计陷害轮回道祖的时候，万界祖龙的几个儿子，便动了心思。在那一场大战之中，圣人陨落，只要抢夺了一点法则，都有机会成就圣人。所以万界祖龙的子孙们，都是枉顾万界祖龙的命令，暗自逃出龙族，潜入了八荒界。

　　可八荒界乃是圣人战场，最后的结果自然是祖龙之子死伤殆尽。而朝天吼更是被禁锢在了八荒界的深处，被天道锁链所禁锢。

　　虽然朝天吼现在挣脱了天道锁链，回到了龙族，可是在龙族的历史之中，朝天吼依旧是偷跑出龙族的罪人。

　　只不过现在朝天吼成功凝聚了法则符文，已经步入圣人境界，永恒龙帝已经再也拦不住朝天吼了。

　　脸色惨白的永恒龙帝，看着朝天吼不禁问道：“你……你到底想怎么样？”

　　朝天吼缓缓说道：“我要去见我的父亲！”

　　朝天吼一声喊出，整个龙族疆域都是为之一振，果然不愧他朝天吼的名号。

　　而就在朝天吼一声喊完之后，一个苍老而又沉重的声音，缓缓说道：“朝天吼，我的儿子，原来你没有死。”

　　朝天吼大声说道：“父亲，我活下来了，我也凝练了法则符文。兄弟们的仇，就让我来报吧！”

　　朝天吼这一声喊完，龙族疆域深处，随即传来万界祖龙的大笑声，“果然是我的亲儿子，好气魄，好胆量！”

　　当万界祖龙这话说完之后，一直隐藏起来的龙界，随之开启，一条金光大道出现在了朝天吼的面前。

　　万界祖龙说道：“我亲子朝天吼回归，龙族将要大兴！”

　　朝天吼得意地笑了笑，对着身边的青风吼和敖景天说道：“走，我带你们回归龙界，回到我们的家。”说着，便直接踏上那条金光大道。

　　青风吼与敖景天见状，也是满脸的欣喜，跟着朝天吼一起走了进去。而万界龙族齐声长啸，纷纷庆贺起了朝天吼的回归。只有永恒龙帝是一张苦瓜脸，因为他知道朝天吼成就圣人，以后这龙族就没他什么事儿了。

　　敖景天跟着朝天吼进入龙界之后，朝天吼独自前往了万界祖龙的闭关之所。而敖景天和青风吼，则被一个龙族的大罗金仙引领着，来到了一座大殿，等候着万界祖龙的册封。

　　龙族成就龙帝之后，都将会有一个封号。就像永恒龙帝一样，他本名叫做敖恒，封号才是永恒龙帝。

　　而这个封号，也就只有万界祖龙，才有资格封赐。朝天吼成圣回归，必然要密会万界祖龙，所以敖景天和青风吼的封号，则要在登上一段时间了。

　　两人坐在大殿之中，敖景天激动地问道：“青风大哥，你是如何成为龙帝的？”

　　青风吼摆手说道：“都是我爹帮我的，将一些法则碎片硬是塞进了我的体内，把我的修为提升到了龙帝境界。对了，景天，你又是如何成为龙帝的，我可是记得我逃走的时候，你实力还不如我呢。”

　　敖景天随即笑着说道：“因为一个人，他帮我提升到了龙帝境界。”

　　青风吼不禁一愣，问道：“谁有这么大的本事？莫不是圣人出手？”

　　敖景天笑道：“是祁大哥帮我的。”

　　“祁大哥？”青风吼惊愕地说道：“你是说祁继？他没有死！”


第1601章 朝天圣人

　　“他……他在哪儿？”青风吼颤抖地问道。

　　敖景天随即联系曲风，打开了小世界树苗，曲风，逍遥子都随即走了出来。

　　青风吼激动地看着树苗，问道：“祁继，你……没死，你真的没死，我的兄弟没死啊！”

　　树苗见状，随即说道：“青风大哥，我是树苗，不是本体。”

　　青风吼随即一愣，连忙问道；“那祁继呢，我兄弟呢？”

　　树苗尴尬地说道：“他现在还在闭关修炼，估计一时半会儿还不能出来。”

　　青风吼闻言，随即冷静了下来，说道：“没死就好，没死就好。”

　　而曲风则是左右看了看，对青风吼说道；“你小子疯了，你现在还在被龙族通缉。就凭咱们几个人，一会儿怎么闯出去？”

　　树苗随手指向逍遥子，说道：“这不是有祖师爷在吗。”

　　而逍遥子却在左顾右盼地说道：“这就是龙族疆域吗？怎么没看见一个龙族呢？据说天界龙族之中，可是有五爪金龙的，下界可是很少见啊！”

　　敖景天则是笑道：“你们就不用担心了，现在青风大哥的爹回来了，而且还成了龙族圣人，咱们不必担心被龙族驱赶了。”

　　树苗疑惑地看向青风吼，问道：“青风大哥，你爹到底是谁啊？”

　　树苗有着和祁继一样的记忆，所以他清楚地知道，当初就是青风吼他爹将青风吼镇压在野之荒的。

　　青风吼随即说道：“我爹就是朝天吼，咱们八荒界的祖龙。”

　　树苗闻言一惊，不禁问道：“八荒祖龙是你爹？”

　　曲风则是特别丧气地问道：“那个被镇压在陨落时空的是你爹？”

　　青风吼尴尬地点了点头，说道：“没错，他就是我爹，当初圣人大战，众圣陨落。我爹去了八荒界寻找机缘，虽然得到了造化玉蝶的碎片，但是却被八荒界天道所镇压了。”

　　树苗摇了摇头说道：“不对啊，你对我说过，你爹是在上界，你是被你爹贬落下来的。”

　　青风吼摇头说道；“这件事儿还有从头说起，当初众圣大战，我爹进入八荒界。当时整个八荒界都是一片混乱，我才不过刚刚初生，一切都是懵懵懂懂。我爹担心我被其他圣人所害，便将我封印了起来，并且修改了我的记忆，使我忘记了以前的一切。直到祁继取来了我爹的一滴血，我才得到了血脉传承。”

　　曲风不禁问道：“当时你也没想起来你是谁啊？”

　　青风吼摇头说道：“是我在龙界的升龙池之中，升龙池的力量激发了我的血脉记忆，才使我回想起了这一切。所以离开升龙池之后，我就叛出了龙族，像从陨落时空回到八荒界，寻找我爹。不过幸好，在陨落时空之中，通过血脉的召唤，我就找到了我爹。”

　　逍遥子在旁插嘴说道：“这个故事还挺离奇的。”

　　曲风微微摇头，随即对青风吼问道：“可你爹被八荒天道禁锢，他又是如何逃出来的？”

　　青风吼说道：“我爹得到过造化玉蝶的碎片，虽然后来失去了，但是我爹却记住了其中的水行法则。这些年要不是陨落时空之中，几乎没有本源之力，我爹走啊就已经脱困了。我找到我爹之后，便将这些年积累的东西全都拿了出来。我爹依靠着这些，直接完成法则符文，成为了龙族第二圣人。”

　　树苗不禁叹道：“还好你想起了一起，要不然朝天前辈，还不知道要被困多久呢。”

　　曲风也是点头说道：“要说咱们八荒界的天道，还真是够古怪的，总是动不动地对一般修士出手。”

　　青风吼随即说道：“因为八荒界是特殊制造出来的，那是众圣为了镇压轮回道祖设计的监狱。所以八荒天道对造化玉蝶十分敏感，只要有人拿出造化玉蝶，就会引来八荒天道的攻击。”

　　树苗闻言，这才焕然大悟地说道：“难怪得到造化玉蝶碎片的人，最后全都不得好死了。原来八荒天道就是监狱看守，在时时刻刻地监视着八荒界。”

　　就在众人话说到这儿的时候，龙界深处，突然传来一声长啸。霎时间，万界龙族臣服，齐齐拜倒。

　　随后，便听到万界祖龙的声音，“我族圣人出世，本尊亲自册封朝天圣人。”

　　万界祖龙这的声音，顿时传遍万界，所有龙族都是听得清清楚楚，龙族又多出了一位朝天圣人。

　　与此同时，一片星海之中，一座金光璀璨的仙岛之上，通天圣人不禁皱眉说道：“这龙族走了狗屎运，居然多出了一位圣人。真是该死的，洗劫我道场的贼人还没查出来，龙族又出了一位圣人！”

　　……

　　元始天宫，圣人道场。

　　元始圣人皱着眉头，说道：“朝天圣人，这家伙到底是谁？难道是他洗劫了我元始天宫？”

　　……

　　净土世界内，准提苦着脸看了看接引，说道：“龙族出现了第二位圣人？”

　　接引也苦笑着说道：“估计他们会找茬对我们动手了。”

　　准提问道：“那怎么办？”

　　接引苦笑道：“怎么办，尽量忍让吧。”

　　准提不禁问道：“那洗劫咱们到场的这件事儿？”

　　接引说道：“低调行事吧。尽量不要与龙族发生冲突。”

　　……

　　太一门，太一圣人的道场之中，太一圣人脸色阴沉，缓缓说道：“龙族居然出现了圣人，他们不是有血脉限制吗？难道洗劫我太一门的，就是这位一直隐藏起来的朝天圣人。”

　　在种种猜测纷乱而起的时候，万界祖龙也召见了敖景天和青风吼，分别册封两人为寒极龙帝和青风龙帝。

　　同样不出意外的是，朝天吼接管了龙族的一切事宜，永恒龙帝退居为朝天吼的副手。只不过有敖景天和青风吼在，他这个副手，也成为了一个摆设。

　　朝天吼接管龙族大权之后，第一件事儿便是召见了树苗和曲风，逍遥子等人。虽然都是老熟人了，但是如此见面还是第一次。

　　朝天吼戏虐地看着曲风，说道：“没想到你小子也成为了仙帝。”

　　曲风尴尬一笑，随即说道：“我也没想到你随时都能成圣啊。要是早知道，我就算是砸锅卖铁，也会帮你的。”

　　朝天吼随即一笑，说道：“你不必担心，既然你们是青风的朋友，便是我的朋友。当初被逼无奈，只好封印了青风，让他受到了这么多年的委屈。还是对亏了祁继帮忙，才能让青风得意重见天日的。”说着，看向了树苗。

　　树苗却摆手说道：“朝天圣人，我可不是祁继，我不过是他的一个分神而已。你若是要感谢，还是等他出关之后再说吧。”

　　朝天圣人微微一愣，没想到以他的眼力，竟然还认错了人。

　　而这时，曲风则是说道：“你要是真想感谢，也不是没有机会，眼下就有一件棘手的事儿，需要你们龙族帮忙呢！”


第1602章 奇迹星域

　　“吾乃龙族朝天圣人。吾之至友，逍遥仙帝，惨遭混乱星域贼人洗劫。今日，传吾号令，万界龙族，追杀混乱贼人，不死不休！”

　　朝天吼一声长啸，传召万界，帮着曲风擦屁股，倒成了他上任以来，第一道万界法旨。

　　而就在朝天圣人颁布法旨的时候，逍遥子却指着朝天吼说道：“我跟他又不熟，怎么就成了挚友了？”

　　树苗无奈地摇了摇头，曲风则是说道：“老祖宗，你也就听听得了。咱们一群人之中，就你辈分最高，当然要打着你的名号办事儿了。况且这是朝天圣人在帮咱们，你可别说露馅了，万一这件事儿被别人知道了，遭到万界追杀。你是能跑得了，我们几个可全都交代在这儿了。”

　　逍遥子当即捂住了嘴，连连点头说道：“我明白，我明白！”

　　树苗看着逍遥子，沉声说道：“您老可要真明白才好。虽然你跑得快，但是一群圣人合伙抓你一个，再把你关进那个鸟不拉屎的地方，你可未必有机会再出来了。”

　　逍遥子顿时一愣，随即脸色变得难看起来，咬着牙说：“混乱星域的那群王八蛋。”

　　树苗见状，这才松了口气。这逍遥子生性自由散漫，而且还是个看热闹不嫌事儿大的性格，总是没事儿挑拨挑拨别人，然后他在旁边看热闹。树苗就是怕逍遥子这股闲散的性子上来，又把这件事儿捅出去，只好如此威胁一番。

　　而被困禁在轮回祖洞不知道多久的逍遥子，现在最害怕的，就是被人关起来。所以树苗如此说到，才能震慑逍遥子，让他管住自己的嘴。

　　这时，朝天圣人颁布了万界法旨之后，看向众人，说道：“我的法旨有用，可以将这件事儿平息下来。”

　　树苗连忙上前，说道：“多谢朝天圣人了。”

　　朝天圣人摆手说道：“你们都是青风的生死之交，叫我伯父即可，在这里也要像自己家里一般，千万不要见外了。”

　　曲风随即笑道：“就是，就是，都是自己人。”说着，朝着树苗挤了挤眼睛。

　　树苗叹了口气，随即说道：“伯父，我看你成圣法则，应该是水行法则，没错吧？”

　　朝天圣人不禁一愣，随即微微点头，说道：“没错，我本是龙族，就擅长水行法则。当年无意间一窥造化玉蝶，才得到了完整的水行法则。经过陨落时空的万年历练，才得以凝聚成功的。只是不知道，你是如何看出来的？”

　　树苗微笑着说道：“因为我有完整的五行法则。”

　　树苗此言一出，朝天圣人当即一愣，不禁说道：“你也是圣人？”

　　树苗尴尬地摇了摇头，说道：“我是古修仙者，虽然修炼法则力量，但是根基不如圣人深厚，所以实力也不如圣人。”

　　朝天圣人这才点头说道：“原来如此。不过你也不必灰心，你凝练了五行法则，潜力远超一般圣人。只是没有圣人的活得久，所以没有圣人那般强大，只要日后勤加苦练，必然超越一般的圣人。”

　　树苗微微点头，随即说道：“多谢伯父赞誉。伯父能帮我们摆平这件事儿，我也无以为报，这五行法则愿意献给伯父，希望伯父不要嫌弃。”

　　朝天圣人闻言，顿时颤抖了一下，对树苗问道：“真的给我？”

　　朝天圣人虽然成功凝聚法则符文，成为一代圣人。但他知道，他这个圣人，恐怕是万界之中，最弱的圣人了。其他圣人修炼法则符文，都已经无数个年头了，只有他才是刚刚晋升不久的。

　　当树苗说他怀有五行法则的时候，朝天圣人便已经动了心思。不过树苗等人毕竟是青风吼的生死之交，他朝天圣人也不好意思朝着小辈开口讨要。就算他有实力斩杀树苗等人，也不能在青风吼面前出手，更是不能让青风吼知道。

　　而且树苗虽然是古修仙者，实力不如他这个圣人，但是一身本事也是不容小觑。古修仙者凝练法则符文，是以本源之力为根基。而圣人凝练法则符文，则是以仙灵之力为根基。两者看似相同，甚至圣人的实力更强，但是潜力底蕴，却远远不如古修仙者。

　　只要树苗积累了足够的本源之力，完成了世界之心，便可以远超他们这些以仙灵之力凝聚法则符文的圣人。

　　所以就算朝天圣人对五行法则动了心思，他也不能动树苗，也不敢动树苗。

　　树苗看着朝天圣人迫切的眼神，笑着说道：“伯父说过，咱们都是一家人，我自然不会私藏了。”说着，本源之力凝结，在掌心产生了一个光团，而这个光团之中，就是纯粹的五行法则。

　　树苗将这个光团递给朝天圣人，同时说道：“不过伯父，这东西我虽然能够给你，但也有一个要求。”

　　朝天圣人双眼看着五行法则，口中却说道：“但说无妨。”

　　树苗随即说道：“这五行法则的价值你也知道，所以它不能再龙族之中流传，只能在您与青风大哥这一脉之中传承。也就是说只有青风大哥的血脉至亲，才有资格修炼，其他人不能对五行法则染指半分。”

　　青风吼见状，不禁叹道：“树苗！”

　　朝天圣人点头说道：“这点你放心吧。现在的龙族，我也一样信不过他们。”

　　树苗闻言，也不再犹豫，直接轻轻一抖，这个光团便朝着朝天圣人飞了过去。朝天圣人随手抓来，直接吞入腹中，随即闭上了双眼。

　　过了许久之后，朝天圣人睁开双眼，说道：“果然是五行法则，完整的五行法则。树苗，多谢了。”

　　树苗还没来得及说话，曲风便说道：“别光说谢谢啊！我们这么多人，您好歹也给我们安排个地方吧？”

　　朝天圣人微微一愣，随即说道：“我不是已经让人给你们安排一座宫殿了吗？”

　　曲风摆手说道：“那么小的地方，怎么够住啊，起码要一个星球吧。”

　　“一个星球？”朝天圣人微微一愣，随即说道：“你们这么几个人要住一个星球？”

　　逍遥子随即说道：“何止我们几个，还有三十多万人还在他的小世界呢。”

　　逍遥子此言一出，树苗和曲风便只能尴尬地笑了笑。这些人都是祁继和曲风的心腹，也是在大乱之后，唯一肯放弃抢夺财物，跟着他们一起离开的人。所以这些人，他们不能舍弃，因为这些人都是他们的根基所在。

　　朝天圣人想了想，说道：“好，我这就划给你们一个生命星球，以后那颗星球就属于你们了。”

　　树苗随即说道：“那就多谢伯父了。”

　　曲风也是说道：“多谢朝天圣人。”

　　逍遥子则是笑眯眯地说道：“是不是还叫逍遥星域？”

　　曲风摆手说道：“不行，太晦气了。”

　　树苗也是如此说道：“现在叫逍遥星域太招人注意了，还是尽量规避一些比较好。”

　　青风吼随即说道；“我看这颗星球，就叫做奇迹星域吧。”


第1603章 改造奇迹星域

　　在龙族疆域边界，树苗，曲风，逍遥子，敖景天，青风吼等人，都在凝望着一颗星球。

　　树苗轻声叹道：“这就是奇迹星球，我们以后的家园了。”

　　逍遥子则是说道；“这朝天圣人也太抠门了，你把五行法则都给他了，他就给了咱们一个这么小的星球。”

　　逍遥子此言一出，青风吼顿时满脸的尴尬。

　　树苗却摆手说道：“朝天圣人毕竟刚刚回归龙族，还没有自己的势力党羽，能分配给咱们一个星球已经算是够意思了。而且等到日后朝天圣人足够强大了，也不会忘了咱们的。”

　　青风吼随即说道：“没错，这五行法则我与父亲肯定不会白拿的。”

　　树苗见状，一把搂住青风吼的肩头，说道：“你是我兄弟，没有白拿不白拿的，我的就是你的。”

　　青风吼闻言，更是一阵激动。曲风则是摆手说道：“咱们从被迫逃亡，到现在能混到一个星球，又有龙族庇护，这已经很不错了，还有什么好较真的。走吧，走吧，快点去看看咱们这个新家什么样。”

　　众人随即身形闪动，来到了奇迹星球之上。这里的龙族已经全部被朝天圣人迁移，不过本土生命，却依旧留在这里。

　　虽然留下的生命大部分都没有开启灵智，但是在龙族气息的影响下，却都蕴含着一丝丝龙族的血脉，多多稍稍都带有一些龙族的特征。

　　树苗以法则之力，查探整个星球，也是颇为满意地说道；“这个星球不错，其中还有一条混沌灵脉，比紫薇仙帝给咱们的星域要好上很多。”

　　曲风这时已经撑开了他的小世界，大声喊道：“兄弟们，都出来透透气吧，咱们到家了。”

　　曲风此言一出，小世界内三十多万人，便随即飞了出来。原本空旷的星球，顿时变得热闹了起来。

　　曲风摆手说道：“先别光顾着看热闹了，现在这个奇迹星球上什么都没有，所有的一切都要靠自己了。你们手里应该还私藏了不少好东西，也都别掖着藏着了，全都拿出来给我建设奇迹星球。”

　　逍遥子也是兴奋地说道：“对，所有人听我指挥，那边的高山旁，先给我建造一座山庄。然后还有那边的湖泊旁，给我盖一座水榭。还有……”

　　树苗见状，当即说道：“还有大家千万别听他的话。”

　　逍遥子的个性，这几日他们算是见识到了。若是真按照逍遥子这么安排，这颗奇迹星球非得变成游乐场不可。

　　曲风也是说道：“老祖宗，你就别闹了。盖房子这种粗活，还是我们来吧，您老就随便找个地方玩去吧。”

　　逍遥子翻了个白眼说道：“一点都不懂得欣赏。”说着，便飞到了远处，去戏弄本土生灵去了。

　　树苗随即说道：“这颗奇迹星球作为我们的根基所在，可不是让咱们享受的地方，而是咱们最后的战争堡垒。虽然不能建造的特别过分，但是主要用途还是在与防护自己，而不是娱乐。”

　　曲风为难地说道：“你说的轻松，可是现在是改造一个星球，咱们谁都不会。”

　　树苗笑道：“不会也可以学啊。之前在紫薇星域，我观察过北辰天枢，是将整个星域联系起来，作为一个防护主体的。而星球本身的建筑，看上去大气恢弘，但实际上也十分具备战斗力。我可以模仿北辰天枢，将这星球进行改造。”

　　青风吼说道：“改造星球我也不懂，不过我相信树苗，你给我安排工作就好了。”

　　敖景天也是跟着说道：“对，跟着树苗大哥干，肯定错不了。”

　　树苗笑了笑，说道：“你们先搭建一些临时住所，我要先观察一下这个星域的构造，再设计一下改造计划。”

　　整整十天的时间，树苗走遍了整个星域。在祁继星域之中，有一颗恒星作为中枢，其他七颗行星，以及大大小小的陨石与尘埃组成。

　　恒星作为根基，树苗无法改造。而其他七颗行星，却都在树苗的改造范围之内。在这七颗行星之中，有一颗与奇迹星球质量相近，运行轨道也相差无几。而且这颗星球之上，也有一些生命迹象，只不过缺少灵脉，才没有生命繁衍下去。

　　于是，树苗和众人合力，硬是把这颗拉到了祁继星球的同一个轨道上，使其与祁继星球成为了一对双子星，互相环绕着运行了起来。

　　而剩下的五颗星球，则分别被树苗植入了五行法则，成为五行法则的基阵。而双子星则被树苗植入了阴阳法则，成为了另一个相对独立的阵法。

　　至于星球本身的防御改造，则简单了许多，只要众人合力出手，按照树苗的设计，就可以完成了。只是奇迹星球的双子星，被众人称之为树苗星球，倒是让树苗始料未及。

　　不过树苗倒也没有介意，因为他与祁继异体同生，倒也像是这双子星一般。只不过奇迹星球之上，生命鲜活，而树苗星球之上，则是一片荒凉。

　　虽然树苗星球上空无一物，但是却更加方便树苗对它的改造。树苗将衍化法则，植入其中之后，又将十条混沌灵脉植入其中。完成了这些之后，整个树苗星球，顿时百年的生机勃勃。只要随便洒下一把草籽，第二天都会收获一片绿茵。

　　改造之后的奇迹星球之中，仙灵之力充沛，大部分的人都留在了奇迹星球修炼。而树苗星球之中，则是蕴含着饱满的本源之力，供给大罗金仙以上修为的人来居住。

　　而奇迹星球上人多，修建的亭台楼阁，也是数不胜数，繁华之间。树苗星球上人少，所以修建的建筑，倒是清幽雅致，颇具几分道韵。

　　将整个祁继星域修改完成之后，树苗并没有就此停手，而是在各个星球的阵法之中，都留下了一个切口。方便祁继出关之后，进行二次改造。

　　这一日，树苗还在传授曲风，青风吼等人法则修炼之法的时候，圣云界之中，突然传来一阵躁动。

　　树苗随即取出了圣云界，将其直接开启。漫天蕴含法则力量的仙器，顿时疯狂地冲个了出来。树苗见状，顿时大袖一挥，将所有的仙器封禁镇压了下去。

　　曲风见状，不禁紧张地问道；“到底发生了什么情况，这些仙器怎么都自己冲出来了？”

　　青风吼说道：“仙器有灵，能让他们如此冲动的原因，只有一个，就是发现了致命的威胁。”

　　敖景天随即说道：“难道是祁大哥出事儿了。”

　　逍遥子从远处奔来，伸长了脖子，问道：“祁继不会是走火入魔了吧？”

　　逍遥子话音刚落，圣云界内便传来一片寂灭的气息，这股气息虽然不是很强烈，但是让人感受到了致命的威胁。

　　所有人都是脸色大变，只有树苗露出了一丝笑意，说道：“祁继他成功了。”


第1604章 祁继出关

　　众人都是颤栗地看着树苗，就连逍遥子都惊恐地说道：“祁继到底修炼了什么？”

　　还没等树苗回答，这股毁灭的气息则是随之消失，转而出现一股生命的气息，鲜活而又稚嫩，仿佛绝境之中出生的嫩草一般，让人位置欣喜。

　　而这时，祁继也从圣云界之中，缓缓地走了出来，说道：“这就是轮回之地，生死寂灭，轮回重生。”

　　树苗问道：“成功了？”

　　祁继点头说道：“成功了，我现在的修为可以直接对圣人，而且不止一个。”

　　这时，青风吼走到祁继面前，激动地说道：“祁继，我的兄弟，你终于回来了！”

　　祁继也是无比激动地看着青风吼，缓缓说道：“我回来了，兄弟！”

　　这就是兄弟，不在乎你的修为有多高，也不管你实力有多强，他都是你的兄弟。

　　祁继看着青风吼，青风吼也是看着祁继，两人都是眼含热泪，这种生死离别之后的再次重逢，就算是圣人，也不能扼杀这种情感的迸发。

　　逍遥子不禁说道：“都是两个大老爷们，怎么总是哭哭啼啼的！”

　　祁继与青风吼相视一笑，祁继随即说道：“今日当哭，当笑，当大醉一场。”

　　曲风随即上前说道：“前面的我不好说，但是大醉一场，我确实十分同意。”

　　这一夜，树苗星球之上，众人酩酊大醉，被喝掉的酒水犹若湖海一般，所有人都没有去抵抗醉意，而是纵情地同饮了一番。

　　等到了三天之后，众人才相继醒来。其中祁继修为最高，也是最先醒过来的，而树苗其次，毕竟他本体乃是神树，至于其他人，还是酣然大睡。

　　树苗用本源之力驱散酒气，对祁继问道：“现在你掌握了多少的法则符文？”

　　祁继掐算道：“混乱，五行，阴阳，衍化，超脱，寂灭，还有树苗，一共七大法则，还有轮回和大自在两种大道。”

　　树苗随即问道：“那树苗法则到底生长到了何种程度？”

　　祁继苦笑了一声，说道：“还是一株树苗的样子，只是多了六片叶子，两个分叉。似乎每一种大道都代表一个分叉，分叉之上则是相对应的法则。”

　　树苗闻言，不禁说道：“竟然还没有到达极限？”

　　祁继点头说道：“你本体内孕育的树苗法则，的确是十分深奥玄妙。别说是到达极限，现在连他有什么作用，我都不知打。只知道他能够镇压任何的法则和大道，能够帮我更加娴熟地使用出来。”

　　树苗想了想，问道：“那你的世界之心呢？”

　　祁继点头说道：“这次已经彻底完成了，完整的世界之心，我也领悟了其中的变化。现在就算是对上了圣人，也绝对有把握将其斩杀。就算是五大圣人一起出手，也未必是我的对手。”

　　树苗不禁倒吸了一口凉气，说道：“这么威猛？”

　　祁继点头说道：“我现在的修为虽然不如造化之主，但也只是根基不如他身后而已。而圣人对我而言，根本就不是一个层次的，就算我不如造化之主，他们也无法伤到我。”

　　树苗随即问道：“这么说，你是准备对五大圣人动手了？”

　　祁继摇了摇头，说道：“如果五大圣人不来找我的麻烦，我也不会去找他们麻烦。毕竟咱们现在根基还是太浅，就算我能杀得了五大圣人，却没有办法保证你的安全。”

　　树苗笑着说道：“这奇迹星域已经被我改造过了，而且还留下了切口，你随时可以加以完善。”

　　祁继微微一愣，随即说道：“我先看看。”说着，双眼之中顿时散发出一抹精光，瞳孔也变成环环相套的特殊纹路。

　　过了许久，祁继才说道：“阴阳五行为根基，还算不错。”

　　树苗笑道：“我现在只会这几种法则，只能完成到这个程度，剩下的还要靠你来完善。”

　　祁继微微点头，随即便腾空而起，手中法则力量交织。祁继以轮回之道为根基，将奇迹星域的所有星球完全串联起来，将这个星域打造的几乎可以成为自成一界。

　　不过这还不算完，祁继硬是依靠轮回之道，逼迫恒星瞬间轮回。而在恒星寂灭轮回的一瞬间，又将混乱法则注入其中。而在双子星之中，则植入了超脱法则。

　　所以在奇迹星域之中，所有的一切都是混乱的，唯有双子星是正常的星球。也就是说，若是有人强攻奇迹星域，必然会陷落在混乱的法则力量之中。而奇迹星域本身，还有阴阳五行的法则力量守护，若是陷入混乱，将会必死无疑。

　　经过树苗和祁继的改造之后，整个奇迹星域，只要不是五大圣人联手，几乎就没有被攻破的可能。

　　等到祁继做好了这一切之后，树苗星球之上，众人也都苏醒了过来。

　　逍遥子不禁抱怨道：“睡得好好的，就你搞的天翻地覆，有把我吵醒了。”

　　祁继抱歉地说道：“老祖宗，真是抱歉，这个给你，就当是打扰你睡觉的补偿了。”说着，便凝聚了一个光团，而光团之中，则是混乱法则。

　　逍遥子已经之道了超脱法则，只是还没有凝练完整。再加上祁继给他的混乱法则，两大法则相互结合，日后也会成为世界之主。

　　曲风见状，随即上前，说道：“我呢，还有我呢。你小子现在好东西多的是，可别把我忘啦。”

　　祁继笑了说道：“每个人都有。”说着又拿出了两个光团，不过这两个光团之中，却都是超脱法则。

　　祁继将两个光团分别给了曲风和青风吼，说道：“这是超脱法则，老祖宗已经有所小成，你们可以向他请教。”

　　逍遥子闻言，当即身形一闪，便消失了，只有他的声音从远处传来，“我可没时间教你们。”

　　祁继无奈地摇了摇头，随手又凝聚了一个光团，交给了敖景天，说道：“这其中水金法则，等你完成之后，我在教你五行法则。”

　　众人得到祁继所赠与的法则光团，都是满脸的欣喜，纷纷将其收入体内，开始修炼了起来。而树苗星球之中，有十条混沌灵脉，倒也足够他们随意消耗了。

　　等到所有人都各回洞府，开始修炼之后，祁继才看向树苗，问道：“我闭关的这段时间，段天行可有什么消息？”

　　树苗摆手说道：“消息有很多，不过却没有段天行的消息。”

　　祁继疑惑地看向了树苗，树苗随即便将混乱星域的那群暴徒，抢劫仙帝圣人的事情，全都告诉了祁继。

　　祁继闻言，不禁叹道：“果然是江山易改，本性难移。这群家伙真是野性难驯，若只是抢了几个仙帝，还可以摆平，抢了圣人，难怪你们会来到龙族疆域。”

　　祁继话说到这儿，突然一愣，对树苗问道：“既然你们已经来到了龙族疆域，那嫣然呢，她可还在紫薇的紫禁棺之中。”


第1605章 苦修

　　树苗闻言，顿时一脸尴尬地说道：“当时情况危急，而且紫薇仙帝还在轮回祖洞，我们也来不及找他，便来到了龙族疆域。”

　　祁继皱着眉头，问道：“那你们后来有没有联系火虹师姑，她是怎么说的？”

　　树苗点头说道：“我已经联络了火虹，不过……”

　　“不过什么？”祁继问道。

　　树苗答道：“火虹说紫薇仙帝已经投靠了元始圣人，紫禁棺已经被元始圣人带走了。”

　　祁继顿时双目怒瞪，问道：“为什么会这样？”

　　树苗无奈地说道：“除了紫薇之外的所有仙帝，都已经被洗劫一空，这些仙帝一个个都如狼似虎，估计紫薇是扛不住了，所以才投靠的元始圣人。”

　　祁继摆手说道；“我问的不是这个，为什么元始圣人会要走紫禁棺？”

　　树苗看了看祁继，说道：“应该是因为你。”

　　“因为我？”祁继不禁疑惑了起来。

　　树苗答道：“当初在轮回大殿之中，只有一个人，而其他人都是后来才进去的。这一点几个圣人也都是看得清楚，特别是你后来以混乱法则引爆了圣人之力。恐怕他们以为你在轮回大殿得到了什么好处，所以才会……”

　　树苗后半句没说下去，不过这意思祁继却已经明白了。祁继这么一个名不仅经传的小人物，混进了轮回大殿之后，竟然可以插足圣人之间的战斗。自然会让人以为祁继得到了轮回大殿之中的好处，所以实力才会突飞猛进。

　　当时，所有人都在找段天行，所以没有人理会祁继。而现在段天行失踪了，那祁继变成了轮回大殿之中，唯一剩下的线索。所以必然会有人来找祁继的麻烦，而嫣然被留在了紫薇仙帝的紫禁棺之中，只要元始圣人略微施压。这紫薇仙帝必然难以抵挡，所以便将紫禁棺交给了元始圣人。

　　而现在祁继等人投靠了龙族，所以元始圣人没有直接来找祁继的麻烦。所以他才会放出这个消息，等着祁继自己来上钩。

　　祁继想到此处，不禁咬着牙说道：“圣人果然每一个省油的灯啊！”

　　树苗看着祁继，说道：“你也不要太冲动，元始圣人未必敢动玄女的，这段时间咱们也最好不要贸然出手。”

　　祁继点了点头说道：“这一点我心里清楚，玄女其实就是鸿钧道祖的亲传弟子，而且还是首徒。按辈分来说，她可是元始等人的师姐，我相信元始不敢去动玄女。只不过这件事儿，总不能这么拖着，必须尽快想办法解决。”

　　树苗想了想说道：“你虽然有力敌圣人的修为，但咱们根基太弱。唯一的办法，就是等待段天行的出现。只要段天行回到元始天宫，众圣对你的关注就会减弱，而且他们还会威逼元始交出段天行。咱们也可以趁火打劫，想办法把嫣然救回来。”

　　祁继沉思片刻，说道：“目前来看，也只能如此了。树苗，这段时间我会尽量帮你们修炼，争取让你们成为圣人。就算不能成为圣人，也要成为圣人之下，无敌仙帝。”

　　树苗笑着说道：“这点你放心，只要你我心神相连，我会很快到达圣人境界。只是其他人，就需要你的帮助了。”

　　祁继叹了口气，说道；“衍化法则不能帮助凝聚法则符文，我能做的也只不过是提供一些经验而已。算了，树苗，现在我先把修炼心得交给你。”说着，两人便将心神相连。

　　树苗直接体悟到了祁继凝练法则符文的过程，这种心神相连的传授，要比一般的指导更加的直观，也可以帮助树苗更快凝练法则符文。

　　当传送完毕之后，树苗对祁继说道：“好了，现在轮到我闭关了，这里的事情，就全都交给你了。”

　　祁继微微点头，随即便撑开圣云界，将树苗送了进去。而在这之后的日子里，祁继每日里，便是传授曲风等人修炼法则符文。

　　值得一提的是逍遥子这个怪才，不愧是妖孽一般的天才。祁继给了他混乱法则之后，他居然通过混乱法则逆推超脱法则，完成了超脱法则符文的凝练，第一个成为了圣人。

　　不过成圣之后的逍遥子，依旧是那种散漫的性子，而且完成了超脱法则之后，除了祁继已经没有人可以找得到他了。祁继索性也不再去管逍遥子，任由他肆意游荡。反正就算是圣人，也没办法抓得到他，除非是已经合道的鸿钧出手。

　　而曲风，青风吼，敖景天三人之中，竟然是敖景天率先成圣。不过他凝聚的只是水行法则符文，所以即使成圣了，也是接替朝天圣人，成为了最弱的圣人。

　　曲风和青风吼看着敖景天成圣，也是深受刺激，更加刻苦地修炼了起来。曲风天资聪颖，并不输给逍遥子，只不过逍遥子被困轮回大殿亿万年，早就将超脱法则领悟到了极限。而曲风有了祁继的指导，也是进步飞快，所欠缺的也不过就是那一次顿悟而已。

　　至于青风吼就是比较为难了，他毕竟是龙族血脉，更是万界祖龙的亲孙子，所以血脉限制更为严重。而且他不像敖景天，有着半神魔的躯体，所以他引以为傲的龙族血脉，反倒成了他最大的限制。

　　而敖景天看见曲风和青风吼如此努力，他自然也没有丝毫的松懈，也是每日刻苦修炼。有了水行法则的基础，使得他更快的完成了金行法则。不过祁继却没有按照约定，将完整的五行法则教给他，而是将寂灭法则传授给了敖景天。

　　水行法则，金行法则，再加上寂灭法则，配合着敖景天的寒寂枪，逐渐地帮他摆脱了最弱圣人的地位。而曲风也青风吼，也只是差那么一丝，就可以完成法则符文，到达圣人之境了。

　　虽然他们两人不如敖景天进步这么快，但是与其他修炼了亿万年的圣人相比，他们已经是飞速进步了。除了连根的天子卓绝之外，其实更主要的是祁继的指导。

　　祁继不像一般圣人，以仙灵之力为根基，而是以纯粹的本源之力为根基，所以对于法则力量的理解，要比一般圣人更加透彻清晰。也正是因为如此，所以祁继更能看穿法则力量的关键所在，帮助他们突破一个个的瓶颈。

　　所有人都在这种疯狂修炼的氛围下，整整修炼了一年的时间。而整个奇迹星域，也逐渐变得更加昌盛的时候，一个消息突然传遍万界，使得已经平静下来的万界，突然再起波澜。

　　而这个消息就是，段天行回来了，他出现在了元始天宫。


第1606章 汇聚元始天宫

　　段天行回归的消息，顿时引起了万界轰动。当初轮回祖洞一战，圣人出手，万仙陨落，所有人都是历历在目。

　　而那一场大战的关键人物段天行，却坠入空间乱流之中，失踪了整整一年。而现在段天行回归，顿时引来了各方势力的注意。

　　当这个消息传到奇迹星域的时候，所有人都停止了修炼，就连逍遥子这个老顽童也回来了。

　　曲风直接说道：“段天行再次出现，回归元始天宫，正是你报仇的最好时机。到时候其他圣人，也都会前往元始天宫，一起逼宫。这个段天行必死无疑。”

　　青风吼也是说道：“没错，当初我也跟皮猴，小黑他们说过，必然会竭尽全力，帮助你们丐帮的人报仇。”

　　祁继看着他们，缓缓说道：“此次前往元始天宫，必然会有一场大战。所以……圣人以下修为的，就不要跟着一起去了。”

　　曲风随即一愣，说道：“我们可是仙帝，你瞧不起我？”

　　青风吼也是不满地说道：“都说了一世人两兄弟，这个时候你不带我们去，还有没有拿我们当兄弟。”

　　祁继摆手说道：“我总觉得这件事儿不对劲，而且圣人出手，必然死伤无数，甚至连元始天宫都会被从天界抹除。仙帝虽然在圣人面前，有着自保之力，但却没办法重创圣人。而且你们突破在即，这个时候去元始天宫，并不是一个好的选择。”

　　逍遥子也是如此说道：“就是，说白了就是嫌弃你们碍事，圣人交手，仙帝根本没机会插手。还是老老实实留在这里修炼吧。”

　　祁继闻言，不禁微微皱眉。虽然逍遥子说的没错，但这话着实有些刺耳了。

　　敖景天尴尬地看了看曲风和青风吼，说道：“我陪着祁大哥去，你们放心吧。”

　　曲风翻着白眼说道：“青风啊，咱们走吧。人家已经是圣人了，瞧不起咱们哥俩了。”

　　青风吼不禁一愣，看了看曲风，说道：“就这么算了。”

　　曲风摆手说道：“话都已经说明白了，你还不走啊！”

　　祁继尴尬地说道：“曲老大，我不是这个意思！”

　　曲风扭过头去，说道：“不必解释了，我也不想听。”说着，便硬拉着青风吼回到了洞府之中。

　　祁继不禁看向逍遥子，说道：“老祖宗，你说话实在是……”

　　逍遥子看着祁继，说道：“不这么说能让他们回去吗？圣人出手，你以为是开玩笑呢。现在他们只差一步，就可以成圣了，这时候若是有了丝毫的闪失，都是前功尽弃。”

　　敖景天也是说道：“祁大哥，我想曲老大和青风大哥他们会明白的。”

　　祁继叹了口气，说道：“算了，咱们走吧。先去元始天宫，估计这个时候，五大圣人都已经到齐了。”说着，便与逍遥子，敖景天一起离开了奇迹星域。

　　而当祁继走后，青风吼拉住了曲风，问道：“曲老大，你不会真的生气了吧。”

　　曲风看了一眼青风吼，说道：“你当我真傻啊！逍遥子虽然是我的祖师爷，不过玩阴谋，耍诡计，他可比我差得远了。想就这么撇下咱俩，门都没有。”

　　青风吼不禁一愣，随即说道：“咱们两个都不到圣人修为，要前往元始天宫，起码要一个多月。咱们就算是现在出发，也来不及了。”

　　曲风抬手轻轻地戳了一下青风吼的额头，说道：“你傻啊！祁继都去元始天宫了，你爹和你爷爷能不去？你爷爷可是万界祖龙，到哪儿都要讲究排场，肯定不会一个人去的。到时候咱们俩随便混进一个队伍，不都能到元始天宫吗？”

　　青风吼顿时恍然大悟，看着曲风，不禁赞道：“曲老大，还是你老奸巨猾……”

　　……

　　与此同时，元始天宫正殿之上，元始圣人高居首位，而在大殿之下，则是段天行。

　　段天行跪在地上，痛哭流涕地说道：“师尊，弟子在空间乱流四处游荡，幸亏那轮回大殿之中的宝物护身，才得以保住性命。可是整整一年的时间，那宝物神力消磨殆尽。我拼尽全力引爆了那个宝物，才炸裂了空间乱流逃出来的。弟子这话可是千真万确，没有半句虚言啊！”

　　元始圣人脸色阴沉，缓缓说道：“你说没了就没了？就算我相信你，那通天圣人能相信吗？那佛门的准提能相信吗？那万界祖龙能相信吗？”

　　段天行闻言顿时抖若筛糠，颤抖地说道：“师尊，弟子还不想死啊！那东西真的在空间乱流之中，已经被磨灭干净了。”

　　元始圣人顿时把脸板了起来，说道：“别叫我师尊，我可不敢收你这样的弟子。”

　　段天行当即朝着元始圣人看去，说道：“师尊，当日在轮回大殿，可是你亲口承认收我为徒的。”

　　元始圣人缓缓说道：“只不过是口头承诺，你又没有行拜师之礼，现在叫我师尊还太早了。”

　　段天行闻言，当即说道；“那我现在拜师，您就是我的师尊！”说着，便要三跪九叩地行大礼。

　　不过元始圣人单手挥来，一股蓬勃的仙力，便拦住了段天行，随即说道：“等你能过了这一关再说吧。”

　　段天行不禁一愣，看着元始圣人说道：“您这是想要用我的性命，来平息其他圣人的怒火吗？”

　　元始圣人脸色阴沉，刚要开口说话的时候，便有一个弟子上来禀告，“禀告元始圣人，通天圣人携门下弟子前来拜见。”

　　这人话刚说完，便又有人前来禀告，“佛门接引圣人，准提圣人携门下弟子，前来拜见。”

　　“太一圣人携太一门弟子，前来拜见。”

　　“逍遥帝君携门下弟子，前来拜见！”

　　一声声的传报，顿时让元始圣人火冒三丈，他不禁大声喝道：“逍遥帝君？这是哪儿来的阿猫阿狗，竟然也敢来横插一脚。”

　　元始圣人话音未落，便听到通天圣人的声音，由远及近地说道；“我说二哥啊。你的好弟子段天行失踪了这么久，终于回来了，你怎么一点也不高兴，反而发这么大的火呢。”

　　准提圣人的声音，随即而来，“是啊，轮回大殿都炸没了，就剩下那么点东西，你的好弟子都给你送回来了，你怎么还不开心呢？”

　　逍遥子随即说道：“我就是逍遥帝君，和阿猫阿狗一样，都是圣人！”

　　说话之间，四大圣人和逍遥子几乎同时闯进了大殿之中。祁继与敖景天，则是跟在逍遥子的身后，装作道童弟子的模样。

　　而其他四位圣人，则都是前呼后拥，丝毫没把元始圣人当作一回事儿。

　　元始圣人顿时脸色一沉，随即说道；“你们当我元始天宫是什么地方，说来就来，还带了这么多人？”

　　元始圣人话音刚落，大殿之上便开启了一个空间虫洞，万界祖龙带着朝天圣人，以及一群龙子龙孙，一起闯进了大殿之中。

　　万界祖龙更是毫不客气地说道：“来都来了，你还能把我赶走吗？”


第1607章 圣战再起

　　元始圣人看着面前的众圣，也是恨得牙根痒痒，不过却只能说道：“诸位前来，我自然是欢迎之至了。只不过诸位突然造访，不知道所为何事？”

　　通天圣人毫不客气地说道：“自然是恭喜二哥，你的好弟子重归门庭，所以我们都前来祝贺了。”

　　准提圣人说道：“当然在祝贺之余，还有一件小事儿，想要问问你这个弟子。”

　　元始圣人冷哼一声，说道：“随便你们，反正这个人已经不是我的弟子了，现在我也将他逐出了元始天宫。”

　　逍遥子见状，不禁笑道：“过河拆桥啊！这么快就像撇清关系了。”

　　太一圣人见状，随即说道：“段天行，你若是无处可去，可来我太一门。”

　　接引随即说道：“我佛门也是个不错的选择。”

　　万界祖龙则是说道：“我龙族虽然不会接纳人族，但却有化龙池，若是你愿意加入龙族，我便送你入化龙池。”

　　逍遥子笑道：“现在抢来抢去有什么用，人家没准早就拿了东西，就留下个空壳。抢回去也是个废物，留着当笑话看吗？”

　　众圣微微一愣，准提随即说道；“天行贤侄，我可是记得，当初你从轮回大殿离开的时候，拿了一样东西。这东西，可还在你的手里？”

　　段天行直接说道：“没了，已经不再我的手中了。”

　　逍遥子笑道：“你看看，我就说吧。”

　　通天圣人当即说道：“元始，这可就是你的不对了。拿了东西就把人给甩了，我就没见过你这么不要脸的。”

　　准提随即说道：“当初攻破轮回大殿，可是咱们众人合力，你可不能独吞啊！”

　　元始圣人颤抖地说道：“什么我就独吞了，那东西根本就不再我的手里。”

　　逍遥子随即笑道：“哎呦，这可就有趣了。当初段天行离开的时候，大家可都是眼睁睁地看着他拿着东西走的。怎么回到你元始天宫之后，那东西就没了。是什么宝贝啊？长翅膀了不成？”

　　元始圣人当即怒道：“逍遥帝君，你休要冤枉我，那东西不在我的手上，而是……算了，段天行，你自己说吧。”

　　段天行扫视众圣，随即说道；“是我，我在空间乱流之中，为了保存性命，动用了那东西，结果那东西化作齑粉消失了。”

　　段天行此言一出，众圣无不动容，都是面露犹豫之色。而祁继则是眼珠一阵乱转，那“化”字玉蝶祁继是再清楚不过来。当初轮回道祖搏命一击，才将它打成碎片。空间乱流虽然凶险，但绝不可能磨灭“化”字玉蝶，这段天行绝对是在说谎。

　　想到此处，祁继立刻传音逍遥子。逍遥子一阵微微点头之后，随即笑道：“这空间乱流可真是厉害啊！当初众圣合力，才不过撕裂轮回大殿而已。这空间乱流不过转了一圈，就能把那东西磨灭，真是厉害啊！看来以后我可要少去空间乱流了，真是太危险了。”

　　众圣闻言一愣，逍遥子这话他们也都听得明白。空间乱流就算再怎么厉害，也不可能彻底毁掉轮回大殿之中的宝物。

　　通天圣人随即冷笑道：“元始，我看是你私吞了宝物，然后这小子来顶岗吧？”

　　万界祖龙也是说道：“找区区一个真仙来背黑锅，也亏你想得出来。”

　　元始圣人气得颤抖，指着段天行说道：“你给我把话说清楚，到底怎么丢失的哪件宝物。你若是不说明白，我就先杀了你。”

　　准提随即说道：“天行贤侄，你就大胆地说吧。有我们在，没人敢把你怎么样！”

　　段天行看着元始圣人，咬着牙说道：“师尊，你真的要杀我？”

　　元始圣人怒道：“你给我闭嘴，我没有你这个弟子。”

　　逍遥子插话道：“让他闭嘴又怎么说啊？想杀人灭口，也不用这么心急吧。”

　　万界祖龙随即上前，说道：“元始，我看今日何人敢在我面前，斩杀段天行！”

　　元始圣人颤抖地说道：“你们这是要合起伙来对付我是吧？”

　　通天圣人轻哼一声，说道：“当初你们也是这么对我的。段天行，说吧，那东西到底在谁的手里。”

　　段天行咬着牙说道：“那东西在元始圣人手中。我回来之后，便将那东西给了他。他告诉我，只要说那东西在空间乱流之中遗失，就可以瞒过你们这群白痴，到时候他独享大道，也会助我成圣的！”

　　段天行此言一出，元始圣人顿时怒不可遏，直接抬手朝着段天行抓了过去，同时怒声喝道：“段天行，我要杀了你！”

　　可还没等元始圣人的手伸到段天行的眼前，万界祖龙便是龙尾甩动，直接挡住了元始圣人的手，说道：“杀人灭口吗？现在晚了点吧！”

　　通天圣人咧着嘴说道：“元始，别怪我不讲兄弟情谊，大道之前，一切都是假的。把东西交出来，我以后还能叫你一声二哥。”

　　太一圣人则是说道：“咱们三人兄弟一场，你也不能独食而肥啊！”

　　准提则是说道：“当年已经合作过一次了，这一次不如再联手一次吧。”

　　接引圣人却跟着说道：“不过那东西也要平分才行。”

　　看着众圣逼迫元始，祁继连忙捅了捅逍遥子，逍遥子当即大喝一声，说道：“老子就是来抢东西的，没空与你闲扯，把东西交出来，留你一条狗命！”

　　元始圣人脸色铁青，咬着牙说道：“我手里真的没有！”

　　通天圣人讽刺道：“元始，这个时候还说这种话，莫不是把我们都当作三岁小儿了。我劝你最好把东西拿出来，要不然可就别怪我心狠手辣了！”

　　元始圣人双目赤红，嘶声说道；“没有就是没有，说什么也没用！”

　　逍遥子随即说道：“看来是不见血不行了。元始圣人，这可是你自己作死，机会已经给你了，可惜你不懂得珍惜！”

　　元始圣人怒极反笑，大笑着说道：“我堂堂一代圣人，居然被小人戏弄，真是可笑，可悲啊！”

　　逍遥子随即一声怒吼，“少在这儿装英雄，老子没心情看你唱戏！动手，用抢得！”说着，便抬手朝着元始圣人打了过去。

　　霎时间，众圣齐齐出手，整个元始天宫顿时分崩离析，化作一片废墟。不过就在众圣出手的时候，段天行却露出一抹诡异的笑容，悄然退去。

　　祁继见状，当即拉住敖景天，给他打了个眼色。敖景天心领神会，悄悄地跟上了段天行。而祁继则是直接朝着元始天宫的后殿奔去，寻找起了还在紫禁棺之中的九天玄女嫣然。

　　而元始天宫的正殿，则是一场混战，天崩地裂。而就在这一场混战之中，两个身影神秘兮兮地凑在了一起。其中一个说道：“曲老大，现在怎么办？”

　　另一个则是说道；“先去帮忙找嫣然，这群鳖孙，让他们去狗咬狗吧。”


第1608章 洗劫圣人

　　整个元始天宫，乃是一座星域的名称，代表着一百二十八做星球。而最为核心的星球，便是元始圣人的道场。

　　而圣人出手，执掌遮天，陨落星辰，对于整个元始天宫星域来说，都是致命的打击。而祁继想要找到紫禁棺中的嫣然，就必须以最快的速度去寻找。

　　若是这核心星球，被众圣的力量所击溃，在想寻找紫禁棺，便无异于大海捞针了。祁继趁着众圣出手的时候，悄然潜入元始道场的深处。

　　紫禁棺乃是紫薇仙帝的宝物，可以唤醒神明降世的前世记忆与力量，所以要持续耗费混沌灵石。每隔一段时间，就必须将紫禁棺上的九颗混沌灵石替换下来。若是不能及时替换，那棺中之人便神魂委顿，可能导致他就此陨落。

　　所以元始圣人不可能把紫禁棺随身携带，必然会安置在元始天宫的某个地方，方心腹之人暗中照料，即使替换混沌灵石。

　　不管是为了要挟祁继，还是因为嫣然女帝的身份，元始圣人都不会让嫣然身死，所以他一定会将紫禁棺藏匿起来。

　　祁继潜入元始道场深处之后，当即以大自在之道的力量，凝聚在双眼之中。霎时间，整个元始天宫星域，都变成了霞光与秩序锁链。

　　除了前殿，大战之中的众圣，祁继无法看清楚之外，整个元始天宫星域，都已经被祁继尽收眼底。

　　整个星域之中，类似紫禁棺秩序锁链的，一共有十七处。而在这元始圣人道场之中，就藏匿了四处。

　　祁继顿时化作流光闪电，直接朝着距离最近的一处冲了过去。正如祁继预料的一样，这里除了一尊仙帝之外，还有两位大罗金仙守护。

　　这一尊仙帝看见祁继，当即喝问道：“来者何人，竟然敢闯圣人道场！”

　　祁继冷笑一声，却一字未发，直接手起刀落，轮回的力量瞬间侵蚀了过去。祁继一身修为已经超越圣人修为，这些仙帝与大罗金仙，在轮回之力的影响下，瞬间化作了满天飞灰。而他们的神魂真灵，则随之飘散到了下界某处，继续轮回去了。

　　没了这些人碍眼，祁继随即使出大自在之力，直接闯入了这处禁地。这处禁地一座小小的偏殿，但实际上却是内有乾坤，乃是由世界碎片打造的一件洞天法宝。祁继进入其中之后，才发现到处都是混沌灵石和仙器法宝。

　　那个与紫禁棺相似的秩序锁链，则是一尊金丝缠绕的棺木，不过里面却是空无一物。祁继见状，不禁一声轻叹，随即大袖一挥，直接将所有的宝物，全都收入囊中，转而去了下一个藏匿地点。

　　以祁继的一身本事，在元始天宫星域横冲直撞，根本无人能够拦得住祁继。而元始圣人还在与其他圣人交战，更是没有时间来阻拦祁继。祁继先是将圣人道场给搜刮了一边，也没能找到紫禁棺。

　　无奈之下，祁继只要去其他可以地点寻找，开始在整个星域之中寻找了起来。而就在祁继寻找紫禁棺的同时，曲风与青风吼则是分头行动。

　　他们两人已经是仙帝巅峰，除了圣人出手，没有人可以伤的了他们。这两人便犹如虎入羊群一般，在圣人道场之中横行霸道。

　　那青风吼还好一些，毕竟他是万界祖龙的嫡孙，不屑于抢劫一般的灵石宝物。可是那曲风却是个土匪窝里的刺头，到了圣人道场，又没人挟制。曲风便鲸吞海吸，管他有用没有，先抢了再说。

　　曲风在圣人道场之中，可以说所过之地，寸草不留，简直就是挂着地皮走的。而这里毕竟是圣人道场，哪怕是一块砖头，都是稀有的矿石打造。曲风充分地展现了他惊人的掠夺能力，别说是一块砖头，他就是连一颗石子，都没有放弃的打算。

　　而那些插不上手的仙帝，大罗金仙，看见曲风如此搜刮，顿时也被点燃了心中的邪念，纷纷做起了趁火打劫的事儿来。

　　原本富丽堂皇，韵味十足的元始道场，硬是被这一群蝗虫似的仙帝和大罗金仙，给变成了一片荒芜。

　　元始圣人看着无数人都在残杀他门下弟子，抢夺他亿万年积累的财富，顿时被气得双目赤红。

　　当初那些混乱星域的劫匪，来元始星域抢劫的时候，还有点担心，所以并没有抢夺太多的宝物，也没有造成太大的破坏。都是速战速决，抢完了就跑，对于元始星域的迫害还不算太严重。

　　而经过了一年的时间，元始圣人也陆续将这些劫匪都抓了回来，抢回了被掠夺的宝物。

　　可是现在这群仙帝出手，可是没有丝毫的顾忌。因为他们的后台够硬，就算抢去了东西，他们的主子也能给他们兜着。

　　相比起来混乱星域的劫匪，简直就是一群流民，只要抢到一口饭吃，那就够用了。而现在的这群家伙，就是一群过境的蝗虫，所到之处寸草不生。

　　整个圣人道场，不过盏茶的时间，便成了一座荒芜的星球。而这群家伙，抢夺完了圣人道场，竟然还不满足，又朝着其他的星球涌了过去。

　　元始圣人渐转，自然是心痛无比，大声嘶吼道：“你们欺人太甚！”

　　通天圣人却十分兴奋地说道：“当初你们也是如此对我的，这有算什么欺人太甚！”

　　元始圣人大声喊道：“当初众圣合力剿灭你的通天教，不过是因为你的门人行事乖张暴戾。而剿灭你的通天教时，也给你留下情面，何曾如此不堪，竟然连我的道场都给拆了。”

　　通天圣人怒喝一声，“放屁，你们是看我通天教势大，害怕我找到造化玉蝶的碎片，所以才合力坑我的。将我的门人弟子杀了个一干二净，还好意思说给我留情面。”

　　准提圣人笑道：“真是山水有相逢啊！”

　　元始圣人怒道：“准提，下一个就是你！”说着，便朝着准提圣人狠狠地打了过去。

　　而就在众圣的互相攻击之下，这颗作为圣人道场的星球，终于再也承受不住，直接崩溃消散了。整个元始星域，也是随之动荡，所有人都吵着他们看了过来。

　　“圣人交战，星辰陨落，果然恐怖至极啊！”

　　“看来这元始星域是要彻底毁掉了！”

　　“还是快点抢夺才好，一会儿星辰陨落，这些宝物都要回归本源了。”

　　这最后一句话，显然是曲风说的。而就在他说完之后，众人也都是回归了神来，开始继续抢夺元始星域。

　　就在众人都在疯狂掠夺的时候，祁继已经查探完了整个元始星域，不过装着嫣然的紫禁棺却依旧没有发现。

　　祁继的耐心也被随之磨灭，当即一声怒吼，“元始，你将嫣然藏到了何处？”

　　这一声怒吼，响彻天地，传遍整个星域，所有人都纷纷朝着祁继看了过来。


第1609章 毁灭星辰

　　祁继的一声怒吼，顿时引来所有人的关注。祁继虽然在天界之中，一直都是个小人物，名气甚至不如一个仙帝。但是也有人认出了祁继，因为在轮回祖洞的时候，也就只有那么几个人在轮回大殿之中。而祁继则是其中最为神秘的一个，也是最为强大的一个。

　　听到祁继的这声怒吼，不少人已经回想起了，当初在轮回大殿，祁继引爆众人力量的场面。

　　“是那个小子，引爆圣人之力的家伙。”

　　“据说他在轮回大殿得到了好处，看来这件事儿是真的。”

　　“敢这么直呼圣人名讳，若是没有几把刷子，简直就是在找死。”

　　而祁继却没有理会众人的议论，直接朝着众圣交战的方向冲了过去，手中大自在之力凝聚，随时准备着出手。

　　逍遥子虽然一直都在与众圣交战，但却一直在外围游走，时不时地搞一下偷袭，并没有拼劲全力。而其他圣人，也都是如此行事，众圣看似打得热闹，但实际上也不过是用了三分力而已。

　　因为他们都心里清楚，这个时候拼命，若是抢到了半片玉蝶，也会被其他圣人攻击。所以这个时候，谁拼命谁就是傻子，结果只会是给别人做了嫁衣。

　　看着祁继疯狂地冲了上来，朝天圣人当即上前，说道：“祁继，不要冲动！”

　　祁继摆手说道：“朝天伯父，此事与玉蝶无关，是我与元始的私人恩怨。”说着，便绕过了朝天圣人，直接来到了元始圣人的面前。

　　众圣看着祁继的状态，似乎是准备跟元始圣人拼命，他们索性便纷纷退开，想看着他们二人互相残杀。

　　逍遥子见状，当即站在了祁继身边，随即环视四周，轻哼一声，说道：“一群没种的东西。”

　　朝天圣人闻言，顿时一阵尴尬，随即朝着万界祖龙看了一眼。万界祖龙也看了看朝天圣人，随后微微点头。

　　朝天圣人随即说道：“祁继与逍遥子都是我龙族的朋友，谁若是敢动他们，便是与我龙族做对。”说着，也站在了祁继身边。

　　而万界祖龙却没有说话，而是盘旋在众人周围，伺机而动，同时也是在给祁继等人压阵。

　　元始圣人盯着祁继的同时，也在不断地恢复着仙力，说道：“小子，你到底要做什么？”

　　祁继眼中怒火要不掩饰，直接质问道：“元始，你从紫薇仙帝手中，要走了紫禁棺。现在紫禁棺在什么地方，将她还给我！”

　　元始圣人顿时眼珠一转，笑着说道：“你想知道她在什么地方，就必须要先帮我铲除这群家伙！”

　　元始圣人此言一出，众人顿时倒吸了一口凉气。祁继看似孤家寡人一个，但却与龙族有着无数的牵扯。若是元始圣人以此威逼，祁继随之倒戈相向，那这场大战可就有意思了。

　　元始圣人，逍遥帝君，万界祖龙，朝天圣人，还有这个祁继，将会组成一个团体。而另一边则是太一圣人，通天圣人，还有佛门的准提圣人和接引圣人。五对四的战局，元始圣人这边瞬间就可以占据上风了。

　　所以当元始圣人说出这话的时候，其他几位圣人都是双眼微眯，立刻变得警惕了起来。

　　逍遥子见状，轻声说道：“你这家伙倒是打得一手好算盘，威胁我们给你当刀用！”

　　元始圣人得意地说道：“你们若是不同意，大不了就是鱼死网破！”

　　祁继紧咬牙关，狠狠地说道：“我最讨厌别人威胁我了！”说着，抬起了右手，朝着远处的一个星球，轻轻做出了一个握住的手势。

　　众人疑惑地看着祁继，而祁继则是轻声说道：“寂灭！”

　　祁继此言一出，手掌随之用力一握，那颗星球顿时烟消云散了。众人见状，都是面面相觑。毁灭一个星球，对他们来说根本没有任何难度，但是要做到如此轻松，可就没这么容易了。

　　原本看起来最弱的祁继，瞬间变成了仅次于万界祖龙的存在。而此刻的万界祖龙还是有伤在身，所以祁继的实力必然可以压制众人。

　　元始圣人见状，也是双目怒瞪。那颗星球虽然只不过是元石星域之中，众多星球之中的一个而已，但是祁继能随手毁掉一个，就能随手毁掉另一个。若是祁继继续这么下去，那整个元始星域便将从天界消失，元始天宫也将成为历史，他元始圣人则会成为孤家寡人一个。

　　而就在祁继出手，直接以寂灭法则毁掉一个星球的同时，也震惊了所有还在劫掠元始天宫的群仙。

　　曲风看着远处的众圣和祁继，不禁叹道：“完了，这小子要疯了。”说完，纵身一跃，直接离开了这座星球。

　　而当曲风离开这座星球的时候，青风吼也随即跑了过来，说道：“祁继这是怎么了，竟然直接毁掉了一个星球？”

　　曲风摇头说道：“我也不清楚，不过现在最好去祁继身边，他现在已经彻底疯狂了，说不准又会对那颗星球下手。”

　　青风吼随即点了点头，便跟着曲风一起朝着祁继这边飞了过来。不过刚飞到一半的时候，敖景天便突然冲了出来，说道：“你们怎么也来了？”

　　曲风咧嘴说道：“我想来你们还能拦得住我吗？”

　　青风吼随即问道：“祁继到底怎么了？”

　　敖景天无奈地说道：“没有找到嫣然姑娘，祁大哥已经彻底爆发了。那边是圣人战场，你们跟在我身边吧。”

　　曲风不禁问道：“你在做什么？”

　　敖景天神秘兮兮地说道：“我发现了一点意外的东西。”说着，便带着两人悄然隐藏了起来。

　　而众圣战场之中，元始圣人暴怒地看着祁继，愤恨地说道：“难道你想让她死吗？”

　　祁继也是冷冷地说道；“你想毁灭整个元始星域吗？”

　　元始圣人冷哼一声，却没有说话。祁继见状，随即对准了另一颗星球，轻轻一握，说道：“寂灭！”

　　“轰”的一声，又是一颗星球直接寂灭。而这一次与上一次不同，上一次祁继毁灭的是无人星球，只是威慑而已。而这一次祁继毁灭的，则是元始天宫弟子驻扎的一个星球，上面还有这亿万生灵。不过却都随着祁继的一声寂灭，而随之进入了万界轮回之中。

　　通天圣人见状，不禁笑着说道：“杀的好，都杀光了才好！”

　　准提圣人则是装模作样地说道：“今日一场大战之后，我必将做一场法会，超度元始天宫所有弟子。”

　　太一圣人却微微皱眉，说道：“这么做有些过了吧。”

　　通天圣人见状，当即怒道：“这算什么，你们当初合力剿灭我通天大教，手段要比这更加狠毒。”

　　元始圣人没有理会别人的话，而是冰冷地看着祁继，说道：“你这是在逼我！”

　　祁继抬手，又对准了另一颗星球，说道：“你也是在逼我！”


第1610章 葬天

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三个星球毁灭，整个元始天宫星域，也随即失衡。

　　元始圣人狂怒嘶吼，“小子，我要杀了你！”说着，便朝着祁继打了过来。

　　元始圣人手中一柄长幡，演化地水火风，一片星空重归混沌。无尽的仙力朝着祁继喷涌，将祁继周身覆盖而来。

　　祁继见状，随手打出一片混乱法则。在混乱法则的力量之下，虽有破碎毁灭的星空，再度复原，便会原本的样子。就连元始圣人打来的仙灵之力，也随之倒卷了回去。无论元始圣人使出何种手段，在祁继周身三尺的范围之内，都会自行退去，而且还会反攻回去。

　　其余圣人见状，都是大吃一惊。虽然不知道祁继用了何种手段，但是他们可以肯定，这一定是他们不知道的法则力量。将对手的招式反攻回去，这简直就是逆天的力量。

　　只不过他们不知道，祁继看似轻松，但却也在不断地消耗。虽然祁继使出混乱法则，似的元始圣人的力量倒卷了回去。但是祁继也在维持混乱法则，这也是需要本源之力，才可以继续保持下去的。

　　祁继冷静地看着元始圣人，缓缓说道：“最后再问一次，她在哪儿？”

　　元始圣人亿万年来，何曾受过此等侮辱，现在早已经疯魔在即，只是怒声大喊道：“你给我去死吧！”说着，更是疯狂地朝着祁继打来。

　　虽然元始圣人的一切攻击，对于祁继来说，都是一场玩笑，但是元始圣人这种癫狂的态度，却让祁继恼火了。

　　祁继目光阴冷，缓缓说道：“既然你肯定说，那就让这片星域，都给她陪葬吧。”说着，祁继张开了双手。

　　寂灭法则的力量，不断延伸到整个星域之中，祁继猛然仰天长啸，“葬天大术！”

　　一声怒吼之后，所有圣人都是脸色惨白。整个元始星域，千万颗星球，在这一个瞬间全部爆裂。整个元始星域瞬间毁灭，星空之中仿佛被一双大手瞬间撕裂了一般，随后又被繁复的揉搓。

　　在这一瞬间，不光是所有的星球，还有这里的碎石流星，光线尘埃，所有的一切，都在瞬间消失粉碎，彻底地化作了一片虚无。就连在场的圣人，也感觉到了巨大的压力。那些还不知情的群仙，更是痛苦不敢，仿佛觉得自己的仙体，要被碾碎了一般。

　　大罗金仙之下修为，无一幸免，全都死于此难之中。而活下来的大罗金仙，也都是苟延残喘，重伤在身。仙帝修为也受到了不小的冲击，只有圣人能安然无恙。

　　虽然在场众圣没有受伤，但是他们的目光之中，都充满了恐惧。不光是因为祁继毁灭了一个星域，更是因为祁继的手段，葬天大术。

　　“这是葬天大术！轮回道祖的臧天大术！”一直老成持重的太一圣人，也不禁颤抖了起来。

　　通天圣人则是脸色发白，缓缓说道：“我还记得在八荒界内，轮回道祖的葬天大术之下，百位圣人同时圣陨！”

　　准提脸色阴沉，缓缓说道：“这小子得到了轮回道祖的传承，你继承了轮回道祖的葬天大术！”

　　接引随即说道：“原来你才是最重要的宝物。”

　　元始圣人看着祁继，双眼已经变得空洞了起来，仿佛在元始星域毁灭的一瞬间，也带走了他的神魂一般。

　　逍遥子随即说道：“这家伙的心神遭到了冲击，估计短时间内恢复不过来了。”

　　朝天圣人则是说道：“先看看周围的情况吧，他们似乎已经准备对咱们动手了。”

　　众人都是互相看着对方，但是从众人的站姿之中，就可以看得出来，互相已经完全在暗中结盟了。

　　准提与接引彼此靠近，互为犄角，进可攻，退可守。而太一与通天，则是悄然靠近元始圣人。虽然他们之间也有着不少的私怨，但毕竟是亲兄弟，所以在最后关头，还是会站在一起的。

　　虽然通天愿意联合外人打压元始，但是却不会眼睁睁地看着元始去死，而现在的祁继，摆明已经动了杀心。若是元始继续疯魔下去，那祁继很可能就把葬天大术，直接用在元始圣人的圣人。

　　祁继则是深呼了一口气，刚才直接埋葬一片星域，祁继看似轻松，也是也是负担不小。要将整个星域之中，所有的秩序锁链，瞬间打碎，也是需要极其强大的本源之力的。

　　幸好祁继在圣云界之中，已经完善了世界之心，所以呼吸之间，便已经将损耗的本源之力恢复了过来。

　　祁继随即看向身旁的朝天圣人，沉声问道：“你们龙族到底是什么意思？”

　　朝天圣人微微一愣，朝着万界祖龙看了过去。

　　万界祖龙毫不客气地说道：“共享轮回宝藏。”

　　祁继也是直接答道：“不可能，五行法则就是极限，但仅限于龙族嫡系。”

　　万界祖龙顿时露出犹豫之色，准提随即说道：“祖龙，不必跟他废话。虽然他学会了葬天大术，但他却没有轮回道祖那般强大。咱们一起上，先杀了他，囚禁元神，严刑拷问，一样可以得到轮回传承。到时候咱们一起晋升世界之主，摆脱天道控制。”

　　通天圣人随即说道；“你龙族天赋异禀，身受天道限制，区区五行法则，能摆脱那血脉限制吗？”

　　就连一向寡言少语的太一圣人也说道：“摆脱血脉限制，一直都是龙族的最大的期望。现在机会就在眼前，而且只有一次。”

　　朝天圣人则是说道：“父亲，祁继对我儿子有救命之恩啊！”

　　万界祖龙沉思片刻，随即说道：“祁继，最后问你一次，共享轮回宝藏，你答不答应？”

　　祁继冷笑一声，说道：“动手吧！”

　　万界祖龙也是随即冷哼一声，说道：“朝天，你给我回来。”

　　朝天圣人不禁面露为难之色，缓缓说道：“祁继对青风有救命之恩，若不是青风得以现世，我也不会重归上界，成就圣位。我是不会对祁继出手的！”

　　万界祖龙不禁怒道：“难道你要对我出手吗？”

　　朝天圣人朝着万界祖龙微微一拜，随即说道：“父亲，我能做的只是拦住你。”

　　“混账！”万界祖龙不禁怒喝一声。

　　祁继见状，随即说道：“伯父，算了吧。只要你不插手此战，便已经足够了。”

　　朝天圣人不卑不亢地说道；“你救我儿子一命，也是变相地救了我。这次我必须插手，就算是还了你的恩情。此战结束之后，你我互不相欠。”说着，便朝着万界祖龙扑了过去。

　　万界祖龙顿时脸色一沉，面对自己儿子，还是仅剩下来唯一的儿子，更是一位圣人修为的儿子，他无论如何也是下不去手。而朝天圣人也是尽其所能，只是拦住万界祖龙的去路，同样没敢对万界祖龙出手。

　　虽然龙族已经插不上手了，但是太一，接引等人联合，人数也是远远超过祁继与逍遥子。

　　逍遥子不禁说道：“祁继，情况好像不妙啊。要不咱们跑路吧，反正他们追不上咱们。”

　　祁继冷笑一声，说道：“今日挡我者死！”


第1611章 圣人陨落

　　“杀！”

　　众圣齐声暴喝，齐齐地朝着祁继杀了过去。通天圣人神剑出鞘，带出万里剑锋，朝着祁继斩落下去。

　　太一圣人太极图在手，倒转阴阳，扭动乾坤，阴阳二气滚滚而来。

　　准提圣人一手菩提枝，搅动星空颠倒，斗转星移。

　　接引圣人双手结印，金光红莲，纷乱天地，朝着祁继掩埋过来。

　　而祁继与逍遥子则是背靠着背，祁继沉声说道：“混乱法则。”

　　逍遥子微微点头，混乱法则随即打出，周围一片空间顿时变得无比混乱，周围法则顿时变得一片混乱。

　　太一圣人当即大喝一声，“这是大自在之主的混乱法则，不要直接使用仙力，用法则力量破开混乱法则。”

　　众圣闻言，纷纷用仙灵之力配合体内的法则符文，模拟出了法则力量，从混乱法则的夹缝之间，硬生生地破开了一条路。

　　逍遥子顿时脸色一沉，对祁继说道：“祁继！”

　　祁继当即说道：“看我的。”说着，便抬手朝着接引圣人抓了过去，手中法则之力涌动，正是寂灭法则。

　　眼看着祁继一手抓来，接引圣人也是大惊失色。他当即收回手印，全身金光笼罩，做线莲台，红莲绽放，朵朵花瓣齐齐生长，将接引圣人护在了其中。

　　眼看着祁继一掌就要落下，准提当即冲上前来，菩提枝横扫而来，朝着祁继的手臂大落下去。

　　准提圣人本是想来一招围魏救赵，迫使祁继挥手防御，而放弃攻击接引圣人。可是眼看着菩提枝就要扫在祁继手上的时候，祁继竟然反掌横推，直接朝着准提圣人拍落了过来。

　　准提顿时脸色一沉，才知道中了祁继的陷阱，当即便要转身避开。可是这时，却已经晚了。祁继一手直接抓住准提的菩提枝，用力一扯，硬是将准提圣人拉了过来。

　　太一圣人与通天圣人见状，齐齐一声暴喝，朝着祁继攻了过来。逍遥子身形闪动，直接拦在了两人面前，一片混乱法则打了过去，将两人挡住，同时说道：“你们两个可是我的对手。”

　　而在另一边，祁继一手抓着准提圣人的菩提枝，另一只手已经稳稳地印在了准提圣人的胸前。

　　而被动防御的接引圣人也随即回过神来，当即大喝一声，“准提！”

　　准提缓缓朝着接引看去，而他的目光之中，却已经失去了色彩。准提圣人以祁继拍下的一掌为原点，居然开始缓缓地消散了起来。

　　祁继这饱含着毁灭气息的一掌，直接打碎了准提圣人体内的法则符文，寂灭法则的力量趁虚而入，将准提圣人体内的秩序锁链，完全粉碎。

　　准提圣人就这样，缓缓地在祁继眼前消散了，化作了漫天虚无，连神魂真灵都没有留下。而周围的一片星域，在准提圣陨的滋养下，顿时仙气爆发，整片星域之中，仙灵之力的浓郁程度已经到达了临界点，不断转化成为本源之力。

　　接引眼看着准提被祁继所杀，顿时怒声喝道：“祁继，我与你不死不休！”

　　而就在祁继与众圣打得如火如荼的时候，敖景天却被曲风和青风吼拖住了。

　　敖景天说道：“你们两个不能去，那是圣人战场，你们虽然是顶尖仙帝，但还不是圣人对手！”

　　曲风不禁骂道：“敖景天，你这个小王八蛋，若是再敢拦着我，休怪我不讲情面了！”

　　青风吼也是如此说道：“祁继与逍遥前辈被困，我不能袖手旁观！”

　　敖景天凭借圣人实力，压制着两人，也不是长久之计。那边祁继与逍遥子对战三大圣人，他却在这里与曲风，青风吼牵扯不断。

　　敖景天随即大喝一声，说道：“两位大哥，请恕小弟无礼！”说着，一片法则之力直接降落下来，硬是将曲风和青风吼封禁了起来。

　　青风吼见状大骂道：“敖景天，你竟然敢封禁我！”

　　曲风也是破口大骂，“你个小兔崽子，吃了豹子胆了！”

　　敖景天无奈地看了两人一眼，随即说道：“对不起了，我要去帮祁大哥和逍遥前辈。你们放心，这道封禁不只是针对你们，就算圣人出手，也不会立刻攻破的，你们在这里绝对安全。”说完，便化身一道寒光，直接朝着圣人战场杀了过去。

　　曲风和青风吼则是祁继败坏，不住地咒骂着敖景天。可是无论他们如何咒骂，都是破不开敖景天的禁制。虽然敖景天地位不如他们二人，但是实力却是实打实的圣人，封印他们两个仙帝实在是太轻松了。

　　青风吼不禁说道：“曲老大，这么一直被封禁起来，也不是办法啊！”

　　曲风眼珠一阵乱转，随即说道：“咱们再次突破圣人境界，凝练法则符文。”

　　青风吼随即一愣，问道：“你不是开玩笑吧？这时候凝练法则符文？”

　　曲风却说道：“你还有其他办法吗？”

　　青风吼无奈摇头，而曲风则是说道：“准提圣人陨落，这一片星域都充满了本源之力，借助这股力量，尽快突破圣人境界，一起过去帮忙！”

　　青风吼随即重重地点了点头，与曲风一起开始修炼了起来。而在他们不远处，正漂浮着一尊青铜大鼎。

　　青铜大鼎之上，乌光道道，显得极为诡异神秘。而就在这尊大鼎之中，则是最先逃离的段天行。此刻，他在大鼎之中，也是屏气凝神，对着周围的本源之力鲸吞海吸，不断地凝练着。

　　若是祁继有时间的话，或许会看他一眼，便会发现段天行竟然在凝练大自在之道。而且段天行的大自在之道的凝练速度，甚至远远地超过祁继。

　　只不过现在的祁继，却根本无暇分身，敖景天虽然杀了过来，但是他毕竟还是太年轻了，根本不是这些老牌圣人的对手。

　　敖景天与逍遥子联手，一人灵活多变，一人凌厉至极，两人合力，才堪堪挡住接引圣人。而这接引圣人因为准提圣人之死，也已经到达了疯魔的边缘，脸上那还有什么慈悲的微笑，完全是个愤怒的恶魔。

　　而祁继则是以一敌二，直接对上了太一与通天两大圣人。这两人毕竟是亲兄弟，彼此之间无需多言，便可以心意相通，动起手来自然是十分默契。

　　纵然祁继实力胜过他们二人，但是两人互相配合之下，竟然还是一直压着祁继打。这时候，祁继才知道，自己还是小看了这一群圣人。虽然在轮回道祖的记忆之中，葬天大术出手，千百圣人陨落。

　　但是那毕竟是轮回道祖，而祁继却没有那份本事。而且五大圣人蛰伏亿万年，也不似当年那般青涩柔弱，现在出手都是狠辣至极。

　　祁继紧咬牙关，逼退了太一圣人的阴阳二气的同时，通天圣人的长剑却已经斩来。祁继见状，双眼精光四射，面对通天圣人的长剑不闪不避，而是一招朝着葬天大术朝着满脸呆滞的元始圣人打了过去。

　　霎时间，太一圣人与通天圣人都是一阵失神，齐声怒喝，随即朝着元始圣人扑了过去。


第1612章 轮回漩涡

　　看着太一圣人和通天圣人翻身去扑救元始圣人，祁继便知道自己的机会来了，当即又是一手葬天大术，朝着太一圣人背心大落下去。

　　通天圣人正巧落在太一圣人身后，当即一声怒喝，“大哥！”随即想也不想，直接挡在了祁继的身前。

　　祁继手中葬天大术直接印入通天圣人胸口，通天圣人顿时面若死灰，勉强扭头看向太一和元始，缓缓说道：“大哥，二哥，对不……”

　　这一句话还未说完，通天圣人的胸口便缓缓崩碎，精纯的仙灵之力顿时喷涌而出，周围的本源之力顿时变得更为浓郁。

　　而太一圣人眼看着祁继斩杀了通天圣人，顿时便失去了先前的那份淡定，怒火也随之在他的眼中爆发了出来。他们兄弟之间虽然有很多恩恩怨怨，但是却从来没有对彼此下过死手，更是不会赶尽杀绝。

　　虽然通天圣人每次看见太一和元始，都是满脸的不满，但是在通天圣人陨落的时候，他们之间的亿万年恩恩怨怨，也都随着通天圣人一起消散了。

　　太一圣人虽然看着通天陨落，但却没有停止他的步伐，而是飞快地冲到了元始身边，一把推开了元始，躲开了祁继的葬天大术。

　　而这时的元始，被太一猛然一推，竟然清醒了过来。不过在他清新过来的时候，却亲眼看着通天化作了精纯的能量。

　　元始看着通天缓缓消失的脸庞，几乎再次崩溃，虽然他对通天一向不满，但是眼看着通天身死，他也是悲痛欲绝。

　　这时候，太一冲到了元始的身边，怒吼道：“你醒醒吧，三弟已经死了，难道你还要沉沦下去吗？”

　　元始圣人顿时就像一头暴怒的公牛一般，对着祁继怒吼道：“我与你不死不休！”

　　祁继冷冷地说道：“元始，我最后再问你一次，你把她藏到了什么地方？”

　　元始一阵癫狂大笑，说道：“我就将玄女藏在了元始星域之中，你没找到吗？看来她已经被你杀了！”

　　祁继闻言，顿时目疵欲裂，双拳紧握，怒声喝道：“我杀了你！”

　　祁继暴怒，天地变色，一个黑洞似的漩涡，不断在祁继的头顶凝聚，整个星域似乎都随之扭曲了起来。

　　而这个漩涡，则是轮回之道的极致演化，不管是圣人，还是凡人，只要被投入其中，立刻轮回，一身修为当即被废。

　　当这个轮回漩涡出现的时候，就连万界祖龙也露出了惊骇之色，当即说道：“他继承了完整了轮回之道，这……堪比轮回道祖！”

　　刚才还暴怒异常的太一圣人，眼看着轮回漩涡的产生，也是一盆凉水落下，顿时冷静了下来，看着祁继说道：“这……是轮回漩涡！祁继，你居然凝聚除了轮回漩涡！”

　　元始圣人却狰狞地说道：“你毁我道场，杀我兄弟，我管你什么手段，今日不是你死就是我活！”

　　太一圣人却一把拉住了元始圣人，说道：“难道你忘记了当年的情景了吗？通天已经身死，我不能再让你自寻死路。”

　　随后，太一圣人看向祁继，说道：“祁继，我兄弟二人技不如人，还请你放过我们。”

　　祁继目光凌厉，狠狠地说道：“告诉我玄女在哪儿？”

　　元始圣人依旧紧咬牙关，默不作声。太一圣人连忙说道：“祁继，玄女的下落，我必然会追问出来，请你饶过我们兄弟。”

　　祁继愤恨地说道：“饶过你们？你们当初有想过放过轮回道祖吗？我记成轮回之道，就要信守诺言，为轮回道祖讨回一个公道。今日不管是玄女的下落，还是轮回道祖之仇，你们都休想安然离去。”

　　元始圣人暴怒道：“大哥，你都听见了吧。他根本就没有打算留下活口，今日祁继不死，你我休想活着离开。”

　　太一圣人看着祁继，缓缓说道：“当年我们兄弟三人误入歧途，欺师灭祖，联合万界众圣，一起暗算我们师叔轮回道祖。那件事儿确实是我们做错了，我愿意一命抵一命，求你放过元始。”

　　“大哥！”元始怒喝道。

　　“你给我闭嘴！”太一圣人也是一声暴喝，随即看向祁继，说道：“求你放过我二弟。”

　　祁继看着他们兄弟之间，竟然可以为了对方而去死，顿时便心软了下来。祁继沉默片刻，随即说道：“告诉我玄女的去向，你们二人自行遁入天界深处，思过万载。”

　　太一圣人当即弯腰说道：“多谢开恩。”说完，连忙戳了戳元始。

　　元始圣人见状，咬着牙说道：“玄女和紫禁棺，一起被天道要走了。”

　　祁继闻言，不禁放声大笑，随即说道：“你当我是三岁小孩吗？天道要走了玄女，天道意志根本就混乱不堪，他会要走玄女。元始，我看你是贼心不死啊！”

　　元始圣人怒道：“我已经如实相告，你爱信不信。”

　　祁继却怒道：“我看你是不见棺材不落泪！”

　　太一圣人看着元始，说道：“这个时候，难道你还不肯说实话吗？”

　　元始圣人却恼怒地说道：“我说的就是实话！”

　　而元始圣人话刚说到这儿，那边敖景天和逍遥子，竟然不敌接引圣人，让他杀了过来。

　　接引圣人满脸的愤怒之色，挥动着准提的菩提枝，朝着祁继横扫而来，同时大声喝道：“我要了你的命！”

　　祁继冷哼一声，随手一抬，混乱法则的力量，直接打在了接引圣人身上。接引圣人顿时头脚颠倒，四肢失调。祁继随即轻轻挥手，一股莫名的力量，便推动者接引圣人朝着轮回漩涡飘了过去。

　　接引圣人当即嘶吼道：“不！”说着，便开始奋力地挣扎了起来。

　　可是无论他如何挣扎，却都已经晚了。陷落在轮回漩涡之中的接引圣人，迅速地崩溃毁灭，一身仙灵之力顿时逸散开来，唯有一点真灵卷入轮回漩涡，不知道被送到了万界之中的那个地方投胎去了。

　　而就在接引圣人身死道消的一刹那，元始圣人竟然猛地推开了太一圣人，朝着祁继杀了过去。他手中一柄长幡搅动，周围一片空间，顿时重归混沌。

　　祁继冷哼一声，混乱法则再次打出，又将这一片空间稳固了下来。随即，祁继单手一抓，又要将元始圣人送入轮回漩涡之中。

　　太一圣人见状，顿时一声暴喝，“不！”呐喊着，便冲了上来，竟然调转阴阳，移形换位，交换了与元始圣人的位置。

　　霎时间，元始圣人摆脱了祁继的控制，而太一圣人则陷落在了轮回漩涡之中，化作了一片精纯的力量，飘散在这片空间之中。

　　元始圣人看着这一切的发生，当即便惊呆了，眼神之中充满了不可置信的神色，就连身上的气息，也随之变得古怪了起来。


第1613章 叫我娘子！

　　祁继冰冷地眼神看着元始圣人，缓缓地说道：“她在哪里？”

　　元始圣人则是满脸呆滞，仿佛失去了神魂一般，似乎又陷入了刚才失魂的状态。

　　不远处的万界祖龙缓缓说道：“圣人也是人，他兄弟纷纷为他而死，他所牵挂的一切都已经消失了。他已经彻底崩溃了，就算你问他什么，他也不会知道。”

　　祁继闻言，随即叹了口气，说道：“我曾想过要放过他们的。”

　　逍遥子一边恢复着仙力，一边说道：“自作孽，不可活，都是自己作死。”

　　敖景天则是已经虚脱，看着祁继说道：“祁大哥，当初他们欺师灭祖，斩杀轮回道祖，就早就应该想到会有这一天了。”

　　敖景天此言一出，万界祖龙顿时脸色一沉，当年暗算轮回道祖可是也有他一分的。若是祁继杀性大发，现在追究起来。他可没有把握，能扛得住轮回漩涡。

　　朝天圣人见状，当即说道：“我父亲当年也参与过八荒界之事，我身为人子，愿意代父之过。祁继，有什么冲着我来吧。”

　　祁继看了一眼朝天圣人，又看了看万界祖龙，随即说道：“万界祖龙也在八荒界吃了大亏，回到龙界修养吧，以后都不要出来了。龙族的事情，以后还是青风大哥说了算。”

　　祁继说完这话，朝天圣人和万界祖龙顿时松了口气。祁继的意思摆明了就是看在青风吼的面子上，放过了他们，只是将他们永远地禁足在了龙界。虽然失去了自由，但却比丢去性命要好得多了。

　　不过就在万界祖龙在暗自庆幸的时候，在这片星空之中，一个不起眼的角落，突然传来一个熟悉的声音，“真是可笑，堂堂万界祖龙居然被禁足了！”

　　祁继听到这个声音，顿时怒道：“段天行，你还没死！”

　　祁继此言一出，在星空角落的那尊青铜大鼎，顿时炸裂开来。段天行从中一跃而出，不过一步跨过，便来到祁继面前，说道：“说起来，我还要多谢你呢。”

　　朝天圣人看着段天行，不禁惊呼一声，“你也是圣人？”

　　万界祖龙却说道：“不，他和祁继一样，都是世界之主。”

　　段天行笑道：“还是您老有眼光，我的确是世界之主，大自在！”

　　祁继听到这话，顿时倒吸了一口凉气，说道：“你是大自在？”

　　段天行放声大笑道：“轮回，没想到你得到了轮回之道，却还是没有想起自己的身份。不过这些都已经不重要了，因为我已经想起了我自己是谁。我就是当年的大自在之主，被你和你师兄联手斩杀的那个大自在！”

　　祁继疑惑地说道：“你说的这些话到底是什么意思？”

　　万界祖龙沉声说道：“他是神明转世，一定是大自在之主当年真灵未泯，重新投入了轮回，变成了这个小子。”

　　段天行拍着手说道：“不愧是万界祖龙，果然聪明。当年鸿钧轮回联手，利用造化玉蝶，引发了造化世界对我的抵抗，所以才杀了我。不过你们忘了，这个世界可不光是造化之主一个人的。我在那个人的帮助下，一抹真灵逃脱，重入轮回。不过说来也巧，竟然也投生在了八荒界，有和你成了生死对头，看来你都的仇怨，是无论多少世，也不能免除的。”

　　祁继惊疑地问道：“你是说我是轮回道祖转世？可是我怎么不知道？”

　　段天行大笑道：“因为你是个笨蛋。当初你根本就不是完整的世界之主，根本不会领会到这个境界的玄妙，所以现在就算成为了世界之主，也想不起来当年的事情。不过我还是要谢谢你这个笨蛋，若不是你这个笨蛋，连续斩杀了四位圣人，我又怎么可能吸收这么多的本源之力，恢复到世界之主的修为呢！”说着，又是一阵张狂大笑。

　　祁继顿时脸色一沉，缓缓说道：“是你利用了我们，造化玉蝶还在你的手中。”

　　段天行摆了摆手说道：“你错了，造化玉蝶不在我的手上，而是在他的手上。”说着，指向了元始圣人。

　　此时的元始圣人，脸色阴沉，可嘴角却带着一丝诡异的笑容，看起来七分像鬼，三分像人，早就没了圣人的气势，反而看起来更像是一个魔鬼。

　　万界祖龙见状，当即惊呼一声，说道：“你是心魔之主！”

　　元始圣人随即看向了万界祖龙，咧嘴笑道：“你这个小长虫记性还不错，居然还记得我这个心魔之主。”

　　祁继见状，顿时脸色发白，随即看向段天行，说道：“你刚才是在拖延时间？”

　　段天行笑道：“说你笨，你还真是蠢得可以。心魔之主要利用元始圣人的心魔，又要改造他的身躯，又要重新恢复世界之主的修为，这当然是需要时间了。要不然，你以为我为什么要跟你聊这么久呢。”

　　占据了元始圣人身躯的心魔之主缓缓上前，站在了段天行的身旁，咧嘴笑道：“轮回，咱们终于又见面了，虽然你已经不记得我了，但是我可是记得你。当初你们师兄弟联合起来，硬是打碎了我的身躯，夺走了我的世界之心，融合到了造化世界之中。可是你们别忘了，世界之心是我的，所以这个世界，我也有份。想杀了我心魔之主，你们做梦去吧！”

　　段天行咬着牙说道：“可惜你师兄已经合道补天了，要不然我连他一起杀了！”

　　可就在段天行这话刚说完，一个声音突然响起，说道：“想杀我，你也配！”

　　众人闻言一愣，随后便看见一个巨大无比的脸孔，突然凝聚在了这片星空之中。而这个脸孔，则是一个老者的形象，祁继看在眼中，总是觉得无比熟悉，仿佛在哪儿见过一般。

　　而在这个老者脸孔的旁边，则站着一个亭亭玉立的女子，正是失踪的九天玄女嫣然。

　　祁继见状，当即惊呼一声，“你是……嫣然？嫣红？还是九天玄女？”

　　玄女看着祁继满眼的爱意，缓缓说道：“我是嫣然，也是嫣红，更是九天玄女，不过不管是那个身份，我都是一样地爱着你。无论你是祁继，还是轮回！”

　　这时，老者脸孔缓缓说道：“红然，你已经再次重生了，也不能再算作是我的弟子了，祁继也不再是轮回，你们以后……随意吧。”

　　这个崭新的玄女红然闻言，当即朝着老者施了一礼，随即朝着祁继飞了过来。祁继有些茫然地看着红然，问道：“我该叫你什么？嫣然，嫣红，玄女，还是你的新名字红然？”

　　红然笑道：“叫我娘子！”


第1614章 命运回归（大结局）

　　段天行见状，当即冷哼一声，说道；“狗男女，我可不是来看你们秀恩爱的。鸿钧，轮回，现在算是聚齐了，咱们也该算算账了。”

　　心魔之主则是缓缓说道：“鸿钧，已经合道，作为天道，你不应该管我们的事情。”

　　巨大的脸孔不禁轻声笑道：“我合道以后，的确要遵循天道规则。只不过是你们给了我机会，原本这个世界是我师傅造化之主，还有你心魔之主，已经大自在之主的世界之心打造。我就算是合道了，也不过是起到平衡的作用，根本参合不了你们的事情。只不过你们俩的意志，却再次分裂了出去，我便顺手接管了万界天道的意志，成为了唯一主宰。现在天道在我的意志之下，我说杀谁，就杀谁！”

　　鸿钧话一说完，周围空间疯狂碎裂，顿时将心魔之主和大自在之主孤立了起来。在他们的周围，雷海，天火，寒冰，陨石，各种攻击源源不断。

　　而万界祖龙，朝天圣人，逍遥子，敖景天，也都瞬间消失。只有祁继和红然留在了鸿钧的面前。

　　祁继疑惑地看着鸿钧，问道：“你这是？”

　　鸿钧顿时脸色一沉，随即说道：“我已经合身天道，根本没有机会插手万界的事情。现在我是磨灭自身，取代了天道意志，我简直不了多久的。这个给你！”说着，吐出了另一半造化玉蝶，交给了祁继。

　　祁继看着这半片造化玉蝶，只见上面是一个“造”字，正是造化玉蝶的另一半。

　　鸿钧继续说道：“这其中是师傅的另一大法则，造物法则。你只有学会了其中的造物法则，才有机会掌握整个造化世界。这次，你一定不能在拒绝了。”

　　祁继不禁一愣，问道：“我有机会掌握造化世界，这是什么意思？”

　　鸿钧答道：“这个世界是造化之主，心魔之主，大自在之主三人的世界之心凝聚而成的。要完全掌握这个世界，就必须学会这三个人的道。你已经掌握了大自在之道，还有衍化法则，只需要学会这造物法则和心魔之道，就可以彻底掌握这个世界。”

　　祁继微微愣神，随即说道：“可我没有心魔之道的修炼法则。”

　　鸿钧说道：“我有，这些年我已经从天道之中，榨取了心魔之道的完整法则。不过我没办法直接交给你，但我可以送你去一个地方，在哪里你会学到完整的心魔之道。记住一定要学会三种大道，才可以出关。”

　　祁继不禁追问道：“可是我现在离开的话，你怎么办？”

　　鸿钧笑了笑，说道：“我早就该死了，你就不用管我了，去做你该做的事情吧。”说完，一道光芒顿时笼罩在了祁继与红然的身上，两人身形一阵模糊，随即便消失了。

　　等到两人离开之后，鸿钧看了一眼被困在碎裂空间之中的心魔之主和大自在之主，缓缓说道：“师弟，你一定要尽快完成啊，我支撑不了太久了。”

　　而就在鸿钧说完这话的时候，在这片星空的一个角落之中，顿时爆发出一阵爆鸣之音，曲风和青风吼同时出现在了星空之中。

　　曲风随即大笑道：“老子终于成为圣人了，祁继我来了？”

　　青风吼则是疑惑地说道：“祁继怎么不见了，这个大脑袋是谁？”

　　鸿钧不禁一笑，说道：“你们来晚了。这一战只有世界之主才有资格参加，你们都不够资格。”说着，朝着两人吹了一口气。

　　曲风和青风吼顿时一阵东倒西歪，等到他们停止下来的时候，却已经回到了龙族。曲风不禁怒骂道：“奶奶的，不带这么玩人的。老子是仙帝，不让插手圣人之战。现在老子也是圣人了，你们不让插手世界之主的战斗，当我是柿子吗？随便捏啊！”

　　可无论曲风如何咒骂，却都不会有人理会他。因为圣人陨落，天地齐悲，万界之中，但凡有灵智的生命，都会莫名地感到悲哀和恐慌。

　　万界已经陷入了混乱之中，而唯一能化解这场混乱的人，此刻却在一个莫名的空间之中。

　　这个空间之中，到处都是密密麻麻的线条和图案，祁继虽然暂时看不懂这些，但是他却知道，这些线条和图案就是鸿钧所说的心魔之道。

　　祁继左右看了看，红然并没有被传送到这里来，在这片空间之中，除了心魔之道的图案，便只有祁继一个人了。

　　祁继脸色微微一沉，他心里十分清楚。虽然鸿钧说的轻松，但是实际情况并不会这么简单。鸿钧依靠着磨灭自己的意志，而产生的力量，暂时取代了天道意志的控制。

　　可是这并不是长久之计，只要红菊的意志被消磨干净了，整个万界也没有人可以阻挡心魔之主和大自在之主了。若是如此的话，世界将会他们两人掌控，成为魔族的世界。而且八荒界的那些门人亲友，都将会沦为魔奴。

　　所以祁继必须赶在鸿钧意志消失之前，掌握心魔之道和造物法则。

　　想到此处，祁继当即对树苗轻声呼唤道：“树苗，你修炼的如何了？”

　　祁继知道树苗一直在闭关，所以没敢去打搅他。可现在已经是千钧一发，必须要树苗一起修炼。

　　树苗听到祁继的声音，随即说道；“出了什么事儿，这里是什么地方。”

　　祁继当即说道：“一两句话说不清楚，你我心神相连吧。”说完，两人心神相连，树苗顿时明白了事情的经过。

　　祁继随后说道：“心魔之道和造物法则，你我一人修炼一半，然后在互相传授。”说着，撑开了圣云界，放出了树苗。

　　树苗当即说道：“我明白了，我先修炼心魔之道，你来修炼造物法则。”

　　两人同时修炼了起来，祁继拿着半片造化玉蝶，不断地凝练着造福法则符文。而树苗则是看着周围的心魔之道，开始学习了起来。

　　两人都是天资卓绝之辈，又有着树苗法则的帮助，修练起来更是速度飞快。不过现在再快的速度，对祁继来说都是太慢了。

　　过了不知道多久，在祁继完成了一般造物法则的时候，树苗突然推醒了祁继，说道：“祁继，先停下来吧。”

　　祁继疑惑地问道：“怎么了？”

　　树苗指着心魔之道，说道：“我已经拆解了一部分心魔之道，发现其中是由天魔法则和心灵法则组成的。”

　　祁继微微点头，随即问道：“然后呢？”

　　树苗说道：“通过修炼心灵法则，我发现了我本体的秘密。”

　　祁继不禁一愣，当即问道：“你是说你知道了树苗法则的奥秘。”

　　树苗点头说道：“没错，树苗法则的其实应该叫做命运法则，而我则是应该叫做命运神树。更准确地说，我应该是命运神树的一部分，不过机缘巧合之下，成为了另外一株命运神树。”

　　祁继惊愕地问道：“命运神树很强大吗？”

　　树苗点头说道：“根基我本体的记忆，命运神树是混沌之中，最强大的存在，是混沌万物根基所在，所有的法则都是从命运神树之中衍生出来的。”

　　祁继顿时双眼放光，问道：“这么说，只要掌握了命运法则，就可以掌握一切法则了。”

　　树苗微微点头，说道：“没错。只不过我现在没有完成心灵法则，没有办法回忆起命运法则的应用之法。所以咱们现在必须合力修炼心灵法则，来开启我本体的心灵之门，只有这样才能找到命运法则的应用之法。”

　　祁继点头说道：“事不宜迟，咱们现在就开始修炼。”

　　树苗随即与祁继心神相连，将他对心魔之道的理解，尽数传授给了祁继。而祁继得到了树苗的修炼感悟之后，立刻明白了周围这些符号的含义。两人同时修炼起来，时而独自修炼，时而互相交流，对于心灵法则的修炼速度突飞猛进。

　　而就在他们两人不断努力的时候，在一片空旷的星空之中，鸿钧凝聚的面孔，也愈加虚幻了。而被困在空间碎片之中的心魔之主和段天行，则是盘坐在虚空之中，看着逐渐消散的鸿钧。

　　心魔之主缓缓说道：“鸿钧，你就不要在挣扎了。你看看你，现在只能将我们围困在这里，就连你的那些雷海，天火都已经使不出来了，而你也即将完全消失。我看你还不如放开我们，也能保留自己的一丝意志不灭。”

　　鸿钧淡然一笑，说道：“这个世界是师尊创立的，所有的生灵都是师尊的血肉，就连我也不例外。我就算是死了，也不过是重新回到师尊的怀抱，回归到这片世界之中，根本不会有任何的遗憾。”

　　心魔之主不禁说道：“鸿钧，虽然你是初生神灵，但是对我而言，你还是太年轻了。你也没有去过混沌，你根本不了解这个世界，难道你甘心就这么死了吗？现在放开枷锁，我可以保住你的意志，帮你转世投胎，甚至可以帮你成为世界之主，进入混沌之中看一看。”

　　鸿钧笑道：“不必了，我能看清楚万界就已经足够了。”

　　心魔之主却说道：“你是没有看见过混沌的美好，若是你看见过，就一定不会这么说的。或许你不知道，当初你师尊陨落，就是对混沌太入迷了，动了一件不该动的东西，才遭到了追杀。结果身受重伤，在这里陨落，化作了一片世界。你想想，那可是连你师尊都会动心的世界，难道你就一点也不感兴趣吗？”

　　鸿钧说道：“你说的我清楚，我合道之后，就知道了一切。师尊偷拿了命运神树的碎片，命运神树倒塌之后，万法之王命运法则就消失了。师尊是有了贪心，想要依靠那一点点的碎片，得到命运法则，可惜一切都是黄粱一梦而已。你们一路追来，也不过是为了那点碎片，我劝你也放弃吧。不是你的东西，拿到手里，也是祸害。”

　　心魔之主又要在说话，段天行去猛然站起身来，说道：“不必与他废话了。”说着，便拉起心魔之主，直接穿过了空间碎片，直接来到了鸿钧的面前。

　　鸿钧顿时一惊，随即苦笑一声，说道：“我忘了，你是大自在之主，想困住你真的很难。”

　　段天行冷笑道：“你知道就好，安心地去死吧！”说着，便抬手朝着鸿钧的虚影戳了过去。

　　眼看着段天行就要碰触到鸿钧的时候，一道无形的波动顿时扩散开来，直接挡住了段天行的手指。

　　祁继与树苗联袂而出，祁继随即笑道：“师兄，轮回幸不辱命。”

　　鸿钧顿时面露喜色，说道：“轮回，你都记起来了。”

　　祁继笑道；“有心魔之主的心灵法则，还有什么是回忆不起来的呢。”

　　树苗则是说道：“鸿钧师兄，你可以休息了，剩下的事情，就交给我们吧。”

　　鸿钧微微点头，随即便消失了。

　　段天行冷哼一声，“早晚都是要死，我就先杀了轮回，过会儿再去找你。”说着，便要对祁继动手。

　　可是心魔之主却拉住了他，说道：“不对，他修炼了三种大道。”

　　段天行皱眉说道：“那又怎么样，除了造物法则之外，咱们也掌握了这个世界的其他法则。”

　　心魔之主缓缓摇头，说道：“不一样，他的气息与我们不一样。”

　　祁继淡然一笑，说道：“果然是心魔之主，果然够敏锐。”

　　树苗则是挖着耳朵说道：“别闹了，还有那么多事儿要去处理，你还跟他说什么，直接处理就好了。”

　　段天行当即怒道：“祁继，你别自以为是，我一样也修炼了衍化法则！”说着，便不顾心魔之主的阻拦，朝着祁继杀了过去。

　　祁继看着不断靠近的段天行，不禁仰天长叹，缓缓说道：“兄弟们，我为你们报仇了。段天行，我与你的恩怨，终于可以了解了。”说着，朝着段天行轻轻一指。

　　段天行还不以为意，继续朝着祁继杀来。不过随着他距离祁继越来越近，他的身影也愈加的虚幻，之道最后化作一片虚无，仿佛从来没有存在过一样。

　　树苗不禁说道：“他好歹也是世界之主，怎么没把世界之心留下。”

　　祁继则是说道：“这个世界都是师尊演化的，我不过是让他回归本源罢了。”

　　而此时，心魔之主早已经脸色惨白，看着祁继与树苗，颤抖的说道：“你们到底用了什么手段？”

　　树苗笑道：“手段？呵呵，只是命运回归了！”

　　心魔之主微微一愣，随即说道：“命运法则，你们掌握了命运法则。”

　　祁继笑着说道：“段天行之所以会死，因为我斩断了他的命运。没有了命运，也就没有存在的必要了。”

　　心魔之主顿时颤抖了一下，随即说道：“我愿意放弃一切，自行离开造化世界，只求你们绕我一命。”

　　树苗抬手说道：“已经太晚了。”

　　当树苗手掌落下的时候，心魔之主已经变成了一盘虚幻，最后消失在了一片星空之中。

　　祁继仰望星空，深吸了一口气，说道：“这就是我们的世界，再也没有纷争了。”

　　树苗则是笑道：“别装高雅了，找人喝酒去，还有你的红然，也在等着你。”

　　说话间，两人随之消失了。而在八荒界的火云宗，祁继与树苗再次出现，同时出现的还有曲风，青风吼，敖景天，祁天魔帝，罗森，南宫飞扬……

　　所有人又回到了这个一切开始的地方，不必再担心任何威胁。没有了元始天宫的算计，没有魔族的威胁，没有了与段天行之间的仇恨。

　　祁继终于可以没有任何的负担，与一群兄弟，挚友，爱人，团聚在一起，纵情忘我地痛饮着美酒。

　　而就在祁继喝得酩酊大醉的时候，树苗却悄然离去了，他来到了万界之巅，仰望着造化世界之外的一片混沌。

　　过了不知道多久，祁继出现在了树苗的身旁，问道：“想家了？”

　　树苗嘿嘿一笑，说道：“这就是我的家。不过，我想去混沌之中看一看，看看我原本应该有的样子。”

　　祁继笑道：“我陪你去！”

　　树苗则是说道：“你舍得红然吗？”

　　祁继摆手说道：“兄弟如手足，女人……哎！”

　　红然不知道什么时候出现在了祁继的身后，一只手掐着祁继的耳朵，问道：“你说女人如什么？”

　　祁继看着树苗，不禁骂道：“你小子坑我！”

　　（全书完！）
