
《末日领主》

作者：想枕头的瞌睡


内容简介：

　　末日降临、山河倾覆，世界被彻底游戏化，而且还是一款集建设、冒险、生活为一体的游戏。

　　在末日中苟延残喘一年之久的程阳重生到末日降临前两天，且看他如何以天地为棋盘、城池为棋子，演绎一场不一样的末日之战。


第001章 离奇重生

　　程阳处于一种懵懂的状态，他似乎还能看到漫天飞舞的魔禽。

　　无数的人类在那些魔化生物的爪牙下挣扎，一只磨盘大小的鹰爪瞬间抓向他的头颅……

　　“这是什么地方？”当他的视线彻底清晰时，眼前的一幕却让他震惊。

　　这是教室，很大的一间教室，二十多个学生稀稀疏疏的坐在教室里，差不多有一半的人趴在课桌上睡觉。而讲台上的老师就好像没看到一般，继续绘声绘色的讲述着。或者说他只是在对课本进行朗读。

　　没错，这就是大学的课堂，而且是大一的课堂。之所以这么少的人，不过是因为他们这班的学生只有这些而已。

　　程阳眼神中闪过浓浓的震撼与惊喜，眼前熟悉的场景让他意识到自己重生了。这里已经不是那类似于杀戮游戏一般的末日，而是和谐安宁的教室。

　　看来记忆中的那场经历完全是一场梦，程阳在心里如是安慰着自己。

　　忽然，一种毛骨悚然的感觉弥漫他的全身，如果他记得没错，在记忆中的前一世也是在和谐安宁的环境中迎来了末日，没有任何的征兆。

　　如果真要说有什么征兆，那就是末日降临前经历了十多分钟剧烈的地震，那场景，完全是天塌地陷。

　　程阳猛然间拿出自己的手机，快速的扫了一眼上面的时间：20XX年4月12日9时32分。

　　在这一瞬间，程阳的额头冒出冷汗，身体开始微微的颤抖。因为他清楚的记得，记忆中的那场灾难降临的时间就是明天下午5点整，距离现在只有一天零七个多小时。

　　末日会再次如期而至吗？程阳不知道。因为他此刻根本分不清记忆中那些场景到底是梦境还是现实。

　　“阳子，你怎么了？”坐在程阳身边的刘浩原本正在玩着手机游戏，见他状态不对，立刻开口问道，那胖胖的脸蛋看起来憨态可掬。

　　程阳从震撼中清醒过来，看了看刘浩，这个曾在末日来临后舍弃自己一支手臂救下自己性命的死党，现在却完好的坐在自己旁边。这一刻，程阳的鼻子忽然有些酸楚。

　　“没什么，忽然想到一些事情。”程阳低声说道，在无法确定自己记忆中那些场景是否真实之前，他不打算透露出任何信息。

　　刘浩狐疑的看了他一眼，却也没有继续问下去，只是说道：“中午我们还有一场篮球比赛呢，如果你真生病了，我们这边可就少一个人了。”说完，刘浩又拿起了手机继续玩游戏。

　　程阳心中一震，眼神中的恐慌越发的明显，在他的记忆中，灾难降临的两天前的中午，自己确实与刘浩一起打篮球。难道记忆中的一切真的会发生？

　　“阳子，你真的没事？”刘浩看着对方略有些苍白的脸，心中颇为忐忑，“该不会是失恋了吧？你小子不是还没谈恋爱吗？”

　　程阳再次摇了摇头。

　　“浩子，你说如果这个世界变得与游戏里的世界一样，你觉得那会是怎样一个状况？”程阳忽然问道。

　　刘浩再次放下手机，哭笑不得的看了程阳一眼，说道：“你小子该不会是得臆想症了吧？虽然你小子玩游戏比我厉害，但也不至于这么入迷啊。这世界怎么可能会变成游戏世界。”

　　程阳心中暗叹一声，随即说道：“我只是问问而已。”

　　刘浩笑笑说道：“就我们这些屌丝来说，这世界真要变成游戏世界，那还不是大好事一件？每天杀怪、抢BOSS、提升实力，那是多么快活啊！”

　　程阳从刘浩的语气中听出了浓浓的憧憬，这或许就叫无知者无畏吧！

　　刘浩说完之后，便又开始玩起了自己的游戏，程阳却陷入到沉思之中。

　　根据程阳的推测，有百分之八十的几率末日会如期而至。如此一来，自己就得做些准备了，不然就枉费了自己在末日里走了哪一遭。

　　程阳在末日之后呆了整整一年，虽然时间不长，但却弥足珍贵。

　　站在旁观者的角度来看，地球变成了一个游戏世界，但对人类来说，却是末日来临。毕竟这不是人们认知中的游戏，最大的区别就是受伤后会疼，死亡后也不能复活。

　　一个死亡后无法复活的游戏，还会吸引人玩吗？很显然不会。可这次人类没得选择，他们必须强制玩下去。

　　人们必须通过转职各类战斗职业，然后战斗，升级……

　　想到这里，程阳忽然看向刘浩，他上一世在转职后激活了天赋，而且是一种变态到极致的天赋：每提升一个小阶位，提升移动速度和攻击速度3%。

　　世界游戏化后，人类转职时便可激活天赋，而天赋也分为三六九等。提升单项能力1%属于最差的E级天赋，每增加1%，天赋等级提升1级，不过单项提升最高能达到3%。上一世一年之内所知的最好天赋便是双项属性综合6%，也就是S级天赋。

　　不过S级天赋也有废柴，比如同时提升魔法攻击力和物理攻击力，虽然同样总和达到了6%，但其实际价值却也只相当于单项提升3%的C级天赋。

　　而像刘浩这种两项能同时发挥作用的双3%天赋，人们俗称为神级天赋，由此可知它又多么的变态。直接就将刘浩变成了一个灵活的胖子。

　　可上一世刘浩为了从一头魔化生物的利爪下救出自己，硬生生的被那畜生撕下了一条手臂。虽然保住了性命，打实力却大打折扣。为这件事情，自己心里一直带着深深的愧疚。

　　在上一世，自己不过是一个普通学生，在灾难降临之后，根本没有同命运抗争的能力，最终在末日中挣扎了一年，便死在了魔禽的利爪之下。

　　虽然自己不知道自己为何能够重生，但这并不重要，重要的是自己又回来了，老天爷又给了自己重新来过一次的机会。这一世，他或许能够给刘浩以补偿，同时也为自己增加一份力量。

　　自己只是一个无父无母的孤儿，或许需要自己帮助，又可以帮衬自己的就只有刘浩等少数几个兄弟了。

　　在末日游戏中，所有人都能转职成战职者，但有一类人却非常特殊，那就是领主。他们不仅是强大的战职者，而且还是一方诸侯，掌握无数人的生死。

　　上一世的自己不是没有天赋，而是没有让他的天赋发挥作用的机会，因为他的天赋主要是与领主相关的，而且B级天赋：每提升一个小阶位，提升魔法攻击力1%，增加领民修炼速度3%。

　　这个天赋虽然不算顶级，但在末日世界里，却也只有10%的人拥有B级以上的天赋。

　　就程阳所知，与领主相关的天赋非常稀少，而且最高不过是2%的，程阳这个3%的加成可谓是非常逆天。不过程阳却不敢将这个属性宣之于口，因为这个属性对任何一个领地的领主都是一个巨大的威胁。而且领主类天赋的主人在不是领主的情况下，并没有任何价值。

　　这一世他不想再重蹈覆辙，他脑海中的记忆就是他最大的依仗。

　　忽然，程阳想到了一件事情，急忙拿出手机，打开新闻。

　　“……黑省哈市郊区出现神奇巨石，专家经过近一周的分析，还是未能确定该石料的成分……”

　　这则新闻后面便是对巨石的大篇报道，其中还包括一些图片。图中的巨石差不多有三米来高，呈圆柱形，表面黑灰色，非常的粗糙。

　　看到这篇报道后，程阳激动不已，对于那块巨石，他无比的熟悉，因为那正是成为领主的前提条件，领地祭坛。

　　在上一世末日来临之后，就曾有人猜测神灵对这个世界游戏化并不是一天完成的，而是经过了比较长时间的改造。这领地祭坛便是最好的证明，因为它确实是在灾难降临之前就出现在了这个世界。

　　不过这时候还没有人知道这祭坛到底有什么作用，所有人都认为这只是一种自然现象，与天坑有着相似之处。只不过一个是凹下去，一个是凸出来。

　　只是在末日来临近两个月后，才终于有人误打误撞发现了祭坛的作用。然后消息才在全世界传递开来。

　　这领地祭坛可不仅仅只有哈市才出现，在全国各地，乃至于世界各处都有。只不过其中的绝大部分都埋藏在地下，都没有被人发现，等到末日来临时，那剧烈的地震才让所有的领地祭坛露出庐山真面目。

　　程阳的狂喜不是来自于哈市的那座领主祭坛，而是在襄城市南五公里外的落凤坡就有一个领地祭坛。在末日来临后第三个月被襄城市军方势力占领。

　　据说在末日之前这个祭坛就已经露出了一角，虽然也曾有人看到过，但都认为那不过是普通的石头，也就没有在意。后来这座领地祭坛被占领后，原来发现的人悔得肠子都青了。

　　在末日里，就有人猜测，领地祭坛在末日来临之前应该就可以被人占据，只不过那时候已经没人能够验证。

　　现在程阳有了重新来过的机会，他下定决心一定要将落凤坡的领地祭坛找出来，这将是他这一世安身立命之本。

　　下课后，程阳找了一个理由与刘浩分开，然后独自打车前往落凤坡。

　　要是在平时，那七十多块钱的车费就够让程阳心疼的了，可是现在他却毫不在意。当灾难降临之后，这些钞票与白纸没有任何区别。

　　到了目的地后，车在路边停下。

　　襄城市周围属于丘陵地形，落凤坡也不例外，看着这里与记忆中迥然不同的环境，程阳心中发出了一声感慨，也不知道两天之后，这里会是怎样的一番景象，希望动静不至于太大吧。


第002章 占领驻地

　　落凤坡山势比较平缓，公路正好从山坡下经过，而在公路的另一侧，则是一条小河。

　　程阳记得很清楚，在这小河下游一公里多的位置，有一座场镇，名字叫惠民镇，全镇差不多有近万人，在襄城市也算是一个大镇了。

　　待那司机走后，程阳大致估算了一下方位，便朝着落凤坡上攀爬。

　　落凤坡上并没有人居住，除了一条通往山顶的羊肠小道之外，并没有其他通道。

　　结合上一世的记忆，程阳直接到达山顶，这是一块方圆一两百米的平地。程阳开始在这里一寸一寸的寻找起来。据他估计，这领地祭坛应该就在山顶。

　　十分钟后，程阳眼睛一亮，他发现前方十米外有一块比较规则的石头，颜色与之前新闻图片上看到的领地祭坛一模一样。露出的那一部分也呈圆弧形，差不多有一尺多高。

　　程阳快步跑到这块石头前，轻轻抚摸着表面，手中传来的触感让他肯定了这就是自己要找的东西。

　　领地祭坛！

　　程阳心中的激动无法用言语表达，如果祭坛真的能够成功占领，等待着他的将是截然不同的命运。

　　许久之后，程阳才将心绪平复下来，头脑中回想了一下祭坛占领的过程，然后轻轻将右手手掌搭在了祭坛表面。

　　“以我程阳之名！占领祭坛！”程阳集中精神念道了这样一句话。

　　一道微弱的白光从那石块中射出，瞬间没入到程阳体内。他从心底产生了一种与这石块血脉相连的感觉。

　　石块周围也发生了巨大的变化，四道微弱的光芒在周围地面上出现，距离祭坛都在三十米左右，分别位于四个不同的方向。待这四道光幕凝实之后，矗立在程阳面前的竟然是四座雕像。

　　当然，这只能算是残缺的雕像，它们全都只露出了头部。不过按照比例估算，这四座雕像的身高应该不下于三米。

　　“我成功了！”程阳喃喃的说道。

　　看着这熟悉的雕像，程阳有一种如梦似幻之感。

　　他清楚的知道，当末日来临后，在襄城市的城市中心，也有这样的四座雕像，而且比眼前这四座雕像更加高大。

　　那四座人物雕像形态各异，一个身材高大威猛，手持盾剑，身着重甲，一双睥睨天下的眼神凝视地面；一个身材较瘦小，一手张弓，一手搭箭，目光犀利；一个体型瘦弱，手持一柄木杖，在木杖的前端有一颗闪烁着奇异光芒的宝石；最后一座长相普通，但一头巨大的斑斓大虎站在它面前，却能给它增添无尽的威势。

　　程阳没有过多的感叹，他直接来到那颗带着类似于魔法帽一般雕像前，然后将右手贴在雕像身上。一股熟悉的意念传到程阳的耳中：“请问你是否转职魔法师？”

　　“确定。”程阳毫不犹豫的下达指令。

　　就在这一瞬间，程阳周围突然出现一道五彩的光幕，将他紧紧包裹其中。

　　数息之后，光芒散去，程阳手中霍然出现了一根如同烧火棍一般的木杖，其他并无任何变化。

　　当下程阳意念一动，一个透明的面板出现在自己眼前。重活一世的程阳知道，这个面板便是个人属性面板，别人是看不到的。

　　姓名：程阳（落凤村驻地拥有者，一个小时之后自动成为落凤村领主。）

　　职业：魔法师等阶：初阶魔法学徒（0%）

　　年龄：19寿命：110

　　生命强度：20魔能：30

　　物理攻击：1魔法攻击：5

　　物理防御：1魔法防御：1

　　攻击速度：1移动速度：1.1

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升魔法攻击力3%。

　　2，每提升一个小阶位，增加所拥有领地居民修炼速度3%。

　　技能：冥想术1级（魔法师基础技能，通过冥想可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　魔法飞弹1级（凝聚体内魔力，攻击远距离目标，造成100%魔法伤害，攻击距离30米，无特殊效果。施法消耗魔能5点。熟练度0%。）

　　装备：木杖：魔法师身份的象征，无属性加成。

　　很简洁的一个属性，程阳对于就算是闭着眼睛，也能对里面的数据倒背如流。除了天赋存在差异之外，其他部分是任何一个转职为魔法师的人类最基础，也是唯一的属性模板，没有任何人可具有特殊性。要想拥有更丰富、强大的数据，就只能靠后天努力。

　　可让程阳震惊的是，就是这存在差异的天赋，竟然与上一世有了变化。

　　他的记忆绝对不会有错，上一世自己的魔法攻击力天赋绝对只达到了1%，可这一世怎么就增加了三倍？程阳想了很久也想不明白，最后只能归结于自己的重生让天赋发生了变化。

　　S级天赋，这无疑是一个巨大的优势。

　　另外出乎程阳意料的是自己姓名后面的那一句话，自己现在竟然还不是落凤村领主？

　　在上一世的记忆中，这落凤村驻地是在灾难降临后两个月被人发现的。不过那时候的落凤村怪物盘踞，里面还有一头一阶后期的精英怪物。由于那时候人们还不知道祭坛的作用，所以并没有招惹这头怪物。等到一个月之后，人类知道祭坛的作用时，这头怪物已经达到了一阶巅峰的实力。

　　人类为了夺回这个领地祭坛，耗时近二十天，付出了巨大的代价才得以成功。

　　这些事情是程阳后来听说的，当他来到落凤村时，这里已经掌握在人类手中了。所以他并不知道要成为落凤村的正式领主还有一个小时的考验时间。

　　其实在襄城市周边，并不止落凤村这一个驻地，程阳之所以将驻地选择在这里，一来是因为这里是他唯一知道一丝线索的领主祭坛，二来是因为他知道这附近会有一个非常珍贵之物出现，这也是他计划中的重要一步。

　　上一世，程阳转职的地点是襄城市市中心，那里同样有四座巨大的雕像，甚至比落凤坡这类驻地的雕像还要大很多。现在的落凤坡只能算是一个小村落，而襄城市就相当于主城。只不过像襄城的这类主城是无法被人类占领的，归属于天地规则管理。

　　或许有人觉得在主城比这类小村落的驻地牛逼多了，但实际上却不是这样。

　　在之后的天地规则中，主城的作用只是提供给人类最基础的生存保障，其中就包括转职和晋级。不过主城的转职和晋级只会拥有最基础的属性，而野外驻地却拥有自己的属性加成，而且这种加成会直接体现在实力上。

　　另外野外的驻地雕像拥有很多可升级的指标，随着驻地等级的提升，这些指标都是能够得到提升的。这些优势都不是主城所能拥有的，这也是程阳为什么会决定在第一时间赶来占领这座驻地的主要原因。

　　当然，还有一点，驻地的拥有者，也就是领主还拥有额外的优势，那就是驻地等级每提升一级，领地的职业等阶可直接提升一个小阶位。这在初期的优势或许不大，但到了后期，却是一种无与伦比的差距。

　　不过主城也不是一无是处，比如主城拥有安全区，那里不会出现怪物；主城的职业转职雕像没有名额限制，野外驻地则有这方面的限制。所以要想拥有一座驻地，首先得保证自己拥有强大的实力。

　　程阳虽然现在没有强大的势力，但他认为，只要凭着自己比别人多出的经验，绝对能够在落凤村站稳脚跟，并逐渐将其发展为落凤镇，乃至于落凤城。

　　这座落凤村驻地的优势就是提升在该村镇登记战职者10%的移动速度，所以现在程阳自己的移动速度是1.1。这个优势随着落凤村驻地的等级提升还会进一步增加，至于最后能到什么层次，程阳自己也说不清楚。

　　毫无疑问，如果刘浩在落凤村转职，其优势将会无与伦比。两项速度加成叠加之后，这个世界上能在速度上超过他的人恐怕不多。

　　对于另外三座职业雕像，程阳没有再理会。他选择魔法师是经过了深思熟虑的，至于战士、弓箭手、召唤师，这些职业虽然也都各有优势，但却不在程阳考虑范围之内。

　　随后，程阳试着打开落凤村祭坛的属性面板，却没能成功。看来只有等自己成为正式的领主之后才能查看驻地的属性了。

　　只是为何要等一个小时呢？难道说有什么考验？

　　忽然，程阳想到了曾今听说过的一个细节，上一世军方占领落凤村后，落凤村周围曾出现过大规模的魔化兽攻城。不过当时人类实力已经比较强悍，最终击杀了所有进攻的魔化兽。

　　这次该不会也出现魔化兽攻城吧？程阳瞬间有些蛋疼了。

　　在程阳忐忑的等待中，魔化兽攻城并没有出现。一个小时之后，他顺利成为了落凤村领主。

　　其实这也很正常，神灵对这个世界的游戏化改造是分步进行的，现在并没有魔化兽投送到这个世界，自然也就不会有魔化兽攻城。

　　无形之中，程阳捡了一个大便宜。要是他等到末日来临之后再占领落凤村，能不能打退魔化兽的进攻都很难说。


第003章 快速晋级

　　程阳收起自己的心绪，他现在已经是落凤村的正式领主，可以查看祭坛的属性了。

　　他走到祭坛前，顺利调出了落凤村的属性面板。

　　村名：落凤村

　　等级：一级村落

　　拥有建筑：战士雕像（1级）：可让战士转职与晋级的职业雕像，可容纳转职人数上限20人。

　　魔法师雕像（1级）：可让魔法师转职与晋级的职业雕像，可容纳转职人数上限20人。

　　弓箭手雕像（1级）：可让弓箭手转职与晋级的职业雕像，可容纳转职人数上限20人。

　　召唤师雕像（1级）：可让召唤师转职与晋级的职业雕像，可容纳转职人数上限20人。

　　可建建筑：围墙（1级）：保护领地建筑及人员的安全，耐久度1000，防御5。覆盖范围1平方公里。需要资源：100立方木料。

　　民居（1级）：可供领民休息及修炼的场所，可提高战职者修炼效率10%，每间最高容纳人数5人。耐久度500，防御3。需要资源：10立方木料。

　　领地属性：神速（1级）在该领地的职业雕像下转职的战职者移动速度提升10%，其等级随领地等级提升而提升。

　　领地灵能值：0

　　升级条件：转职人数达到100人，四大主职业雕像升到2级，灵能值1000点。

　　很简单的一个村落属性，只是对四座雕像进行了简单的介绍。一级村落拥有的建筑并不多，最主要的四座雕像是在领地出现之后便自然形成了。

　　现在唯一需要修建的便是围墙和民居，这两类建筑的重要性不言而喻，是必须尽快着手修建的。

　　至于领地灵能值，这是一个非常重要的数值，因为这关系到所有职业者雕像的晋级，以及领地等级提升。甚至领民的转职或者晋级都需要消耗灵能值，不过正常情况下，这些消耗的是领民自己的灵能值。但领民在没有灵能值的情况下，经领主同意，也能消耗领地灵能值。

　　这一点在主城中也是一样，人们在最初的时候都是没有灵能值的。要想转职就只能向主城的领主——神灵借债，原本转职只需要消耗10点灵能值，在转职之后一旦得到灵能值，就会被自动扣除，最终扣除的数值最少是20点，如果拖欠的时间太长，这个数字还会更大。

　　野外驻地的领主在这方面拥有很大的自主权，他甚至可以允许别人无偿消耗领地灵能值，也可以为他们制定偿还数额和期限，这完全由领主自己决定。

　　而领地灵能值的获得有两种方式，一种是在领地范围向外延伸一千米区域击杀怪物，战职者获得灵能值时，领地同样会增加相应的灵能值；另一种方式则是领民捐赠，不过现在落凤村只是一级村落，还未开放捐赠权限。

　　现在的落凤村属性看起来无疑非常简洁。不过程阳却知道，领地的属性不可能这么简单，这仅仅是一级村落而已。随着领地等级的提升，其属性将发生极大的变化。

　　在这一页驻地属性之后，后面还有两个页面，一个是领民管理，现在里面只有程阳这孤零零的一个名字，后面的头衔是领主。在这个页面可以设置领地的管理人员以及相应的权限。

　　另一个页面则是领主专属能力，现在里面也只有一个，那就是神恩。

　　这个专属能力听起来非常大气，但实际上就是对领主升级领地的奖励。领地每提升一级，领主便可获得提升一小阶位实力的奖励。现在程阳占领驻地也算是从无到有的升级，所以程阳他可以使用一次神恩。

　　另外神恩也是有使用限制的，一级村庄的神恩等级是1级，只有当领主的实力低于学徒级巅峰才会有效。

　　没有任何犹豫，程阳便领取了这份属于自己的福利。

　　在他意念操控之下，一股神秘能量从祭坛中溢出，并迅速钻入到他体内。

　　数息之后，程阳便感受到自己比刚才更加强大了。

　　姓名：程阳（落凤村领主）

　　职业：魔法师等阶：中阶魔法学徒（0%）

　　年龄：19寿命：150年

　　生命强度：40魔能：60

　　物理攻击：2魔法攻击：10

　　物理防御：2魔法防御：2

　　攻击速度：2移动速度：2.2

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升魔法攻击力3%。

　　2，每提升一个小阶位，增加所拥有领地居民修炼速度3%。

　　技能：冥想术2级（魔法师基础技能，通过冥想可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　魔法飞弹1级（凝聚体内魔力，攻击远距离目标，造成100%魔法伤害，攻击距离30米。无特殊效果。施法消耗魔能5点。熟练度0%。）

　　装备：木杖：魔法师身份的象征，无属性加成。

　　属性值翻倍，这是实力提升最为显著的标志。自己在上一世足足花了近两个月的时间才到达。

　　正常情况下，任何职业要想提升一个小阶位都不容易，要想越级战斗，在前期就更加荒诞了。上一世人类一方在抢夺落凤村驻地时，之所以会付出如此巨大的代价，最大的原因便是那一只一阶巅峰的魔化兽，那可是相当于人类巅峰魔法学徒的存在，而在当时，大部分人类的实力还都处于初阶，有一小部分人达到了中阶。

　　现在自己轻而易举的达到了中阶魔法学徒，至少比别人少奋斗一个月。俗话说一步领先，步步领先，这个优势还会随着时间的推移进一步扩大。

　　现在时间才刚刚到中午，程阳盘算着现在自己到底做些什么。

　　他现在有两个选择，一个是回襄城市购买木材，不然等到末日来临之时，要想再弄到木材可就只有自己动手砍伐了。那无疑会耗费大量的时间。不过这件事情也不是很急，只要自己能够在末日来临之前，弄一批木材到附近来就行。

　　至于第二条路，则是根据记忆中的方位，去寻找一处地方，如果能够成功，对他将来的发展会有莫大的好处。

　　先不说其他好处，只要自己能够找到那地方，自己就能抢先得到一些灵能值，可以让刘浩及同寝室的另两个兄弟进行转职。

　　自己之前之所以能够直接转职，不过是占了领主的优势，因为领主在自己的领地中转职和晋级，都是不需要消耗灵能值的。而自己想要让刘浩几人转职，灵能值就成了必须之物。

　　不过对于这件事情，程阳并没有太大的把握，因为他也无法确定那地方是否被投送到这个世界，而且就算投送过来，自己找到的几率也非常渺茫。究其原因，便是末日来临之时的那一场地震，让全世界的地形都变得面目全非。这次自己之所以能够顺利找到领地祭坛，完全得益于上一世记忆中的那些传言，以及这条公路和小河。

　　思索半晌之后，程阳还是决定去碰碰运气。

　　沿着没有道路的山坡走了两三公里，程阳还是一无所获，他不得不打起了退堂鼓。看来那东西真不是自己现在能够获得的。

　　当下程阳便决定先返回学校，一切等弄到木材再说。他随即找了一些树枝之类的东西将四个雕像头颅盖上，然后确定没有任何破绽之后，便朝山下走去。

　　在路上，程阳思索着自己是否应该将末日来临的消息公布出去，但最终却放弃了。如果只是空口白话，就算自己说了也不会有人相信，说不定自己还会被扣上一个散布谣言的罪名。可要是自己展露了魔法师的能力，恐怕带来的后果将是灾难性的，至少对自己来说是灾难性的。

　　既然不将消息公布，那自己只需要救下与自己关系亲近之人，至于其他人，就只能生死有命、富贵在天了。

　　程阳父母早亡，现在就孤家寡人一个，亲人这边也就不用考虑了。唯一让他比较在意的就是同寝室的三个死党，虽然只在一起呆了不到一年，但却是名符其实的铁哥们。

　　灾难发生后的世界与和平时代一样，想要靠一个人单打独斗是不可能的，而程阳要实现自己的目标，就更不可能一个人单干。如果可能，他现在恨不得拉上成千上万人跟自己一起混。不过他很有自知之明，自己现在绝对没有这样的号召力。

　　所以他决定救下自己的几个死党不仅是为了救他们，同时也是为了帮自己。

　　程阳思索良久之后，心中总算有了决定。

　　回到宿舍楼下时，程阳正好遇到了打球回来的刘浩。二人一边聊着，一边走回宿舍。

　　寝室的另两个同学并不是他们一个班的，当他们回到寝室时，这两人正坐在电脑旁玩游戏。

　　“浩子，老牛，老余，你仨身上有多少钱？”程阳一走进来，便直接开口问道。

　　包括刘浩在内，三人都是一愣，刘浩说道：“阳子，怎么了？上午我就看你情况不太对，但在教室里我也不好问，你倒是给哥儿几个说说啊。”

　　牛兵和余凯这时候也不打游戏了，全都转头看着程阳。

　　程阳平静的说道：“这事儿还真说不清楚，不过我现在需要钱，越多越好，希望你们能借给我。”

　　“兄弟有通财之义，钱你完全可以先拿去用。”余凯真诚的说道：“不过你现在这样，哥儿几个很不放心啊，你总不希望我们几个跟着提心吊胆的吧。”

　　程阳说道：“我现在真不能说，到明天下午你们就知道了，这么短的时间你们总能等等吧。”


第004章 最后的准备

　　余凯几人对望了一眼，最后无奈的点了点头。

　　虽然大伙儿在一起只生活了不到一年，但对相互之间的脾性却是非常了解的。程阳绝对属于倔脾气的人，只要认准了的事情，八头牛都拉不回来。

　　余凯当即从身上拿出一张卡，说道：“我卡里有七万多块钱，这是我从小攒起来的零花钱，你可得省着点用。”

　　程阳三人对余凯拥有如此多的钱并不惊讶，因为这小子在这个寝室里那就是小土豪一个。刘浩和牛兵身上的钱不多，加起来也就一万多一点。

　　沈云拿着这三张卡，便离开了宿舍。

　　“老余，浩子，你们说我们是不是应该跟上去看看啊？”牛兵苦笑着问道。

　　余凯说道：“算了，阳子做事稳重，应该不会有事的。”

　　程阳走出校门之后，直接打车来到了郊区。

　　很快，程阳便找到了一家木材加工厂，在与老板一番讨价还价之后，订购了三百立方的木材。

　　他手头上那八万多块钱仅仅够支付三分之一的货款。不过程阳并不着急，他当场将这八万块钱转给了老板转给了对方，同时要求对方送货上门，必须在明天下午五点之前送到落凤坡下的公路旁。

　　等将木材送到之后，他才支付尾款。

　　由于交易量比较大，这老板也就没在意运费的事情。反正这八万多定金在手，就算对方耍了他，他也不亏。

　　办好这件事情之后，程阳看了看时间，已经是下午一点了，距离他记忆中的时间越来越近，可是周围不论是人还是动物，都没有察觉出任何异样。别说是其他人了，就算是已经猜到了灾难即将来临的程阳，也同样看不出任何的迹象。

　　晚上趁着刘浩三人睡着的时候，程阳坐在床上开始修炼。

　　这件事情他在上一世已经做了一年，自然熟悉无比。其实说白了，修炼便是运转冥想术。

　　不论什么职业，每个人每一天只能修炼四个小时，这个规则，谁也无法破坏。

　　一夜的修炼，让程阳的中阶魔法学徒的进度提升了1%。正常情况下，程阳需要一百天才能突破到高级魔法学徒的层次。这个速度对任何人来说都是固定的，除非有人并未每天进行修炼。

　　修炼完之后，程阳便躺下睡觉了，这或许将是他以后很长一段时间里睡得最安稳的一个晚上。

　　……

　　第二天，程阳早早的来到了落凤村驻地，虽然他昨天将这里隐藏得非常完美，但也担心有人突然发现这里多出来的四颗雕像头颅。如果说只是祭坛的一角，别人或许还不会有任何怀疑，但这四个明显是人类头像的东西，就不得不让人产生联想了。万一有人怀疑这是什么上古遗迹，惹大量的人过来围观，那可就不妙了。

　　当程阳来到重新来到山上，发现这里与昨日里一样，并没有任何变化，他立刻就放下心来。

　　程阳计算着时间，现在距离下午还有七个小时，他决定再去寻找一下昨天未能找到的目标。那是一个传送门，一个通往异空间的传送门。用游戏语言讲，那异空间就相当于一个副本。

　　沿着昨日的路继续走了一段，当他来到昨日所走的尽头的时候，却发现了一件奇异之物。

　　之所以说它奇异，并不是外观有多么怪异，它看起来只是一块普通的石板而已。但已经是中阶魔法学徒的程阳却感受到了它的不同之处，它的表面竟然有着一丝淡淡的能量波动。

　　这东西是什么？程阳不得而知，上一世整整一年，他都没有看到过如此奇怪的东西。但他敢打包票，这东西绝对是与世界游戏化后有关的。

　　既然可能是好东西，程阳自然不会客气。这东西只是一个直径一尺的圆盘，重量不过二十来斤。以程阳现在两倍正常人的力量，要拿起这块圆盘无疑是非常容易的。

　　当下程阳搬起这块石盘，朝着落凤村驻地走去。这次虽然没有找到那座副本，但发现这块圆盘，也算是意外之喜。

　　中午的时候，程阳返回了一趟襄城市，买了一大袋压缩饼干以及巧克力等高能量食物，然后带回到驻地内。

　　当时间指向下午三点，程阳拿出了自己的手机，先给余凯打了个电话，让他叫上刘浩、牛兵一同到落凤坡来。

　　余凯三人不是襄城本地人，自然不知道落凤坡在什么地方。不过在程阳一番解释后，他们还是弄清楚了方位。只是他们不解的是，程阳为什么会在这时候叫他们去落凤坡那鸟不拉屎的地方呢？

　　程阳没有给出任何解释，只是说到了地方他们就知晓了。

　　打完电话之后，程阳走下山来，在公路边坐下。

　　剩下的便是漫长的等待，虽然现在只剩下一个多小时，但程阳却十分享受这最后的宁静，也不知道以后还有没有机会这样静静的坐着，不用担心任何的危险。

　　程阳在这里又等了将近一个小时，一辆出租车快速的开了过来。待车子停下之后，余凯和刘浩从里面钻了出来。车子又迅速开走了。

　　“阳子，你搞什么鬼啊？怎么看起来神神叨叨的？”刘浩一屁股坐在程阳旁边，看了看下边的小河，震惊的问道：“你小子该不会想不开跳河吧？”

　　程阳翻了个白眼，说道：“我脑子有病啊？真要想不开，会跑到四五公里外找地方跳河？襄城市区又不是没有河。”

　　“这倒也是。”刘浩倒也同意这个观点，“那你小子怎么看起来奇奇怪怪的？”

　　“牛兵呢？他没有过来？”程阳忽然问道。

　　余凯说道：“好像那小子这几天正勾搭上了一个美女，刚才我给他打电话的时候他正在逛街，说是马上过来。不过他那边赶过来需要一些时间，估计还需要半个小时吧。”

　　程阳算了下时间，半个小时应该问题不大。不过为了防止意外，他还是给对方打了个电话，让他务必在四点五十之前赶到这里。

　　电话对面的牛兵虽是一头雾水，但程阳明显没有给他解释的想法，第一时间就将电话给挂了。

　　随后，程阳说道：“浩子，还记得我昨天上午给你说过的话吗？”

　　刘浩一愣，道：“你上午跟我说的话可多了，到底是指哪一句？”

　　程阳说道：“我问你如果现实变成游戏世界会怎样？”

　　“记得啊。”刘浩非常肯定的说道：“你小子这两天神叨叨的，该不会就为了这句话吧？”

　　程阳说道：“我不是为了这句话，而是为了接下来要发生的事。因为在一个多小时后，这个世界将发生巨大的变化，一场灾难将席卷整个地球。用直观一点的话说，地球将变成一个游戏场。而我们都是游戏场中的玩家。”

　　站在一旁的余凯忽然蹲下身子，伸手摸了摸程阳的额头，念叨道：“你小子没发烧啊，怎么尽说胡话？”

　　程阳一巴掌将余凯的手打开，说道：“我知道你们现在不相信，我现在也不要求你们相信，因为在半个多小时后，一切都将揭晓。我之所以先告诉你们这些，只是给你们通知你们家人躲避的时间。”

　　余凯三人看着程阳一脸平静的表情，感觉对方不像是开玩笑，这让他们心中也产生了一丝忐忑，刘浩说道：“阳子，你说的可是真的？”

　　“这怎么可能？”刘浩还是不接受程阳的说法。

　　程阳说道：“该说的我也说了，如果你们不信，我就算再劝你们也不会相信。至于通不通知你们家人，就由你们自己决定吧。希望你们到时候不要后悔就成。”

　　余凯三人对望了一眼，又转头看了看程阳，见他却是一副沉醉于周围美景的表情。这周围有美景吗？

　　“要不……我们说说吧，反正只是半个多小时，就算是假的也耽搁不了什么事。万一要是真的……”余凯想了想，说出了自己的意见，后面的话他虽然没说，但刘浩二人却也能理解话中之意。

　　刘浩二人原本有些犹豫不定，听了余凯的话之后立刻认可了他的说法。当即决定给家人打一个电话。

　　程阳这时候回头道：“你让他们尽量往城市的中部区域靠近，找一个开阔的公园先躲起来。后面该怎么做，到时候就知晓了。”

　　反正都已经决定依从程阳的意见，他们自然不会在这小事上打折扣，当即拿出各自的手机，便给家人打起了电话。他们在电话中足足劝了十多分钟，终于将各自的家人给劝动了，然后他们才挂掉电话。

　　“阳子，我可是将我的人品全部给押上了，要是你小子忽悠我，我恐怕会被我那无良老爸嘲笑一辈子。”刘浩苦笑着说道。

　　余凯仰头看了看天，说道：“我倒希望阳子说的事情不会发生。”

　　刘浩说道：“考虑那么多干嘛呢？反正要不了一个小时，一切就清楚了。要是阳子你骗了我们，就等着瞧吧！”

　　对于可能出现的灾变，这几个年轻人除了恐慌之外，内心深处还有一点小小的期待。

　　当然，他们现在还是不怎么相信程阳的话，只不过都暂时忍了下来，准备等一个小时后再找程阳算账。

　　十多分钟后，十多辆大卡车从襄城市方向开了过来，在余凯等人狐疑的目光下整齐的停在了路边。

　　程阳打开手机看了看时间，此刻已经快要四点四十了，这些人倒是挺守时的。

　　“老余，你们先在这里等一下。这些木材是我订下的，我先上去招待一下。”程阳低声对余凯等人说道。

　　余凯深深的看了程阳一眼，他忽然有些相信程阳所说的话了。这十多车的木材价格可不低，就算是最便宜的木材，那也得二十多万。以他对程阳的了解，只要他不是脑子有病，都不会拿这样的事情开玩笑。而现在看来，程阳的脑子非常清晰。


第005章 灾难降临

　　程阳与余凯说完之后，便朝着那最前方那辆卡车走去，因为他看到木材加工厂的李老板从那辆车上跳了下来。看来他真的很看重这次交易，所以亲自跑这一趟。

　　当他看到走过来的程阳之时，总算是彻底放下心来，可当他看了周围的环境之后，却说道：“小程，你买这么多木材到这里做什么？难道准备在这里修房子？这地基都还没有平整呢！”

　　程阳笑笑道：“一会儿就平了。”

　　李老板讶然，嘴里足以塞下一颗鸭蛋。这开玩笑吧！虽然这落凤坡不是什么悬崖峭壁，但要平整到修建房屋的程度，恐怕也不是一天两天能够办到的。而且还必须出动大型机械才行。

　　程阳说道：“李老板你就不用管了，只管将这些木材卸到路边就行。弄完之后我就与你一同回去转账。”

　　李老板看了看程阳，叹了口气，说道：“好吧，你是买主，听你的。”

　　随后，李老板便指挥着随车过来的十二位亲壮民工开始向下卸货。这每一根木材的直径都在两尺以上，长度也在五米以上，重量惊人。这样的尺度也是程阳要求的，因为对他来说，小于这个尺寸的木材是没有用处的。

　　程阳退回到余凯等人身边，这时候余凯也反应过来，苦笑道：“阳子，你可别告诉我你借的那些钱全都买了这些木头疙瘩。”

　　程阳点了点头，说道：“正是如此，不然我哪有钱买这么多木材？”

　　余凯苦笑道：“阳子，我叫你老大行吗？就算是真是末日降临，你不应该采购食物吗？买这些木材能吃吗？而且还将我们叫到这荒山野岭中，这样有什么意义。”

　　程阳平静的说道：“放心吧，到时候你就明白了。”

　　他口上虽然这样说着，但随着时间的推移，他心中也逐渐有些忐忑。

　　如果自己预想的不正确，灾难并不会降临，那将咋办？自己到哪儿去弄剩下那十多万块钱支付给李老板？又或者说李老板将这些木材全运回去，估计那八万多的定金也是不会归还的。如此自己可就背上了八万多债务，这让程阳感到一阵沉重。

　　可是灾难真要是降临，如果自己没有提前做好准备，那对自己来说无疑是灭顶之灾，那可是关系到自己性命的事情。一想到这些，程阳心里又好受了一些。

　　程阳看到时间指针指向4点45分，可牛兵还没有到来，这让他有些着急了。

　　当下他又给对方打了一个电话，却得知牛兵现在才上车不久，现在还未出城。这让程阳恨不得将对方大骂一顿，这简直就是拿自己的小命开玩笑啊。

　　程阳立刻催促牛兵让司机开快一些，必须在五点之前到达落凤坡。

　　电话打完之后，程阳心头有些沉重。在他看来，现在牛兵还未出城，要想十五分钟到达落凤坡，基本上是不可能的。暗自考虑了一番之后，他已经有了决定。

　　程阳再次看了看四周，然后对余凯二人说道：“你们一会儿不论遭遇什么情况，都不要惊慌，尽最大可能呆在原地。我去给李老板他们也说一声。”

　　程阳也不理会余凯等人的想法，直接走到了那一队卡车前，说道：“李老板，你让这些兄弟下来休息一下吧，抽根烟。这毕竟是体力活，太累了容易出事。”

　　说完，程阳拿出了一包香烟，递给了李老板。

　　“成！”李老板看了看天色，笑道：“反正时间好早，大伙儿就下来休息几分钟。”

　　看着这些人一一从卡车上跳下来，程阳脸上现出一缕微笑。只要这些人不呆在卡车上，保住性命应该是没问题的。说不定到时候这些人还都是他的手下呢，伤了一个他都觉得心疼。

　　4点57分……

　　4点58分……

　　4点59分……

　　时间一秒一秒的临近，牛兵最终还是未能赶来。

　　程阳手心开始冒出冷汗，余凯等人也是紧张不已，倒是李老板那群人显得轻松愉快。他们偶尔转头看到程阳等人那僵硬的表情，还觉得颇有些奇怪。

　　忽然，一阵狂风从天而降，瞬间席卷整个大地，周围的树木被刮得莎莎作响。

　　这风来得太诡异了，一般来说风都不会从上向下刮，除非是在高空。所以李老板等人全都愕然的向上天空望去，只见原本还是一片晴朗的天空竟然开始变得灰蒙蒙了，似乎笼上了一层白纱。

　　“这……”李老板真准备开口发问，忽然又闭口不言了，因为他发现地面似乎在微微的颤抖，而且越来越剧烈。

　　“地震啦……”不知道是谁爆发出了一声大喝，恐慌的情绪在众人之间蔓延。

　　程阳这时候反而镇定了下来，喃喃的说道：“终于还是来了！”

　　只是他眼中的那一抹苦涩却是谁也没有发现。

　　“阳子，这……这就是你……你说的灾难？”刘浩的声音有些颤抖，这是人类对于未知失误表现出的自然恐惧。

　　程阳平静的说道：“这只是开始！”

　　地面的震动越来越剧烈，落凤坡的植被还算不错，暂时还没有石块滚落下来，但一些树木在狂风的肆虐下却完全被压在了地面上。

　　“大家都别跑，现在哪儿都不安全，呆在原地。”程阳看到李老板带来的那群人快要呆不住了，不得不大声喊道。虽然现在风声很大，但程阳的声音还是隐隐到达了众人的耳中。

　　程阳说的没错，这里山势较缓，相对来说还要安全一些，若是跑出这片地方，那可就难说了。

　　五分钟后，地面的晃动已经像筛筛子一般了，程阳等人无一例外，全都被晃倒在地上。对此一无所知的李老板等人脸色惨白，如此强度的地震，该是多大的灾难啊？云城市能有多少楼房倒塌？又有多少人死亡？

　　早肉眼可辨的空中，一架正在飞行的客机忽然一头栽下，接着地面便冒出了一大团火光……

　　程阳知道，此时云城市已经完全乱成了一团，剧烈的地震给人类带来的恐慌是不可想象的，在大自然的灾难面前，人类没有任何反抗的力量。

　　无数的人从各个高楼中涌出来，在这一刻，也没有人敢去坐电梯，大群大群的人涌入到安全通道中，向着楼下猛冲。

　　高楼并未在这种震颤中倒塌，或者说没有在第一时间倒塌，这给了绝大部分人逃生的机会。

　　悲剧的是，在逃命的过程中，产生的踩踏却给人类造成了巨大的伤亡，这个数字没有人去统计。因为在以后的日子中，人类根本没有精力去理会这些事情。

　　十多分钟后，高楼倒塌，城市覆灭，剩下的只是一地的废墟，以及在废墟中站立不稳的人们……

　　他们密密麻麻的呆在空旷的广场或者街道上，所有人都试图用手机与外界取得联系，可是很快他们就放弃了这个想法，因为手机竟然全都开不机。

　　这是什么状况？所有人的内心充满了恐惧。地震应该不会影响手机开机啊？如果是一两部手机无法开机，还可以说是电量用尽，但所有的手机都无法开机，这可就诡异了。

　　地面还在继续摇晃，带着神秘气息的狂风呼啸着从众人耳边吹过。

　　所有的人，不论贵贱，在这一刻都充满了无助，他们希望能够尽快得到消息，希望弄清楚这场灾难的始末。在这一刻，他们还是觉得这只是一场地震。

　　襄城市政府在这一刻也行动起来，他们可不想等到国家救援力量赶到之时，被扣上一个救灾不力的大帽子，那会将他们打入深渊。可是现在地震还在继续，他们能做的非常的有限。

　　……

　　程阳等人此刻全都趴在地面上，不是他们不想站起，而是地面的晃动让他们根本无法站立。这里不比城市，他们处在一个缓坡上，晃动状态下重心不好掌握。这时候他们可不敢站在马路上，谁知道会不会被一下子颠到河里去？

　　“快看！……那……那是怎么回事？”李老板眼中闪过惊骇之色，单手遥指落凤坡上方。

　　程阳几人举头看去，却发现落凤坡山尖竟然在缓缓下沉，就好像是沙漠中的流沙一般。

　　除了程阳之外，所有的人都恐慌起来，余凯脸色灰白的说道：“我们会不会被陷到地底中去？阳子，我觉得我们还是快走吧……”

　　程阳坚定的摇了摇头，说道：“这是我们的机会，不能走！而且，我敢保证，我们不会被陷入到地底中去。”

　　余凯几人相信程阳的话，可是那些请来的民工和死机可就不知道程阳是哪根葱了，当下就有两人快速的站起，朝着马路上冲去。

　　“快回来！”李老板这时候还算理智，向那奔逃的二人大声喝道，不过对方丝毫没有理会。在这狂风之中，他的声音也不足以传到对方耳中。

　　当这两人冲到马路上时，正好一辆卡车忍受不了地面的震颤，直接侧翻过来，车上还未来得及卸下的木材纷纷滚落。在这两人恐惧的目光下，原木将二人压倒在地，然后便再也没了动静。

　　突然出现的死亡加重了众人的恐慌，之前动静虽大，但毕竟大伙儿都还活生生的。现在猛然之间死掉了两个，而且还是被压得粉身碎骨，情况可就完全不一样了。

　　十多分钟后，原本有百米来高的山坡竟然硬生生的变成了平地，让程阳等人产生了一种如梦似幻之感。他之前虽然猜到了这里会变成平地，但却没想到会以如此震撼的一种方式出现。

　　地面的震动终于停止下来，就在全世界人们以为灾难就此结束的时候，一个响彻寰宇的声音传到每一个人的脑海中，甚至就连聋子也能感知到这声音的内容。

　　“卑微的蝼蚁们！你们的懒惰让神灵感到愤怒，宇宙生灵必须在残酷的杀戮中才能进化。此刻，你们就开始享受杀戮的盛宴吧！”


第006章 急速救援

　　程阳自然也听到了这个声音，这已经是他第二次听到这句话了，所以丝毫没有感到惊讶。

　　这时候，他将目光紧紧的盯着这片突然变得平整的土地，方圆一公里多的树木，早已经不知道被吹到什么地方去了，但诡异的是地面上却没出现任何坑洞。

　　在距离他一百多米的地方，一个完整的祭坛已经出现在那里，其外观与之前照片上的一模一样。而在祭坛周围，则矗立着四座三米来高的人物雕像，与记忆中的职业雕像完全吻合。

　　“跟我冲！”程阳低吼一声，此刻飓风已经停下，他也不需要放开嗓子吼了。紧接着，程阳第一个撒开膀子向前冲去。

　　等到程阳冲出十多米，余凯等人才反应过来，紧跟着程阳跑去。

　　这时候李老板等人也算是看出来了，程阳是这群人中拿主意的，他似乎还知道一些其他人不知道的事情。所以在看到余凯等人冲上去的时候，也都跟着追了过去。

　　程阳只花了几秒钟的时间，就冲到了祭坛前。然后瞬间调出祭坛的属性面板，选择了修建围墙。

　　在这一瞬间，原本还留在河边的那十多车木料中的一部分就好像是融化到空气中一般消失不见。与此同时，一个高约三米的木质围墙在祭坛周围出现，仅仅几秒钟时间，就彻底将祭坛周围一公里范围完全包围起来。甚至连那小河沟上，也有两面木墙横跨而过，小河从驻地内部流过。

　　这时候，余凯等人也冲到了祭坛旁，眼前的情景让他们目瞪口呆。活了这么多年，他们还从未见过如此诡异的事情。

　　“阳子，这到底是怎么回事？”李老板年龄毕竟要大一些，可比其他人稳重多了，立刻向程阳问道。

　　程阳说道：“现在不是解释的时候，我们的时间不多。可以这样说吧，你们可以理解为我们现在正处在一个游戏世界中，这四座雕像便是转职的场所，他们分别是战士、弓箭手、魔法师、召唤师。我们现在必须尽快选定自己喜欢的职业转职。”

　　此时别说是李老板了，便是刘浩这些游戏资深玩家也觉得震撼无比。刘浩不是没有期待过现实世界变成一个游戏场，但当这一幕真正摆在眼前的时候，他却觉得如此的诡异，甚至说是荒诞。

　　可是他们看到此刻外面出现的那一圈围墙，知道这事儿已经无法用科学来解释了。

　　虽然眼前发生的事情让他们震撼，但他们也知道自己必须做出决定了。

　　“阳子，我们也能转职是吗？”刘浩颇有些期待的问道。

　　“自然可以。”程阳手持着魔法杖，说道：“不过不是现在，因为转职需要灵能值，等我将牛兵那小子救回来再说。”

　　李老板犹豫了良久，走到程阳面前说道：“小伙子，你看我们这些人也能转职吗？”

　　程阳心中大定，这根本不用自己主动去邀请，别人就自动送上门来了，这可是好事。

　　现在他急需要人，当即说道：“自然可以，不过我丑话说在前头，这个驻地属于我所有，要想使用这里的资源就得服从我的规矩。当然，我不会制定什么苛刻的规则，只是为了能让大家在这个残酷的世界生存下去。”

　　或许是刚刚经历的一幕给了大家天大的震撼，也或许是程阳的先知先觉让众人从他身上找到了一丝的安全感，所以他们对程阳宣布驻地所有权之后，都没有反驳。

　　他们现在还不知道，其实就算他们反驳也无效，因为程阳确实拥有了驻地的所有权，如果他不想某个人在雕像下转职，那对方就真的无法转职。甚至程阳还拥有剥夺在本雕像下转职人员部分能力的权限。

　　当然，现在程阳暂时不会将这些事情说出来。

　　“阳子，我们接下来怎么办？要不与你一起去救牛兵？”刘浩看了看逐渐暗下来的天空，又看了看周围地形大变的环境，他非常忐忑的说道。

　　其实不仅余凯充满忐忑，其他人同样是茫然无措。这突然的变化彻底打乱了所有人的心境，特别是当他们听程阳说现在全世界都遭遇了同样的灾难后，就更加恐慌了。

　　世道变了，接下来该怎么走？

　　程阳没有任何犹豫，说道：“不用，我一个人去救行，你们没有转职，能力差得太多。在有七八分钟，就会有魔化兽出现，我们必须赶在魔化兽出现之前将老牛找到，不然他恐怕会有性命之危。那家伙现在估计已经在路上了，问题应该不大。”

　　说完，程阳没给他们任何解释的时间，立刻朝着驻地外冲去。

　　当程阳冲到围墙北门时，这扇高大的木门在他的操纵之下瞬间打开，然后他便如离弦之箭一般冲了出去。就在他跑出驻地那一刻，后面的木门又自动关上了。作为落凤村的领主，只要在领地范围内，程阳可以操纵任何可操纵的建筑。

　　程阳一路狂奔，心中都在祈祷着牛兵千万不要有事。

　　他的速度是正常人的两倍，不过他是魔法师，体力无法与战士相比，所以也就无法长时间全力奔跑。可就算如此，他的速度也要比以前百米冲刺要快上一线。

　　三分多钟时间，他冲出了接近两公里距离，这要放在末日前，已经打破世界纪录了。

　　这时候，他终于远远的看到一辆计程车歪歪斜斜的倒在路边，而三个人正茫然无措的站在路中央。其中一人霍然便是牛兵。

　　“阳子，你怎么过来了？刚才的地震你们在哪儿？”牛兵老远就看到奔跑过来的程阳，立刻开口问道。

　　程阳却没有解释，直接说道：“不想死在这里就快跟我走，没那么多时间解释了。”

　　说完，程阳拉上牛兵便向落凤村方向奔跑。

　　“等等！还有庞珊，我得将她带上。”牛兵挣扎了一下，快速的说道。

　　程阳这才注意到站在牛兵身边的这个女生，年龄与他们相仿，相貌也是中等偏上。这或许就是余凯之前所说的牛兵勾搭的女朋友吧？与牛兵站在一起倒是非常般配。

　　程阳快速的说道：“一起走吧，希望你能够跟上我们的速度。”

　　庞珊还欲说些什么，牛兵摇了摇头，说道：“先别问，阳子做事有分寸。”

　　其实现在牛兵心里有一丝不好的预感，恐怕这次的地震不是那么简单。

　　这时候，程阳已经冲了出去，牛兵二人也不再停留，紧跟着程阳后面朝落凤村方向跑去。

　　留在原地的司机这时候傻了眼，他到现在还没有搞清楚状况呢！不过刚才程阳等人所说的话他却是听到了，似乎这也关系到自己的小命啊。

　　人是群居动物，在没有安全感的情况下，自然就会朝人多的方向去。比如现在这司机，他就紧跟着程阳等人跑了。事后他一想起当时的决定，就觉得自己英明无比。

　　……

　　此时的襄城市，一片苍凉，所有的建筑没有一座还好端端的立在那里。入目之处，全部是一片废墟。

　　地震已经停下，飓风也已经消失得无影无踪。原本那些劫后余生的人准备开始寻找自己的亲人，可是那天际传来的声音却给众人带来了更大的震撼。如果说一个人听到这声音还能解释为幻觉，但当每一个人都听到了这声音后，那代表的意义就完全不一样了。

　　这绝对不是普通的地质灾害，这几乎是当前每一个人内心的想法。

　　可接下来他们该怎么做？没有人知道答案。

　　那声音说生灵需要在杀戮中成长，可如何杀戮？难道就这样捉对厮杀？这不是扯淡吗？如果这样也可以，那么拳击手应该就是这个世界上最强大的存在了。

　　既然没有头绪，他们就暂时将这件事情抛在了一便，然后开始寻找失散的亲人，同时在心里计划着接下来该怎么做。是等待政府的救援，还是自力更生？

　　襄城市政府这时候也已经开始行动起来，不过这时候所有的通信设备都已经无法使用，他们能够聚集起来的力量也非常有限。不过拥有枪支武器的警察和武警却被他们聚到了一起，准备以市政府为中心，逐渐向周围推进，稳定当前的局势。

　　与此同时，他们还派出了专门人员对灾后的襄城市进行探索。这些人想的比普通百姓更深入一些，他们总觉得这件事情不想表面上那么简单，那声音说生灵要在杀戮中进化，这里面有一个关键词引起了他们的注意，那就是进化。

　　怎样才能进化？向什么方向进化？契机又是什么？这些是政府首脑们最想知道答案的问题。

　　当然，对这个问题关心的不仅仅是政府首脑，还有一些比较大的家族势力，他们也准备在相对平稳之后，便开始寻找进化的答案。

　　在这一刻，已经没有人认为这只是一场波及襄城市的灾难。因为当今世界，还没有任何手段能够让所有电器完全报废，连开机都无法做到。还有那诡异的声音，更是推翻了人类长久以来对科学的信仰。唯一的解释就是地球遭遇了某种特殊的变化，已经走进了另外一个轨道。


第007章 改变的天赋

　　此时，在襄城市中心一片废墟中央，一座巨大的天幕正在慢慢撑起，将方圆两三公里的空间完全笼罩其中。

　　在这天幕的扩张过程中，所有看到这一幕的人类都被吓得掉头便跑，因为他们不知道被卷入这光幕中后，会是什么样的命运。而一些跑动速度稍慢的人，一旦被光幕撞上，全都被弹射出去，驱使着他们继续向前奔逃。

　　所有的人都不知道，在那废墟中间，正有四座高达数十米的雕像逐渐显形，其造型与落凤坡上那四座雕像一模一样，只不过这个头却大了十倍以上。这里不仅有这四座雕像，还有六间古色古香的阁楼，至于这阁楼到底有什么作用，现在更是没人知道。至少在襄城市的这些人是不知道的。

　　……

　　程阳等人此刻同样在奔逃。

　　带一个女生无疑让他们的速度降低了很多，整整四分钟过去，他们才前进了七百多米。

　　这时候，程阳脸上微微一变，因为他已经感受到空气中细微的能量波动。这种波动出现，便说明魔化生物要开始出现了。

　　果然，他们继续向前冲了五十多米，前方光芒一闪，一头灰色恶狼出现在前方。它在发出一声嚎叫之后，便径直朝着程阳等人扑来。

　　牛兵等人被吓了一大跳，这家伙出现的方式太诡异了。而且这可是狼啊！在人类的映像中，这可是正宗的肉食动物。

　　“魔法飞弹！”程阳心中默念，一颗白色光球瞬间在法杖顶端成型，然后如子弹一般射向那灰狼。

　　这灰狼只是一阶前期怪物，相当于初阶魔法学徒的实力。在经受了程阳这一记魔法飞弹之后，顿时被打退回去，头部受伤不浅。

　　不过这家伙也非常凶残，受伤之后不仅没有逃跑的迹象，反而再次扑了上来。

　　“这家伙竟然没死？”牛兵三人吓了一大跳，他们原以为那怪物中了程阳这记魔法飞弹之后会瞬间毙命呢，哪知道它竟然还是活蹦乱跳的。

　　程阳一边举起木杖，一边解释道：“这是一阶初期的魔化生物灰狼，相当于人类初阶战士学徒的实力。它们的血量差不多是30点，我一枚魔法飞弹只能造成9点伤害，自然不可能一击必杀。”程阳说着，又是一颗魔法飞弹射出。

　　倒霉的灰狼还未来得及跑出几步，便又被打了回去。

　　牛兵三人经过最初的震撼，心中已经平复了一些。但他们还是无法接受世界上会出现这样的怪物，什么血量、伤害，这些词语听起来怎么这么像网络游戏呢？

　　受痛的灰狼一声嚎叫，全力冲向程阳。程阳快速后退几步，然后又一记魔法飞弹射出，再次击飞了灰狼。

　　双方再又一轮的较量中，灰狼饮恨当场，没有了丝毫气息。

　　忽然，几颗模糊的光点从灰狼尸体中飞出，进入到了程阳体内。这光点便是灵能，被战职者吸收后以灵能值的形势体现，而且出现在个人的属性面板中。

　　这灵能值虽然不能直接提升人类的实力，但作用却是巨大无比。

　　首先，在主动消耗灵能值的状态下修炼，效率是没有灵能值的两倍甚至更多。至于这倍数到底有多少，与灵能值的总量有关。并不是能主观决定的。

　　其次，灵能值是战职者在职业雕像下晋级的必须品，每次晋级都需要消耗一定数量的灵能值，等阶越高，消耗得越多。

　　最后，灵能值是此后世界交易的主流货币，它之所以会出现这个功能，是因为灵能值具有可交易特性。同时，主城中那六座古色古香的阁楼，也是促使灵能值成为货币的帮凶。因为那五座阁楼分别是裁缝铺、铁匠铺、木工房、雕刻屋和炼丹室，要想从这里面购买东西，就必须用灵能值。

　　唯一比较可惜的是，他们此刻距离驻地超过一公里，击杀的魔化兽无法为领地灵能值做贡献了。

　　程阳此刻也不是很担心，毕竟现在魔化兽才刚刚刷新出来，不会出现成群的情况。一两头魔化兽对他来说根本没有任何威胁。

　　众人继续前进，紧接着又击杀了一头长相像狐狸一般的魔化兽。这时候程阳的魔能已经消耗过半，为了安全起见，他也只能停下来打坐恢复。

　　如果正常情况下，魔能恢复速度是一分钟一点，而打坐冥想或者运转蕴灵术之内的技能，能够极大加快恢复速度。以一级冥想术来说，每两秒差不多就能恢复一点魔能。足足比自然恢复快了三十倍。当然，程阳在冥想状态下魔能恢复更快，差不多能达到三秒钟两点，这是因为他的冥想术已经达到了2级。

　　恢复好之后，众人再次出发。此刻落凤村驻地距离他们只有八百多米，程阳也不停留，直接带着众人一路冲了过去。沿途遇到了三只从森林中窜出来的魔化兽，也都一一被程阳击杀了。

　　对于这些只是一阶初期的魔化生物来说，根本无法对中阶魔法学徒的程阳造成任何威胁，要不是他顾虑牛兵的安全，甚至可以一口气直接冲回驻地。

　　程阳冲到驻地北门，此时已经有不少的魔化生物围在围墙周围。幸好这时候北门门口并没有魔化兽存在。

　　大门瞬间打开，在进门的那一刻，程阳的心才彻底放下来。

　　他之前虽然毫不犹豫的冲出去营救牛兵，但自己也知道这样非常冒险。他虽然知道末日来临后的情况，但谁也不知道会不会存在变数，万一遇到成群结队的魔化兽，他自己或许能够仗着自己的速度逃走，牛兵等人可就危险了。

　　李老板这时候也从围墙上跑了下来，到了程阳身边后，立刻问道：“小兄弟，自你走后不久，周围已经出现了二十多头怪物，它们全都围在驻地周围，似乎想要冲进来。但这到底是怎么回事啊？还有你刚才说的转职……”

　　程阳摆了摆手，说道：“这事儿我也解释不了，我只能说世界末日来了，整个世界成为了一个游戏场。要想活下去，就只能拼命提升自己的实力，否则就只有死路一条。”

　　“那我们怎么办？”李老板茫然无措，刚才程阳走后，他就成了这里的顶梁柱，其他人可都等着他的吩咐呢！为了活下去，他只有保持头脑清晰，稳定大家的情绪。可现在程阳回来了，他却不知道该怎么办了。

　　李老板是一个非常有分寸的人，他现在已经看出了程阳似乎知道很多别人不知道的事情，但他并没有刨根问底，而是直接让程阳拿主意。

　　程阳说道：“现在你们最重要的是转职，不过现在还没有足够的灵能值，所以还得等一会儿才行。”

　　说完，程阳迅速走上围墙，无所顾忌的对下方的魔化生物进行攻击。

　　以程阳的攻击力，四枚魔法飞弹就能带走一头魔化生物的生命，在自己获得一点灵能值的同时，也为领地增加一点灵能值。

　　在击杀了六头魔化生物之后，程阳个人拥有的灵能值达到了11，而落凤村驻的领地灵能值也达到了十点。

　　程阳停止了对魔化生物的进攻，转头对站在一旁观看的余凯说道：“老余，你跟我下去，先进行转职。然后与我一起击杀魔化生物，这样能够加快击杀速度。”

　　余凯微微一愣，道：“怎么是我先转职？先让浩子去吧，这家伙玩游戏的水平与你有得一拼。”

　　程阳摇头说道：“他比较适合转职战士，现在我们还不敢打开大门，近身战斗的战士自然没法发挥作用。而你适合转职弓箭手，自然由你先来。”

　　程阳记得上一世余凯的天赋是C级，每提升一个小阶位，远程攻击距离提高2%，物理攻击提高1%。这样的天赋属性在人类中属于中等偏上的水平。

　　在听了程阳的解释后，余凯倒也没再继续坚持，他相信程阳这样说自然有他的道理。

　　按照程阳的吩咐，余凯走下围墙，将手放在弓箭手雕像上。紧接着便是七彩光芒将其包裹，数息之后光芒消失，在他手上出现了一张木弓，腰间挂着一袋羽箭。

　　程阳打开领地属性面板，在领民管理中果然看到了余凯的名字。作为领主，他是可以看到任何领民的属性的。

　　姓名：余凯

　　所属势力：落凤村

　　职业：弓箭手等阶：初阶弓箭手学徒（0%）

　　年龄：19寿命：110

　　生命强度：25魔能：25

　　物理攻击：5魔法攻击：1

　　物理防御：1魔法防御：1

　　攻击速度：1移动速度：1.1

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升物理攻击力3%。

　　2，每提升一个小阶位，提升远程攻击距离3%。

　　技能：归元诀1级（弓箭手基础技能，通过修炼可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　魔力之箭1级（将魔力附着在箭矢上，攻击远距离目标，造成100%魔物理伤害，攻击距离30米，无特殊效果。施法消耗魔能4点。熟练度0%。）

　　装备：木弓：弓箭手身份的象征，无附加属性。

　　箭袋：盛装箭矢的神奇袋子，每分钟自动恢复一支箭矢，无附加属性。

　　看到这属性，程阳立刻傻眼了，这余凯怎么也是S级天赋？自己的天赋与上一世有些微的变化，还能以自己重生来解释，可余凯的天赋又怎么解释？

　　忽然，一个念头从程阳脑海中冒出，自己天赋属性的变化恐怕不是因为重生，而是因为自己转职的时间。或许越是提前转职，就越能得到好的天赋。当然，这个假设程阳还不敢完全肯定，他需要进一步验证。

　　目前不论是他自己的天赋，还是余凯的天赋，虽然都是S级，但实际效果却并不是特别明显。不过天赋之所以是天赋，是因为这个会随着实力的提升越来越强大。等到一定的程度之后，余凯的实力在同阶之中简直就是无敌的存在，当然，前提是对方没有这么变态的天赋。


第008章 转职

　　转职后的余凯头脑中多出了一些知识，这些都是关于弓箭手技能的。不过要发挥出100%的战斗力，还得多加练习，总结经验。

　　随后二人再次走上木墙，联手攻击外面的目标。

　　最开始的时候，余凯还很难命中目标，但射出了十多箭后，这个情况慢慢好转，命中率达到70%。虽然与程阳的100%命中率相比还有很大差距，但这也是难得的进步了。

　　之所以有这样的成绩，一方面有程阳传授相关技巧，这些技巧可是末日中无数人用生命换来的，可谓是异常珍贵。另一方面则是因为余凯本身是天生的弓箭手。其对射击技巧的把握让程阳叹为观止。

　　三分钟后，领地灵能值再次达到了10点，程阳又将牛兵叫了下来，根据上一世的天赋，牛兵适合转职召唤师。虽然初期的召唤兽也只能近程攻击，但它们不怕死啊，完全可以扔到围墙外与魔化兽肉搏，死了再召唤便是。

　　当然，程阳之所以让牛兵先转职，不仅仅是因为这个原因，他还想试验一下自己刚才的推断是否正确，因为在上一世，牛兵的天赋并不是很好。

　　几秒钟后，牛兵手中出现了一根普通的木棍，不过比程阳的木杖要长上不少，这木棍便是他转职召唤师的标志。

　　姓名：牛兵

　　所属势力：落凤村

　　职业：召唤师等阶：初阶召唤师学徒（0%）

　　年龄：20寿命：110

　　生命强度：30魔能：20

　　物理攻击：1魔法攻击：5

　　物理防御：1魔法防御：1

　　攻击速度：1移动速度：1.1

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升召唤兽攻击力3%。

　　2，每提升一个小阶位，提升召唤兽生命强度3%。

　　技能：通灵术1级（召唤师基础技能，通过修炼可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　召唤幽狼1级（召唤一只幽狼战斗，幽狼为近距离魔法攻击召唤兽，继承召唤师100%属性。幽狼存在时间10分钟，技能冷却时间1分钟。施法消耗魔能10点。熟练度0%。）

　　装备：木棍：召唤师身份的象征，无附加属性。

　　程阳看到牛兵的属性后，眼中的狂喜无法抑制，他此刻几乎已经肯定了自己刚才的推测。果然是越早转职，得到极品天赋的几率就越高。

　　毫无疑问，现在末日才刚刚来临，自己这些人绝对是全世界最早转职的那一波，甚至可能是唯一的一波。按照自己推测的那规律来看，全人类前几位转职的人甚至全都是S级天赋都有可能。

　　既然如此，那自己可就得好好的规划了，不然将S级天赋白白浪费，那就是非常可耻的行为。

　　接下来的战斗有了牛兵的加入便更具有看点了。刚才程阳二人是一面倒的屠杀，谁让那些魔化兽无法攻击到他们呢。现在牛兵召唤出的幽狼直接出现在围墙外，与那些魔化兽近身搏杀，场面非常火爆。只不过幽狼的实力只与外面这些普通一阶前期魔化兽相当，在数头魔化兽的围攻下，很快就死掉了。

　　牛兵等到技能冷却时间一结束，便又召唤出一头幽狼加入战斗。

　　毫无疑问，召唤师的战斗方式最为简单，至少现在在李万山等人来看，召唤师的战斗是最简单的。

　　很快程阳又凑够了10点领地灵能值，他便带着刘浩前去转职。程阳不是一个大方的人，既然先转职有更高的几率获得更好的天赋，程阳自然要将这样的机会留给自己的兄弟。不论是李万山等人，还是后面跟来的那位计程车司机，都只能排在后面。

　　刘浩转职后的属性并未给程阳太大的惊喜，因为他的属性与上一世一模一样。

　　姓名：刘浩

　　所属势力：落凤村

　　职业：战士等阶：初阶战士学徒（0%）

　　年龄：19寿命：110年

　　生命强度：30魔能：20

　　物理攻击：4魔法攻击：1

　　物理防御：2魔法防御：1

　　攻击速度：1移动速度：1.1

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升移动速度3%。

　　2，每提升一个小阶位，提升攻击速度3%。

　　技能：蕴灵术1级（战士基础技能，通过修炼可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　劈砍1级（聚集全身劲气，攻击前方目标，造成100%武力伤害，无特殊效果。施法消耗魔能2点。熟练度0%。）

　　装备：铁剑：战士身份的象征，无附加属性。

　　木盾：可格挡敌人的进攻，无附加属性。

　　刘浩的强大在于速度，而战士的后续进阶职业有刺客，他的这两项天赋完全就是为刺客准备的。瞬间爆发雷霆万钧般的攻击，成功后远遁千里，没人比他更适合做这样的事情了。

　　尽管刘浩身材较胖，但游戏化之后的一切属性都不是看身材的，就算刘浩胖的想一颗肉球，只要速度属性提升起来，绝对跑得比谁都快。

　　程阳现在有一种如梦似幻之感，前世有人专门总结过，整个世界已知的拥有S级天赋的人不超过500个，其中还包括一些有名无实的S级天赋。在当时剩下的五十多亿人口基数之下，这个比例也只有千万分之一。可现在，自己身边却实实在在的出现了三位S级资质战职者。

　　要知道S级资质战职者的强大不仅仅是同阶战斗力更强，因为从一开始便拥有更强的战斗力，他们就能够击杀更多的魔化生物，也就能获得更多的灵能值。相应的也就拥有更快的修炼速度。如此累积下去，S级的成长高度完全是普通战职者只能仰望的。

　　程阳压下自己心中的激动，他觉得自己应该重新调整自己的战略目标了。以前他只想着占据几座据点，做一个称霸一方的领主。现在看来，这个目标实现起来恐怕没多大难度。

　　接下来又是一阵战斗，不过刘浩现在只有站在一旁干瞪眼的份儿。他的天赋确实强大，但现在却还未转化成实力，要是将他扔下去与那些魔化兽战斗，要不了几秒钟他就会变成一具尸体。程阳可不想刘浩落得个出师未捷身先死的下场。

　　这次程阳凑了11点积分才带着下一个人转职，而这个人便是牛兵带来的那位女生庞珊。相比起李老板等人，庞珊毕竟还与牛兵有着较近的关系，他先对庞珊转职也说得过去。

　　不过现在程阳并不知道庞珊的天赋是什么，自然也就无从确定对方的职业。好在这件事情难不倒重活一世的程阳，他知道在领主祭坛上有一个奥秘，可以查看出一个人到底适合向哪个方向转职。

　　当下程阳带着庞珊来到祭坛前，牛兵虽然很想知道庞珊的天赋，但他却另有任务，那就是与余凯一道继续在围墙上击杀外面的魔化生物。

　　在程阳的操纵之下，一点灵能值化作精纯的能量进入到庞珊的体内。数息之后，庞珊额头上出现了一个模糊的图案。

　　这是一个天使的图案，程阳看清楚之后顿时愣住了，因为通过这种方式出现的图案代表着适合的职业。出现魔法帽代表着适合转职魔法师，出现弓箭代表着适合转职弓箭手，出现铁剑说明适合转职战士，而出现一匹狼则代表着适合转职召唤师。

　　可眼前这个天使图案并不在这四个主职业之列，它代表的职业程阳知道，那就是绝大部分游戏都不可或缺的一个职业：牧师。

　　上一世中拥有牧师相关天赋的人不算多，但也不算少，所以程阳看到之后也不算太激动。没办法，谁让现在落凤村并不能提供牧师的转职呢。

　　看来自己得尽快去找到那副本了，之前跑了两趟都空手而归。现在末日已经来临，那副本应该已经出现了。

　　既然庞珊的天赋倾向是牧师，程阳暂时也就不打算给她转职了，简单的解释一番之后，便让她先返回围墙，吩咐她将李万山叫下来。

　　半分钟之后，李万山快步跑了下来，别看他已经是快四十岁的人了，可动作丝毫不比年轻人慢。

　　刚才程阳所做的一系列事情他都看在眼里，他并没有因为程阳没有先给他转职而心生怨怼。换位思考，就算是他处在程阳的位置上，也会先将好处留给与自己关系亲近的人。就算程阳不给他转职，他也无话可说，毕竟所有的一切是程阳自己努力换来的，从某种程度上来说，程阳还救了他们一命。

　　“小兄弟，你看我适合转职什么职业？”李万山搓着手，按耐不住内心的激动。

　　程阳说道：“李老板，这个要测试之后才能知道。之前该说的我也说了，如果你决定在这里转职，以后就得依从我的规矩。”

　　李万山立刻说道：“小兄弟，你放心，我老李不是知恩忘报之人，只要是不违背人伦道德的，你尽管吩咐便是。以后你也别叫我李老板了，直接称呼一声老李就行。”

　　程阳点了点头，说道：“好吧，老李，你也不用担心，违背人伦道德的事情我也做不出来。……现在我先给你测试。”

　　接着程阳就用同样的方法，用一点灵能值测试李万山的职业倾向。很快，李老板额头上就出现了一个剑状图案。


第009章 内政人才

　　“战士。”程阳念叨了一句。

　　李万山点了点头，说道：“那就转职战士吧，正好与我想的差不多。”

　　说罢，李万山便走到了战士雕像前，按照程阳的吩咐开始转职。数息之后，李万山便手持剑、盾出现在程阳面前。

　　姓名：李万山

　　所属势力：落凤村

　　职业：战士等阶：初阶战士学徒（0%）

　　年龄：39寿命：110年

　　生命强度：30魔能：20

　　物理攻击：4魔法攻击：1

　　物理防御：2魔法防御：1

　　攻击速度：1移动速度：1.1

　　天赋：1，每提升一个小阶位，生命强度提升3%。

　　2，每提升一个小阶位，所管理领地职业雕像转职名额增加3%。

　　技能：蕴灵术1级（战士基础技能，通过修炼可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　劈砍1级（聚集全身劲气，攻击前方目标，造成100%武力伤害，无特殊效果。施法消耗魔能2点。熟练度0%。）

　　装备：铁剑：战士身份的象征，无附加属性。

　　木盾：可格挡敌人的进攻，无附加属性。

　　又是一位S级天赋，让程阳意外的是，这李万山其中一项天赋竟然是领地管理类的，其作用与领主类天赋类似，都属于内政型人才。而且管理类比领主类天赋拥有更大的自由性，因为领地管理类天赋并不一定需要是领主，只要是领地相关范围的管理人员，其天赋就能发挥出效果。

　　毫无疑问，李万山是个人才，虽然这个人才可能是自己在如此早的时间让对方转职才出现的，但却也让程阳产生了彻底将其收复的想法。

　　李万山同样看到了自己的属性，不过他与余凯几人一样，并不知道自己的属性有多么的强大，因为他们发现每个人转职后都具有两个天赋，而且全都是3%。

　　程阳现在也没有给他们解释，只有更大的压力才能让他们在末日的世界里更快的进步。

　　随后，程阳又开始走上围墙，击杀魔化兽。等凑够了灵能值后，就开始对剩下的人进行转职。

　　由于这时候外面的怪物越来越多，程阳不得不先对拥有魔法师或者弓箭手倾向的人进行转职，至于战士或者召唤师，一旦测试出来就先让他们在一旁等着。

　　此后继续进行的转职进一步验证了程阳的猜测，那些民工、司机所激活的天赋，竟然最低都是B级的，而且百分之九十都是A级。至于S级，却再也没有出现一个。可就算如此，这也是以往程阳无法想象的一个大馅饼。

　　只要能让这些人彻底归心，自己的落凤村将拥有最初的班底。对此，程阳倒是非常有信心，只要等他们真正体会到这个世界的残酷之后，自然就能知道落凤村的优势。

　　唯一让程阳比较郁闷的是，这些人中再也没有一个人出现领地管理类天赋，看来这样的天赋确实非常稀缺。

　　待所有人完成转职后，时间已经过去了奖金半个小时。之所以能够如此迅速的凑够灵能值，很大一部分原因是领地自动收回了余凯等人个人得到的灵能值，因为这些都是刚才他们转职欠下的。

　　此刻，除余凯那些先一步转职的人之外，程阳手下又拥有了八位战士，五位魔法师，六位弓箭手以及四位召唤师。

　　随即程阳说道：“现在我们已经完成转职，为了进一步锻炼你们的配合能力，一会儿我会将四座大门打开，然后全都到门口去击杀魔化兽……接下来我分配一下任务。”

　　说到这里，程阳看了看李老板，说到：“我们这个驻地一共有四座门，我们所有人也要分成四组，分别守住一个入口。李老板，你的职业是战士，你再选一位战士和一位魔法师，与我一起守卫南门。老余，你选七个兄弟守卫东门，老牛，你带上七个兄弟守卫西门，耗子，你们带剩下的八个守卫北门。你们在选择的时候注意职业均衡。最后，我希望你们小心一点，这毕竟不是游戏，死了可是没法复活的。”

　　李老板脸上闪过一丝奇怪的神色，虽然这种人员分配看起来很正常，但作为一个老道的商人，他却能从其中看出一些不一般的东西。很显然，程阳现在还不信任他，这样做恐怕为了削弱他的影响力，毕竟他带来的这些人比程阳他们多了很多，而且那些人与他比较熟悉，虽不是他的手下，但这些人他做木材生意，大多数运输、搬运都是这群人完成的。

　　不过他并不是很在意，因为他原本就没有其他想法。他现在唯一想的事情是怎么活下去，然后回襄城救自己的亲人。很显然，现在程阳是最有希望带着他活下去的人，他又怎么会有异心呢？

　　李老板猜的并没有错，程阳这样安排确实有着这样的想法。在灾难面前，程阳依靠自己的先知先觉，初步掌控了这群人。但这是建立他们对未知事物恐惧的基础上。一旦他们反应过来，李老板再登高一呼，恐怕会多出一些事端。

　　当然，程阳可以依靠自己对落凤村的掌控剥夺他们的能力，但他却不想走到那一步。所以他现在需要对这些人分化，并逐渐在他们之间建立起足够的威信。在他们认可了自己之后，再告诉他们拥有剥夺他们能力的权限，他们就不会对此有过多的排斥，以后使用起来也更放心一些。

　　至于程阳为什么要将李老板与自己编在一组，便是希望自己强大的实力能够给对方带来震撼。

　　随后，程阳简单的给余凯等人讲述了一下各职业与魔化兽正面作战的战斗技巧。

　　这些技巧可都是人类用鲜血和生命总结出来的，无比珍贵。襄城市的那些人没有数月的时间，是总结不出这些经验的。从这点来看，余凯等人无疑是非常幸运的。

　　等到众人记下这些技巧的时候，程阳让他们各自前往自己负责防守的通道，然后大门在程阳的操控下迅速打开。

　　这四道围墙全是由粗壮的原木搭建而成，非常的结实。那五点的防御，让程阳根本不担心魔化生物能够冲破围墙。

　　忽然，一道白光在程阳前方五十多米的位置上闪过，接着他们这四人就看到一个长相怪异的动物在原地凭空出现。那东西两腿直立，看起来就像是一只猩猩，不过浑身青绿，看起来丑陋不堪。不过这时候没有人对这个个子只有一米五的怪东西表示轻视，因为它手中正握着一柄武器，就种如同粪叉一般的东西。

　　这怪物刚才已经出现过，而且数量还不少，不过那时候程阳并没有解释什么。

　　“这是绿皮猴，一阶前期怪物，差不多30点生命强度。这只怪物交给我，你们注意看着。”程阳镇定的说道。

　　李老板等人刚才虽然看到程阳等人、击杀了二十来头魔化生物，但那是站在相对安全的围墙上，现在让他们直接与魔化兽处于同一平台，确实让他们内心有些发慌。不过现在程阳的话无疑给了他们一颗定心丸。

　　那怪物出现后不到两秒，便朝着程阳几人站立的位置冲了过来，其速之快，竟然不下于成年人百米冲刺的速度。

　　瞬间之后，那怪物向前冲到了三十米的距离内，程阳举起了手中的木杖。在他意念操控之下，木杖顶端迅速凝结出一颗拳头大小的白色光球，成型之后脱离木杖，以堪比子弹的速度向那怪物射去。

　　“嘭……”一声如击败革的撞击声，那怪物被打得倒退两步，胸口的绿皮被炸开，淡蓝色的液体从里面流出来。受此攻击之后，这怪物发出如婴儿般啼哭的声音，随后又继续朝这边冲来。

　　紧接着，又是两枚魔法飞弹射出，再次击中绿皮猴，将它打翻在地。虽然它很想挣扎着站起来，但最终未能成功。

　　等到一秒之后，程阳又一枚魔法飞弹射出，结束了这家伙的性命。

　　在这绿皮猴死去的同时，一股弱不可辨的光点从其体内逸散出来，飞速融入到程阳体内。

　　“耶……”李老板三人惊喜的蹦跳起来，这怪物的出现给了他们太大压力。当他们看到程阳四枚魔法飞弹就将对方轻松搞定之后，心中的压力瞬间消失了。

　　不过李老板却敏锐的发现了里面的一个细节，程阳击杀这只绿皮猴只用了四枚魔法飞弹。如果真如程阳所说这绿皮猴的属性与初阶战士学徒相当，那么程阳的魔法攻击应该达到了9点以上。

　　他自己就是战士，自然知道初阶战士学徒的属性。

　　如果程阳每一击都将自己的杀伤力完全发挥出来，那么每次给绿皮猴造成的伤害都在8点以上，算上绿皮猴本身拥有的一点魔法防御，程阳的魔法攻击绝对达到了9点，甚至是10点。

　　刚才李万山就听其他人说了，初阶魔法学徒的魔法攻击力只有5点。如此唯一的解释就是程阳已经不是初阶魔法学徒了。

　　李万山虽然猜到了这个可能，但他心里倒是没有什么嫉妒情绪，毕竟这时候双方是站在一条船上的，同伴的实力越强，他们就越安全。


第010章 指挥战斗

　　程阳解决掉这只绿皮猴后，说道：“下一只出现的魔化生物就交给你们了。刚这个世界虽然被游戏化，却与游戏有一定的区别，这里面的技能不会自动锁定。也就是说，不论是魔法和箭矢，如果你们无法瞄准目标，那么就是浪费能量。所以，我希望你们能等到魔化生物冲近之后，再开始战斗。这样也能锻炼战士的防御能力。”

　　李万山深深的点头，说道：“小兄弟，放心吧！世道变了，我们知道该怎么做。”

　　说完，李万山转头对另两人说道：“一会儿我和杜城在前面顶着，我们的攻击比魔法师弱，所以主攻手还靠冯杰你了。”

　　正在说话间，远处平地上再次闪过一道白光，一头像狼一般的动物出现在那里，它一如刚才那绿皮猴，径直就朝着程阳这边冲来。

　　“准备战斗！”程阳简单的说了一声，然后在后面静静的看着。

　　灰狼径直朝着门口冲来，五十米……四十米……三十米……二十米……

　　“噗……”一颗白色光球忽然从门口呼啸而出，直奔前方而去，结果从灰狼上方飞了过去，连一根狼毛也没能打掉。

　　“我……”二十多岁的冯杰一脸紧张，正准备说什么。毫无疑问，刚才那枚魔法飞弹便是他发射出去的。

　　程阳脸上没有其他表情，直接说道：“不用解释！继续战斗！”

　　冯杰闭上了嘴，他似乎也明白现在不是解释的时候，因为那头灰狼已经冲到了距离他们不到十米的地方。

　　李万山脸上一狠，直接提着盾牌顶了上去。那灰狼一头撞在盾牌上，一人一狼纷纷向后退去，不过灰狼占据了冲击的优势，李万山一时收不住脚。

　　灰狼稳住身形之后，再次朝着门口扑来。杜城大喊一声，压下心中的恐惧，也朝着灰狼冲去。不过不知道是慌乱还是怎么的，他并没有全身心的用盾牌抵挡，而是举起手中的阔剑，朝着灰狼头上砍去。

　　“咔嚓……”一声脆响，杜城的阔剑看中了灰狼的头部。可狼头的坚硬是出了名的，这一剑下去自然不可能开瓢，甚至对灰狼造成的影响都是微乎其微。这畜生直接一头撞开杜城的盾牌，张开利嘴便朝着杜城的肩膀咬去。

　　“啊……”双方的距离太近了，杜城根本来不及躲避，被灰狼咬了个正着。

　　那灰狼咬中之后，立刻松口，张嘴便朝杜城咽喉咬去。

　　“噗……”这不是灰狼咬中杜城的声音，而是冯杰的魔法飞弹击中了灰狼，顿时将它打退回去。

　　趁着机会，杜城哪还敢一个人单独顶在前方？立刻与再次冲上来的李万山汇合在一起，齐头并进，朝着灰狼逼去。虽然刚才灰狼那一口咬下来让杜城感到了剧烈的疼痛，但面对死亡威胁之时，他却也顾不了那么多了。

　　“杀！”二人一起撑着盾牌，直接挡住了灰狼的又一次扑击，随后两剑齐出，李万山命中目标，杜城那一剑却被对方给躲开了。尽管如此，灰狼面对二人的共同防御，一时间也无可奈何。

　　冯杰看到灰狼已经被挡住，心里也不是那么紧张了，有一颗魔法飞弹凝聚出来，朝着灰狼击去。

　　魔法飞弹顺利命中目标。

　　冯杰并没有丝毫自得，这只有三米的距离，如果这么近都还打不中目标，他直接一头撞死算了。

　　经过三人配合，冯杰使出了四颗魔法飞弹之后，终于将灰狼给放倒了。又是几缕模糊的光点从灰狼体内溢出，飞入到李万山等人体内。

　　这场战斗中，冯杰贡献了超过一半的伤害值，但若是没有李万山二人在前面顶着，他恐怕连一颗魔法飞弹都无法使出就已经葬身狼口了。

　　他们的战斗持续了差不多三十来秒，与程阳四五秒时间解决战斗差得太远，而且他们还是三人配合，这让他们对程阳的战斗力感到震撼。

　　“下一头魔化兽交给我。你们坐下来休息，这样能加快魔能恢复。”程阳平静的说道。他没有解释原因，不过他相信，当他们坐下来恢复的时候，自然会明白自己的用心。

　　待李万山等人坐下之后，程阳再次站在了前面。这次等了将近一分钟时间，才出现一头灰狼，程阳又是四颗魔法飞弹，直接解决战斗。让坐在一旁恢复的李万山等人瞠目结舌。

　　经历过两场战斗之后，程阳的魔能只剩下二十一点了，其中的一点还是刚刚恢复的。虽然剩下的魔能还足够他解决一头魔化生物，但他却不敢冒险。如果自己这个魔法师没有了魔能，肉体的力量也仅仅比普通人强上一倍而已，这样太冒险了。所以接下来的战斗他又交给了李万山等人，而自己则坐下来休息。

　　程阳四人守卫的南门逐渐步入平稳状态，其余三座门的情况也都差不多。

　　余凯这三组人，虽然都没有程阳这样的强悍存在，但他们人数众多，每一组都有九人。而且四大职业齐全，特别是召唤师，有不怕死的召唤兽在前面顶着，给他们减轻了很大的压力。

　　随着时间的推移，魔化兽出现的频率越来越快。不过余凯等人的配合也越来越默契，原本需要四人一组才能拦下一头魔化兽，现在只需要两个人就能办到了。并不是他们的进步有多大，而是这时候出现的魔化兽实力与他们相当。只要抛开心中的恐惧，二打一完全是没问题的。

　　可现在要让他们与魔化兽单打独斗，还是非常危险的，一个不小心，小命就交代在这里了。

　　半个小时过去了，死在程阳等人手上的魔化兽加起来已经超过一百五十头。而程阳单独一人就击杀了三十多头，同时也让他的魔法飞弹熟练度提升到了10%以上。其他几人的技能熟练度也有提升，但与程阳相比，还是要差上一些，毕竟他的魔能恢复速度要快不少，使用技能的次数也要多一些。

　　当然，这半个小时的时间里他们的收获可不止这些，还有灵能值。此刻程阳的属性面板中，灵能值的数值已经达到了37点。余凯等人的灵能值却都只有个位数。

　　……

　　襄城市内，此时却再一次迎来了灾难。各种怪物的陆续出现让人们感到恐惧。

　　对于没有转职的人来说，怪物是强大无比的，因为一个正常的人，各项能力的平均值都只是1，生命强度也就只有10左右。面对着一阶前期魔化生物的攻击，完全没有抵抗之力。

　　幸好魔化生物的速度基本上与人类相当，全力逃跑之下，还是有机会躲过去的。

　　政府高层也意识到情况不妙了，原本只是起到威慑作用的枪支开始显现它的威力。这时候，人类终于体会到这些怪物的强大了，他们要想杀掉每一只魔化生物，最少为此付出二十多颗子弹的代价。

　　后来他们发现，这些射出去的子弹根本就没有将魔化生物射穿，只是射进了对方的皮肤，由此可见其防御力之强。

　　街道上、废墟中，人们再次开始亡命奔逃。可是这一次他们却发现自己不知道能逃往什么地方，因为这些怪物出现的地点是随机的，任何地方均可能有怪物出现。

　　人们这时候似乎理解了之前那声音所说的杀戮，可现在似乎人类是被杀啊！而且是完全没有反抗之力的虐杀。

　　幸好现在这些怪物还都是单独行动，没有成群结队的出现，不然襄城市完全可能血洗。

　　……

　　程阳表情逐渐凝重，因为他发现怪物出现的频率越来越高了，现在每隔二十秒都会有四头怪物出现。基本上每一组人都是在全负荷运转，如果怪物出现频率再次增加，程阳也会觉得头疼了。

　　对程阳这群人来说，最大的限制就是魔能，那玩意儿在打坐的时候恢复虽然很快，但毕竟还是需要时间的。

　　战士还好一点，没了魔能，凭着武器还能继续劈砍，虽然这样只能发挥出自身战斗力的70%左右，对魔化生物的伤害有限，但只要防护得当，自己受伤的几率也不高。

　　可其他职业可就有些悲剧了，程阳现在多么希望自己此刻是呆在襄城市内啊。在那里，只要有灵能值，就能兑换各种恢复丹药，这也是主城的一大优势。但现在这个驻地，只有当其升级到二级村庄的时候才会有炼丹房出现。

　　程阳并不后悔自己的决定，他深深的知道，如果自己不是在灾难降临之前来到落凤坡，将来根本就没希望占领落凤村。在三个月后，人类付出惨重的代价，才最终占领落凤村，那可是整个襄城市最精锐的一股力量。到时候，自己就算不是继续混在社会的最底层，但要想站立于人类之巅，却也是不可能了。

　　当然，程阳也可以选择关闭大门，让远程职业站在城墙上战斗。但这却无法起到锻炼众人战斗素养的效果。以后的战斗更多的是发生在野外，程阳可不希望这些站在城墙上战斗的高手一到地面上就成了软脚虾。

　　好在现在时间已经过去了将近五十分钟，魔化生物的高频率刷新时间即将过去。只要不是出现大量飞行类魔化生物，自己等人就不用担心它们会攻进驻地中。


第011章 考验

　　又杀了几波魔化生物之后，后面的情况可就让人惊异了，他们等了一分钟时间，还是没有怪物出来。

　　难道不刷新怪物出来了？不应该啊？就程阳所知，自从怪物出现之后，魔化生物就从来没有停止出现过，包括城市中也不例外。如果一个地方的魔化生物被杀，在极短的时间里，附近就会再次出现一头。可如果这些魔化生物没有被杀掉，等上一段时间后这里也会再出现一头魔化生物，只不过等的时间稍微长一些而已。

　　“都快点坐下恢复魔能！”程阳大喊一声，他感到情况有些不妙。

　　众人刚刚坐下不到二十秒的时间，东西两侧均闪过一道耀眼的白光，比刚才那些魔化生物出现时的光芒炫目多了。于此同时，南北两侧也出现了白光，不过与刚才并无多大区别。

　　程阳脸色一变，这明显是更为强大的魔化生物出现了，他估计应该是一阶中期的存在。怎么会有一阶中期的魔化生物出现呢？上一世不是在末日来临后半个月才出现一阶中期的魔化生物的吗？

　　忽然，程阳想到了一个可能。自己之前占领落凤村的驻地似乎有一个考验，不过那时候还没有魔化生物出现，考验自然无法进行。现在猛然间出现两头一阶中期的魔化生物，很可能这就是神灵对驻地占领者的一种考验。

　　当然，这只是程阳的一个猜测，现在关键的是怎么才能度过这个难关。如果失败，魔化生物将会重新占领这座驻地，然后一切又将回到上一世的状况。

　　在这一瞬间，程阳转过了很多念头。他当即朝着东侧大门冲去，以他现在正常人两倍多的速度，这七八十米的距离不过是四五秒的时间而已。

　　可当他冲到东门之时，一头体型比刚才出现的绿皮猴大了三分之二的大号绿皮猴已经在白光之下出现，并朝着门口冲过来。其速之快，丝毫不比程阳慢。

　　“你们去支援西门，务必将那怪物拖住！”程阳快速的喊道，同时一颗魔法飞弹在法杖前端成型，并飞速朝那绿皮猴飞去。

　　“嘭……”绿皮猴未能避开程阳的攻击，被魔法飞弹击中腹部，让它的身形瞬间一顿。

　　余凯略一犹豫，便立刻带着另外七人冲向西门。他们现在没得选择，因为他们根本不知道眼前是什么样的状况，除了听从程阳安排，自己完全不知道该怎么做。

　　程阳有一颗魔法飞弹射出，直接击中绿皮猴的头部，这丑陋的怪物一声惨嚎，面部给魔法飞弹击伤。或许是由于天地规则的限制，这原本击中头部的致命一击，并未让对方丧命，除了一脸血肉模糊看起来比较凄惨之外，倒是对绿皮猴的行动没有任何影响。

　　从这绿皮猴的速度估计，它应该是一头一阶中期的魔化生物，可是现在程阳并没有掌握探查类技能，所以无法完全肯定。怪物与人类还是有一定的区别，它们的属性并无绝对固定的模板。说不定有的魔化兽速度极慢，但生命强度和攻击力超高。

　　眼看着这绿皮猴冲到了距离东门十来米远的地方，程阳没有任何犹豫，脚步迅速移动，他瞬间冲出了大门。

　　绿皮猴被程阳击中两次，早已经将他恨到了骨子里，所以一看到程阳冲出来，也顾不得再往驻地内冲了，直接朝着程阳追了过去。

　　这样的战斗程阳在前一世中已经不知道经历了多少次，仅仅是在刹那间，程阳与绿皮猴交错而过。以程阳比绿皮猴快上一线的速度，双方距离逐渐被拉开。

　　“嗖……嘭……”又是一枚魔法飞弹射出，再次击中绿皮猴，让它在后面又是一阵哇哇惨叫。

　　根据程阳猜测，自己这三枚魔法弹已经消耗了对方28点左右的生命值，以对方一阶中期的生命值，应该快要去掉一半了。而自己的魔法值却只消耗了四分之一。只要不出意外，这场战斗自己有绝对的把握获胜。

　　程阳知道自己的优势，驻地提升10%的速度让他不至于被绿皮猴追上。如果二者的速度完全相当，他根本连扔魔法飞弹的机会都没有，更不用说获胜了。

　　两分钟后，程阳使出了第八枚魔法飞弹，毫无悬念的命中了绿皮猴。这次绿皮猴没能再继续蹦跶，直接惨嚎一声，软倒在地上，再也没了气息。与此同时，大量的光点从这大号绿皮猴尸体中涌出，冲入到程阳体内。

　　这可是四点灵能值，相当于击杀四头普通绿皮猴了。不过对于绝大部分战职者来说，宁愿击杀普通绿皮猴，而不愿意费力击杀这种实力更强的存在。

　　程阳这边的战斗结束，可西面围墙处的战斗却异常惨烈。

　　不知道什么时候，已经有一个转职的司机死在了那边刷出的另一头大号绿皮猴的粪叉下。这家伙10点左右的攻击，差不多三次就能彻底杀死一位新转职的人类。以大号绿皮猴比其他人快了一倍的速度，只有一个人死在粪叉之下已经是非常难能可贵了。

　　程阳比较满意的是，虽然现在大号绿皮猴大杀四方，但并未彻底让围着他的十七个人失去信心。战士们围成一圈，将它死死的包围在中间，任何人被他冲开之后，立刻又有人补充上来。

　　这是经过刚才那将近一个小时的战斗后总结出来的经验。战士的盾牌或许没有什么特殊的效果，但只要能够挡住怪物的攻击，持盾之人就不会受到伤害。当然，如果对手的冲撞力太过于强大，就会将战士弹飞出去，甚至让身体出现短暂的僵硬。在单打独斗的情况下，战士的这点缺陷将是致命的。

　　就算现在余凯等人相互配合，但几乎也是个个带伤，程阳甚至发现有两个已经中了绿皮猴的两记攻击，现在只敢躲在后面放冷箭。

　　程阳也顾不得先回复魔能，直接朝着另一边战场冲去。到了地方之后，直接举起法杖，一枚魔法飞弹瞬间射出。

　　程阳的攻击可是其他人的两倍，扣除掉这头绿皮猴的防御力之后，其真正造成的伤害恐怕是其他人的三倍。这一记魔法飞弹射出，立刻吸引了绿皮猴的仇恨，一双暗红色的眼睛径直朝程阳这边盯来。

　　“让开！”程阳大喝一声，然后又是一枚魔法飞弹向后面射出。

　　这些人出现了瞬间的停滞，他们没有在第一时间理解程阳话里的意思，不过当他们看到那头大号的绿皮猴朝着程阳方向冲过来的时候，立刻就反应了过来。

　　挡在绿皮猴前进道路上的两个战士瞬间让开，这时候程阳又一枚魔法飞弹冲了出去，再次击中绿皮猴的胸膛。这让绿皮猴对程阳的恨意更甚，大有一种不将他碎尸万段誓不罢休的架势。

　　程阳要的就是这个结果，当下便飞速向后退去。

　　剩下那些弓箭手和魔法师可不是笨蛋，各种攻击像雨点般向绿皮猴身上落下。虽然他们的杀伤力和攻击速度比程阳都要弱，但强在人员多啊！之前他们直面绿皮猴的威胁，不敢放开手脚攻击。现在程阳死死的拖住了对方，他们没有了后顾之忧。效果瞬间就显现出来了。

　　其后的战斗再无悬念，仅仅十多秒时间，程阳等人便彻底解决了这只大号绿皮猴。

　　在程阳等人击杀这两只大号绿皮猴的同时，另外两道门外又刷出了几头魔化生物，不过都被另外的人给解决了。

　　这两只绿皮猴死后，陆续又有一些魔化生物出现，但对程阳等人而言，那些东西不过是送上门来的灵能值，根本无法对程阳等人造成威胁。

　　几分钟过后，程阳感觉自己瞬间与这片土地多了一丝联系，方圆一公里范围都在其掌控之中，而其中心点，便是那座祭坛。

　　这种感觉对程阳来说非常陌生，不过没吃过猪肉总看过猪跑。他知道，自己此刻已经成为了落凤村的正式领主，一个能够对这片领地完全掌控的存在。

　　没有任何的犹豫，程阳选择了关闭四座围墙大门，外面的怪物再也无法进来。其实现在凭着程阳等人的能力，完全能够守住这四个入口。但万一再出现一阶中期的魔化生物，那可就危险了。因为现在他还有其他事情要做。

　　程阳见初期的危机已经度过，便再次吩咐道：“所有的远程职业，上围墙，对外面出现的怪物进行攻击。剩下的战士职业，去将那些散落在地上的原木搬到祭坛周围来。顺便将之前死的那两人和刚刚被绿皮猴杀死的人给埋了。”

　　经过刚才的战斗，程阳的威信再次达到了一个高点，毕竟自己这方近二十人还未能搞定一头一阶中期的魔化生物，可程阳一个人就轻松将对方击败了。

　　所以对于程阳的吩咐，没有任何人反对。就算他们此刻心中有什么疑问，也会等到将这些事情忙活完之后再说。

　　唯一让众人心中觉得憋闷的是，自己的同伴死了一个。这不同于之前被木料压死的那两个。这个人是在与自己并肩作战的情况下才死的，这让他们难免有一种兔死狐悲之感。


第012章 职业雕像

　　待所有人都离开之后，程阳走到祭坛前，调出了落凤村的属性面板。发现领地灵能值已经达到了311点，这些灵能值已经能够发挥一些作用了。

　　接下来程阳来到了魔法师雕像前，这四大职业雕像也都拥有自己的属性面板。

　　建筑名称：魔法师雕像

　　等级：1级

　　职业研究：生命加强（1级、未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师生命强度5%，升级条件：100点灵能值

　　魔能加强（1级、未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师魔能5%，升级条件：100点灵能值

　　魔法攻击（1级、未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师攻击力5%，升级条件：100点灵能值

　　物理防御（1级、未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师物理防御5%，升级条件：100点灵能值

　　魔法防御（1级、未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师魔法防御5%，升级条件：100点灵能值

　　转职人数：7/20

　　对于领地升级条件中的四大职业雕像升级，其实就是将雕像的所有职业研究升级到2级。不仅魔法师雕像有这样的职业研究，便是其他三大职业也都拥有这类升级选项。唯一有区别的便是攻击类研究，物理攻击类职业提升的是物理攻击，魔法攻击类职业提升的是魔法攻击。

　　这样的升级条件说难不难，但说容易也不容易。四大职业雕像全部升级到2级，需要消耗2000点灵能值。别看他们刚才短短一个小时得到了近四百点灵能值，但那是占了占领驻地考验的便宜。

　　在正常情况下，领地周围魔化生物的刷新频率并不是很快，而且占领后的领地在正常情况下是不会吸引魔化生物主动进攻的。所以要想在短时间里快速积累灵能值，就只能深入到更远的地方。

　　不过程阳并不介意这些困难，因为这便是野外驻地的优势，随着领地等级的逐渐攀升，野外领地中的战职者将会比主城中强大太多，这或许也是神灵鼓励人类发展野外驻地的一种手段吧。

　　程阳毫不犹豫，立刻将选择了魔能加强选项，看到后面出现的六小时倒计时，脸上不由得显出了一丝笑意。在这六个小时结束之前，这座雕像是无法再研究其他职业加成了。

　　这便是自己抢先一步占领驻地的优势，因为这个研究时间是无法缩减的，以后就算其他人占领了驻地，要想在短时间内将领地等级提升起来，那也是不可能的。

　　随后程阳又将战士的生命加强以及召唤师的生命加强进行了升级，它们同样需要六个小时才能完成。

　　这时候，余凯等十二人从百米外抬着几根巨大的原木走了过来。这原本只有用机械才能搬动的原木，竟然在四个人合力之下，靠肩膀将它们抬了过来。不得不说，转职为战士后，力量强大了很多。

　　其实这也很正常，原本正常人类的物理攻击力是1，现在变成了5。这物理攻击力最大的体现便是在力量上，也就相当于力量瞬间提升了五倍，要是变化不大，那才奇怪了。

　　“阳子，这些木材有什么用啊？刚才我看到有一些原木在地震的时候掉到河里去了。”余凯将原木扔在地上，立刻向程阳问道。

　　程阳现在也不再隐瞒，说道：“这些东西修建一些建筑需要，比如刚才出现的那座围墙，就消耗了100立方的木料。在短时间里，我们想要自己采伐木材非常困难，而且也没有那精力。这些木料足够我们做很多事了。”

　　余凯点了点头，顿时明白过来。在没有专业伐木工具的情况下，要想砍伐大型树木，难度还真不小。

　　接下来，程阳打开领地属性面板，选择了修建民房，而且是瞬间修建10座。一时间，十道光幕在东面围墙内侧升起，形成了十座小木屋状的轮廓。数息之后，光幕散去，民房便已经建立成功。

　　买来的木材瞬间又被消耗了一百立方，让程阳有些无奈，谁让他之前手头上根本没多少钱呢。能买到三百方木材，已经算是不错的了。

　　众人对这一幕已经见怪不怪了，之前的围墙还是无端出现的呢。

　　程阳趁着时间到围墙上看了一圈，发现这时候魔化生物出现的频率已经越来越低，甚至一两分钟才刷新出一头，而且是整个驻地周围刷新的总量，比起刚才最巅峰时候足足降低了七八倍。这让站在围墙上的大部分人都处于空闲状态。

　　无奈之下，程阳便让城墙上的人暂时下来。以围墙5点的防御力，外面刷新的那些一阶前期魔化生物根本不可能打破围墙，等到时候外面的魔化生物积累到一定数量，再去击杀也不迟。

　　现在已经是晚上六点多，距离天黑只有一个小时的时间。程阳打算趁早给大伙儿好好的讲一下接下来要做的事情，以及解答一下众人心中的疑问。

　　“经历过刚才的战斗，你们现在有什么感受？”程阳开门见山的问道。

　　所有的人相互对望，李万山说道：“小兄弟，你之前说，现在整个世界都变成了这般光景？是这样的吗？”

　　程阳非常肯定的点了点头，说道：“确实如此！这不是襄城市的灾难，也不是某一个国家的灾难，而是波及全球的灾难。此刻，世界上几乎所有的建筑都已经倒塌，地形也发生了极大的变化。原来的高原说不定已经变成了平原，平原也可能变成海洋。这些不是最严重的，现在最大的变化便是天地规则的改变，这一点你们刚才已经有了深切的体会。你们现在所拥有的能力，绝对不是以前能够想象的。”

　　牛兵忽然问道：“阳子，你是怎么知道这件事情要发生的？”

　　程阳叹了口气，他知道这个问题终归有人会问出来，而这也是他最不好回答的问题。好在他对此早有准备，说道：“这个我也无法解释。今天上午的时候，我头脑中忽然多出了一段信息，就是关于末日即将来临的事情。这信息来得非常诡异，就好像直接刻在我的脑海中一般。正因为这件事情透着诡异，所以我才相信了几分，也就有了后面的一些准备。刚才发生的事情，有些得到了印证，而有的却不是我所知道的。”

　　其实程阳这样说也没有办法，重生这样的事情太诡异了，他只好编一个比较能够让人接受的说法。

　　周围所有人虽然并未完全相信程阳的解释，但这似乎也是最合理的解释。这事情虽然听起来有些诡异，但现在全球游戏化这种更诡异的事情都出现了，还有什么不能接受的呢？

　　一想到全球现在都遭受巨大的灾难，现场所有人脸上表情都有些难看。毕竟这里除了程阳之外，谁没有亲人？刚才他们面临着生存威胁，还未在这方面多做考虑，现在暂时安稳下来，他们的心情也就焦躁起来。

　　程阳大致猜到了众人的想法，平静的说道：“你们现在急也没用，现在我们最要紧的是提升实力。只有拥有了足够的实力，才能在这个全新的世界里立足，甚至去救出自己的亲人。”

　　李万山眉头紧锁，说道：“我的家人都在襄城市中，这里过去只有四五公里路程。就刚才我们击杀那些魔化生物的情况，只要我们抱团，那些东西应该无法对我们造成威胁吧？”

　　“是啊，我们要立刻出发回襄城，我不能扔下我的家人不管，我的儿子现在才五岁。”一个三十来岁的司机一脸的焦急，恨不得立刻返回到襄城市。

　　程阳摇了摇头，说道：“以我们目前的实力，恐怕还没有能力横穿这片区域进入襄城市。别看我们这驻地周围只有零星怪物出现，但那不过是被我们击杀了罢了。在其他地方，随着时间的推移，怪物会逐渐聚集，最后形成一个大的群体。现在距离灾难降临已经过去了一个多小时，恐怕外面大部分魔化生物都已经聚集了，一些数头怪物的小群体还好一点，要是遇到数十头的大群怪物，恐怕我们这点人连塞牙缝都不够。”

　　看到众人不为所动的表情，程阳说道：“你们或许觉得我危言耸听，不过一会儿我就要带一部分人走出驻地，到时候你们自然可以验证我所言是真是假。”

　　李万山等人顿时大喜，他们觉得只要努力，回到襄城市没有任何问题。

　　程阳在内心提他们感到一阵悲哀，别人不知道回城的难度，难道他这个过来人还不知道吗？

　　“阳子，你就说吧，接下来怎么做？我们都听你的。”刘浩说道。

　　程阳道：“这个驻地以后就是我们的根，也是我们安身立命之所在，所以当务之急是将这个驻地发展起来。而要发展驻地，就必须拥有足够多的灵能值。”

　　随后，程阳便将驻地发展的好处以及灵能值的来路给这里的人都讲了一遍，最后说道：“现在时间就是生命，所以今天晚上我会带一半的人走出驻地，击杀外面树林中的魔化生物。这个做法虽然比较冒险，但只要小心一点，也不会出现性命之危。剩下的人则留在驻地中，保护驻地的安全。同时也开始进行修炼。”


第013章 襄城之殇

　　“修炼？”对于这个熟悉而又新鲜的词语，很多人都充满了疑问。

　　程阳说道：“确实是修炼，这个世界虽然被游戏化，但却又是一个真实的世界，所以杀怪得经验值直接升级的事情并不存在。人们要想提升实力，就只能通过修炼，也就是开启你们技能列表中的那一个基础修炼技能。这个修炼有一个限度，那就是一个人每天只能修炼四个小时，超过这个世界就不会有任何效果。所以每天的修炼时间都不要浪费，这点非常重要。当然，你们现在都获得了一定数量的灵能值，这个是可以提高修炼速度的，灵能值上限在1000以内，提升的效果是一倍。以目前1级的基础修炼技能，每小时需要消耗10点灵能值。至于是否使用灵能值修炼，你们就自己决定吧。”

　　程阳现在没有建议大家将灵能值贡献出来升级职业雕像，一来是因为这些都是大家辛辛苦苦获得的，强行让他们捐献出来也不太说得过去，二来他觉得短时间里，依靠击杀周围的魔化生物，足够满足职业雕像的升级了。

　　“另外，修炼的时候在木屋里修炼，可以增加10%的修炼速度。每五个人一个房间，空出来的房间暂时留着，安置以后入住的人”程阳最后说道。

　　其他人对此倒是没有意见，毕竟现在非常时期，能有一个地方安身就不错了，哪还能挑剔？唯一特殊的便是庞珊了，她单独占据了一座民房。没办法，这里只有她一个女生，总不能让她和一群大男人挤在一起吧。等以后有了其他女战职者入住，再与她共同使用得了。

　　“阳子，现在我们能够在驻地中转职，拥有与魔化生物抗衡的能力，那城里的那些人呢？”余凯忽然问起一个问题。

　　程阳看了看天色，说道：“城里自然也有可以转职的职业雕像，不过现在……恐怕还没人进入到那片驻地中吧！”

　　……

　　程阳说的没错，现在的襄城市中，还完全处于一种茫然无措的阶段。

　　面对那些不知道从哪儿冒出来的怪物，人类只有惨遭屠戮的份儿。就算是以前是体育健将、散打冠军，在这些怪物面前都是浮云。

　　当然，人类也不是毫无抵抗之力。虽然由于天地规则的改变，让与电相关的所有设备都失去了作用，但枪支这类不需要用电的武器却还可以使用，甚至连火箭弹也都没有失效。

　　不过现在襄城市内明显是没有火箭弹这类大杀伤性武器的，最多也就有一些步枪、冲锋枪之类的轻型武器。毕竟襄城市的驻军并不在城内，火箭弹这类武器也不是警察拥有的。

　　襄城市政府花了十分钟时间，将紧邻政府大楼的公安局警察全都调了过来，其中一部分带着枪支。原本他们是准备靠这些人去稳定当前局势的，可他们还未来得及出发，就被突发的剧变给打乱了。

　　近十头魔化生物出现在市政府大楼的废墟上，发现这里聚集了大量人员，便直接扑了过来。

　　这情况可将众人吓了一大跳，一些警察立刻就开枪了。然而，一把手枪的子弹打完之后，他们却发现这些怪物竟然还是活蹦乱跳的。虽然他们没能将所有子弹都击中怪物，但击中三四颗子弹却没有问题。这一结果明显让人无法接受。

　　就在这些人愣神的一瞬间，魔化生物冲进了人群中，大肆杀戮就此展开。

　　最终人类一方占据人数的优势，再加上枪支的作用，将这些怪物给杀掉了。他们观察发现，这每头怪物基本上都中了十五六颗子弹，才真正死亡。

　　这生命力也太顽强了吧？他们这时候还不知道，之所以这些怪物如此难以击杀，只是因为这个世界已经被彻底改造，普通枪支的攻击力也仅仅只有三点，就算是狙击步枪，伤害也不超过六点。要想杀掉一头怪物，自然不是那么容易。

　　他们还未来得及对这些怪物进行细致的研究，又一波怪物刷新出来。又有一次经验的警察没有任何犹豫，立刻开枪射击。

　　这时候他们发现了一个非常严重的问题，那就是自己这些人根本就没有备用子弹。杀掉这一波怪物或许还能办到，但鬼知道后面还会不会出现其他怪物？

　　现在的解决途径只有两个，一个是找地方躲起来，另一个则是回到公安局大楼的废墟处，想办法刨开那些残垣断壁，将里面埋藏的弹药弄出来。

　　谁都知道，现在可没有工程机械可以使用，要想刨开废墟，何其艰难。所以高层很快决定先找地方藏起来，然后等摸清了形势再做决定。

　　好在刚才的地震虽然将所有建筑全部摧毁，但毕竟没有直接夷为平地，还是有不少可以遮挡之物。一时间原本人员拥挤的废墟上很快变得空荡荡的，所有的人都寻找地方躲了起来。剩下一些负责掩护的警察在杀掉那十多头怪物之后，也找地方藏了起来。

　　其实不仅是政府大楼废墟这边，便是整个襄城市的人大部分都选择了躲藏。其实他们也都清楚，躲藏起来也不一定安全，但总比出去暴露在怪物的视线下好吧？至少这样可以活得更久一些。

　　如果能够撑到救援力量赶到，他们就有了活命的希望。在这时候，支撑着他们信念的便是军队。

　　而在这时候，市中心那巨大的光幕还笼罩着那片空间，而在光幕周围，却已经聚集了不少的魔化生物，几乎各个方向都有。然而，它们却无法进入到拿到光幕之中，只能在外围活动。

　　如果这时候有人想要走进光幕，难度无疑非常大，完全是九死一生的结局。

　　有过一世经验的程阳知道，在明天早上，就会有人发现这光幕。一直到后天中午，在城外的驻军开进襄城市，在无数枪炮的攻击下，才撕开怪物构成的防线，人类才得以进入到光幕之中。

　　不仅是襄城市，几乎全世界所有的主城，都是在灾难降临后两三天才掌握在人类手中的。

　　那！将是一个新纪元的开启。

　　……

　　程阳花了十多分钟给众人解惑，然后才选择一部分人与自己一同出发，走出驻地的围墙。

　　原本李万山带来的那些司机和民工都要求与城阳一同返回襄城市，不过被程阳拒绝了。就当前而言，十多人的小团队在野外是最安全的，目标不至于太大。就算出现意外，以自己的实力也能照顾周全。

　　更何况，这次程阳并没有打算返回襄城市，因为那对当前的他们来说，是一个不可能完成的任务。

　　随后程阳承诺发现有可以进入襄城市的通道，便回来带他们一同前往，这才让其他人答应下来。

　　程阳一共带出来了十六个人，每一个职业四个，算是非常平均。只是这样一来，留在落凤村驻地的人中，连一个召唤师都没有了。好在现在的召唤师都只掌握了一个召唤幽狼的技能，幽狼属于近程攻击，留在驻地内也无法发挥出太大的作用。

　　十六人的队伍算不得庞大，四头召唤出来的幽狼分别在队伍的前后，四位战士则护卫两侧，弓箭手呆在外圈，最核心位置则是三位魔法师。

　　这些人全都是李万山带来的司机或者民工，不是程阳不想带余凯等人，而是这些人会襄城市的愿望太强烈了。

　　程阳走在队伍的最前方，这对他来说并不算很危险。毕竟他的四十点生命强度傲视群雄，2点的攻击速度和2.2的移动速度也足以让他在最短的时间里躲避攻击并有效还击。

　　他们选择的道路是沿着公路前进，虽然刚才的地震让地形发生了巨大的改变，但这种改变一般是垂直的变化，并没有出现地面横移，所以只要沿着公路的方向，他们便不至于迷路。

　　此刻的沥青路面早已经残破不堪，就好像是被巨炮轰击过一般。

　　这还不是最坏的结果，程阳知道，在一个月之后，公路两侧的树木将会覆盖过来，到时候才真的叫步履维艰。

　　向前走了差不多一百米，一只半人高的老鼠在前方道路上出现，看到程阳等人之后立刻冲了过来。

　　程阳可不会客气，一个魔法飞弹扔出，砸向那老鼠的头部，瞬间将它打翻在地。程阳的攻击还不至于秒杀对方，它从地上翻身而起，再次冲了过来。

　　后面的另外几个远程职业可没有闲着，三颗魔法飞弹、四根箭矢直奔老鼠而去。其中三记攻击未能命中，其余全都打在了老鼠身上，疼得它嗷嗷直叫。

　　这时候老鼠距离程阳只有二十米远，当下又是一记魔法飞弹过去，那老鼠就直挺挺的倒下了。一些朦胧的光点飞入到程阳等几个命中了老鼠之人的体内。

　　众人还未来得及放松，忽然一道破风声从空中传来，一根丝线朝着程阳直飞而来。

　　“斑毛蜘蛛！”程阳对这声音可不陌生，当下左臂一伸，迎向那根丝线。同时右手法杖一举，一颗魔法飞弹激射而出，朝着头顶的树梢打去。

　　“嘭……”一声闷响，众人抬头一看，不由得毛骨悚然，他们竟然看到了一只脸盆大小的蜘蛛，其口中的一根小拇指粗细的丝线正附在程阳手臂上。


第014章 夜战

　　原本这蜘蛛正准备发力拉扯程阳，可是程阳射出的魔法飞弹却打乱了它的节奏。没有了蛛丝瞬间弹射之力，凭着它自身的力量已经不足以将程阳拉到空中。

　　“攻击……”程阳轻喝一声，又一枚魔法飞弹射出。

　　与此同时，其余七位远程攻击的战职者也都集火蜘蛛。仅仅是这一瞬间，蜘蛛便淹没在众人的攻击下，顿时丧了命，尸体从树上掉了下来。

　　程阳慎重的说道：“这斑毛蜘蛛虽然也是一阶前期的魔化生物，但在树林中却非常令人头疼，因为它是一阶生物中少数几个具有远程攻击能力的家伙，躲在暗处偷袭让人防不胜防。它的力量足以将成人悬空吊起，所以一定要小心。”

　　其实不用程阳吩咐，他们也知道小心，毕竟这么大的蜘蛛，让人看着都胆寒，没有人愿意成为它口中的食物。

　　程阳刚才已经发动了四次攻击，其余的远程职业也都使用了两次技能。为了避免遇到突发情况，他们全都坐下休息了近二十秒，待魔能完全恢复，才继续前进。

　　又往前走了差不多四十米，程阳耳朵一动，脸色顿时一变，道：“小心！有怪物冲过来。注意集火！”

　　他的话音刚落，十二头绿皮猴变从路边的树林中冲了出来。这恐怕是刚才他们打斗的声音惊动了这群家伙。

　　程阳动作最快，抢先便是一枚魔法飞弹射出，将冲在最前面的那只绿皮猴打翻在地。众人现在也打出了经验，只要程阳攻击的目标，所有的人都将集火那个倒霉蛋，瞬间就能要了对方的命。当然，这有一个前提，那就是必须全部命中，否则就达不到这样的效果了。

　　现在这些绿皮猴从林中冲出，距离程阳等人也不过十来米的距离，这样自然能够全部命中。第一只绿皮猴刚一冒头就死在冲锋的路上。

　　程阳继续着自己的攻击，李万山等四名战士扎着马步，准备硬抗这些绿皮猴的冲击。至于那四头召唤兽，则在第一时间冲了出去，它们的任务便是送死，拖延这些诶绿皮猴的速度。

　　尽管召唤师升级也是提升自身的属性，但这个属性是附加到召唤兽身上的，他们的魔法攻击便是召唤兽的攻击力。而他们自身的攻击便是物理攻击，只有可怜的一点，连魔化生物的防御都无法破掉。

　　这也是召唤师最强大的地方，他们的战斗力完全体现在召唤兽上。召唤兽不怕死，一旦战死也能够再次召唤。

　　现在那十多头绿皮猴被这四头幽狼一阻，冲势微微一顿，然后直接朝着这四头幽狼奔杀过去。粪叉化作流光，不断的对幽狼刺杀。

　　程阳等人又怎么会放过这样的机会呢？各种攻击不断地发出，绿皮猴被一一点杀，很快就有五头绿皮猴丧了命。

　　可这时候，那四头幽狼也全部战死，剩下的六头绿皮猴再次朝着程阳等人冲来。

　　“快！召唤！”程阳快速的下达指令。

　　四位召唤师学徒瞬间发动召唤技能，四头幽狼再次出现，朝着绿皮猴拦了过去。不过这时候那些绿皮猴已经与四位战士短兵相接，有两位遭受双重攻击的战士顿时被撞飞出去。

　　四头幽狼再次顶上，阵脚稳定了下来。在一对一的情况下，绿皮猴也无法对人类一方形成快速击杀。

　　十来秒钟之后，所有的绿皮猴都变成了尸体，为程阳等人贡献了12点灵能值。

　　现在还没有人就职生活职业，这些魔化生物也不会直接爆出装备之类的物品，所以也就没有打扫战场这一说。

　　程阳估算了一下这场战斗，所有远程职业的魔能几乎都被消耗一空，战士的魔能倒还有一些剩余，但生命力却都降低了十来点。刚才的战斗要不是有幽狼顶着，恐怕已经出现人员伤亡了。

　　“刚才的战斗你们都看到了，若是怪物的数量再多上两三头，恐怕我们就顶不住了。或许最后的胜利属于我们，但死亡却是在所难免，这样的胜利不是我们所需要的。”程阳平静的说道。

　　其他人自然也明白其中的凶险，在没了魔能之后，所有的远程职业都只有等死。便是战士，在没有魔能值的情况下，也无法击杀同等阶位的魔化生物。

　　“现在大家先休息，恢复魔能和生命强度。”程阳快速说完，然后自己便盘膝坐在地上，开始运转冥想术。

　　两分钟左右，所有的远程职业以及召唤师站了起来，他们损失的只是魔能，恢复的速度很快。至于那些受伤的战士，他们在打坐的情况下，也需要两分钟才能恢复一点生命值，刚才损失的十来点生命，最少也需要二十分钟才能完全恢复。

　　这里可不是安全的驻地，随时可能面对刷新出来的怪物，所以程阳不敢远离。只好耐心的站在一旁守候。

　　在这段时间里，又有十来头怪物刷出来，被程阳等人给快速灭掉了。在确定了周围没有大群怪物的情况下，杨天独自一人在周围百米内转了一圈，又杀了七八头落单的怪物。

　　李万山等人终于完全恢复过来，对于刚才的一战，他们心有余悸。其他远程职业只享受了杀敌的快感，可他们这些战士却是在与死神亲密接触，其感受完全不一样。

　　李万山问道：“程阳，我们还继续前进吗？”

　　程阳看了看公路延伸的方向，此时已经接近七点，天已经昏暗下来。不过今天农历是十四，几乎是满月，所以不用担心晚上会是彻底的黑暗。

　　程阳没有直接回答李万山的话，而是说道：“距离驻地越远，时间过得越久，怪物成群的几率就越大，规模也越大。以我们现在的速度，走到一般路程的时候，就很可能遭遇二十头以上的魔化生物。而如果我们留在这一带，快速将成群的魔化生物清理掉，便不会有太大的危险。后面就算再刷新魔化生物，那也都是单个的，最多三四成群，对我们没有威胁。”

　　看到众人的神情略有松动，知道他们对接下来的危险程度已经有了忌惮，当即说道：“其实我们不会在这里呆太久，只要我们拥有足够的实力，很快就能返回襄城市。而现在，就算我们返回襄城市，起到的作用也非常小，先别说能不能在混乱中找到自己的亲人，便是找到了，恐怕也无力照顾他们的安全。”

　　李万山犹豫了一下，咬牙道：“好！我留下来。等实力再强一些再杀回襄城市。……希望我的老婆孩子能够等着我！该死的末日。”

　　李万山这一表态，其他人也都表示等实力再强一些再回去。他们也认可程阳所说的话，襄城市那么大，怎么找人？如果实力不强，恐怕人没找着，便死在路上了。

　　接下来，在程阳的带领下，众人钻进了树林中。

　　不时有魔化生物从树丛中窜出来，都被程阳等人给击杀了。黑夜虽然影响了程阳等人的视线，但也不是所有魔化生物都有夜视的能力，再加上月光的照耀，他们在夜晚的劣势也不是很明显。

　　当然，最大的原因还是世界游戏化之后，只要不是被实力超强的魔化生物一击必杀，他们便不会有生命危险。就算是遭到突然袭击，最多也就掉几点生命。

　　此后的三四个小时，程阳等人一直在驻地围墙外一公里范围内游荡，击杀的魔化生物超过四百头。这还是因为他们耗费了很多的时间让战士恢复生命，不然效率还会更高。

　　让程阳感到庆幸的是，这四个小时里遇到的怪物中并没有一阶中期的存在，否则他们这些人中说不定就要出现人员伤亡了。其实这也很正常，这才是世界游戏化的第一天，他们又一直在驻地附近游荡，自然很难遇到一阶中期的怪物。之前驻地周围刷新出的那两头一阶中期绿皮猴，不过是因为占领驻地的考验罢了。

　　四个小时的高强度战斗，也让众人感到精神疲惫。程阳虽然没有任何影响，但为了其他人安全，他还是决定返回驻地。

　　回到驻地后，程阳发现留在驻地中的那些人除了有四个在围墙上巡逻之外，其余的人都在祭坛旁边修炼。这让他心中稍稍有了一丝期待，看来这些人的接受能力比自己想象中的要强一些，至少没在末日来临之时彻底崩溃。

　　其实这也多亏了程阳自己，如果没有他的引导和帮助，恐怕这些人早已经死在了怪物之口。

　　别看傍晚的时候地震并未造成多少人员伤亡，但随后的怪物袭击却让襄城市人口骤减了五分之一。要不是那些怪物吃饱之后暂时没有太强的攻击欲望，恐怕死的人还会更多。

　　这时候，正好修炼的人也都醒了过来，其中也包括余凯等人。他们看到程阳返回，立刻围了上来。他们也都迫切的想要知道外面的情况。

　　“阳子，你们此行情况咋样？”余凯立刻问道。

　　程阳说道：“外面怪物太多，我们不敢探索得太远，只敢在附近杀怪。要想会襄城市，还得等上几天时间。……对了，你们修炼的情况如何？”

　　余凯立刻说道：“我一共有11点灵能值，刚才被我全部用掉了，现在修炼进度已经达到了2.4%。如果有足够多的灵能值，我应该能在二十多天晋级战士学徒中期。”

　　其他人也都说了一下自己的情况，与余凯倒也没有多大区别。傍晚的战斗让大家都得到了10多点到20多点不等的灵能值，虽然其中的10点灵能值全部偿还给了领地，但大部分人还剩下10点以上的灵能值。他们无一例外，全部选择了双倍修炼速度。


第015章 副本

　　这也在程阳的意料之中。在这个残酷的末日游戏中，谁不希望尽快提升自己的实力？

　　程阳当即吩咐道：“一会儿我带你们这些人出去继续猎杀魔化生物，尽可能的赚取更多的灵能值。李老板，你们就先留在驻地内修炼吧，你们现在几乎每个人都有十来点灵能值，足够你们拥有一个小时的双倍修炼了。”

　　对于修炼者而言，修炼也属于休息的一种，这并不会影响他们明天的精神状态。

　　接下来，程阳打开了弓箭手雕像，选择了魔能强度进行升级。刚才他们赚取的魔能值足有四百多点，足够将四座雕像各选一项属性进行升级了。

　　不过另外三座雕像现在还需要一个半小时的时间才能完全冷却，程阳不准备再等下去了，他再次带着余凯等人走出了驻地。

　　这次虽然没有召唤师，但杨天却不担心安全。因为成群结队的魔化生物刚才已经被他们灭掉了。现在虽然又有魔化生物刷出来，但规模不会很大。

　　又是三个小时的战斗，程阳等人返回驻地时，已经是凌晨两点多了。

　　在返回的路上，刘浩抱怨道：“阳子，你说这是什么狗屁游戏啊，连加血的牧师都没有，太蛋疼了！”

　　程阳嘴角一翘，却也没说什么。这个世界不是没有加血的牧师，只不过还没有出现而已，庞珊不就是一位拥有牧师倾向的战职者吗？

　　回到驻地后，魔法师、战士、召唤师雕像的三项属性升级均已经完成，升级后提升比例变成了8%。也就是说，只要这些属性等级提升到2级，就将享受到8%的属性加成。程阳立刻在各自雕像中选择了一项进行升级。魔法师提升的是生命强度，战士和召唤师提升的是魔能值。

　　如此一来，刚才赚取的近三百点领地灵能值又全都搭进去了，剩下的灵能值还有351点。

　　目前的情况让程阳非常满意，一晚上能够凑够一千点的领地灵能值，这是非常难能可贵的。程阳清楚，这完全是得益于世界刚刚被改造时，大量的魔化生物出现。等两三天之后，驻地周围的魔化生物刷新频率便会回落到正常状态，到时候每天通过击杀领地外一公里范围内的怪物能够获得五百点灵能值就不错了。当然，领地升级之后收获可能要大一些，但那时候消耗也将更加巨大，得到的那点灵能值也将是杯水车薪。

　　那时候要想获得足够多的灵能值，更多的是靠领民的捐赠。

　　此刻程阳的魔能已经达到了63点，但效果却还未显现出来，因为增加的3点还不够他多释放一次魔法飞弹。

　　接下来，程阳便开始了自己今晚的修炼。

　　此刻他的灵能值已经有413点，这让他比较满意。不过他是中级魔法学徒，想要达到双倍修炼效果，消耗的灵能值也是初级魔法学徒的双倍，四个小时下来一共需要80点灵能值。在初期，几乎没有人能够承受这样的消耗。

　　四个小时的修炼匆匆结束，程阳的中级魔法学徒修炼进度达到了3.2%，确实比前天晚上的修炼效率提高了一倍多。

　　这时候睁开眼睛时，天已经蒙蒙亮了，修炼四个小时后，让他精神状态恢复到巅峰。

　　程阳看了看周围，发现除了四个巡逻的人之外，其余的人都倒在地上休息。

　　为此程阳只有苦笑，他可不能期望这些人现在就像他那样，一晚上只需要修炼而不需要睡觉，因为他这是在末日游戏中行走了一年才培养出来的习惯。

　　此刻巡逻的是余凯以及另外三位战职者。就目前而言，只有远程职业者才适合巡逻。

　　他们看到程阳起身，便从围墙上跳了下来，快步跑到程阳面前，给程阳打了声招呼。程阳现在是他们这群人的精神支柱，这是他们发自内心的一种尊敬。

　　“阳子，今天我们做什么？”余凯问道。

　　程阳早有打算，说道：“一会儿我们吃点早餐，就去驻地南面的惠民镇，看看能不能救出一些人。我们距离那里只有一公里多，昨晚我们已将大半路程上的魔化生物清理掉了。虽然后半夜也会刷新一些出来，但频率毕竟没有灾难刚刚降临是那般高，聚集的怪物也不会很多。”

　　余凯愕然问道：“我们这里哪有什么早餐？该不会是准备烤那些魔化生物的肉来吃吧？”

　　程阳道：“大部分魔化生物的肉都可以吃的，比如我们昨晚击杀的灰狼。不过今天早餐我们就不吃那东西了，你看这是什么？”

　　余凯顺着程阳手指的方向看去，发现那里摆着一个大袋子，里面霍然是一口袋压缩饼干之类的干粮，顿时大喜道：“这太好了，我肚子都快饿扁了，昨晚都没有吃东西，还忙活了一晚上。”

　　确实，让一个富二代饿一晚上肚子，是一件非常痛苦的事情。不然他也不至于看到这压缩饼干而感到如此兴奋了。

　　程阳说道：“先去将其他人叫醒，一起吃过之后便出发。这次我还是带一半的人前往惠民镇，其余的人留在驻地，击杀周围的魔化生物。”

　　虽然程阳很想将所有人都带上，但若驻地周围的魔化生物不杀，对他来说却是一个很大的浪费。因为想要魔化生物刷新的频率最高，最好的办法就是等它一出现就将它杀掉，不然刷新频率就会降下来。这是后世无数人总结出来的经验。

　　忽然，刘浩想起一事，立刻说道：“阳子，你去看看祭坛后面是什么东西，今天凌晨的时候突然出现的，我研究了很久也没弄明白。当时我也不敢去碰。”

　　程阳微微一愣，当即朝着祭坛后面走去。

　　一道两米来高的椭圆形光幕瞬间映入程阳的眼帘，对这东西他可是再熟悉不过了。

　　这就是那传送门，也可以说是游戏副本的入口。

　　程阳想不明白的是，这副本入口怎么跑到驻地中来了呢？上一世这里可没有这东西存在。

　　忽然，程阳想起一件事情，自己昨天不是搬了一块诡异的椭圆形石板到祭坛附近吗？记得在地震结束之后都还在这里的，怎么现在不见了？

　　难道那椭圆形石板就是传送门的初始状态？在末日来临的第一夜被激活？这个可能性非常大，不然程阳真没法解释这副本入口怎么跑到驻地中来了。

　　想到这里，程阳顿时懊恼不已，早知道是这样，他前两天的时间可就算浪费了。因为他知道在襄城市周围最少有五个各等级副本，如果能将那些副本初始状态的石板全都弄到驻地中，那将是多么大的优势啊？而现在，这个可能性也就没有了，毕竟传送门一旦形成之后，就无法移动了。

　　看着眼前这个传送门，程阳瞬间有比较淡定了，这个世界，哪一个驻地拥有这样一个野外副本？

　　当驻地升级到三级村庄之后，会出现一个试炼大厅的建筑，这试炼大厅说白了就是让人接受试炼任务，然后进入试炼空间的一个地方。而这试炼空间也属于副本，只不过在这种副本中的灵能值收益是正常情况下的三分之一，而且无法同步让领地获得领地灵能值。

　　野外副本有什么好处？首先在野外副本中能够获得与主世界相同的灵能值收益，其次只要野外副本的入口在驻地周围一公里范围内，战职者在副本中击杀魔化兽获得灵能值的同时，领地也能获得灵能值。这一点在上一世已经有人验证过，不过那时候已经快到末日开始后一年了，当时美国区域内有一个驻地升级后，其领地范围正好将附近一个野外副本囊括其中。

　　现在落凤村从一开始就有了这样一个副本，其升级速度必然得到极大的提升。

　　当然，副本的好处可不止这些，里面还有机会获得装备、技能书、药剂等道具，甚至在特殊情况下能够获得特殊道具。比如眼前这个副本。

　　对于这个副本，程阳还是非常了解的，它的名字叫血色教堂，这属于最低级的一个副本。普通难度下的副本中，绝大部分怪物都是一阶前期，精英怪属于一阶中期，最终的BOSS则是一阶后期。

　　如果程阳没有记错，这个副本只要完成普通难度的首通就能得到一件宝物，这也是当初程阳为何会急着去寻找这个副本的主要原因。

　　这件宝物就是牧师雕像，将这个牧师雕像献祭给祭坛之后，领地就会出现一座能够供人转职为牧师的职业雕像。其好处可想而知。这个首通可不是指这一个副本的首通，而是指全世界所有血色教堂副本的首通。也只有首通，才有机会获得这件牧师雕像宝物。

　　当然，牧师雕像的获得不止这一个方式，但这却是被后世认为最容易得到的方式。基本上只要谁先发现这个副本，再拥有一定的实力，就能顺利通关。

　　原本程阳打算先去惠民镇，可是在看到这个传送门之后，瞬间改变了自己的决定。有一位牧师跟着，沿途可安全多了。

　　如果按照正常情况，程阳现在就算将麾下所有人全部带上，恐怕也不足以打通这个副本，那一阶后期的BOSS足以将他们全灭。不过程阳正好知道一种非正常的通关方式。

　　“这东西到底是什么？”余凯见程阳脸上表情变化不定，立刻问道。

　　程阳说道：“这可是好东西，你可以将它理解为游戏副本。你去将浩子、老牛和李老板叫来，我们一起打一打这个副本。完成之后，我们再去惠民镇。”

　　余凯自无不答应之理，当即转身便去民房中叫醒众人。


第016章 血色教堂

　　很快，五人聚齐，程阳便准备进入副本。不是程阳不想带更多的人进去，而是血色教堂这个副本最多只能容纳五人小队。

　　进入副本是需要组队的，如果不是一起的，进入的便不会是同一个副本。村庄升到三级后，会出现佣兵公会，在那里可以成立佣兵小队。只要是副本周围十米范围内，规则便会默认为同一个佣兵小队的人为同一个队伍，然后将其全部传送到同一个副本中。

　　现在别说是落凤村这样的野外驻地了，便是主城中也都没有佣兵工会出现。根据程阳上一世的经验，只有当末日降临第十天后，主城才会出现佣兵工会，不仅是佣兵工会，还有试炼大厅等一系列建筑。

　　不过程阳也有他的办法，这是上一世无数人摸索出来的。毕竟进入同一个副本的人有时候不一定是一个公会的，那怎么办呢？很简单，相互手拉着手就行。

　　当即五人站成一圈，在程阳意念操纵之下，众人只觉眼前一晃，周围的环境却已经发生了巨大的变化。

　　这是一座占地面积极广的西方建筑物，给人感觉就像是教堂。不过现在这教堂一点都不安静祥和，反而充满了混乱和污秽。

　　程阳五人就站在教堂之外，在教堂的门口正徘徊着两头奇怪的动物。

　　暗褐色的皮肤，尖尖的脑袋，两腿直立，佝偻着身子，手持一柄短矛。

　　小劣魔，这是这种生物的名字，它与绿皮猴一样，也是魔化生物中最低级的一类。其单体实力比同阶魔化生物稍弱一些，但聪慧程度却要强上不少。对于人类来说，这样的怪物却更容易击杀。

　　余凯等人现在不知道这座教堂的具体情况，程阳却是知道，这座教堂占地面积在一平方公里左右，共有三进，里面完全被这种小劣魔占领。前两进房舍的尽头都有一头一阶中期的怪物把手，而在教堂的最里面则是一头一阶后期怪物。

　　“阳子，这是什么地方？”刘浩四下一望，立刻愕然说道，他可知道，襄城市周围可没有这种西式建筑。

　　程阳说道：“这不是地球所在的空间，具体是怎么回事，我也说不清楚。你们就将它理解为游戏副本好了，等我们通关了这个副本，绝对能够得到巨大的好处。”

　　刘浩等人对此自然不会怀疑，毕竟不论是游戏还是现实，第一个吃螃蟹的人总能有些意外之喜不是？

　　这次，程阳没有再一马当先的走在前面，而是让余浩和李万山这两个战士在前面顶着，而他自己则与余凯这个弓箭手走在中间，至于牛兵，这家伙召唤的幽狼倒是冲在前面，而他自己却躲在最后面。就目前而言，召唤师这个职业除了召唤兽之外，战斗力与普通人并无太大区别。

　　两头怪物冲过来，幽狼第一时间冲出去吸引仇恨。在前期，召唤师比战士更像一个T，特别是现在落凤村中无处购买药剂，战职者恢复生命的速度远低于恢复魔法职的速度，这使得召唤师更容易抗下魔化兽的攻击。战士的盾牌虽然能够格挡攻击，但并不是每次都能成功，而且魔化兽的攻击频率非常快，战士的动作往往是跟不上魔化兽的节奏的。要不然，只要一排战士站在前方，那简直就是无法摧毁的一道长城，可实际上，这却是不可能出现的现象。

　　两头小劣魔冲向幽狼，瞬间相互撕咬起来。或许是天地规则的原因，任何魔化兽对召唤生物以及以后出现的宠物都具有极高的仇恨。在没有特定技能干扰的情况下，魔化兽会将召唤生物或者宠物作为第一攻击目标。

　　就目前而言，由于等级不高，不论是召唤生物还是魔化兽，都没有强大的技能，所以这种打斗更多的体现在身体强度上，牙齿和爪子成为了它们唯一的武器。

　　一头幽狼自然不可能打赢两头小劣魔，可是别忘了现在周围还有程阳等人，当下魔法飞弹、箭矢齐出，刘浩和李万山的攻击也紧随而上，仅仅几秒钟的时间，这两头小劣魔就彻底变成了两具尸体。

　　“走！进去！”解决了这两个看门狗之后，程阳立刻指示，“速度别太快，我们要稳步推进。”

　　其他四人纷纷点头，一群人便有序进入到大门中。

　　这是一个环形回廊，回廊两侧则是一间一间的房舍，数量不下于百来间。回廊围着的是宽阔的院落，面积差不多有七八百平方米。在院落中，散乱的分布着十来头小劣魔。

　　“这可麻烦了，里面至少有十头怪物，我们可抵挡不住这么多啊！”刘浩刚刚伸出脑袋，立刻又缩了回来。别看这些小劣魔分布的非常散乱，但他们却知道，只要自己等人一显出身形，这些家伙立马会一拥而上。虽然这个世界进行了游戏化改造，但很多地方却保留着现实的规律，比如怪物没有侦查距离限制，只要在其视线范围内，都会遭受到怪物的疯狂攻击。

　　程阳淡定一笑，道：“别担心，这些只是普通的怪物而已，虽然比野兽略聪明一些，但与我们相比还差得太远。看里面的建筑，应该有很多的房间，只要我们钻进一间屋子里，然后里面死守着房间，我们很快就能将这些家伙击杀。”

　　刘浩眼前一亮，道：“这倒是个好主意。等等，我再看一下，看看哪一个房间最合适。”说罢，刘浩悄悄伸出脑袋，朝里面瞄了一眼，然后又迅速缩了回来。

　　“这门口往左十多米远就有个房间，只是门是关着的，不知道能不能进去。”刘浩迅速说道。

　　程阳非常淡定的说道：“就算锁着也没什么，以你和老李的力量，推开房门还不是轻而易举？”

　　刘浩握了握拳头，一张圆脸顿时现出笑容，道：“这倒也是，哥现在也属于超人范畴了。”

　　接着，刘浩简单的讲述了一下里面怪物的分布，然后开始制定策略。其实这策略很简单，只需要牛兵召唤出的幽狼直接冲过去，将里面距离大门较近的两头小劣魔引走，然后他们便快速冲到预定的那个房间内。

　　事情进行得非常顺利，待牛兵操纵着幽狼冲进去之后，刘浩一马当先的冲了过去，然后直奔那房间而去。

　　李万山和程阳等人紧随而上，在刘浩一拳轰开房门之后，众人一拥而入。

　　这时候，那头英勇的幽狼已经被小劣魔灭杀，化作天地间最原始的能量消散在空中，这是召唤兽独有的死亡方式。

　　就在这时，失去了攻击目标的小劣魔迅速盯上了程阳等人，然后迅速朝这边包围过来，仅仅数秒时间，这些小劣魔便已经围到了门口。

　　“拦住！”程阳大喝一声，刘浩和李万山二话没说，直接扛着盾牌顶在了最前方。

　　激烈的战斗正式展开，最艰苦的莫过于刘浩和李万山二人，他们此刻根本顾不得还击，只能双手扛着盾牌顶在最前面。程阳等人则在屋子里尽情的发挥着自己的强大攻击力。

　　这时候，程阳不得不感慨战士在前期的优势，这面盾牌太强大了。虽然它没有任何附件属性，但与以后的任何装备相比，它有着一项无与伦比的优势，那就是没有耐久值设定。也就是说，这东西是永不损坏的。

　　这样的一个属性放在其他装备上优势还不是特别的明显，但要放在盾牌上，那可就非常强大了。试想一下，只要盾牌顶在前方，后面的人就不会受到伤害。而以后战士所拥有的那些盾牌，那就无法永久的顶下去了，在受到正面劈砍的情况下，其耐久度将下降非常快。这时候就需要战士的技巧以及技能的配合了。

　　这道门不是很宽，最多也就只能容纳两个人站立，而小劣魔的体型与人类差不多，所以也就只可能有两头小劣魔同时发起攻击。

　　一番战斗之后，所有的小劣魔被消灭。而站在前面的刘浩和李万山二人却也是满脸铁青，那不是生气，而是疼痛难忍给憋出来的。虽然小劣魔击打盾牌不会给他们造成伤害，但几次攻击，那反震之力也会让他们双手发麻，这十多头小劣魔杀完之后，他们双臂甚至有一种骨折的感觉。

　　现在他们也不敢再继续向前走了，全都坐在地上恢复。刘浩和李万山运转了几遍蕴灵术，手臂的疼痛终于减弱了一些。

　　这仅仅是第一进的第一个院落，接下来他们沿着侧门继续进入下一个院子，重复着之前的战斗。

　　十多分钟后，他们将这一圈八个院落全部扫荡了一遍，终于看到了一座大门。

　　这是深入教堂第二层的必经之路，那头一阶中期的劣魔就在大门的后方。

　　对此程阳并未感到有太大的压力，就算只有他一人在这里。他也有信心击杀这头劣魔。

　　程阳窜入大门之内，一头与之前那小劣魔个头差不多的劣魔正在大门附近游荡，它的皮肤颜色比那些普通小劣魔更深一些。

　　这家伙立刻就发现了程阳，嗷嗷叫着便追了过来。程阳也不停留，扔出一颗魔法飞弹，转头便跑。


第017章 通关

　　“远程职业分散站立，战士负责保护。”程阳快速喊道，他准备延续之前守卫落凤村时的战斗方式，直接将这头劣魔头目给风筝掉。

　　由程阳引着这头一阶中期的劣魔四处乱转，而余凯则在后面死命的射击。至于刘浩和李万山，就只有打酱油的份儿了，他们的速度完全跟不上劣魔的节奏，牛兵召唤出的幽狼也是同样的命运。

　　多轮攻击之后，这头现阶段几乎能让所有人感到绝望的劣魔就身死当场，众人还未来得及欢呼，一道微弱的光幕出现在当场，劣魔尸体被笼罩其中。

　　两秒之后，光幕散去，劣魔尸体消失，在原来尸体所在的地方出现了一根木杖。

　　余浩等人面面相觑，这是什么回事？那根木杖看起来似乎与程阳手中的那根木棍有几分相似。

　　刘浩这个游戏宅胖子反应最快，顿时惊呼道：“这是爆出的装备？阳子，你不是说这些魔化生物不会直接爆出装备的吗？”

　　程阳非常淡定的说道：“我只说外面的那些魔化生物不会爆出装备，这里可是副本，自然不一样。而且，根据刚才的情况来看，就算是副本中的怪物，也只有比较强大的才有几率爆出装备。”

　　众人也没继续在这个问题上纠缠，怪物能爆出装备对他们来说可是一件大喜事。

　　“阳子，你运气不错，这貌似是你使用的魔法杖。”牛兵上前几步，拿起那根木杖。

　　程阳自然知道这是魔法杖，其实在这头劣魔被杀死之前，就已经猜得八九分。根据后世总结出来的规则，副本中谁的贡献最大，就更有可能爆出与其职业相关的道具。毫无疑问，在刚才的那一战中，程阳的贡献无疑是最大的，爆出这根魔法杖也就成了最有可能的事情。

　　当下程阳从牛兵手中接过魔法杖，其属性瞬间映入到程阳的脑海中。

　　枯木杖：普通单手武器，增加魔法攻击力1，学徒或以上等级魔法师可装备。耐久度：50/50。

　　不愧为是被后世诟病不已的最低级装备，只增加1点魔法攻击力。不过就目前而言，这件枯木杖对程阳来说可有着无可比拟的优势，相当于将他的攻击力提升了10%。这不是最重要的，增加了1点魔法攻击力之后，他击杀这些一阶初期的魔化兽由原来的四枚魔法飞弹变成了三枚。

　　当下程阳毫不犹豫的换下了之前的魔法杖，他的魔法攻击力也就变成了11点。

　　有了这件装备的甜头，余凯等人也是兴致高涨，当下继续朝院内涌去。

　　其后的战斗也没什么悬念，当又一头一阶中期的劣魔倒在程阳等人的攻击下之后，他们不得不面对血色教堂中最强大的一只怪物。

　　不过这头劣魔在死掉之后，又为程阳等人贡献了一件装备。

　　鹿皮护腕：黑铁级防具，增加手臂物理防御力1点，增加攻击速度2，学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：60/60。

　　看到这件装备时，程阳顿时喜出望外，这可是黑铁级装备啊！在这种普通难度的副本中，一般只会出现普通级装备，只有极小的几率爆出黑铁级装备。

　　看来自己的运气确实不错，当然这也可能与副本开荒有关，毕竟他们是第一个进入血色教堂副本的队伍，有些额外的优势也在情理之中。

　　对于增加攻击速度2，其他人看着或许有些茫然，或许会觉得无比的强大，但程阳却知道，这个增加两点攻击速度并不如人们想象中的那样。

　　比如程阳之前的攻击速度是2点，并不是说他的攻击速度就是攻击速度为1点的人的两倍。相反，这个差距还非常微弱，增加1点攻击速度只相当于增加了1%。现在这鹿皮护腕增加2点攻击速度，也不过是在原来的基础上增加了2%而已。

　　或许这增加的2%看不出太强大的效果，但如果在最关键的时候，这多出来的一点速度却能起到一锤定音的作用。程阳在上一世已经不止一次体会到这种好处。

　　这个装备还有一个好处，那就是没有限制职业，也就是说，这鹿皮护腕魔法师可以使用，战士同样可以使用。

　　程阳看完这件装备的属性之后，便将他扔给了刘浩，说道：“浩子，这东西你用比较合适，增加手臂的物理防御力可以加强手臂的抗击打能力，这对你们使用盾牌抵抗怪物的攻击更有好处。”

　　刘浩说道：“阳子，这东西还是你留着用吧，你现在可是我们的顶梁柱，你的实力强大了，我们才能更安全不是？”

　　程阳反驳道：“你这想法可不对，这个该死的末日是无比残酷的，个人的力量在末日里微乎其微，就算我一个人再怎么强大，现在若被十多头怪物堵在死角里也只有死路一条。所以现在最要紧的是配合，你和老李的职责就是保护我们的安全，只有你们安全了，我们才能放心的击杀怪物。”

　　刘浩想了想，也就接受了，当即就将鹿皮护腕带在了自己右臂上。

　　程阳看了看众人，说道：“下面的战斗你们就不用参与了，面对一阶后期的魔化生物，你们还是太脆弱了。”

　　“这怎么行？”余凯立刻说道：“我们一同进入副本，自然要同进退，哪能有危险就躲开的道理？”

　　牛兵也说道：“阳子，我也赞同老余说的，要么我们共进退，如果这最后的BOSS确实非常强大，不是我们所能抗衡的，大不了我们先退出。总不能让你一个人去冒险吧？”

　　程阳苦笑道：“你们不要这么悲观好不好，我之所以说让我一个人进去，是因为我有把握。不然，凭我的能力，面对一阶后期的魔化兽，也只有死亡这一条路。”

　　一阶后期的魔化兽攻击在20点左右，击杀初阶魔法学徒，不计算防御力的情况下，完全能够秒杀。就算是程阳，也仅仅能够抗下两次攻击。而且，一阶后期的魔化兽速度是目前程阳的两倍以上。正常情况下，他面对这样的存在，连逃跑的机会都没有。

　　其他人也同样明白这个道理，当下众人也认可了程阳的要求，在他们看来，程阳又不是傻子，自然不可能做出自寻死路的事情来。

　　接下来，余凯等人在程阳的安排下留在了院外，而程阳独自一人在此踏入到院中。

　　这是血色教堂最中央的一个院落，也是最大的一个院落。在院落中央，有一颗巨大的树木，长达十多米的树干光滑笔直，无法攀爬。其枝叶更是将整座院落完全覆盖。

　　这个院落与其他地方不同，这里除了一个宽阔的院子之外，并没有走廊或者其他的房屋。当然，在院子的正面有一道大门，那道大门通往的便是这座教堂最重要的一座建筑祷告殿。

　　程阳要寻找的那头魔化生物便在这座祷告殿中。

　　这同样是一头劣魔，不过与之前的劣魔相比，它有一个响亮的名字，叫劣魔头领，因为正常情况下，劣魔成长的最高等级便是一阶巅峰，作为一阶巅峰的劣魔，那就是劣魔首领了。而一阶后期的劣魔，自然就是头领级的。

　　程阳先查看了一下周围的环境，与自己记忆中并无任何区别，这让他悬着的心放下了不少。

　　做好准备之后，程阳双腿一跃，径直朝着祷告殿冲去。到了门口之后，他远远的看到一个模糊的身影，也顾不得细辨，直接一个魔法飞弹扔了过去，然后朝着院落左侧的围墙撒腿便跑。

　　这里距离围墙不过数米远，以他的速度，只是眨眼之间便到了围墙下。这里正好有一个石凳，程阳借力一跃，便冲上了围墙。

　　顺着一根伸到围墙上的树枝，程阳径直爬上了那颗大树。

　　正在这时候，一个体型巨大的怪物从祷告殿里冲了出来，它的长相与劣魔一样，只不过个头却比普通劣魔高了近一米，这真够骇人听闻的。

　　它一走出大门，便发现了爬到树上的程阳，顿时嗷嗷叫着扑了过来。

　　程阳现在已经来到了大树的一根巨大的枝桠上，距离地面有十五六米，这也是大树最下方的一个枝桠。

　　看到下面正疯狂向上跃起的劣魔头领，程阳脸上现出了一丝笑意。虽然这个世界被游戏化，但同样也是现实。游戏世界中若出现可以卡怪的场景，必然会被游戏公司给和谐掉。可这个现实游戏世界可不一样，既然存在的那就是合理的，谁让这劣魔的智商确实不够用呢？

　　数分钟后，生命强度高达120的劣魔头领活生生的被程阳给磨死了，它至死都没有找到爬到树上的路。

　　这家伙死掉之后，程阳再次沿着树枝从围墙上跳了下来，他急着查看自己的收获呢！

　　地上摆放着一件物品，一件黑灰色的长袍，这是那头劣魔头领被击杀后爆出来的东西，程阳对它的属性可是期待无比。

　　魔法长袍：黑铁级防具，增加身体魔法防御力1点，增加魔能值10点，学徒或以上等级魔法攻击类职业可装备。耐久度60/60。


第018章 牧师雕像

　　好东西啊，对于魔法师来讲，物理防御什么的都是虚妄，毕竟没有哪个魔法师扯淡的去与近战职业硬拼，所以相对而言，他们更看重魔法防御力。同样的道理，生命值与魔能值相比，魔能值也更加重要。这件装备虽然只是黑铁级装备，但也无限接近青铜装备的水平了。

　　在上一世，程阳也曾得到过青铜装备。毫无疑问，一个人若能装备齐全套的青铜级装备，其属性绝对非常逆天。但青铜级装备毕竟不是那么容易获得的。绝大多数人能够弄到一套黑铁级装备就算不错了。

　　程阳当即穿上魔法长袍，还真有几分神秘气息。不过他这一身打扮同样也是违和感十足，好在程阳并不在意这些，在末世中，能够生存下去才是硬道理，穿着打扮什么的有那么重要吗？

　　这时候，刘浩等人也听到里面的动静消失，知道战斗已经结束，便试探着走了进来。看到一身黑色装扮的程阳，他们不由得愣了半晌。

　　“又爆出装备了？”刘浩瞬间反应过来。

　　程阳笑道：“运气不错，出了件好的魔法袍。”

　　余凯看了看四周，说道：“阳子，这副本算打完了吧？”

　　程阳说道：“算是结束了。这次的收获可是非常丰富，出了三件装备中就有两件是黑铁级装备，恐怕出了开荒之外，就再也没有这样的好事了。不过以后这副本出普通装备还是不难的，短时间内它将是我们装备的主要来源。”

　　余凯立刻问道：“这副本能一直打下去吗？”

　　程阳说道：“自然是不可能的，每个人一天只能进入一次，而且一个副本每天可通关的次数也是有限制的。现在这个副本的普通级每天最多能够通关三次。不过这个次数也是可以提升的，随着通关次数的累积，其每天可通关次数也将会增加。这个不用着急，可以慢慢来。”

　　余凯等人立刻点了点头，他们现在也有些明白了，这个副本对落凤村的发展有着至关重要的作用。

　　程阳接着说道：“好了，接下来我们就要去收取这次攻打副本的最大好处了，毕竟是全球第一个副本开荒，没有天大的好处，也说不过去啊。”

　　其他人之前也听程阳说过打下这副本有着莫大的好处，但他们觉得出现了这三件装备已经算是非常难得了，所以也就没往其他方面想。现在一听程阳这样说，顿时大喜过望。

　　当下程阳带头走入到祷告殿中，在里面的高台上有一张桌子，那上面豁然摆放着一个半尺来高的白玉雕像。

　　这白玉雕像雕刻的是一位女性天使的形象，她的手中握着一柄权杖，看起来圣洁无比。

　　程阳轻轻将白玉雕像拿起，生怕将它弄碎了。

　　职业雕像（牧师）：牧师职业雕像，献祭于领地祭坛中后，可让领地出现一座可供领民转职为牧师的职业雕像。

　　就是这东西，程阳虽然早已经猜到这个结果，但内心还是激荡不已。有了这东西，落凤村的优势将会更加强大。在医药无效的末日中，一位牧师的作用不仅仅是多了一个职业那么简单，那简直就是生命的保证。

　　刘浩等人看着程阳手中的白玉雕像，并不知道这到底是什么。可是在程阳的一番解释之后，他们的脸上现出狂喜之色。特别是刘浩，作为资深游戏玩家，他对牧师价值的理解比其他人更透彻一些。

　　刘浩嘿嘿一笑，道：“这么说来，以后我们也有奶妈了。”

　　牛兵一巴掌排在刘浩的后脑勺上，鄙视的看了他一眼，说道：“什么奶妈啊，这叫牧师，记住，这是牧师。”

　　刘浩挨了这一巴掌，原本还有些茫然，可瞬间之后他想到了昨天没能转职的庞珊，顿时知道了原因，脸上现出苦笑，自己这一巴掌挨得不冤啊，怎么能说自己兄弟的女朋友是奶妈呢？当即纠正道：“对，是牧师，这绝对是牧师。”

　　刘浩的话还未说完，他们周围的空间一阵扭曲，紧接着眼前环境一变，便已经回到了落凤村中。

　　留在落凤村的人都在焦急的等待着，因为他们根本无从知道程阳等人在血色教堂中的情况。现在见程阳等人突然出现在传送门附近，全都围了上来。

　　最为激动的便属庞珊了，谁让刚才她最为担心呢？毕竟留在外面的只有她一个女生，而且也只有她没有转职，万一其他人有什么不轨行为，恐怕他连反抗的余地都没有。

　　“牛兵，你们可算回来了。”庞珊如释重负的拿着牛兵的手臂。

　　牛兵心中激动，拍拍庞珊的手背，安慰道：“没事儿，我们这不是回来了吗？有阳子在一起，不会有危险的。”

　　余凯顿时在一旁说道：“你们两口子别在我们旁边秀恩爱好不好？你们是故意让我们这些单身眼馋啊。”

　　程阳打断他们的话，道：“好了，别扯远了，我们现在的时间不多。一会儿还有事情要做。”

　　说完，程阳将手中的牧师雕像摆放在祭坛上，当下只见那小型雕像迅速消失，紧接着一道白光从五十米外的地面冒起，一如当初另外四座主职业雕像出现时的情景。

　　白光散去之后，一座洁白的雕像出现在那里，其外观与程阳献祭掉的小型雕像一模一样。只它所处的位置在主职业雕像的外围。

　　“庞珊，你到这里转职。”程阳迅速对庞珊说道。

　　“我也能转职了？”庞珊顿时有些激动。在得到程阳肯定的答复之后，立刻跑到牧师雕像旁，按照程阳的指示进行转职。

　　这时候，程阳查看起牧师的雕像的属性，倒是与其他四个主职业雕像的属性相差不大，但也有两个区别。

　　其中一个不同的便是转职人数，一级的牧师雕像转职人数上限只有五人。不过这也在程阳的意料之中，上一世他已经知道这些情况。毕竟牧师雕像也属于半个特殊职业，对于主城中的那些人来说，基本上是没有可能转职牧师的。

　　而另一个不同则是这个职业雕像多了一项可升级属性。

　　神恩（1级，未研究）：增加该雕像下转职的所有牧师治愈效果5%，升级条件：100点灵能值。

　　程阳敢打包票，上一世他所知道的牧师雕像绝对没有这个属性。这项属性是怎么多出来的呢？程阳冥思苦想，最终只能将其归结为这是全世界建立的第一个非主职业雕像。

　　其实程阳推测的基本准确了，上一世他之所以不知道这方面的情况，是因为那时候第一个建立起来的非主职业雕像并非牧师。

　　牧师职业多出了这一个可升级属性，虽然会增加牧师雕像的升级难度，但却也让落凤村的牧师具有非常明显的优势。与这优势相比，增加的升级难度确实不算什么。

　　在选择了对牧师雕像的魔法攻击进行升级，同时，他还对其他四座主职业雕像进行了相关属性升级，这次他选择的全都是攻击类属性。

　　操作完成之后，程阳打开了庞珊的属性面板。

　　姓名：庞珊

　　所属势力：落凤村

　　职业：牧师等阶：初阶牧师学徒（0%）

　　年龄：19寿命：110

　　生命强度：20魔能：25

　　物理攻击：1魔法攻击：5

　　物理防御：1魔法防御：1

　　攻击速度：1移动速度：1

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升魔法攻击力3%。

　　2，每提升一个小阶位，提升牧师技能效果3%。

　　技能：祷告术1级（牧师基础技能，通过修炼可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　治愈之光1级（治愈友方目标，恢复魔法攻击力*2点生命值，有效距离30米，无特殊效果。施法消耗魔能5点。熟练度0%。）

　　装备：新手权杖：牧师身份的象征，无附加属性。

　　初期的牧师除了拥有治疗能力之外，连攻击手段都欠奉。在前期，这一职业除了与其他职业配合之外，便没有其他路可走。

　　当然，以牧师的抢手程度，这并不会影响到他们的升级。因为按照天地规则，只要牧师在战斗中给队友进行了治愈，他也会分走一部分灵能值，具体数值的多少就得看他发挥了多大作用了。

　　处理好庞珊的事情之后，程阳便开始筹划前往惠民镇事宜，毕竟落凤村升级的人口还落在惠民镇那边呢。

　　这次攻打血色教堂副本，最大的好处自然是得到了牧师雕像，其次是参与战斗的人员获得的将近两百点灵能值以及相同数值的领地灵能值。最后才是那三件装备。

　　虽然目前来说，那三件装备看起来作用非常大，但随着众人实力的提升，装备是会淘汰的。所以相对来说，灵能值的价值更大一些。在以后的交易中，两百多点灵能值的购买力也大于这次程阳等人获得的这三件装备。

　　此刻已经是早上八点，刚才他们几人为了早一点进入副本，连早饭也没来得及吃。在出发前往惠民镇之前，温饱问题还是得解决的。


第019章 前往惠民镇

　　此时的襄城市，完全弥漫在死亡的气氛中。

　　从末日来临前的地震到现在，不过十五个小时的时间，可对城内的居民来说，却好像度过了漫长的一个世纪。

　　这一夜，没有一个人能睡着，他们蜷缩在城市废墟的各个角落，警惕的聆听着周围的动静，一有风吹草动，他们就会如临深渊。

　　这时候所有的人都知道，此刻这个城市中的主宰者不再是人类，而是那些怪物。那些怪物不仅杀人，还会吃人。

　　在昨天夜里，已经有很多不信邪的人已经变成了满地的残肢，现在是否还剩下骨头都还不一定。

　　一夜过去，襄城市的近两百万人有五十万人未能见到第二天的太阳。整个襄城市废墟上随处可见斑斑血迹，入目之处，一片惨象。

　　然而，经历了一夜的潜藏，现在大多数人都已经饥饿难耐。毕竟他们绝大部分人昨天晚上都没有吃东西，再加上一夜未睡，肚子不饿那才是怪事了。

　　在这时候，谁都知道这不是普通的地震了。现在已经过去了十多个小时，外界并没有任何消息传进来。这要是真正的地震，根本就是不可能的，至少救援的直升飞机应该先一步到达灾难现出。可现在，别说是直升飞机了，便是以前每天都能看到的航班都没有看到一架。

　　现在他们面临着一个艰难的抉择，如何在满是怪物的废墟中找到食物。

　　目前一些怪物开始扎堆，新刷新出来的魔化兽数量也在逐渐减少，这给了一些胆子比较大的人以机会。他们慢慢的从躲藏的残垣断壁中爬出，一边观察着周围的动静，一边仔细的搜索地面的东西，一切可以吃的东西都是他们的目标。

　　在这一刻，抢夺、杀戮，不仅发生在人与怪物之间，还发生在人与人之间。为了生存，人性的丑恶暴露无遗。

　　好在现在还是有一部分人比较克制，他们集结在一起，相互帮助，在这个绝望的废墟中寻找一线生机。

　　随着走出藏身之处的人越来越多，终于有人看到了城市中央那道巨大的穹顶状光幕。没有人觉得那光幕是无端出现的，这或许是一个机会。

　　特别是光幕中那几座高大的人物雕像，其散发出的光辉让所有的人从心底产生了一种亲近之感，似乎这东西能够给他们带来希望。

　　一些人在高处看到光幕中完全是空荡荡的一片，没有一头怪物在里面活动。而在光幕外围，此刻却已经密密麻麻的布满了各种魔化生物。它们根据种族分成不同的群体，各自占领一个区域，互不侵犯。

　　看起来在这光幕外是一片祥和，但在人类眼里，这却如地狱一般。所有的人都知道，这些怪物一旦看到人类，绝对会第一时间扑上来将他们击杀，然后吃掉或者作为食物存储起来。

　　不过有关于光幕的消息却在极短的时间内传遍了整个襄城市。人们开始想办法冲入光幕之中，可是很快他们就会发现，一切的计谋在绝对的实力面前都是纸老虎。如果他们现在手中拥有足够的武器，或者拥有一些可用的物资，比如汽油之类的东西，或许还能够顺利冲进去。

　　但随着最初爆发的地震，几乎所有的物资都被埋在了地下，地面残留的不过是一些超市中留下的食物之类。这也是保证他们在短时间内不至于饿死的生存基础。

　　……

　　这时候已经是早上八点多了，程阳等人吃了早餐之后，原本的那一大袋食物可就去了大半，看来中午的时候真得烤肉吃了。

　　这次程阳带上了刘浩、牛兵和庞珊，同时还有李万山以及另外十位战职者。至于余凯和其他人，则留在了驻地。按照程阳的吩咐，在他离开的时间里，驻地的事情就暂时由余凯负责，其余之人必须听从他的吩咐。

　　这不是程阳疑心重，信不过其他人。现在可是末世，程阳可不想让自己陷入万劫不复之境。

　　一行十五人沿着公路向南快速前进，途中也遇到过三五成群的魔化生物，都被他们快刀斩乱麻的击杀了。

　　走了差不多七八百米的时候，程阳忽然发现前方路面上摆放着一个散发着微弱白光的小瓷瓶。

　　“运气真不错！”程阳脸上现出一丝笑意，快步走到小瓷瓶前十米左右的位置，然后开始打量四周。

　　忽然，程阳举起自己的法杖，一枚魔法飞弹径直朝着左侧树干激射而去，只听“砰”的一声，魔法飞弹集中目标。一只半米长的蜥蜴从树干上掉了下来。

　　其余远程职业跟着发威，这只蜥蜴摔在地上还未缓过劲来，就被程阳等人干掉了。

　　程阳之所以确定这里会有魔化生物，便是因为那小瓷瓶，那是一种药剂或者药丸，也是一种游戏道具。

　　在游戏化的世界中，游戏道具除了从店铺里购买之外，野外也有一定几率出现这类道具，只不过几率很小而已。而且每一个摆放在野外的道具，必然有一只魔化生物守护。相对而言，这种野外道具的获得要比副本中容易一些，毕竟守护的魔化生物实力不会很强。

　　程阳捡起地上的小瓷瓶，上面清楚地写着几个汉字：魔能药剂（小）。

　　不仅如此，当程阳集中注意力看着这魔能药剂两秒钟后，一道信息进入到程阳脑海：魔能药剂（小）：小型恢复药剂，战职者服用后一次性恢复10点魔能，此后每秒恢复2点，持续10秒。

　　简单的一句话，便清楚的说明了这东西的作用，说白了他就是游戏中的蓝药，加魔法值的。

　　放在常规的游戏中，不论是加血的药剂，还是加魔法的药剂，都属于垃圾，是随处可以购买的。但在目前这个真实的游戏化世界中，药剂却是无比珍贵，甚至在某些时候它能起到救命的作用。

　　“继续前进！”程阳脸上带着笑意，“希望能再找到这样几件道具。”

　　程阳自己也知道，他这样说不过是自己安慰自己罢了。诚然，这世界各地确实散落着各种道具，但数量却极其稀少，能在末日的第二天早上就发现一瓶魔能药剂，已经算运气好了。

　　当他们远离落凤村一千米左右的时候，已经击杀了二十来头魔化兽。程阳估计，他们这时候距离惠民镇只有四五百米的距离了。

　　惠民镇是一个大镇，要是在末日之前，他们在这里就已经能够看到惠民镇里的高楼了。可是经历过地震之后，惠民镇同样变成了一片废墟，别说是高楼了，便是一栋完好的房子都很难找到了。

　　“阳子，你看这地震怎么这么诡异？你看这地形都完全改变了，怎么这些树木全都还完好无损呢？”刘浩一面走着，一面疑惑的嘀咕道。

　　程阳苦涩一笑，道：“现在世界都变成这样了，你还说什么诡异不诡异，难道那些怪物就不诡异了？恐怕以后诡异的事情还多了去了。现在现在最要紧的是提升实力，其他的事情就不要去纠结了。”

　　刘浩看了看天空，恨恨的说道：“这贼老天，怎么就变成了这样呢？”

　　若说以前刘浩还期待着整个世界变得如游戏一般，那么现在他唯一的想法就是这个时代早一点结束，他宁愿生活在枯燥乏味的大学校园里，也不想过着这种朝不保夕的生活。可是现在，所有的人都没得选择。

　　走在前面的李万山停下脚步，说道：“前面有动静！”

　　程阳立刻停下脚步，侧耳倾听，果然在前方不远处传来嘈杂的踩踏声。

　　“小心，这群怪物的数量恐怕不会太少。”程阳脸色一沉，然后举起了自己那根枯木法杖。

　　他的话音刚落，一群体型硕大的野猪从树林中冲了出来，其数量不下于二十头。这还是野猪吗？简直就像是老虎。

　　“靠！钢毛野猪。大家快退。”程阳高呼一声，然后身子瞬间前窜，挡在了最前方。

　　其他人虽然一时还没搞明白到底是怎么回事，但听到程阳这声惊呼之后，也都知道事情紧急，全都转头向来路跑去。特别是那二十多头的钢毛野猪，明显不是他们能够抗衡的。

　　程阳一颗魔法飞弹射出，一头钢毛野猪被击中，发出了一声惨嚎。

　　其余的钢毛野猪受到刺激，不仅没有丝毫惧意，反而冲刺得更欢了。程阳哪敢有丝毫的停留？紧跟着众人向落凤村方向飞奔而去。

　　一路上可谓是鸡飞狗跳，一些刚刚刷出来的魔化兽才刚刚睁开眼睛，一连串的魔法飞弹和箭矢便冲击而来，使得它们还未来得及展露一下存在感就成了一具尸体。

　　钢毛野猪的速度丝毫不比人类全速奔跑来得慢，跑得慢了，绝对没有活命的可能。

　　好在众人都经过了转职强化，体力远非之前能比，这一千多米的路程竟让他们给冲了回来。当然，他们能够成功，程阳也是功不可没，他一直在后面压阵，看到某一头钢毛野猪冲到最前面，便是一枚魔法飞弹射出去。现在他的魔能值已经达到了73点，足够支撑他发射十四枚魔法飞弹，续航能力有所提升。


第020章 营救

　　众人冲进落凤村那一刻，全都松了一口气。这时候他们非常庆幸在走的时候留了一部分人在村子里，不然现在若是有两三头魔化兽堵门，恐怕就会出现伤亡了。

　　围墙大门瞬间被关上，那些快速冲来的刚毛野猪来不及停止，一一撞在了大门上。其巨大的冲击力顿时让整个围墙一阵颤抖，发出阵阵扎扎之声，看得刘浩等人揪心不已。生怕这围墙在这些巨型野猪的撞击下倒塌。

　　程阳却知道，这钢毛野猪的数量再多，也不可能将围墙冲垮。毕竟它那五点防御力摆在那儿，凭着这些一阶初期实力的钢毛野猪，还没有这样的能耐。

　　接下来的战斗便没有什么悬念了，程阳一边攻击，一边解释道：“这种钢毛野猪是一阶初期怪物中比较难缠的一种，特别是在野外遇到，如果不能在其靠近之前击杀，那绝对是一场巨大的灾难，战士的立盾根本不可能挡住钢毛野猪的冲锋。所以刚才我才会让你们立刻逃走。在那种情况下，我们就算有再多的战士，最终也难免出现伤亡。在将来的一段时间里，你们在野外遭遇成群的钢毛野猪，第一件事情就是逃。”

　　众人都一一将程阳所说的记下，这些对他们来说是能够救命的知识。

　　待所有的钢毛野猪被杀之后，程阳等人再次踏上了前往惠民镇的路途。在离开之时，程阳看了看自己的魔能值，竟然已经达到了将近六百点。其中有一百多点都是之前在血色教堂副本中获得的。

　　他现在非常期待自己的灵能值能够破千，这样一来自己就能够拥有四倍的修炼速度。当然，相应的，每小时消耗的灵能值也将比原来多出两倍。

　　这次的行程倒是比较顺利，沿途虽然也遇到了一些魔化生物，甚至在靠近惠民镇时，还遇到了一群数量达到11头的绿皮猴队伍，但在程阳等人的默契配合之下，这些魔化兽并没有对他们造成太大的困扰。

　　刘浩等人在踏入惠民镇的那一刻，脸色都变得有些苍白。虽然他们都对末日的情景有所猜想，程阳也曾给他们说过末日的残酷。但那一切都能是他们脑中构想出来的，现在真正身临其境时，却发现自己之前的想法是多么的空洞、苍白。

　　整个惠民镇占地两三平方公里，可是现在却看不到一座立着的房屋。在整个废墟上，除了能够看到一些四处游荡的魔化兽之外，连一个人影都看不到。

　　或许不能说无法看到人影，而是无法看到活的人。在他们的脚下，豁然躺着几具血色骷髅，身上的肉都已经被啃光，甚至连骨头都无法再拼凑完整。

　　在和平岁月生活惯了的众人那经历过这种场景，只觉得腹部一阵翻腾，全都弯腰呕吐不止。更不堪的是庞珊，她一个女孩子看到眼前这一幕，瞬间吓傻了，等到回过神来时，张大嘴巴就要尖叫。

　　要不是程阳见机得快，冲上去一把将她嘴巴捂住，恐怕他们就要面临魔化兽的围攻了。

　　“不想死就不要乱叫。”程阳冷静的说道，然后放开了庞珊。

　　庞珊也明白了自己这些人的处境，虽然眼神中充满了恐惧，但却也没有惊叫出声。不过腹中的翻滚却是她怎么也忍不住的，也跟着牛兵等人伏在地上呕吐不止。

　　程阳看到这一幕，并没有丝毫嘲笑他们脆弱的想法，在上一世，自己在襄城市内同样看到了这样的一幕幕场景，当时自己的表现并不比他们强多少。

　　或许他们接下来的几个晚上都要做噩梦了，程阳心中如是叹道。

　　半晌之后，李万山最先缓过气来，脸色虽然还是那么苍白，但眼神却多了一分坚定。他看了看程阳，说道：“小兄弟，你说全世界所有城镇是不是都是这般光景？”

　　程阳点了点头，说道：“确实如此。不过目前死亡的人数并不是很多，差不多只占了总人口的五分之一吧。只要运气稍微好一点，都能躲过这初期的灾难。可是将来能不能活下去，可就看个人的能力呢。”

　　李万山看着周围荒凉的一幕，说道：“我明白，为了能够活下去，为了能够尽快救出我的家人，我会尽快适应这个世界。”

　　此时，其余之人也都逐渐适应下来，唯一还未缓过劲来的只有庞珊，此刻她还有些脚步虚浮。

　　程阳接着说道：“这次我们到这里最主要的不是击杀这里的魔化生物，而是救人。所以一会儿我们尽量朝魔化兽少的地方走，大家也尽量不要发出声响。等到救出二十来人时，就立刻返回，不然在返程的途中就照顾不过来了。”

　　其余之人立刻点头应是，然后众人便慢慢向废墟中探索。

　　在行进的过程中，为了避免被那些四处游走的魔化兽发现，所有的人都蹲着身子，在残垣断壁间慢慢前进。几位战士分立于四周，全神贯注的观察着远处的动静。与此同时，他们还会发出低声呼喊，如果有人听到，自然会进行回应。

　　当然，如果途中遇到无法躲避的魔化兽，他们也不会手软，让一个人单独出去将对方引过来，然后群起而攻之，击杀起来也毫无压力。就算有时候引过来两只，他们也能顺利击杀。

　　这也得益于零散的魔化兽不是很密集，很多的魔化兽此刻都已经聚集到一起去了，对于这样的群落，程阳等人是有多远就躲多远。

　　几分钟后，刘浩忽然停下脚步，略有些激动的对程阳说道：“阳子，你快看那边。”

　　说着，刘浩伸手指着左侧三十多米远的一处地方，那里是一栋高楼崩塌后的一片废墟。墙体之间有很多的洞穴，而此刻其中一个洞穴内冒出了一个脑袋，正双眼发光的看着程阳这群人。

　　刘浩敢肯定，那绝对是一个人，而不是什么怪物，到目前为止，他们还没有看到过与人类长得一模一样的“怪物”。

　　当下程阳向那边打了一个手势，让对方先稍安勿躁。洞穴中藏着的那人激动的点了点头，他现在生怕程阳等人不理会他呢。

　　程阳看了看四周，发现在那人藏身之处后侧二十多米远，就有一头小劣魔在那里游荡。如果那人从洞穴中出来，必然会引起这头小劣魔的注意，所以要想救人，就必须先将那头小劣魔杀掉。

　　当下众人慢慢向前摸索着前进了十多米，那小劣魔便进入到他们的攻击范围，程阳没有犹豫，起身便是一颗魔法飞弹射出去，第一时间打掉了劣魔10点生命。

　　其余的六位远程攻击职业丝毫不慢，几乎是同时起身射击。就在这眨眼之间，那小劣魔便扑倒在地，再也没有爬起来。

　　“快出来！”程阳对那藏着的人快速说道。

　　这时候那人却迟疑了，他被程阳等人刚才的攻击手段给吓着了，特别是那几个魔法师，是人类拥有的能力吗？嚅嗫的说道：“你们……你们是不是人啊？”

　　刘浩立刻不乐意了，黑着一张脸说道：“你才不是人呢！你全家都不是人。”

　　那人不仅没有生气，反而激动万分，立刻从洞穴中爬了出来，跌跌撞撞的跑到程阳等人面前，激动的道：“谢谢你们，谢谢你们！”

　　程阳说道：“别大声说话，不然引来了大批怪物，我们都得完蛋。”

　　那人脸色大变，这才想起自己现在并未完全脱离险境，随即低声问道：“你们……你们的弓箭和那种光弹是怎么回事？”

　　程阳不想多做解释，说道：“你可以将那理解为人类进化后产生的一种能力，好了，先不说这些，以后你会明白的。你知不知道附近哪儿还藏有人？”

　　那人立刻道：“我知道……我知道，这附近藏了很多人，只不过他们都不敢冒出头来而已。我去将他们找出来。”

　　那人说完，转头走了几步，忽然回头对程阳说道：“兄弟，你们能不能跟着我一起去啊？这到处都是怪物……”

　　程阳倒是没有拒绝，当下便带着刘浩等人向前摸索。在这个过程中，程阳也知道了这人的名字，赵川，末日前是惠民镇一所中学的老师。

　　在赵川的带领下，很快就有十来个人从周围的洞穴中被叫了出来。其实他们很多人刚才都听到了程阳的呼喊声，但却不敢相信是有人来救他们，所以全都不敢出来。现在赵川一一找上门来，他们也就藏不住了。

　　不过他们看了程阳等人击杀怪物的能力之后，哪还有丝毫的不情愿？纷纷感恩戴德的跟随在程阳等人身后了。

　　有了这些人的加入，队伍的速度慢下了不少，他们行动起来也更加谨慎。好在整个惠民镇除了扎堆的怪物之外，剩下的数量并不是很多。他们偶尔还能遇到一两个忍受不了饥饿跑出来寻找食物的人，这些人也都无一例外全都加入到程阳的队伍中。

　　其实也有一些人最初不想与程阳等人同行，他们或许是觉得人员太多会更加危险。可是在赵川等人解释了程阳等人的强大之后，他们就没有任何的意见了。


第021章 交心

　　在遇到赵川后十多分钟，程阳等人就救出了二十多人，这时候他们可不敢继续在惠民镇废墟中停留下去。当即便要调转方向返回落凤村。

　　“你们这是往哪儿走？不去救人了吗？”救出来的一个四十来岁的中年人一看程阳行进的方向转向惠民镇外，当即快步走到程阳面前问道。

　　程阳看了看这个中年人，身材微胖，穿着一身西装，在末日之前应该是一位比较有身份的人，不过程阳却并不在意，淡然说道：“我们一次只能救下这么多人，如果人数太多，我们也照顾不过来。”

　　那人说道：“不行，你们先去将我儿子救出来，我可以给你们报酬，十万行不行？一百万……”

　　程阳脸色一冷，说道：“如果你想活命，就闭上你的嘴巴，否则我不介意将你留在这里。”

　　“你……”那人不由得心中一寒，不过从未服过软的他却不打算就此罢休，当即说道：“你们这是见死不救，我是……”

　　他的话还未说完，旁边一个人立刻站出来，捂住他的嘴巴道：“我这兄弟胡言乱语，你们不用介意，我们的命都是你们救的，自然听从你们的安排。”

　　程阳深深的看了这两人一眼，问道：“你叫什么名字？”

　　那人说道：“我叫胡杨，他是我二弟胡军，我们都是惠民镇土生土长的人。”

　　程阳眼神一动，说道：“胡杨是吧，希望你记住今天所说的话。”

　　“一定，一定！”胡杨忙不迭的说道。

　　接下来程阳也就没有再理会这两人，对于他们的想法也懒得理会，在末日的世界里，若是没有实力，阴谋诡计是行不开的。

　　紧接着他们一行人迅速的返回到落凤村，沿途虽然也遇到了一些怪物，但都被程阳等人迅速击杀了。

　　回到村子里后，程阳没有急着让这些人转职，而是交代余凯等人让他们弄一些魔化兽的肉回来，让他们烤着吃。现在他们已经连续两顿没吃饭了，解决温饱问题自然是当务之急。

　　随后程阳又带着刘浩等人出发了，由于沿途刚刚被他们扫荡过一遍，这次连魔化兽都没有遇到几只，就到达了惠民镇。

　　这次他们的主要任务也还是救人，不过除此之外，他们还从废墟中找到了不少的食物，甚至还有几袋大米。自从天地规则改变，在以后粮食是非常紧缺的物资，因为普通人种地根本不可能让植物成活。只有拥有特定副职的人才能成功种植出粮食，所以这几袋大米就显得非常珍贵了。

　　程阳一行人再次带着人和物资回到落凤村，原本空荡荡的驻地显得热闹了许多，加上原本的二十多人，现在驻地中人数已经接近八十人了。距离驻地升级的人数限制又近了一步。

　　不过程阳却不准备受驻地人口的限制，如果不趁着末日初期多救一些人回来，等到后面要想人口快速增加可就不容易了。

　　整整一天的时间，程阳带队往返于落凤村和惠民镇之间，让落凤村的人口暴增到两百人。

　　夜幕降临的时候，他们停止了行动，惠民镇内那十多群魔化生物无疑是一个巨大的炸弹，在黑夜视线受到影响的情况下，他们还真无法保证安全接近。

　　晚上的时候，程阳叫上余凯、刘浩、牛兵三人进入到自己的那间民房。虽然现在还只是末日来临的第二天，但现在落凤村人口规模已经超过了两百人，有些事情不得不先行部署。

　　“阳子，你将我们叫来干什么？”牛兵进门之后，便立刻问道。

　　程阳对这个神经大条的家伙早已经有了免疫力，说道：“难道你们就没有什么问题想要私下里问我？”

　　牛兵说道：“有什么好问的，现在这世界，能活下去才是最要紧的，我现在唯一担心的就是我的父母，不知道他们现在的情况咋样。”

　　牛兵这样一说，其他二人也都陷入到对亲人的思念之中。不过他们的家人都在外省，现在就连襄城市都无法到达，更不用说其他遥远的地方了。

　　“阳子，你说我还有机会见到我们的父母吗？”刘浩也跟着问道。

　　程阳苦笑一声，道：“具体的事情我也不清楚，在末日来临之前，忽然在冥冥之中我知道了一些零散的事情，包括与这落凤村有关的消息，所以才会先一步将你们叫到这一带。至于城内，我知道的是在城内中心区域会出现可供转职的职业雕像，这也是昨天我让你们劝自己的家人尽量靠近城市中心的原因。”

　　其实程阳隐瞒了一些消息，但关于重生是他最大的秘密，不论是谁，他都不能将这个消息暴露出去，所以只好找了这个不是借口的借口来掩盖。

　　刘浩等人倒也没有怀疑，沉默了半晌之后，刘浩说道：“阳子，兄弟间我就不说谢谢了，这世道已经彻底变了，以后我就跟着你混。我相信，只要我父母还活在这个世界上，总有一天会再见到他们的。”

　　牛兵也说道：“经历过昨天的事情，我们就是过命的兄弟。阳子，其他的我就不说了，以后我的这条命可就交给你了，你可别坑我。”

　　余凯看了看刘浩和牛兵二人，飒然笑道：“这两个家伙都这样说了，如果我不表示一下，岂不是显得很不合群。现在我也不想问阳子你为什么提前知道这些事情，也不想知道这个世界为什么会变成这样，我只知道一点，在关键时候，是阳子你拉了我一把，让我能免去经历如惠民镇那般的灾难。在这个波及全世界的灾难面前，我们不能依赖其他救援力量，能够依靠的就只有我们自己。而此刻，我能相信的就只有你们几个，在这个小团体中，阳子你最有资格，也最有能力担任我们这个团体的领队。只要阳子你不嫌弃我们拖累了你，以后你的决定就是我们的决定，我们的命运也将永远绑在一起。”

　　程阳看了看他们三人，心下颇为感动，这种托付性命的信任让人感到沉重。比如现在，程阳觉得如果自己将来不能带着这几位兄弟活出一个精彩，就对不起他们的信任。他没有怀疑他们所说之言的真实程度，因为上一世的经历已经告诉他，这三个兄弟是自己可以信任的。

　　程阳当下说道：“既然你们如此信任我，那我也不矫情。在我决定占领这个落凤村时，就已经决定了将来要走的路。我唯一能做的事情，就是让你们将来不会后悔自己今天的决定。”

　　余凯说道：“阳子你打算接下来怎么做？”

　　程阳说道：“现在最要紧的是提升整个领地的实力，尽快将落凤村升到2级，这时候我们才有打回襄城市的能力。在襄城市救出李万山等人的亲属之后，我们就能安心发展领地。等我们有了足够的实力，再想办法寻找你们的家人。”

　　余凯想了想，说道：“阳子，你想过没有，现在外面那些人之所以心甘情愿的留在我们驻地，并不是因为他们心甘情愿听从你的指令，而是他们别无选择。如果将来我们打通了前往襄城市的通道，他们还会与我们一条心吗？就算他们到时候还会返回落凤村，万一里面有一些野心之辈，在里面挑拨是非，恐怕仅凭我们四个人，无法将那些人镇住。”

　　程阳说道：“你说的我也曾考虑过，这也正是我今天晚上找你们谈话的原因。我准备将现在的人分成五支队伍，我们四人每人负责一支，剩下的一支由李万山负责。虽然现在我还拿不准李万山这人是否靠得住，但无可否认，他是一个不可多得的人才。”

　　牛兵愕然道：“这样做有什么区别吗？似乎对老余刚才所说的问题没什么益处吧。”

　　程阳还没有说话，余凯便一眼瞪了过去，说道：“你这家伙就是不爱动脑子，阳子让我们每人负责一队自然有他的道理。这样我们完全能够以队长的名义对麾下这群人进行管理，然后可以从中分辨出哪些人是可以为我所用的。说通俗一点，就是从这些人中培养出一批亲信。到时候就算有人闹事，我们也能平定。”

　　牛兵苦笑道：“就你们弯弯道道多，反正你们安排吧，我听你们的就是。”

　　刘浩想了想说道：“阳子，你刚才所说的办法只能解决有人闹事吧，可万一那些人加入到襄城市呢？我们到头来岂不是竹篮打水一场空？”

　　程阳非常肯定的说道：“这点你可以放心，与现在的襄城市相比，我们这里就是人家乐土。相信只要稍微有点眼光的人，都知道该如何选择。还有最关键的一点，一个人在野外领地的职业雕像下转职后，除非脱离学徒期，否则是不可能在其他领地包括主城在内的职业雕像下晋级的。如果他们强行脱离与落凤村的关系或者我将他们从落凤村驱逐，他们所拥有的能力就将完全消失。”

　　说到这里，程阳思索了一下，接着说道：“我打算在打通前往襄城市通道之前，将这一情况告诉给他们，我想他们知道该如何选择的。”


第022章 收拢

　　刘浩等人听后，顿时放心了不少，他们倒是不担心程阳会用这一点来要挟他们。

　　程阳接着说道：“刚才老余说的也正是我的意思，你们在组建起来的队伍中，必须拉拢一批亲信。这是我们在这个末世中立足的必要手段。不过在短时间里，绝大部分人还寄希望于军队的救援，甚至认为军队能够将这些魔化生物全部击杀，最后还人类一个太平盛世，这个想法会加大你们拉拢的难度。这事儿不能太急，得一步一步的来，对于真正的亲信，我们可以不要求数量，但必须要可信。”

　　余凯说道：“放心吧，这轻重我们还是知道的。其实要不是我们知道阳子你不可能骗我们，恐怕我们也不会觉得原来的社会一去不复返了。对于那些没有坚定心志跟我们共进退的人，我们只会将其当做普通成员，而不会将他们作为亲信。”

　　程阳点了点头，说道：“如此我也就放心了。另外，你们将来作为一队的首领，不仅需要头脑，还需要实力，而且相对而言，实力更为重要。现在你们已经拥有了成为强者的天赋，剩下的就是努力修炼。你们每天尽量赚取足够多的灵能值，供自己进行双倍修炼。这个是拉开差距的唯一方式。另外，当你们的灵能值积累到一千点以上之后，就能开启四倍修炼速度。所以，我们现在最重要的便是赚取灵能值。”

　　这下却让余凯等人面面相觑了，半晌之后，余凯才苦笑着说道：“阳子，这灵能值也太难弄了，击杀一头怪物才有一点灵能值，而且还得几个人平分。今天我留在驻地守了一天，周围刷新出来的怪物也都被我们击杀了，得到的灵能值也不过五十来点，这还是我占了远程攻击的便宜。如此虽然能够满足每天的双倍修炼，但何时才能凑够一千点灵能值啊！”

　　程阳淡然一笑，说道：“这个不急，你想想，现在几乎所有人都还未能转职了，而我们却已经在开始修炼了，只要利用得好，这优势是可以无限放大的。”

　　刘浩等人立刻点头，如果现在其他人都还未转职，他们的优势确实非常大。

　　随后，程阳几人又详细的交谈了半个小时，对一些细节的东西进行了明确，然后才走出民房。

　　对于现代的人来说，晚上可是休闲娱乐的大好时间，可是现在他们没有一个人有娱乐的心情，生存的压力是压在他们每个人心头的一座大山。

　　此刻几乎所有人都围坐在落凤村南侧，那里燃起了一堆巨大的篝火，火焰将周围的映得通红，每个人脸上都充满了惶恐与不安。

　　程阳能够理解他们的心情，当初自己在襄城市度过的那漫长三天，又何尝不是如此呢？不过他们比自己更幸运，至少他们此刻不用担心会受到魔化兽的袭击。

　　程阳径直走到篝火旁边，然后举起双手，示意大家先不要议论。然后说道：“各位，你们心中是不是有很多疑虑？”

　　“是……”

　　“这世界到底是怎么回事？”

　　“你们的那种能力是怎么来的？”

　　……

　　嘈杂的声音在人群中爆发出来，程阳没有一一作答，只是说道：“你们的很多问题我无法回答，因为我也完全茫然。我只是想问一句，你们想在这个世界上继续活下去吗？”

　　“想！”没有人对此有任何迟疑，蝼蚁尚且贪生，何况是人呢？

　　程阳说道：“好，既然你们想要活下去，那就请你们听从我的安排。你们都吃过烤肉了吧？那些肉不是凭空得来的，而是我的同伴冒险击杀那些怪物获得的。他们没有义务一直这样养着你们，我也不会养着一群废人。所以，要想活下去，就只有去拼搏、奋斗，你们明白吗？”

　　“那我们是否也能得到你们所展现的那种能力？如果能够，我们自然愿意跟你们一起奋斗，如果不能，我们与那些怪物战斗就完全是送死。”一个声音在人群中冒出来。

　　程阳定睛一看，发现那说话之人真是今天与自己打过一次交道的胡杨，这让他眉头微皱，不过却并未表现出什么，反而直接说道：“自然可以。不过这个驻地是属于我的，我需要的是能听从我的指挥的人，而不是与我作对的。谁愿意与我共进退，我会给他们成为强者的机会。”

　　“凭什么说这地方是你的？所有的一切都应该是国家所有。你这个驻地必须由国家掌握。”一个不和谐的声音从人群中冒出，这人的语言却极具挑逗性，顿时让下面很多人议论纷纷。程阳虽然没有看到这发声之人，但却从声音中分辨出了主人，不过他却并没有打算将这人揪出来。

　　程阳说道：“好吧！我承认你说的有道理，但这里谁能代表国家？我们大家都是这个国家的一份子，如果将来有能够代表国家的人出现，我不介意交出这个驻地。不过现在我占据了这个驻地，我就是这个驻地的主人，所以，你们必须听从我的安排。”

　　程阳心中冷笑，代表国家？现在这个世界谁能代表国家？为了活命，所有人都是自私的，这一点在末日中展现得淋漓尽致。

　　说完之后，程阳高举手中的枯木法杖，一枚魔法飞弹瞬间凝聚，然后射入黑暗的夜空。

　　所有还在继续窃窃私语的人闭上了嘴，他们似乎也明白过来，眼前的程阳可不是一个普通学生，而是拥有着超越人类极限的战斗力。而且，他们的命都是对方救下的，有讨价还价的余地吗？

　　程阳看到这一幕，脸上显出满意的笑容，他不强求这些人现在就能够心甘情愿的听从他的命令。在末世初期，他必须依靠强硬的手段让这些人听命，当有一天这些人真正明白末日的残酷以及眼前这个世界的现状之后，他们会做出正确的选择的。而且程阳相信，这个时间不会太远。

　　“现在该是里面做出选择的时候了，愿意听从我的命令之人请站到村庄祭坛那儿去。我会从中选出五十人，让他们拥有与怪物搏杀的能力，剩下的人也将获得留在落凤村的权利，将来再有转职名额之后，也会优先考虑你们。”程阳大声说道。

　　程阳的话音落下之后，绝大部分人开始一窝蜂的冲向祭坛，剩下的一小撮稍微犹豫，然后也朝着祭坛冲去。一时间，原本篝火附近的人跑得一个不剩。

　　站在人群外围的李万山等人将这一幕看在眼里，他们心中感到非常的庆幸，自己这些人能够先一步与程阳相遇，使得他们在第一时间顺利转职为战职者。如果不是这样，他们要么与眼前这些人一样争抢着转职名额，要么与其他人一样还藏在某个阴暗的洞穴中。

　　在这种情况下，他们不由自主的产生了一种优越感，这种优越感让他们从内心深处将当成了落凤村的一员。或许现在很多人还未察觉到这一点，但随着他们对落凤村的认同度越来越高，他们将会逐渐成为落凤村的中坚力量。

　　数十秒之后，所有的人全都来到祭坛周围，刘浩等三人早已经在这里等候了。

　　程阳这时候也快步走了过来，站在祭坛前面，环视了一下周围的人，见李万山正站在人群外围，当即喊道：“老李，你进来。”

　　李万山微微一愣，也没问为什么，直接走到了程阳身边，与刘浩三人站在一起。

　　程阳这时候才道：“老李，你和老余等人各自从他们中选出十个，以后这些人便是你们的属下。之前已经转职25人，也将平均分配到每支队伍中，他们有一定的战斗经验，可以带一下这些新人。”

　　李万山心中一动，程阳话里的意思在明白不过，他以后就是这个团队中的一个管理层了，如果将来落凤村发展得好，他的地位同样也会水涨船高。

　　对此李万山并不打算拒绝，先不说这个身份对他自己有什么好处，单单想要救出自己的家人，成为程阳团队中的管理层，那也是有着莫大的好处，至少在程阳面前也能有一些话语权。

　　接下来便是选人，毫无疑问，程阳拥有优先选择权。其实这个优先权并没有多少实际意义，因为被就回来的这些人，全都是十五到四十五岁的青壮年，在整整一天的灾难中，老弱病残的被淘汰了很大一部分，末日的残酷由此可见一斑。而剩下的这些人到底有什么天赋，也只有等转职之后才能知晓。

　　程阳选择的人中，男性占据了绝大部分，女性则只选了两个，都是将近三十来岁的妇女。程阳非常清楚，虽然转职后的战斗力并不会因为性别不同而出现差距，但在这种灾难面前，绝大部分男性都要比女性更能调整好自己的心态，也就能更快的适应这个环境。

　　随后便是余凯、刘浩等人挑选人员，当李万山选出最后一位下属之后，剩下的人全都发出一声哀叹。他们此刻虽然还不明白程阳到底用什么手段让那些选中之人拥有与魔化兽抗衡的实力，但他们却知道，自己与失去了一次很重要的机会。


第023章 惑众

　　不过里面也有一些人并不是很信任程阳，他们觉得程阳所说的话不过是一种诱骗而已。现在既然没有选上，那就先静观其变。只要不被赶出落凤村，他们就不算吃亏。

　　程阳也没有理会这些人，带着自己选出来的这十个人来到了职业雕像前。按照那一套他无比熟悉的流程，对所有人进行了转职。

　　这次转职的十人，天赋属性让程阳非常满意，除了三个人之外，所有的人都拥有A级天赋。而剩下的这三人，两个是B级天赋，剩下那人竟然是强大的S级天赋，而他便是程阳从惠民镇救出的第一个人赵川。

　　看来此刻落凤村中转职的这些人还是处于全世界的前列，不然天赋不可能如此强大。

　　姓名：赵川

　　所属势力：落凤村

　　职业：召唤师等阶：初阶召唤师学徒（0%）

　　年龄：31寿命：110

　　生命强度：30魔能：20

　　物理攻击：1魔法攻击：5

　　物理防御：1魔法防御：1

　　攻击速度：1移动速度：1.1

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升召唤兽攻击力3%。

　　2，兽威（特殊天赋）：召唤兽所在位置方圆百米之内，敌方所有实力不高于召唤师的单位攻击力、防御力削弱10%。每提升一个大阶位，震慑范围扩大3倍。

　　技能：通灵术1级（召唤师基础技能，通过修炼可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　召唤幽狼1级（召唤一只幽狼战斗，幽狼为近距离魔法攻击召唤兽，继承召唤师100%属性。幽狼存在时间10分钟，技能冷却时间1分钟。施法消耗魔能10点。熟练度0%。）

　　装备：木棍：召唤师身份的象征，无附加属性。

　　对赵川的属性，程阳只能用震惊来形容，没想到赵川竟然拥有特殊天赋。

　　一般的天赋就是提升战职者各项属性的，而特殊天赋提升的属性与战职者自身属性无关。从这方面来讲，内政型天赋也是一种特殊天赋。若要评论两者之间孰优孰劣，还真难以分出高下。但内政型天赋毕竟不是特殊天赋，因为特殊天赋还有很重要的一个特征，那就是职业限制。比如赵川的这个天赋，只有召唤师才能发挥出效果。如果赵川不幸转职成了其他职业，那不好意思，他这个职业也就算废了。在这个世界，可没有洗点重练这个说法。

　　就目前来说，赵川的属性还看不出有多么的强大，现在几乎所有怪物的攻击力、防御力都还是个位数，削弱10%也看不出什么效果。但到了以后可就不一样了，当攻防属性成百上千之时，削弱10%就相当于削弱了几十上百点，在大军团作战中，对敌方来说绝对是噩梦般的存在。

　　接下来，程阳又从最先转职的那些人中挑选出了五人，编入到自己的队伍中，他的这支队伍也就算初步成型了。

　　不过现在落凤村还只是一级，没有建立正规军团的建筑，更无法对队伍中的人进行任职。所以目前他们这种小队的管理模式还是非常松散的。

　　趁着余凯等人对让麾下之人转职的这段时间，程阳让之前转职的那些人对这些新人进行了基础知识普及，让他们知道一些基本的战斗技巧。

　　就在赵川等人成功转职之后，那些未被选中的人心理落差更大了。因为他们发现，赵川等人在转职之后拥有了与程阳等人一样的武器。这岂不是说，他们真的拥有了与程阳等人一样的战斗力？

　　“程阳，你凭什么不给我们转职？你这是搞阶级对立。”一个声音从人群中爆发出来，语气中满是气急败坏。

　　程阳转头看向声音发出的位置，却正是白天准备与他叫板的那个胡军，平淡的说道：“我说过，这个驻地现在是属于我的，让谁转职由我决定。如果你有意见，可以选择离开落凤村。”

　　胡军一脸狂妄的说道：“凭什么让我离开？我是惠民镇镇长，这一带都是属于惠民镇的地界，我看该离开的是你。”

　　程阳看向胡军，就好像看着一个傻子，不仅是程阳了，便是余凯和李万山等人看着他也是同样的表情。

　　牛兵愤怒的说道：“你这杂碎也太不要脸了吧？上午的时候是谁将你从废墟中救出来的？下午又是谁将你的家人从惠民镇带回来的？你是镇长你就牛B啊？有本事不要人救啊？白痴！”

　　“你……”胡军一手指着牛兵，道：“你们别以为有了一点装神弄鬼的本事就能胡作非为，等到国家的军队开过来，你们这些手段根本上不得台面。到时候就等着瞧好了。”

　　牛兵等人脸色顿时一冷，李万山开口说道：“军队开过来会是什么状况我不知道，不过我相信如果现在我要将你扔出去，不出十分钟，就连骨头都不会剩下。”

　　“你……你这是谋杀，这是犯罪！”胡军脸色大变，大声嚷嚷道：“各位，你们难道准备继续被这些人蒙蔽吗？他们就算有能耐又怎样？加起来也就三四十人，我们联合起来还怕了他们不成？只要将他们抓起来，我们就能自己掌控这个驻地，然后全都能够转职，何必看他们的脸色？”

　　李万山转头看向程阳，说道：“程阳村长，你说句话，我立刻将这家伙给办了。”

　　程阳心下点了点头，这李万山确实是个人才，很会审时度势，知道自己与他的关系并不算深。这次他之所以会被任命为一个小队的队长，不过是因为自己手下无可用之人罢了。所以他必须想办法尽快取得自己的信任。而要达到这个目的，最好的方法莫过于递投名状，只要杀了胡军这个惠民镇的镇长，这投名状也就算有了。

　　不过对于胡军，他却不打算杀了，当即说道：“老李，算了，对这种人，杀了脏了自己的手。现在末日降临，死的人够多了，我们人类不应该自相残杀。”

　　李万山微微一愣，他有些不明白程阳为什么会这样决定。不过既然是程阳决定的事情，他就没打算反驳。

　　程阳转头看了看在场众人，然后对胡军说道：“胡军，你的提议似乎没有多少人响应啊！其实大家都明白，你煽动大伙儿对付我们，不过是想自己占据这落凤村而已。在这人类生死存亡的关键时刻，做人可不要太自私了。我之前答应过，一旦有了转职的机会，我会尽快安排剩下的人进行转职，现在之所以只挑选五十个，是因为这个驻地目前只能供五十个人转职。”

　　说到这里，程阳顿了一顿，然后继续道：“好了，这件事情告一段落，虽然我非常不耻你胡军的行为，但我这人不喜欢赶尽杀绝，你以后还是可以继续生活在落凤村。不过要想生存下去，就得为村子的发展做出相应的贡献。否则，你只会活活的饿死。”

　　胡军心情复杂，他这时候才明白自己高估了自己的影响力，以前他作为惠民镇镇长，行走在这一带自然是前呼后拥，以至于让他觉得自己是个人物。可是现在他才发现，在面临生存的压力下，自己这个镇长什么都算不上。

　　胡军现在并不觉得后悔，他只恨程阳如此不识时务。尽管对方说了让他继续生活在落凤村，可他心里并没有丝毫的感激之情，反而怒火更甚。

　　不过他现在也知道自己做不了什么，胳膊拧不过大腿，他觉得自己现在应该忍辱负重，等到军队赶到时，他就能亲眼看到程阳这一伙人覆灭了。到时候，他还是那个风风光光的镇长。说不定还能立下功劳，得到升迁。

　　所以在程阳说完之后，他只是冷哼一声，便独自一人退到了一边。在整个过程中，他那个哥哥胡杨都没有说一句话，倒是让人有些看不明白。

　　程阳同样不明白胡杨的想法，但他并没有担心什么。在这些人的实力脱离学徒级之前，他拥有对这些人的绝对掌控权，只需要一个意念，就能将对方从驻地中除名。然后对方就会直接跌落回转职前的状态。当然，区别也还是有的，那就是他们还具有战职者身份，这个身份并不代表着他们的战斗力，仅仅是限制着他们再次转职时可选择的职业。

　　接着，程阳便让其他人先散去了，同时让余凯等人带着各自的队伍走上围墙，击杀刷新出来的魔化兽，权当给那些新人练手。同时被带过去的还有程阳麾下那十多人，他们也需要简单的熟悉一下自己的技能。

　　程阳独自来到祭坛前，再次选择建造了十座民房。这也是没办法的事儿，今天转职了这么多人，若是没有足够的民房容纳，会影响他们的修炼效果的。

　　看着祭坛周围空荡荡的一片，程阳颇有些郁闷，看来明天得想办法到废墟中去弄些木材了。如果运气好，或许能够找到一些，运气不好可就得空手而归了。而且，就算找到木材运回来也是很麻烦的一件事情。

　　一公里多远的距离在末日之前是无疑非常短，汽车只需要一两分钟就能赶到。可是现在，在新的规则之下，所有与电有关的设备全都无法运转，虽然汽车是靠燃烧汽油驱动，但若是没有电，汽车也动不起来。


第024章 称谓

　　程阳随后又看了看几座职业雕像的升级情况，中午的时候他再次选择了升级项目，现在除了弓箭手雕像还剩下两个属性类别未升级，战士、法师、召唤师全都只剩下一个未升级了。距离领地升级也越来越近了。

　　倒是那牧师雕像，本身就拥有六个升级类别，现在才刚刚升级其中一项，要想达到2级，还需要一两天的时间。好在牧师雕像并不属于领地的主职业雕像，所以并不会影响领地升级。

　　虽然今天程阳等人的战斗基本上都发生在落凤村方圆一公里之外，但落凤村周围刷新出的怪物也不少，而且都被余凯率领的那群人给击杀了。所以现在落凤村的领地灵能值也积累了一百多点。其实这个数值应该更大，可是中午的那一次升级消耗了四百点灵能值，刚才那些新人转职又花掉了五百点灵能值，以至于现在不够让各职业雕像属性来一次全面提升了。

　　程阳选择了弓箭手的魔能加强进行升级。

　　正在这时，李万山快步走到了程阳身边，见周围没有其他人，便低声说道：“村长，刚才你怎么不同意我将胡兵那家伙处理掉呢？这家伙以前是惠民镇镇长，一定能说会道，万一他在背后搬弄是非，对我们来说可是一大麻烦事。”

　　程阳看了看对方，笑道：“老李，你不清楚以后的情况，所以你觉得我不杀他是一种恩惠。可你又怎么知道，在末日中，没有能力的人活着还不如死了，只是很多人没有死的勇气罢了。对于那胡兵，我打算让他一直呆在落凤村，但却不会让他转职，他在我眼里，就是一个很好的反面教材，只要他活在落凤村一天，就能起到警示他人的作用。”

　　李万山瞬间一愣，接着恍然道：“还是村长你想得周到，只要胡军在落凤村过得凄惨无比，其他人自然会引以为鉴。”

　　程阳点了点头，说道：“你明白就好，以后注意盯着这家伙点，他在那群人中应该还有一些亲人朋友，包括他哥哥胡杨。短时间里，我们不给他以及与他亲近的人转职，我倒想看看他们能拖多久。”

　　“是，村长。”李万山立刻说道。

　　程阳说道：“老李，你别叫我什么村长，听着怪别扭的。”

　　李万山正容道：“这可不行，无规矩不成方圆，村长你既然想要在末日中干一番事业，一些细节就必须注意。我现在人微言轻，不好多说什么，但我自己该做些什么，我还是会坚持的。其实我也觉得村长这个称呼不太好，不过现在你是落凤村的拥有者，称呼为村长也说得过去。等到按你所说，落凤村升级为镇、城之时，再改称谓就行了。”

　　李万山的一席话，让程阳瞬间想到了后世。在末日过去大半年之后，人类仿佛回到了古代，除了原本的政府势力占领的领地中，管理层之间的称谓还延续了以前的官职之外，其余的领地基本上都使用了古代的一些称谓，领主、城主、将军什么的都有，甚至一些领主还在自己的领地中用上了古代的爵位制度。

　　沉思片刻之后，程阳说道：“你说的也有些道理，不过村长这名字改来改去太麻烦，以后就称呼我为领主吧。在我的属性面板中，我的介绍就是落凤村领主。我想以后领主这个称谓会普及开来的。”

　　李万山倒是没有计较这个，心中反而比较高兴，至少自己的这个建议被程阳采纳了。

　　“老李，我和余凯这些人都是年轻人，虽然我比你们知道的多一些，但在处理人际关系等方面还显得有些不足，以后落凤村的事情你还得多费些心。当然，只要你一心向着落凤村，我也不会让你吃亏。”程阳平静的说道。

　　李万山点头说道：“多谢领主赏识，我知道该怎么做的。”

　　程阳心中叹息，估计上一世李万山在末日一开始就丢了性命吧，不然如此一个能够适应环境的人，在末日中又岂会没有出头之日呢？而且对方同样也在襄城市，如果他活了下来，自己没道理不知道他的名字。

　　为了能够尽快凑够领地升级的灵能值，程阳吃过晚饭的烤肉之后，就走出了围墙大门。

　　按照他的规划，他们五支队伍每一支负责夜间两个小时的清缴工作。反正现在还是末日初期，周围不会新出现一阶中期怪物，每个队伍有十六位战职者，足以应付一切危机了。

　　其实现在落凤村还有一个最快的灵能值来源，那就是血色教堂副本。以现在这个副本的等级，尽管普通难度每天只能开启五次，但也能为白云城提供一千多点的灵能值。可是这个副本中除了那头一阶后期的怪物之外，还有两头一阶中期的魔化生物，在没有中阶学徒级战职者带队的情况下，很难无损通过这个副本。

　　想要等落凤村再出现一位中阶学徒级战职者，无疑需要很长一段时间。不过程阳也不是没有办法，只要等这次转职的几位牧师彻底熟练了技能之后，就能与其他人一起组队进入血色教堂了。有牧师在旁边保驾护航，五个战职者要击杀一头一阶中期的魔化生物也不是很难。

　　今晚程阳将这五支队伍派出去，不无锻炼牧师的意图。

　　半夜的时候，落凤村的领地灵能值总数再次达到五百多点，其中将近一半都是那些新人偿还转职时借下的债。当下程阳毫不犹豫的对除牧师之外的所有战职者雕像属性进行了升级。这也是这些雕像升级2级所需的最后一项属性。

　　等到明天早上，落凤村的四座主职业雕像就能升级为2级，同时它们可转职的人数也会增加，领地人口自然也就能够达到要求。领地升级也就顺理成章了。

　　此刻程阳的战斗力已经又有了新的变化，经过一天两夜的战斗，他的魔法飞弹终于升到了2级，与原来相比，战斗力有了明显的提升。

　　魔法飞弹2级（凝聚体内魔力，攻击远距离目标，造成110%魔法伤害，攻击距离30米。无特殊效果。施法消耗魔能5点。熟练度0%。）

　　虽然只是魔法伤害提升了10%，但却能够给目标多带走一点伤害，这完全相当于多装备了一根枯木法杖。

　　第二天天亮的时候，程阳四个小时的修炼时间终于结束，这一晚上消耗了80点灵能值，终于让他中阶魔法学徒的修炼进度达到了5.4%。

　　此刻他的灵能值还剩下882点，距离一千点的目标越来越近了。

　　新转职的战职者经过这一夜的战斗，对各自职业技能以及战斗方式有了初步的掌握，不过修炼的效果就差强人意了。因为他们赚取的灵能值全都补偿给了领地，自然也就没有双倍修炼的加成。

　　倒是余凯等人得到的灵能值比较多，让他们顺利的享受到了四个小时的双倍修炼时间，而且还略有剩余。谁让他们整整辛苦了一天呢？

　　程阳看了看职业雕像的升级进度，发现还有一个小时才能结束。无奈之下，便准备先带队再过一次血色教堂副本。现在外面的怪物刷新频率正在逐渐下降，昨天一整天的时间才一千五百点左右的灵能值，而前天晚上末日刚临时，一晚上就弄到了一千多点。程阳不得不将重心放在这副本上。

　　昨天已经完成了血色教堂副本首通，程阳也就不用在遮遮掩掩的了。直接带着原班人马一路推了过去。只不过这次在击杀那三头高级怪物之时，程阳详细的为他们讲述了队伍的配置以及击杀的技巧。特别是击杀最后的劣魔头领，若不能做到眼明手快，恐怕瞬间就会丧命。

　　余凯等人也知道这可能是程阳最后一次带他们通这个副本的普通难度了，下次就将由他们带队进来，为了自己小命着想，也都记得非常用心。

　　其实现在由余凯等人带队进入副本，还是有一定的危险性。最后的那个BOSS还好一点，前面两关的一阶中期怪物才是最头痛的。

　　好在一阶中期的怪物攻击力也不是太强，无法突破副本中那些房间的门。在有一位牧师协同两位战士共同防御的情况下，还是能够扛下来的。

　　这次只花了半个多小时，众人便顺利通关了副本。不过这从的收获比上次小了许多，首先那牧师雕像模具必然是没有了，其次装备的质量将降低了不少。杀了三个高级怪物，却只得到了三件普通装备，这一度让余凯等人大骂这副本太抠门。

　　程阳却已经非常满足了，因为这个副本的平均爆率也就每次两件普通装备而已。能爆出三件装备也就算运气不错了，如果幸运得到黑铁级装备，那完全是狗屎运了。

　　这三件装备程阳只拿走了一件，是增加魔能值8点魔能值的帽子。幸好这帽子看起来还很正常，万一要是绿色的，程阳就不知道自己能不能带出去了。

　　剩下两件装备一件是增加腿部防御的鞋子，一件是猎弓，都只增加了1点属性。靴子被分配给李万山了，而那猎弓自然只有余凯才能使用。

　　当然，他们获得的好处自然不止这点，程阳经过这一战，灵能值终于突破三四位数，达到了1005点。也就是说，他现在能够使用四倍修炼速度了，这对现阶段的战职者来说，绝对是望尘莫及的。


第025章 二级雕像

　　当程阳等人从副本中走出来时，驻地中的其他人都带着浓浓的羡慕，不仅是那些未能转职的人，还包括已经转职后的那些人。

　　“老余、浩子，今天我们继续惠民镇救人，同时寻找一下，看看能不能弄到木材。不然这些人一直露宿在外面也不是那么回事。”程阳吩咐道：“老李，你先和牛兵留在驻地内，轮流守卫驻地以及到清理外面区域新刷出来的魔化兽。”

　　余凯等人点头答应。对他们来说，不论是前往惠民镇，还是留在落凤村，都没有任何影响，只要能弄到灵能值就成。

　　接下来，余凯等人便开始去整顿自己的人马。程阳也将自己麾下那十多人的事情交给了赵川。

　　他作为整个落凤村的领主，虽然也带着一支小队，但毕竟也不能将精力全部放在这些人身上的。

　　程阳再次来到职业雕像前，发现几个主职业雕像的最后一个一级属性升级时间只有两分钟就结束了，当下便在一旁等待。

　　两分钟后，所有一级技能研究全部完成，雕像也自动升级到2级，其属性发生了很大的变化。

　　建筑名称：魔法师雕像

　　等级：2级

　　职业研究：生命加强（2级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师生命强度8%，升级条件：200点灵能值

　　魔能加强（2级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师魔能8%，升级条件：200点灵能值

　　魔法攻击（2级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师攻击力8%，升级条件：200点灵能值

　　物理防御（2级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师物理防御8%，升级条件：200点灵能值

　　魔法防御（2级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师魔法防御8%，升级条件：200点灵能值

　　转职人数：20/50

　　其余的各主职业雕像也与魔法师雕像如出一辙。

　　看到这个满意的结果之后，程阳便又一次的从那些尚未转职的人员中挑选人员进行转职。毫无意外，他这次还是没有选择胡兵等人。

　　在选够了二十人之后，程阳就暂时停止了。

　　新转职的这二十人，被程阳又一次的平均分配到了五支队伍中，这使得他们每支队伍的总人数达到了二十人。

　　转职完成后，程阳发现刚刚聚集起来的四百多点灵能值又被消耗了将近一半。这也是没办法的事儿，一百个领地人口是升级的必要条件。

　　接下来，便是凑够1000点领地灵能值了。

　　程阳现在颇为纠结，如果现在可以将自己的灵能值捐献给领地，他立刻就捐献了。因为只要领地成功升级到2级村落，他立刻就能拥有高阶魔法学徒的实力，如此他杀怪的效率又何止倍增？之前一些不敢碰的大规模怪物群落说不定都敢碰上一碰。这一天下来赚取的灵能值绝对超过一千点。

　　不过神灵定下的规则如此，他也无可奈何。

　　程阳估计，等到明天早上，落凤村的领地灵能值就足够让领地升级了。这不仅有领地周围刷新出来的魔化兽，还有血色教堂副本也能再次进入了。那时候，可就不是程阳一个人唱独角戏了。余凯等四人也会分别带队进入副本中。

　　在程阳做出这个决定时，注定落凤村今天不会有太大的波澜。

　　……

　　与落凤村的安稳相比，今天的襄城市可就不平静了。

　　从中午开始，巨大的枪炮声响彻整个襄城市。这是襄城郊区的驻军进程了。

　　军方的救援之所以现在才出现，是因为在灾难来临之初，军队同样受到了威胁。不过军区的武器毕竟不是摆设，而且军营中没有高楼大厦，武器也就没有被掩埋掉。在大量的枪弹武装下，军队到后半夜就彻底将出现在军营中的怪物给消灭了。

　　军方高层这时候出现了分歧，有人建议立刻将军队开进襄城市，以最快的速度对襄城市展开救援。可有的人却反对这一提议，原因就是没有得到上层的指令。军队讲究令行禁止，在没有上面指令的情况下贸然调动，那可是犯罪。一时间他们也只有按兵不动。

　　这一等便是足足一天的时间，在这一天里，他们发现所有与电有关的武器都无法使用了。这可将他们吓了一大跳，现代化的武器，又有多少与电无关啊？除了撞针式激发的武器，恐怕其他都与电有关吧！

　　现在他们手头上能够使用的便只有枪支、手雷以及火箭弹之类的武器了。这让他们心里有些不踏实。特别是仓库里的那些坦克成了一堆堆的铁疙瘩，更让他们有一种抓瞎的冲动。要是这些坦克能够使用，他们又何须惧怕那些怪物呢？

　　等到今天早上的时候，他们没能等到上面的指令。毕竟现在所有的电力系统都崩坏了，上面就算有什么指令也发不下来。在这种情况下，如果他们再继续蹲守在军营中，恐怕襄城市真的就成了一座死城了。

　　在经过军营高层的商讨之后，最终决定立刻出兵救援襄城市。

　　襄城军区的驻军并不多，连同文职人员加起来也不到两万人。不过这两万人全都武装到牙齿之后，其战斗力还是不容小觑的。

　　现在他们也大致弄明白击杀怪物的技巧了。手枪对付怪物比较难，用机枪可就容易多了。只要瞄准了目标，一梭子子弹打过去，怪物立刻就躺下了。不过这样也有弱点，那就是对弹药的消耗非常大，基本上每击杀一个怪物，都要消耗将近二十发子弹。

　　好在军队的弹药非常充足，这点消耗对他们来说影响也不会太大。

　　军营所在的地点就在襄城市郊区，这里目前已经是半开发状态了，公路什么的都修得非常平整。可是再经历过之前那场地震之后，再平整的公路也变得崎岖不堪。

　　大军只步行了数百米便进入到市区中，这时候他们才真正体会到襄城市的惨烈。入目之处，随处摆放着一根根枯骨。有的骨头是人的，而有的则是动物的。

　　浓浓的腐肉气息已经开始在全城弥漫，也不知道现在这个世界还存不存在瘟疫，若是还有这东西，恐怕全球的人类都将陷入绝境。不过重活一世的程阳知道，这个被改造的世界中，疾病虽然还继续存在，但瘟疫这东西却没有了。至少不会因为大规模的人畜死亡而出现瘟疫。

　　在枪弹甚至手雷的打击下，拦路的魔化兽被迅速消灭，就算偶尔有再次刷新出来的，也存活不了多久。等到大军到来之时，大量藏在洞穴中的百姓开始从大大小小的洞穴中钻出来，他们哭爹喊娘的冲到军队中，索要着食物。

　　军队高层将领不是笨蛋，在这种情况下自然不可能敞开供应食物。所以除了让人分配给这些人有限的口粮让他们解除饥饿之外，并没有额外的粮食发放。

　　随着时间的推移，队伍的规模也越来越大，其中难免会出现一些挑事之人。但军队的铁血在这一刻体现出来，几个不服从管理者直接被当场处决之后，原本骚动的百姓顿时安静了下来。他们这时候才明白，这已经不是和平时期了。军队在救下他们的同时，也宣布这片土地进行军管，一些铁血的制度将被迅速执行下去。

　　可就算如此，所有人对军队的到来激动不已，因为这预示着他们有了活命的机会。虽然法令严苛一点，但总比丧命强多了。

　　不过襄城市太大，城中的怪物数量也不少，这一路扫荡过去花费的时间可不少。特别最开始刷新出的那一批怪物中还存在一阶中期的高手，这些家伙猛的跳出来，每次都给军方造成了不小的损失。

　　整整一天的时间，两万大军还未能靠近襄城市核心中心区域，这也与他们在各处绕行，救援难民有关。

　　随着天色变暗，他们的战斗越发艰难，在没有灯光的情况下，他们根本无法提前发现怪物的踪迹，往往都是在对方靠近之后才看到。这无疑给战斗增加了难度。

　　……

　　一天的时间很快过去，到傍晚的时候，程阳等人又从惠民镇救出了五百来人。今天的效率之所以提高了，原因便是参与救援的人变多了，对以前一些不敢去的地方，现在也敢碰上一碰。

　　除此之外，程阳等人还从废墟中找出了一些食物，其中包括大米、面粉以及一些速食品。对于大米这些可存储的食物，程阳暂时不准备用来食用。在将来很长一段时间里，人类都将处于严重缺粮状态。这些粮食在关键时候能起到救命的作用。

　　现在落凤村的七百多人，每天吃烤熟的魔化兽肉也能暂时维持，再加上一些速食品，他们比襄城市那些人幸福多了。

　　当然，也不是所有的魔化兽肉都可以吃，比如小劣魔、绿皮猴之类的怪物，肉是没法吃的。像灰狼、钢毛野猪这些魔化兽肉则可以吃。具体哪些能吃，哪些不能吃，程阳都非常清楚，所以也不用担心领地中这些人出现中毒现象。


第026章 领地升级

　　程阳不仅从惠民镇弄回来了粮食，还千方百计的找到了一些木材。将这些木材运回来可花了程阳不少的心思，它们全都是靠转职的战士用肩扛的方式抬回来的。

　　这一天他们大半的精力都花在了木材上，可就算如此，到天黑的时候他们也才堪堪弄到四十多方木材。

　　与领地微薄的收入相比，程阳的收获还是蛮巨大的，他的灵能值总量已经达到了1439点，就算他今晚全开四倍修炼速度，也不会将灵能值耗到1000以下去。

　　而此刻，领地灵能值的数量已经达到了八百多点，其中有两百多点是新转职的那二十人偿还的欠额，剩下增长的这些则是牛兵等人在落凤村周围击杀怪物获得的。

　　现在距离领地升级还差150多点灵能值，程阳除了等待，并没有其他办法。

　　当下程阳便带着自己的队伍又走出了领地。虽然现在天已经黑了，但打着火把还是能够到外面杀怪的。现在他们的队伍中已经有牧师，就算偶尔被一两只怪物偷袭，也无伤大雅。

　　这时候走出领地的可不止程阳这一支队伍，还包括另外两支队伍。其余的两支除了一支留守驻地之外，另一支则进入到自己的房舍中进行修炼。

　　四个多小时后，程阳回到驻地，打开领地属性面板，豁然发现领地灵能值已经突破一千了。这时，程阳心中也忍不住一阵激动，就算在上一世，他也没听说有人能在两天时间里将领地升级到2级的。

　　毕竟领地从一级升到二级，可不是看领地的人数，而是根据领地灵能值的获得效率决定。落凤村现在不仅周围怪物刷新频率很高，同时还拥有血色教堂副本。这两大因素结合起来，才促成了它在两天时间达到了升级2级村庄的标准。

　　当下程阳毫不犹豫的选择了领地升级。

　　顷刻间，一个声音在他灵魂深处响起：

　　恭喜你，你的领地落凤村成功升级为2级村落，详情请查看领地属性。

　　与第一次程阳占领落凤村相比，这次升级就没有如同神迹般的光幕出现了，其原因便是这次没有自动修建的建筑物。

　　程阳立刻通过祭坛打开了领地属性。

　　村名：落凤村

　　等级：二级村落

　　拥有建筑：战士雕像（2级）：可让战士转职与晋级的职业雕像，可容纳转职人数上限50人。

　　魔法师雕像（2级）：可让魔法师转职与晋级的职业雕像，可容纳转职人数上限50人。

　　弓箭手雕像（2级）：可让弓箭手转职与晋级的职业雕像，可容纳转职人数上限50人。

　　召唤师雕像（2级）：可让召唤师转职与晋级的职业雕像，可容纳转职人数上限50人。

　　牧师雕像（1级）：可让牧师转职与晋级的职业雕像，可容纳转职人数上限5人。

　　围墙（1级）：保护领地建筑及人员的安全，耐久度1000，防御5。覆盖范围1平方公里。需要资源：100立方木料。

　　民居（1级）（10座）：可供领民休息及修炼的场所，可提高战职者修炼效率10%，每间最高容纳人数5人。耐久度500，防御3。需要资源：10立方木料。

　　可建建筑：围墙（2级）：保护领地建筑及人员的安全，耐久度2000，防御10。覆盖面积9平方公里。需要资源：500立方木料。

　　民居（2级）：在1级民房基础上进行升级，可供领民休息及修炼的场所，可提高战职者修炼效率20%，每间最高容纳人数5人。耐久度1000，防御5。需要资源：20立方木料。

　　铁匠铺（1级）：打造铁制装备及学习采矿、锻造技术的场所。同时可出售铁制装备，所出售装备等级与铁匠铺等级有关。需要资源：100立方木料。

　　裁缝铺（1级）：制造皮制装备及学习剥皮、缝制技术的场所。同时可出售皮制装备，所出售装备等级与裁缝铺等级有关。需要资源：100立方木料。

　　木工房（1级）：制造木制装备及学习伐木、刨制木器的场所。同时可出售木制装备，所出售装备等级与木工房等级有关。需要资源：100立方木料。

　　雕刻屋（1级）：制造首饰及学习采石、雕刻技术的场所。同时可出售首饰装备，所出售装备等级与雕刻屋等级有关。需要资源100立方木料。

　　炼丹室（1级）：炼制丹药及学习采药、炼制药剂的场所。同时可出售丹药，所出售丹药等级与炼丹室等级有关。需要资源100立方木料。

　　杂货铺：出售各类生活物资以及杂物的店铺。需要资源100立方木料。

　　领地属性：神速（2级）在该领地的职业雕像下转职的战职者移动速度提升15%，其等级随领地等级提升而提升。

　　领地灵能值：38

　　升级条件：转职人数达到400人，四大主职业雕像升到3级，所有铁匠铺、裁缝铺、木工房、雕刻屋、炼丹室全部建成，灵能值20000点。

　　升级后的落凤村属性复杂了许多，可建建筑也增加了许多。而除了二级围墙和二级民居之外，其他建筑全都是必建的。看着每一个建筑物所需要的木材，程阳就有些头大。

　　好在现在可以修建木工房了，建成之后领民可以在里面学习伐木副职，同时也能在这里购买伐木工具。

　　对于这次升级，程阳可是无比期待的，最大的原因便是这领地升级比建的五座建筑。它们的重要性不下于那些职业雕像。领地中的战职者不仅需要从这里购买装备、药剂，还需要从这里进行副职学习。

　　不论是主城还是能被人类占领并控制的野外驻地，店铺里出售的东西都是最基础的普通装备。要想获得好东西，就得靠人们自行打造了。副职与主职一样，同样有等级限制，只要达到了一定等级，再加上好的材料，就能打造出高品质的装备。

　　在上一世的落凤村，程阳就认识一个士级锻造师，他能够打造出学徒级的黑铁装备，在落凤村中可谓是风头无两。除了落凤村的占领者之外，他谁的帐也不用买，所有人都对他客客气气的。

　　副职的练习并不是那么容易，需要花费大量的材料和精力，而且还得有足够的耐心。所以并不是所有人都能在副职上取得成功。

　　现在程阳先一步拥有了建造这些店铺的机会，自然可以比别人更早一步的培养出各类顶尖的副职职业。落凤村战职者的实力也将因此得到提升。

　　当然，这些店铺的作用并不仅仅这么简单，它们的出现代表着一个驻地的商业模式开始出现。人与人之间的交易又将再次繁华起来。除此之外，只要是发生在领地内的交易，领地都会自动收取5%的灵能值作为税收。包括店铺自动出售的那些普通装备或丹药也不例外。

　　这些税收并不是收给领主个人的，而是转化成领地灵能值。

　　作为领主也不是没有好处，此刻在领主特权的那一页面下，多出了一个功能，其名称叫做食邑。

　　只要是对古代历史有所了解的过人都知道，食邑便是征敛封邑居民税赋作为受封官员个人财富的方式。而这里的食邑却不是这么简单，它一方面表示程阳可以从每天新增的领地灵能值中抽取一部分作为个人所有，另一方面也表示他可以任命官员并为他们发放工资。

　　只不过现在落凤村还仅仅是一个村落，而且还只是二级村落，程阳可封的官职并不多，仅仅只有三个。分别是负责管理转职相关事宜的武官，名字叫习武教头，以及负责管理店铺方面工作的文官司匠，另外还有一个则是程阳这个领主的护卫头领。

　　这三个官职现在除了可以在程阳的授权下操纵相关建筑物属性面板之外，还能额外领取一点工资。这个工资数量就是靠程阳自己设定的了。不过也有一个上限，每天最高不超过10点灵能值。

　　程阳每天抽取的税收与之相比可就高出太多了，他可以抽取每天领地新增灵能值的5%作为个人所有。就拿目前的情况来说，相当于程阳每天都能额外获得将近一百点灵能值。而且随着灵能值增长速度的提升，自己可分得的灵能值也将更多。

　　不过经过这次升级后，要想再将领地升级到3级村落，可就不是那么容易了。首先升级四座主职业雕像就需要很长时间，再加上升级领地需要的一万点灵能值，都不是短时间能够弄出来的。

　　程阳对这个进度已经非常满意了，因为领地升级速度并不是只对自己进行限制，自己因为机缘巧合，弄到了血色教堂副本，已经极大的提升了灵能值获取速度。就算以后其他个人或势力也占领了驻地，其速度也比不上现在的自己。

　　当下程阳便在打开了食邑权限，在里面对官员进行了设置。

　　毫无疑问，李万山必须设置为习武教头，谁让他的天赋摆在那儿呢。现在就能为职业雕像增加3%的转职名额，等到他以后实力等级提升起来，这优势将更加强大。


第027章 晋级高阶

　　剩下的司匠和护卫头领的名额可就不好设定了，自己的三个兄弟总归有一个会暂时赋闲。

　　经过一番思索之后，程阳决定将刘浩设置为护卫头领，而余凯则当司匠。相对而言，护卫头领的权限并不是很大，只是控制围墙大门的开关。但这个权限无疑又最为重要，若是这个人不可靠，那可是后患无穷的。

　　紧接着，程阳又对司匠和习武教头这两个官职的权限进行了设置，他们虽然能够管理相应的建筑，但如果权限设置太大，也会让程阳不太放心。特别是对李万山，毕竟才刚刚接触了两三天，了解并不是很深。

　　程阳设置了这两个官职只能允许转职或学习技能，却无法将人从相应的建筑中除名。同时他还保留了黑名单的权限，只要是他设置为黑名单的人，是无法在落凤村的职业雕像下进行转职的，同时也无法在店铺中学习副职技能。

　　现在只剩下最后一件事情了，那就是领取自己的另一项特权：神恩。

　　程阳在选中了神恩之后，一股精纯的能量再次从祭坛中溢出，快速的冲入到程阳体内，洗涤着他的每一个细胞。让他感觉自己的身体正在一点一点的变得强大，头脑中的意识也更加清晰。

　　十秒钟之后，神恩效果结束，程阳迫不及待的打开了个人的属性面板。

　　姓名：程阳（落凤村领主）

　　职业：魔法师等阶：高阶魔法学徒（2.7%）

　　年龄：19寿命：200年

　　生命强度：84魔能：144

　　物理攻击：4魔法攻击：23

　　物理防御：4魔法防御：4

　　攻击速度：4.2移动速度：4.8

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升魔法攻击力3%。

　　2，每提升一个小阶位，增加所拥有领地居民修炼速度3%。

　　技能：冥想术3级（魔法师基础技能，通过冥想可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　魔法飞弹2级（凝聚体内魔力，攻击远距离目标，造成110%魔法伤害，攻击距离30米。无特殊效果。施法消耗魔能5点。熟练度2.1%。）

　　装备：枯木杖：普通单手武器，增加魔法攻击力1，学徒或以上等级魔法师可装备。耐久度：42/50。

　　魔法长袍：黑铁级防具，增加身体魔法防御力1点，增加魔能值10点，学徒或以上等级魔法攻击类职业可装备。耐久度56/60。

　　皮帽：普通防具，增加魔能值8点，学徒或以上等级魔法师可装备。耐久度：45/50。

　　此刻程阳的人物属性已经不似当初那般简洁了，其攻击力甚至能够秒杀其他一阶初期魔法师。他现在就算遭遇十多头一阶初期的魔化兽围攻，也能轻松战而胜之，而且自己还毫发无损。如果他再拥有足够的魔能药剂，面对一阶初期怪物那就是无敌的存在。

　　对于人物属性，程阳还是非常诟病的，因为除了攻击速度和移动速度之外，其余的属性全都只取整数。按照精确计算，程阳现在的魔法攻击应该是23.8，但实际上却还是23点攻击力。

　　还有一件让城阳纠结的事情，便是自己的技能。

　　按理说自己现在达到高阶魔法学徒的水平，可以学习新的魔法师技能了。可是现在自己却没地儿学。

　　就程阳上一世所知，战职者学习技能不外乎两种方式，一种是得到技能书，另一种则是在职业雕像下学习。对于大多数人而言，技能书是可遇而不可求的，而且技能书记载的技能一般都非常稀缺，所以最主流的方式还是在职业雕像中学习相应的技能。

　　不过野外领地中的职业雕像并不是从一开始就有技能的，只有当其等级提升到一定程度才会出现相应等级的技能。从这一点来看，主城可就具有非常大的优势了，因为主城从一开始就有各个等级的最基本技能。

　　当然，野外领地也有着野外领地的优势，一来野外领地学习技能消耗的灵能值较少，二来野外领地的职业雕像可以被赋予新的技能。当然要做到第二点并不容易，任何一件能够为职业雕像赋予新技能的道具都是无价之宝。

　　现在落凤村的职业雕像才二级，程阳要想学习到高阶魔法学徒的新技能，就只有等职业雕像升级到3级。

　　让程阳感到庆幸的是，自己在得到神恩特权提升一个小阶位实力之后，以前的修炼进度还被保留了下来，只不过由于难度的提升，使得原本5.4%的修炼进度被斩掉了一半，只剩下2.7%了。

　　程阳当下关掉个人的属性面板，开始了今晚的修炼。虽然领地的升级能够自己带来快速的实力提升，但这毕竟不是主流升级方式，现阶段看起来领地升级速度较快，可程阳知道，当领地等级再提高到一定程度，要想升上一级可比个人修炼升级难多了。

　　虽然现在程阳已经拥有了三级冥想术，更是开启了四倍修炼速度以及他自身和民居提升的19%修炼速度，但一晚上下来，他在高级魔法学徒上仅仅提升了2.3%。如果是没有四倍修炼速度的人，恐怕这效率就低太多了，差不多能够提升0.5%左右，要想突破到巅峰魔法学徒，必须得花上近两百天时间。

　　能有如此强大的效果，其消耗的灵能值也是非常恐怖的。三级冥想术若是开启四倍修炼效果，每小时就要消耗160点灵能值，四个小时下来，就足足有480点，这还真不是普通人能够承受的。

　　第二天天一亮，程阳睁开眼睛，看到与自己同一房间的余凯四人也都醒了过来。程阳之所以让他们四人与自己共同合住一间民房，除了因为现在民房紧缺之外，还有一个因素则是方便商量一些事情。

　　“阳子，你好歹也是一个领主啊，怎么着也应该给自己弄一间单独的房间吧。”余凯怂恿道。

　　程阳淡淡一笑，道：“谁不知道你小子的想法？你这家伙在自己家里睡惯了大床，现在忽然和其他人挤在一起，很不习惯是吧？”

　　余凯苦着脸说道：“还是阳子你了解我，不过……现在还是算了吧，别人还在外面露宿呢！该死的末日！”

　　程阳也就有继续在这个问题上纠缠，说道：“昨天外面弄回来的木材只够修建四座民居，所以今天的任务还很重。一会儿我们再去转职一批人员。争取让我们每只队伍的战职者人数达到四十位，这样也能去碰一碰一些大一点的怪物群了。”

　　余凯等人顿时一喜，手下能拥有更多的人，自然是好事。更何况这是在末日，战职者的数量更多也就代表着更加安全，也就能活得更加长久。

　　刘浩这时候说道：“阳子，我们的牧师还是太少了一点，每个队伍只有一位。小的战斗倒是无所谓，可如果真要去碰那种大的怪物群，恐怕还稍显不够吧。”

　　程阳说道：“这也是没办法的事情，牧师本来就属于半特殊职业，我们能够提前拥有就算不错了。要想拥有更多的牧师，只能尽快提升雕像的等级。这事儿急也没用，只有慢慢等。一会儿你们从各自队伍中选出四个人，与你们一同进一趟副本。需要注意的事情我昨天也已经给你们说了，小心一点，不会有什么问题的。”

　　刘浩等人点头应是。

　　几人从民房中走出来后，刘浩、余凯和牛兵三人各自从队伍中挑选出了四个人，然后钻进了血色教堂副本中。李万山则与程阳一道挑选人员进行转职。

　　其实这些人进行转职并不需要程阳或者李万山在场，不过现阶段程阳为了避免出现超出自己控制的事情，所以将他人主动转职的权限给关闭了。每一个想要进行转职的人，都必须得经过程阳的同意。当然，现在李万山也有这样的权限。

　　转职的过程非常顺利，待所有职业雕像的名额全部用完之后，落凤村已经拥有了209位战职者。如此，每个队伍除开队长之外，最少都有40人，可谓是实力大增。之所以会多出四个转职名额，自然是因为李万山的天赋，使得四座主职业雕像的转职名额达到了51个。

　　不过这次转职的人中，其天赋就逐渐减弱了许多，新增加的一百人没有一个是S级资质的。不过现在基本上都还是A级或者B级资质，也算是不错的一个结果。如果不出意外，在将来，这205人都将成为落凤村的中坚力量。

　　这时候，程阳任命自己那一队的赵川为副队长，让他带着整支队伍到外面去杀怪，这样一来可以赚取灵能值，二来也能让那些新人得到锻炼。

　　与之前不同，现在落凤村升级到二级，领地面积覆盖已经达到了九平方公里，与围墙圈定的区域相当。也就是说，以前围墙外一公里范围内的土地现在都已经被囊括到领地范围之内了，在这个范围内已经不会再有魔化兽刷新出来。这也是天地规则的一种。

　　目前落凤村领地外一公里范围明显比以前扩大了三倍，而且那里的怪物由于之前没有来得及消灭，现在基本上都是抱团存在。最小的怪物群落数量都有十多头，大的甚至有百多头，这规模可不是闹着玩的。

　　赵川带领着这队人虽然没有碰那些大规模怪物群落的能力，但应对十多头的怪物群却还是非常轻松的。

　　看着赵川等人走出了驻地大门，很快其他四队人马也各自组织了一队人离开了驻地。整个驻地除了有十多个战职者留下维持秩序之外，其他人全都出去了。


第028章 天使鼓舞

　　等到这些人离开之后，程阳来到血色教堂副本的传送门前，选择了副本的困难级难度，然后瞬间被传送进去。

　　对于血色教堂副本，程阳非常熟悉，它的难度共分为普通、困难、噩梦、地狱四级。

　　血色教堂的副本在不同的难度下很好区分，每提高一个难度，里面的怪物实力都会增长一个小阶位，不论是小怪，还是最终的BOSS。程阳记得非常清楚，在上一世自己死亡之前，这个副本的地域级难度都没有被打通。因为在这个难度下，里面的最终BOSS将是二阶中期的存在。那时候人类最强者也才士级初阶，虽然在血色教堂最中心有那么一颗大树，但到了二阶中期，那大树的高度已经不是什么天堑了。

　　好在不论是困难难度，还是噩梦难度，自己之前用来通关普通难度副本的方法都可以使用。唯一的麻烦就是前面两个关卡的精英怪。毕竟那两处地方是没有什么技巧可言的，除了与这两头魔化生物硬拼之外，别无他法。

　　为此，程阳之前还只是中阶魔法学徒的时候，并不敢来触碰困难级的血色教堂，现在达到了高阶，便可放心大胆的进来了。

　　程阳现在魔能值提高了很多，续航能力自然也极大提高，每一轮可以进行28次攻击才需要打坐恢复魔能。以他目前的攻击力，只需要3枚魔法飞弹就能击杀一头一阶中期魔化兽。所以说，只要魔化兽的数量在十个以内，程阳完全可以进行一波流的灭杀。

　　当然，血色教堂中很多地方都无法使用这种一波流的，因为不少的院落内拥有不下于十个的魔化兽。如果程阳让这些魔化兽近了身，还是非常麻烦的。好在教堂中还有可以利用的东西，比如那些房间。

　　既然有房间，自然就有房门，只要一关上房门，那些魔化兽自然不可能进来。上几次攻打普通难度副本，程阳没有用到这个技巧，不过是想锻炼一下刘浩和李万山二人的防御技巧罢了。

　　其后的战斗非常顺利，那些一阶中期的劣魔在程阳的攻击下没有任何的抵抗之力，很快就一一伏诛。就算是遇到有着大群劣魔的小院。程阳杀上一番之后，再关上房门恢复魔能，等到了最佳状态之后，他打开房门直接冲出去，拉着这些劣魔兜圈子，也能很快将对方给杀掉。

　　击杀那两头一阶后期的小BOSS也非常轻松，毕竟程阳的速度要比普通的一阶后期魔化兽快上不少，他又是远程攻击职业，那劣魔BOSS自然就被迅速的风筝掉了。

　　当最终那头比成年人还高大的一阶巅峰劣魔憋屈的死在树下后，程阳顺利的完成了困难级难度的首通。

　　程阳捡起地上爆出的一枚戒指，也顾不得看它的属性，便一头冲进了祷告殿，这可是困难级难度的首通，没有点额外的好处还真说不过去。

　　在祷告殿最里面的桌子上，豁然拜访着一颗晶莹剔透的小圆珠。这东西他在上一世虽然没有看到过，但却也听说过。

　　技能传承珠（天使鼓舞）：上古战职者死后，将自身最强技能封印于灵珠之中，可让其世代传承。将技能传承珠融入相应的职业雕像内，可让该职业战职者学习此技能。

　　“哈哈……天使鼓舞！”程阳忍不住内心的激动，没想到自己这么快就得到了牧师神技，这简直就是要自己打造超级牧师团的节奏啊。

　　程阳记得上一世这天使鼓舞技能是美国人最先得到的，这或许也就是说，上一世中美国人最先通关了血色教堂的困难级难度。

　　想到这里，程阳脸上露出了坏笑，让那些美国佬到一旁哭鼻子去吧。

　　既然困难级难度血色教堂的首通得到的宝物是天使鼓舞的技能传承珠，那噩梦级难度的又会是什么？程阳并不知道，因为在上一世没有谁将困难级和噩梦级难度首通得到的好处公布出来。

　　天使鼓舞的属性非常强大，完全可以将牧师的价值提高一个档次。

　　天使鼓舞（1级）：凝聚天使神力，将其附加于其他战职者身上，可额外提升战职者攻击力5%，状态持续时间10分钟，冷却时间1分钟，消耗魔能值20点。学习条件：初阶牧师学徒，200点灵能值。

　　在前期，两百点灵能值学习一个技能无疑是非常昂贵的。毕竟现在庞珊这些牧师每天能够赚取的灵能值最多也就五六十点，就算不用每天的双倍修炼，也都凑上四五天才能凑够。

　　如果是对程阳而言，这两百点灵能值就显得不是那么多了，毕竟他现在每天赚取的灵能值都有接近700点，现在实力晋级到高阶魔法学徒，可以获得的灵能值将会更多。就拿刚刚通关的血色教堂副本而言，为他贡献的灵能值就多达四百多点。

　　当然，程阳的消耗也是挺大的，仅仅是每晚的修炼就需要480点灵能值。换做其他人，早被这个数字给吓退了。

　　这时候，程阳终于有时间看一下自己获得的三件装备了。

　　作为困难级的副本，有极大几率爆出黑铁级装备，较小几率爆出青铜级装备。对于首通，得到较好装备的几率自然更大一些。

　　轻灵靴：黑铁级防具，增加移动速度1点，增加腿部防御力2点，学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：60/60。

　　黑魔盔：青铜级防具，增加魔能值20点，增加头部魔法防御力1点，学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：60/60。

　　古木戒指：青铜级首饰，增加魔法攻击力3点，学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：60/60。

　　看完这三件装备的属性，程阳顿时喜出望外。虽然在此之前他就已经猜到这次爆出的装备有极大几率与自己相关。但当他看到其中两件青铜级装备都是适合自己使用的时候，心中的喜悦简直无法用言语表达。

　　有了这黑魔盔以及古木戒指，程阳的战斗力将得到极大提升。防御力不用说，这东西暂时对程阳来说意义不大，他也没想去扛怪，可增加的魔能值与攻击力就是实打实的。

　　对于这双轻灵靴，程阳却是没打算给自己使用。并不是说这东西不好，而是它对自己来说只是锦上添花，对战斗力的提升并没有实质性的好处。若是交给刘浩，其价值将会更大。

　　将黑魔盔和古木戒指装备上之后，程阳的魔能值达到了157点，而攻击力也达到了27点。之所以有这样高的数据，是因为装备附加的基础属性也会得到各项百分比加成的提高。现在程阳使用魔法飞弹，在忽略防御的情况下，伤害值将达到29点。若能再弄到一件像古木戒指这样的装备，他就能完全秒杀一阶初期的魔化生物了。

　　能够增加攻击力的装备种类并不多，除了武器之外，便只有戒指和项链。首饰的爆率比其他装备爆率要低很多，程阳这次能够弄到这枚古木戒指，已经是得天之幸了。倒是武器还可以期待一下，若是能弄到一件青铜级武器，增加的攻击力可比一件同品质的首饰强多了。

　　……

　　此时的襄城市，正爆发着最激烈的战斗。

　　军方在城中经过一夜的休整，同时也从救下的那些难民口中知道了城中央那道光幕的情报，这让他们在黑夜里看到了一线曙光。

　　对于末日来临之初那恍如天际传来的声音，军方的每一个人都听到了。在之前他们都还是一头雾水，可在得知天幕的消息之后，他们觉得希望可能就在那光幕之中了。

　　不过现在那光幕周围至少聚集了近万头各种魔化兽。毕竟这道光幕笼罩了方圆数平方公里的范围，而且这光幕似乎对魔化兽有着无穷的吸引力，使得他们就算远在一两公里之外，也都会迅速聚集过来。如此一来，两天半的时间足以让光幕周围聚集大量的魔化兽了。

　　军方队伍浩浩荡荡的涌到光幕外一公里左右的时候，看到远处那大群大群的魔化兽，同样也是头皮发麻。对于魔化兽的恐怖没有人比他们更清楚。便是火箭弹直接命中，也无法做到一击必杀。现在这么多的怪物聚集在一起，要想全歼恐怕得耗掉他们近半的弹药。

　　不过这一仗没有退路，他们必须得打。

　　在军区司令袁建泽的一声令下，枪炮声顿时响彻整个襄城市，便是远在近三十公里外的程阳，也能隐隐听到一些声响。这里面有程阳耳聪目明的因素，但同样也说明襄城市这一战的惨烈。

　　拥有枪支的军队在一开始占据了优势，那些魔化兽遭遇打击之后，迅速发起了集团冲锋。在枪炮的打击下，魔化兽如同割麦子一般的倒在了地上。

　　不过在前面那些魔化兽的掩护之下，后方冲过来的魔化兽距离人类也越来越近。魔化兽毕竟不是没有转职的人类，它们就算中了两三枪，也无伤大雅，还会继续冲杀。


第029章 襄城血战

　　“司令，这样下去不是办法，最多几分钟，那些怪物就能冲到我们的阵地中。到时候我们的战士可就没有反抗之力了。”一个穿着军装的参谋向袁建泽说道。

　　袁建泽此刻同样紧锁着眉头，这是他这两天多时间里经历过的最艰难的一战。毕竟这怪物的数量太多了，多到让枪支无法发挥威力的程度。

　　“快速射击！不要节约子弹，我们必须打进这道光幕中去。我有一种感觉，我们人类生存的希望，就在这道光幕之中了。”袁建泽脸上带着一种奇异的光辉，这个四十多岁的中年人，浑身散发着浓浓的战意。

　　“这……万一……”那参谋迟疑道。

　　袁建泽说道：“没有万一，从这该死的末日来临到现在，我们的枪支弹药已经消耗了一半，若再找不到其他出路，恐怕最后我们就只能赤膊上阵了，你觉得凭我们的实力，有与那些怪物交手的资格吗？”

　　参谋脸色一正，说道：“是！司令！”

　　随后参谋便下去传达命令，一时间光幕周围的枪炮声更加激烈了。

　　机枪的优势在这一刻体现得淋漓尽致，这些一阶初期的魔化生物，没有哪一个能够冲过机枪的封锁。

　　半个多小时后，大半魔化兽被当场击杀。如果程阳看到这一幕，一定会大呼浪费。这可都是灵能值啊，被这些还未转职的人击杀，可就什么好处都得不到了。

　　可是这时候，袁建泽等一干军队高层脸上却并未现出胜利的笑容，反而更加凝重了。他们看到，在那些还在零散充分的魔化兽后面，还有一群体型更为高大的魔化兽立在那里，大致估算，其数量应该不下于两百头，此刻它们似乎正在酝酿着什么。

　　对于后面那些魔化兽的身份，袁建泽已经比较了解了，它们拥有比普通魔化兽更为强大的实力。最麻烦的是它们的速度，普通的士兵根本无法对它们进行瞄准。

　　“快！让狙击手在后面准备，每十位狙击手共同对付一个，尽快将对方消灭。”袁建泽立刻下达命令。

　　指令传达下去之后，整个军区枪法最好的三十多个狙击手分成十队，在远处的高地上开始对前方的那些一阶中期的魔化兽进行点杀。

　　这些狙击手可是经过了数年的训练，相互之间配合默契。每一次射击都几乎是在同一时间，加之他们使用的都是穿甲弹，每一颗子弹都能带来较高的伤害。十人配合之下，正好可以将一头一阶中期的魔化兽杀掉。

　　仅仅十多秒钟的时间，便已经有七八头一阶中期的魔化兽被点杀了。这时候那些魔化兽也坐不住了。爆发出一阵惊天嚎叫之后，便朝着人类一方的防线冲来。

　　两百多米的距离对这些魔化兽来说仅仅是十来秒钟的时间，这给人类一方带来了很大的压力。

　　“火力封锁！千万别让他们靠近！”袁建泽一面端着一杆步枪，凭着自己精准的枪法，对冲锋二来的魔化兽进行射击。

　　在这一刻，人类才发现他们的攻击对这些一阶中期的魔化兽来说显得是多么的微不足道，就算是命中了对方，也难以让对方的身躯出现些微的停顿。

　　冲在最前面的魔化兽被远处的狙击手点杀，可是狙击手的数量毕竟太少，他们能够发挥出的作用并不是很大。

　　更大的杀伤爆发爆发在那些机枪手身上，虽然他们很难瞄准这些一阶中期的魔化兽，可是无数机枪交织而成的火力网，却让魔化兽避无可避，不论怎么都会被射中几颗子弹。在冲锋的过程中，倒在乱枪之下的魔化兽反而比死在狙击手枪下的更多。

　　二十多秒钟之后，终于有魔化兽冲进了人类防线中，疯狂的屠杀立刻展开。

　　鲜血飞洒、残肢漫天……

　　这些士兵从未像现在这样觉得自己是如此的孱弱无力，他们的抵抗在魔化兽的手下显得是那么的苍白。

　　仅仅数息时间，丧命的士兵就已经有数百人，其中不乏一些军管在里面。

　　袁建泽在几位警卫人员的护卫下，快速后撤了一段距离。看到前面乱成一团的场景，袁建泽表情一冷，说道：“命令下去，不惜一切代价，消灭那些怪物。”

　　其他人感受到袁建泽说出这话时语言中的颤抖，他们也能猜到袁建泽有多么的不情愿下达这个命令，因为这个命令的执行，必然使很多的战士丧命于袍泽之手，这不是袁建泽愿意看到的。

　　可现在他们没有其他选择，如果不立刻做出决定，唯一的后果便是整支军队埋葬在这里，襄城市彻底成为一座死城。

　　枪声再次响起，很多士兵在开枪的同时，眼角都挂着泪水，因为他们不知道这一枪开出去，击中的是那些该死的怪物，还是与自己并肩作战的战友。

　　远处的狙击手在这一刻发挥出了至关重要的作用，当那些魔化生物与军队纠缠在一起的时候，他们通过瞄准镜可以清楚的找到魔化兽的身影，然后迅速开枪命中。

　　当最后一头魔化兽倒地时，现场惨不忍睹。

　　原本将近两万的士兵现在剩下的已经不足一万，这一战，他们付出了惨重的代价。不仅如此，他们剩下的弹药已经不足当初的三分之一，如果再有这样一场战斗，倒下的绝对是他们。

　　袁建泽默默的在尸体堆中立了半分钟，然后举起右手，刚健的敬了一个军礼，喃喃的道：“弟兄们，你们放心的去吧！襄城市，我们会保护好的。”

　　说完，袁建泽举步朝着那道光幕走去，同时走过去的还有一干警卫。

　　剩下的战士开始打扫战场，他们不想将自己的袍泽就这样扔在废墟之中，因为他们不知道哪一天自己也会面临这样的命运。

　　袁建泽在迈入光幕的那一刻，一股意念出现在他的脑海中，他似乎在瞬间明白了这光幕中一切东西的作用。

　　明白归明白，可作为一个年近五十岁的人来说，要接受这样的事情却又是多么的困难。

　　“这是一个什么样的世界啊！”袁建泽仰头望天，双目中充满了茫然。

　　那位参谋说道：“司令，看来这世道真的变了，这恐怕正是一场波及全世界的灾难。人类在这次灾难面前，要么毁灭，要么浴火重生。”

　　袁建泽忽然在意识中找回了什么，那浓浓战意又逐渐回到了身上，说道：“小陈，你说的没错，我们需要的不是毁灭，我们要的只是浴火重生。”

　　那参谋说道：“我愿追随将军，辅助将军带领整个襄城浴火重生。”

　　袁建泽点了点头，说道：“好！我们就在这乱世中好好的干出一番事业。现在我们无法确定全国是个什么情况，最要紧的是赶紧救援整个襄城市的百姓。希望现在还不至于太晚。”

　　说罢，袁建泽来到了战士雕像前，单手伸到雕像上，然后一道光幕便将他笼罩。


第030章 安排

　　主城的转职与野外驻地并无太大区别，在前期来说，主城还具有一定的优势。首先，主城并没有转职名额限制，任何人只要进入到光幕中，都可以进行转职。其次，主城中的每个职业雕像中都预存有1000点灵能值，可以供应一百位普通人转职为战职者。不过这些转职成功的战职者在接下来的战斗中获得的灵能值是需要用来偿还雕像的。当雕像里再次有了灵能值时，这才又能让另外的人进行转职。

　　袁建泽现在并不知道还有野外驻地的存在，他只觉得这座光幕是老天给襄城市的馈赠。当然，他也没有觉得全天下只有襄城市才有这样一座光幕，很可能很多城池中都有这样的东西存在。毕竟当初那如神灵般的声音所说的话并没有特指襄城市，而是说全人类。

　　随着军队士兵进入到光幕之中，袁建泽开始安排这些刚刚经历过惨战的士兵开始转职，当一位位士兵神奇的成为战职者之后，襄城市开始迎来了新的生机。

　　第一批转职的人共有四百位，全都是军队的士兵。

　　在转职完成之后，那位叫小陈的参谋向袁建泽建议道：“司令，我觉得现在暂时还不要对普通百姓进行转职，我们现在只有一万人，而整个襄城市百姓至少还有十万。如果他们全都转职，一旦发生暴乱，我们恐怕无力控制襄城市的局势。”

　　“你的意思是？”袁建泽眉头微皱，立刻问道。

　　小陈说道：“我的意思是说，我们先将这四座雕像掌握在自己手中，等到所有的士兵全部转职之后，在慢慢向百姓开放转职。而且转职后的人必须加入到我们军队中，如此，我们才能顺利掌控襄城市。”

　　“好，就依你的。”袁建泽立刻说道：“不过那些百姓还是先救到主城防御光幕中来，士兵们赚取的灵能值必须拿出一部分从杂货铺中购买粮食，保证这些百姓的生存。”

　　小陈立刻应是。随后，转职的战士开始踏出光幕，剩下那些还未转职的士兵则留在光幕中，他们有一个任务，那就是暂时不要让普通百姓接触这四座雕像。一旦雕像中有了足够的灵能值，他们就立刻上去转职。

　　……

　　从副本中退出来之后，程阳发现刘浩等人正好也从副本中走了出来，而李万山这支队伍还没看到踪影，估计还继续在副本中奋斗。

　　“你们的收获还不错啊，都弄到了两三件装备。”程阳看到刘浩三人的队伍，发现他们每个队伍都增加了两到三件装备，当即笑道。

　　刘浩嘿嘿一笑，道：“还算不错，阳子你应该也闯了一次副本吧？收获应该不比我们少。”

　　程阳笑道：“进去了一次，弄了一件黑铁级装备，两件青铜装备，还算不错。”

　　“还可以，有三件……”刘浩最初还没反应过来，随口应了一声。可他的话还未说完，立刻发现情况不对了，惊讶道：“你说什么？青铜级装备？你怎么会爆出青铜级装备呢？”

　　程阳倒是很享受刘浩的这种惊讶，这也算是末日中的一种调剂吧，笑笑说道：“很简单啊，我进了一趟困难级难度的副本，拿到了困难级副本的首通，除了这三件装备之外，还得到了一件好东西。”

　　说完，程阳将那技能传承珠递到了刘浩手中。

　　刘浩接过一看，双眼顿时瞪了出来，盯着程阳半晌，才道：“阳子，你厉害！不愧为是我们这群人的老大。”

　　余凯和牛兵在一旁看着好奇，快速从刘浩手中抢过那传承珠，余凯手快了一步，第一时间将传承珠拿到了手上。看完之后，顺手递给了牛兵，这才说道：“阳子，我发现跟着你混果然是极好的。”

　　程阳一巴掌拍过去，说道：“少给我娘娘腔。牧师要想学习天使鼓舞技能，必须凑够200点灵能值。如果只靠牧师本身，要凑够这个数量恐怕需要很长时间。所以，你们要想自己的队伍中早点拥有学会了天使鼓舞技能牧师，就齐心协力，各自捐出一点灵能值，让牧师尽快学习这个技能。”

　　“这样好，我赞成。”牛兵满脸笑容的说道。

　　余凯二人白了牛兵一眼，对于这家伙的龌龊想法，他们自然清楚。不过对程阳的提议，他们也没有拒绝。他们目前每个队伍都有四十一人，每人只需要献出五点灵能值，就足够牧师学习技能了。这个对他们来说并不是太大的负担。

　　“你们现在每天能赚取多少灵能值？”程阳忽然问道。

　　余凯几人对望一眼，最后还是由余凯说道：“若是不计算副本中的收获，每天差不多能够赚取60点左右的灵能值，而副本中的平均收获差不多在50点灵能值左右。当然，之所以在外面赚取的灵能值较少，是因为现在除了大团的魔化兽之外，其余的零散怪物非常少，以至于大部分时间都在走路。现在我们的实力足以去碰一些大一点的魔化兽群落，每天的收获应该会高一些。”

　　程阳想了想，说道：“我们现在先一步占领了驻地，相比起其他人确实有着一定的优势。但与一些控制了主城的势力来说，我们的人数还是太少了一些。要想我们将来不至于被其他势力灭掉，就必须将优势进一步扩大。我现在已经拥有了一千多点灵能值，而只要突破1000点灵能值，就能够开启四倍修炼速度。为此，我打算在每天我修炼之后，就将1000点灵能值转借给你们，这样你们也可以用四倍修炼速度进行修炼。修炼完之后，再转借给下一个人，最后又还给我。以你们目前的实力，在四倍修炼状态之下，只需要十来天就能够达到学徒级中阶。不过这样你们每天消耗的灵能值将达到120点，恐怕没有多余的灵能值做其他安排了。”

　　余凯等人脸上显出喜色，这可是大好事。他们现在已经尝试过两倍修炼的好处，四倍修炼状态下的提升速度自然可想而知。

　　“阳子，这个主意好。其实现在的灵能值最大的作用就是修炼，如果用来购买装备，可就非常浪费了。毕竟前期实力提升很快，将有限的灵能值用来购买装备，明显是不可取的。只是……这样对阳子你有没有影响呢？”刘浩说道。

　　程阳笑道：“自然没有影响，这转借灵能值又不需要收取税费，反正最后又会回到我这里来。我估计，以后这种方式会在各势力中广泛使用，不过这种转接必须是对绝对信任的人。在末日里，灵能值可以说是一切的基础，灵能值转接出去之后若不归还，是没有强制手段收取回来的。就算将对方杀掉，灵能值也只会化为虚无。”

　　余凯等人也没再说什么，程阳话里的意思非常明白，他对自己三人是绝对信任的。


第031章 狼群

　　说话间，李万山等五人瞬间出现在程阳身前，看他们的神情，收获也是颇为丰厚。现在李万山已经手握一柄增加攻击力的普通铁剑，同时身上还穿着一件皮甲。

　　程阳当即又将自己的打算给李万山说了一遍，李万山自然感激无比。他可不像余凯等人，程阳能在短短几天时间里如此信任他，确实让他感动。

　　随后，程阳查看了一下自己的灵能值，发现已经达到了一千六百多。原本经过一夜的修炼之后，他的灵能值已经只剩下不到一千二百点，可是刚才通关困难级难度的副本以及从这段时间里从领地中抽取的税收，使得他的灵能值超过了一千六百点。

　　当下程阳将其中的一千点拿出来交易给了牛兵，没办法，谁让他们四人中只有牛兵现在还未进行修炼呢。

　　安排好之后，程阳这才分别打开那五座职业雕像，选择其中的属性项进行升级。原本今天早上那一百人转职将领地灵能值全部消耗一空了，可现在经过程阳等人在副本里的一番扫荡，让领地灵能值的数量突破到了1300点，这还已经扣除了程阳收取的那近七十点税收以及支付给余凯三人的薪水。

　　程阳当即将每一个雕像的2级魔能加强给点了上去，等到升级完成之后，每个人都将得到8%的魔能加成。就前期而言，魔能值是制约各个职业持续作战能力的主要因素。特别是现在落凤村还没有建造出炼丹室的情况下。

　　不过2级的职业雕像属性升级需要10个小时，等到升级完成，也就是晚上了。而且，仅仅是这一轮的升级，就消耗了900点灵能值，这还是因为牧师雕像现在升级的还是一级属性，只需要消耗100点灵能值。

　　程阳处理完这事之后，看了看天色，已经快到10点了，这时候牛兵已经钻进了民房中修炼，独留下余凯三人在原地等着程阳的吩咐。

　　“领主，您看我们现在有没有实力前往襄城市呢？”李万山迟疑了一下，然后问道。

　　程阳明白李万山的想法，思索了一下，说道：“如果我们不惜代价，或许能够冲进襄城市，但能不能找到你们的家人很难说。我看这样吧，今天你们先全力到惠民镇收集木材，若能弄到足够建设炼丹室的材料，我们就能获得购买药剂的权限，有了药剂补充。我们应该能够顺利前往襄城市。当然这也只是我的猜测，一会儿我独自到襄城市方向去打探一番，看看情况再说。”

　　李万山点了点头，对于程阳的这个意见，他找不出拒绝的理由。他很清楚，自己没有权利为了一己之私将整个领地的人陷入危机之中。

　　随后，程阳将自己刚才得到的那双轻灵靴递给了刘浩，顿时让他欣喜万分，有了这东西，他的速度优势将会进一步体现。

　　现在血色教堂的普通难度还有一次进入的机会，可是程阳却不打算让人进去了。毕竟现在进过副本的人都已经将今天的机会消耗掉了。其他还未去过的人进去无法保证安全，理论是一回事，没有经过实践总归是不能让人放心。

　　按照程阳的安排，余凯、牛兵和程阳这三队人马联合起来前往惠民镇，主要目的是救人，附带目的则是收集木材。由于程阳这次要单独行动，所以他这一队人则有赵川带队。而牛兵现在还在民房中修炼，所以他这一支队伍就暂时留在驻地中守卫，待牛兵修炼完毕将灵能值转移给下一个人时，他这队人马才会行动。

　　至于刘浩和李万山这两只队伍，则前往领地的另外几个方向，寻找适合攻击的怪物群落将其歼灭。这也是必须完成的一件事情，因为这些怪物群落之间也会随着时间推移而相互吞并，如果没有外力插入，一些实力较强的怪物群落会像滚雪球一般越来越大，直到最后成为一个庞然大物。

　　程阳清楚的记得，在上一世，一个距离原始森林不远的驻地，由于前期一直未能进入森林中清剿怪物群，在末日大半年后，那座驻地被数以百万级的怪物群彻底淹没了。最让人头疼的是，这支怪物群落中，有一头实力达到二阶巅峰的存在，这也是这个驻地破灭的主要原因。

　　到程阳重生之前，人类还是没有明白这些魔化兽进化的规律。不过有几点却弄明白了，这些怪物与人类一样，最初出现在这个世界的时候，实力都非常弱。随着存在时间的增加，它们也会变强，而且速度还不慢。另外，超过二十头的魔化兽群落必然都有一阶中期的魔化兽头目。当群落聚集到一定程度的时候，里面必然会出现更加高级的魔化兽。人们不知道是因为魔化兽群变大了而出现了高级别的魔化兽，还是因为高级别魔化兽出现才致使魔化兽群变大。

　　不过不论是哪一种原因，程阳都不希望自己的驻地周围出现超大规模的怪物群，那对领地而言将是一个巨大的威胁。

　　待刘浩等人相继离开之后，程阳也跟着从北门走了出去。

　　向前走了一公里的路程，程阳没有看到任何一个怪物的踪影，其实这也很正常，因为在这一带已经属于落凤村领地，自然不会有怪物刷新出来。

　　更为诡异的是，这一带的林木竟然在一夜之间消失不见了，就好像从未出现过一般，剩下的只有不到半米高的杂草。

　　再继续深入之后，程阳就不是那么轻松了。

　　现在才是末日来临的第四天，可是树木竟然已经开始向公路中间蔓延了，而且很多都已经长到了四五米高。人行走在里面，根本看不清远处的情况。

　　好在程阳现在听力比以前强化了许多，四五十米之内有任何动静，都逃不过他的耳朵。

　　一路上程阳很少遇到落单的怪物，这一点程阳并不感到意外。因为随着时间推移，这种随意到处刷新怪物的情况逐渐会消失。人们不知道神灵为什么会有这样的安排，但大多数人推断这样做的目的可能是为了给人类尚未转职的幸存者一个喘息之机，同时也避免为那些已经转职的人送灵能值。毕竟击杀一头落单的魔化兽简直太轻松了。

　　当然，现在魔化兽刷新出来的数量并没有减少，增加的那一部分基本上都是直接出现在怪物群落中。

　　就好比现在，程阳发现了前方有一个怪物群落存在，其规模竟然已经不低于50头了。

　　这次程阳出来的目的只是为了探路，而且要击杀50头魔化兽对他来说比较麻烦，他宁愿直接面对十个20头以内的魔化兽群落，而不像与一个50头数量的魔化兽群遭遇。

　　可当程阳爬到一颗树上，远远的看到在那魔化兽群中央地面上摆放着的一件东西之后，他却不愿意离开了。


第032章 独斗

　　那是一件武器，而且从外观上判断，那应该是一柄魔法杖。虽然现在程阳已经有了一根魔法杖，但那只是普通品质的，也就是俗称的白板装备。而根据程阳的经验，在末日之初就有如此多的魔化兽守护，这根魔法杖绝对不是普通品质的魔法杖。如此，程阳就很希望自己能够换一件武器了。

　　程阳对远处的怪物群仔细的观察了一番，这是一只完全由灰狼组成的怪物群，里面也有一只头狼存在。它此刻正端立于那根魔法杖的旁边，从其漆黑如墨的毛发判断，这头黑狼恐怕已经达到了一阶后期水平。

　　实力与自己相当，这还真是一件麻烦事。如果仅仅只有这一头黑狼，程阳还不是很担心，毕竟自己在速度上的优势可以保证自己不被黑狼追上。自己的魔能值也能保证自己在一轮之内将这家伙干掉。

　　可是现在这黑狼周围还有不下于五十头的灰狼，自己的魔能值就绝对不够用了。

　　看来只能慢慢的耗了，程阳想不出其他方法。不过就算要耗，最好也能先将这黑狼干掉。

　　程阳看了看周围，自己所呆的这棵树比碗口还粗，但在面对一头一阶后期的魔化兽的攻击下，这棵树恐怕连一下都撑不住。周围倒还有一颗比这更粗壮的树，虽然不敢说能在黑狼的攻击下安然无恙，但撑几秒钟还是没问题的。现在程阳差的就是这十来秒的时间。

　　当下程阳没有任何犹豫，轻手轻脚的移到那颗树下，这棵树差不多有两人怀抱那般大小。放在以前也算是大树了。可是再等上半个月，这样的树木完全是随处可见。程阳当即快速的爬了上去。

　　这棵树距离灰狼群还有四十多米，程阳的魔法飞弹还无法攻击到对方。不过程阳早有准备，一颗拳头大小的石头出现在他的手上，瞬间用力朝灰狼群抛了过去。

　　“啪……”石头正好落在灰狼群中央，原本安静的呆在原地的灰狼们顿时被惊动了，纷纷发出瘆人的嚎叫。

　　中间的黑狼也是一声长嚎，转头便朝程阳所在的方向看来，然后又是一声嘶吼。

　　其麾下的灰狼得到头领的号召，一窝蜂的朝着程阳所在的方向扑来。

　　“嗷……”一声声狼嚎在程阳身下此起彼伏，这些灰狼同样发现了程阳，纷纷发动自己的尖牙利爪，朝着大树开始狂咬乱刨。

　　一时间木屑纷飞……

　　“靠！这也太火爆了吧？”程阳吓了一大跳，那黑狼竟然不率先冲过来，反正让自己的手下打头阵，这也太卑鄙了。

　　程阳自然不能眼睁睁的看着这些灰狼将大树咬断，那样他除了逃命之外，没有第二条路可走。于是立刻拿出自己的枯木法杖，一颗魔法飞弹便朝着下方一头正在撕咬大树的灰狼击去。

　　“噗……”魔法飞弹击中灰狼，巨大的冲击力将灰狼打趴在地上，一时间竟然无力爬起来。

　　紧接着程阳又是一颗魔法飞弹射出，这头灰狼便彻底的死掉了。

　　“浪费啊，要是攻击力再高一点，一次就能将它秒杀了。”程阳无奈的叹息了一声。

　　这头灰狼的死深深的刺激了周围的同伴，它们的攻击更加剧烈。程阳没有选择，只好继续展开攻击。

　　十六枚魔法飞弹射出，下面的灰狼死掉了八只。这时候程阳的魔法值还剩下77点，他有些呆不住了，因为现在这颗大树已经被咬断了三分之一，要是再咬下三分之一，只需要那头灰狼一撞，就能将大树给撞断。

　　就在这时，黑狼一声嚎叫，飞速朝程阳这边扑来，其速度之快，竟然不比程阳全速之下慢多少。

　　“靠！怎么就遇到了一头有速度天赋的呢？”程阳觉得万分郁闷。

　　魔化兽中有一部分与人类一样，具有各类天赋，这些天赋将使它们在某一方面更具有优势。比如眼前这头黑狼，绝对拥有速度方面的天赋。

　　不过程阳也没得选择，眼看着黑狼冲进了他的攻击范围，立刻就是一枚魔法飞弹射出。

　　如果是其他初学者，恐怕魔法飞弹还不容易射中黑狼，但对程阳来说却没有任何困难。他上一世在末日里的一年经历可不是白过的。

　　魔法飞弹命中黑狼，这畜生发出一声惨嚎，双目泛红，阴冷的盯了树顶的程阳一眼，然后继续扑了上来。不过回应它的却是又一颗魔法飞弹。

　　连中两次攻击之后，就算黑狼的魔法防御力高达4点，但也丢掉了近五十点生命。要是再有这样三次攻击，这黑狼就算是交代在这里了。

　　当下程阳再次凝聚一颗魔法飞弹，正准备射出。可就在这时，黑狼猛烈的撞击在树干上，让大树猛烈的摇晃起来。

　　程阳一年的生死挣扎中锻炼出的技巧在这一刻发挥出了作用，原本被撞的重心不稳的他单手抓住一根树枝，然后身体一斜，枯木法杖在空中划过一道玄妙的轨迹，那枚魔法飞弹脱离法杖，直奔黑狼而去。

　　“噗……”一声沉闷的响声，魔法飞弹准备的命中了黑狼。

　　吃痛之下的黑狼失去了理智，再次仰头朝着大树撞去……

　　“咔嚓……”树干下发出一声脆响，程阳心头大惊，这黑狼也太变态了吧？仅仅撞了两下，这树就要撑不住了？

　　拼了！程阳稳住身子，靠着自己绝强的攻击意识，朝着黑狼又是一颗魔法飞弹射去。

　　黑狼发出一声惨嚎，不过并没有毙命。

　　就在此时，大树遭受群狼的撞击再也坚持不住，从根部断裂开来，朝着地面倒去。

　　“还差一下！”程阳在心里计算着，身体却顺着树干向地面坠去。

　　群狼似乎也知道自己的敌人即将落到地面，纷纷朝着程阳落下的方向涌来，其中也包括那头黑狼。

　　这头黑狼现在已经被气疯了，从一降临到这个世界，它就是一阶中期的实力，这让它顺利的成为了这支五十头规模的黑狼团队的首领。就在昨天晚上，它发现了这件宝物，并成功的成为了这件宝物的守卫，然后它的实力便立刻晋级到一阶后期。

　　这样的提升一度让它觉得自己就是神灵眷顾的最强兽皇，可没想到刚刚第二天，就被一个孱弱的人类给来了个下马威。在它看来，若不能将这个让它颜面扫地的人类击杀，它又如何统领兽群？

　　程阳眼看着就要落到地面，看到黑狼竟然快速的冲了过来，心下顿时狂喜。也顾不得同时涌来的大量狼群，在落地的一瞬间，一颗魔法飞弹射出，直奔黑狼头颅而去。


第033章 奇特的人

　　眼看着魔法飞弹射过来，黑狼眼中闪过一丝恐惧，它忽然有一种感觉，如果自己被这枚魔法飞弹射中，自己绝对会命丧当场。

　　它这时候有些后悔，早知道这人这么强大，就该早早的躲开。就算在离开了守护的那柄法杖之后，自己的实力又会跌落到一阶中期，但也好过丢掉小命不是？

　　然而，世界上没有后悔药，对人类没有，对它们这些魔化兽更不会有。

　　在最后那一瞬间，它想过躲避，可是魔法飞弹的速度太快，它还来不及做出任何规避的动作，就被击中了头颅。

　　黑狼就这样死了，这不是主世界中最先存在的一阶后期魔化兽，或许也不属于当前主世界中存在的最强大魔化兽，但它绝对是主世界中死得最早的一阶后期魔化兽。

　　程阳虽然击杀了黑狼，但由于这瞬间的耽搁，七八头灰狼冲到了近前，张嘴朝着他的身体咬来，程阳甚至连躲避都来不及做出，就被这些畜生攻击了七八下。

　　但此刻程阳的物理防御力已经达到了4点，这些攻击力只有五点的灰狼给他造成的伤害非常微弱。不过就算这样，这七八下的攻击，也差不多去掉了他十分之一的生命。

　　不能再耽搁下去了，这是程阳心里冒出来的念头。他现在仅剩下52点魔能值，根本没有与这群灰狼挑战的资本。

　　当下程阳也顾不得反击，直接掉头便朝来时的方向飞奔而去。

　　程阳的速度确实比这些灰狼快多了，它们连追赶的余地都没有，直接被远远的抛在了后面。程阳在跑出百米之外后，立刻盘膝坐在地上，开始恢复魔能值。在这种时刻，就算是只有几点魔能值，那也是能救命的。

　　十来秒钟之后，灰狼距离程阳只有不到二十米了，这时候程阳可不能再坐下去了。当即举起魔法杖，开始攻击冲在最前面的灰狼。

　　两枚魔法飞弹射出，冲在最前面的灰狼英勇就义，不过程阳刚刚恢复的10点魔能却又被消耗掉了。这时候剩下的灰狼还有四十来头，程阳还是没有硬拼的资本。

　　不过这时候没有了黑狼的威胁，程阳的压力小了很多。毕竟他的速度是这些灰狼的四倍，他跑出一段距离后恢复魔能，也能将这些灰狼给耗死。

　　其后的战斗也没有什么悬念，程阳花费了差不多20分钟，才最终将这群灰狼给消灭掉。

　　当最后一头灰狼死在地上的时候，程阳长长的松了口气。以后自己单独一人，还是不要去碰这种大规模的怪物群落了，除非自己拥有足够的魔能药剂，否则烦都能将人烦死，最关键的是打怪的效率还很低。折腾了差不多半个小时，才弄到五十多点灵能值，这距离他最初的估算无疑少了许多。

　　程阳迅速回到刚才狼群聚集的地点，那根让自己冒着生命危险与狼群决斗的魔法杖还静静的躺在那儿。

　　程阳飞速冲过去将魔法杖捡起，它的属性瞬间就出现在了程阳的脑海中。

　　灵骨法杖：青铜级单手武器，由三阶幽狼腿骨制作而成，增加魔法攻击力4，学徒或以上等级魔法师可装备。耐久度：80/80。

　　居然真是一柄青铜级装备，这简直是天大的喜讯。虽然他发现那黑狼是一阶后期怪物时，就已经猜到这法杖很可能是青铜级装备，但那毕竟只是猜测。现在真正将一柄青铜级武器拿在手上，喜悦之情可想而知。

　　其实青铜级武器提升4点攻击力并不算特别变态，上一世程阳所知道的最牛的一件武器是白银级，提升的攻击力足足达到了7点，完全能够让学徒级初阶的战职者越阶战斗了。

　　而且，这里所说的装备都只是适合学徒级使用的，在以后，还有更高等级的装备存在。那些都是程阳在上一世都没有接触到的。

　　程阳装备上这件武器，可原来的那支枯木杖就麻烦了。拿着吧，很不方便，扔了吧，又有些舍不得。毕竟现在任何一件装备对落凤村来说都非常珍贵。

　　现在程阳非常期待自己能够早点建造出首饰店，因为在首饰店里会出售一种戒指，戒指中自带空间。那东西简直就是居家旅行、打家劫舍的必备之物。不过空间戒指很贵，贵到绝大多数人都无力购买的程度。就算现在有这样一枚储物戒指摆在程阳面前，他也只能干看着。

　　最终，程阳决定还是先将这枯木杖带着，用一根绳子将其缚在背上。

　　接下来，程阳继续前进，一旦遇到不足三十头的魔化兽群，他就直接扑上去快刀斩乱麻的将其灭掉。以他目前的攻击力，击杀这些一阶初期的魔化生物，仅仅是一枚魔法飞弹的事儿。

　　就算是遇到更大规模的魔化兽群，程阳也敢乱杀一通之后，然后飘然远遁。如果事有可为，便再次冲回来继续屠杀。反正一切为了灵能值，也不在乎是否能将莫华数杀完。

　　唯一让程阳觉得有些遗憾的是，自从得到灵骨法杖之后，程阳就再也没有遇到过这类野外宝物。相应的，他也没有遭遇一阶后期的魔化生物。

　　向前行走了差不多两公里，程阳的灵能值增加了三百多点，加上原本剩下的六百多点以及击杀最初的那支狼群所得到的灵能值，程阳再次将灵能值总数累积到了1000点以上。

　　这里距离襄城市城郊只有一公里左右的路程了，程阳也逐渐小心起来。他记得，在上一世的时候，就在这条通往襄城市的必经之路上，有一个规模庞大的魔化兽群。当时人类一方之所以会在三月之后才走出襄城市，城周围的怪物群占了很大一部分因素。

　　在最初那场地震之后，全世界的地形发生了巨大的变化。每一座城市的周围，都出现了一道如刀切一般的沟壑，深不见底，宽越七八十米。在东南西北四个方向各有一条宽逾百米的通道，这也是进出主城的仅有的四条通道。

　　至于现在这四条通道上到底有多少怪物，程阳心中也没有底。反正在末日之初那一夜，他是没有丝毫把握通过这条通道的。

　　那时候程阳没有将这件事情对李万山等人说明，毕竟有些事情知道的太详细，就会更惹人生疑。

　　现在就快要接近通道了，程阳心中还是有些没底。上一世中每个城池周围的情况各不相同，有的在两三天的时候通道周围怪物才百来头，而有的却已经累积到上千头了。

　　……

　　在程阳离开离开落凤村之时，襄城市的袁建泽却刚刚将麾下那些转职的士兵派到外面去。

　　对于这些新转职之人的战斗力，袁建泽心中还是比较了解。也正因为他了解，所以才对那些魔化兽更加担心。如果不能培养出大量的战职者，魔化兽恐怕将彻底将人类埋葬。

　　袁建泽安排好之后，便踏步进入到六座古色古香的建筑中的一座，那大门上豁然写着炼丹室三个字。

　　现在袁建泽也只打算进去看看，他从刚才步入光幕时所得到的消息可知，这些建筑物中可以购买相应的物品，或者说是游戏道具。只不过购买的货币并不是以前所流通的纸币，而是一种叫做灵能值的东西。

　　很显然，现在谁也没有灵能值，所以购买东西什么的都是浮云。他之所以进来看看，是想确定一下这里面到底有些什么好东西，也好早做打算。

　　然而，当袁建泽踏入炼丹室大门的那一瞬间，却顿时惊呆了。

　　其实就算在炼丹室里有一条巨龙存在，都不够让袁建泽惊讶，关键是现在里面存在的不是巨龙，而是一个人。

　　一个活生生的人，而且其打扮就像是古代人一般，年龄差不多在四十岁左右。

　　袁建泽敢打包票，之前绝对没有人进入到这炼丹室中，而且看其装扮，也不想襄城市的人。

　　这人到底是谁呢？

　　袁建泽心里忽然冒出一个荒谬的想法，这人该不会就是神灵吧？

　　袁建泽小心翼翼的走近几步，然后问道：“请问阁下是谁？怎么会在这里？”

　　那人微微一笑，道：“欢迎光临本店，请问需要购买些什么？……咦？你连一点灵能值都没有，这也太穷了吧？等你有了钱再来吧。”

　　袁建泽脸上闪过一丝苦涩，自己堂堂一个军区司令，竟然被鄙视了。不过他这时候却不敢反驳，非常低姿态的说道：“我想问一下，阁下……”

　　“你这人真烦呢！要打听消息到酒馆中去啊，我这里是炼丹室，只负责出售丹药。”那人沉声说道，等话一说完，立刻伸手一挥，袁建泽便觉一股大力传来，瞬间将他推了出去。

　　当袁建泽在大门外站稳之后，脸色非常难看，不是因为自己被对方落了面子，而是震惊对对方的实力，因为他根本不知道对方是怎么将他推出来的。

　　随后袁建泽又去了其他几座阁楼中，遭遇却没有任何区别。看来这些“人”都是见钱眼开之辈，在发现他身上没有灵能值之后，第一时间就将他给赶了出来。


第034章 被堵的通道

　　如果说袁建泽现在是满心的郁闷，那么程阳现在就觉得头疼了。他此刻正站在襄城市南面出城通道外，看着那数十米长的通道上密密麻麻站立着的魔化生物，他就觉得头皮发麻。

　　这数量怕有不下于七八百头吗？而且其中不乏高级别的怪物存在，程阳估计，这样的怪物群中，最少有一头一阶后期的魔化兽。

　　虽然刚才他杀掉了一头一阶后期的黑狼，但并不表示他就能无视一切一阶后期的魔化兽。特别是现在这头魔化兽藏在近千头的怪物群中，击杀起来绝对没有之前那么轻松。

　　如果现在自己主动招惹这些怪物，会有什么样的后果？

　　程阳看了看周围，除了自己身旁树木比较稀疏之外，两侧就如同原始森林一般，到处荆棘缠绕，难以通行。当然，如果有人专门负责开路，要深入到森林中还是很轻松的。可现在就只有程阳单独一人，所以唯一的逃生通道就是自己的背后。

　　可万一要是背后突然有怪物冒出来挡住了自己的去路呢？这却是不得不提早考虑的。大部分怪物群都不是呆在原地不动的，它们也会四处游荡，寻找食物。只不过这种游荡的速度并不是很快而已。

　　这可是近千头怪物，不比当初那五十头。在五十头的规模下，自己就算被围在中央，也可以迅速逃离。可若是被近千头的魔化兽围困，等着自己的将是死亡。

　　所以程阳打消了惊动这些怪物的想法，慢慢的向后撤去。这次他的目的只是探路，现在目的已经达到。至于后面如何解决这个问题，还需从长计议。至少，在没有足够多的魔能药剂之前，他是不打算碰这个怪物群的。

　　回去的路上，程阳换了一条不同的路线，同样一路扫荡过去。等他回到落凤村时，已经是下午三点多了。

　　这次出去的时间虽然很长，但收获却也蛮丰富的，灵能值突破到一千五百点，就算今晚余凯等人不将那一千点灵能值归还回来，他也还是能够进行四倍速度修炼。

　　踏入落凤村大门时，程阳发现此刻留守落凤村的正是李万山那一支队伍，只不过现在李万山并没有进行修炼，而是与手下那四十人一起守卫村子。

　　其实落凤村现在并不需要什么守卫，毕竟外面那一公里范围内已经不会再刷新怪物。真正需要担心的反而是内部，毕竟现在落凤村中还住着近千位还未转职的普通百姓。他们现在暂时没有生存危机，倒也相安无事。可万一有人挑拨是非，若没人镇着场子，难免不会有人以身犯险。

　　李万山之所以没有修炼，是因为他昨天晚上已经进行了修炼。现在距离他修炼结束时间间隔还不足20小时，自然就只有等待了。

　　看到程阳从大门口走进来，李万山第一时间迎了过去，问道：“领主，不知您探查的情况咋样？我们是否能够杀回襄城？”

　　程阳说道：“情况有些不妙，我们这边通往襄城市只有一条宽约百米的通道，初次之外，其余地方全是深不见底的沟壑。现在那处通道被近千头魔化生物占据，我们要想进入襄城市，就必须先将这些怪物杀掉。”

　　李万山表情顿时惨然，苦涩的说道：“难道真的没有办法了吗？现在已经过去三天了，也不知道我的家人过得咋样。……贼老天，你这般残忍，为何不直接将我弄死？”

　　最后这句，李万山仰头质问老天，声色俱厉。

　　程阳心中暗叹，他见到过的人，比李万山表现得更激动的都有，所以他并不觉得这有什么奇怪。当即说道：“这也不是没有办法。只要我们加紧提升实力，相信要不了几天就能进入襄城了。今天我听到襄城市内动静比较大，估计是军方已经打入了襄城，襄城军区的司令袁建泽还算是一个合格的军人，只有是能救的人他都会救下。这时候，就算我们提前回去，也没有太大的差别。与其现在在这里愤怒，还不如抓紧时间提升实力，到时候回到襄城市，就算你的家人过得不如意，也能因你的到来而改变。”

　　李万山眼神逐渐转向清明，说道：“领主，你说的对，既然上天如此捉弄于我们，我就好好的与这天斗上一斗。”

　　程阳点了点头，然后才问道：“今天救出来的人似乎不少啊？惠民镇的难民是不是都开始从藏身之地走出来了？”

　　李万山听到程阳问起正事，当即说道：“领主，现在距离末日已经是第四天，那些藏在暗处的人早已经饿得两眼昏花了。若是再不出来找吃的，根本不用怪物出手，他们直接就饿死了。再加上今天惠民镇上零星的怪物已经很少了，几乎每隔几百米才有一个怪物群。他们或许也看清楚了这一点，所以纷纷从藏身之地走了出来。这才让我们这大半天救出了大量的人。领主你或许还有所不知，现在来到落凤村的这六百多人是还有体力的人，另外还有很大一部分人现在还留在惠民镇，他们饿了这几天，已经无力行走了。所以现在在惠民镇的战职者正在尽量为他们击杀能够使用的魔化兽，以便他们吃饱之后可以赶路。”

　　程阳顿时愕然，然后问道：“那惠民镇中现在还有多少人？”

　　李万山说道：“现在惠民镇已经被救出来的还有两千人。以惠民镇的人口估算，现在应该还有近两千人没有被救出来。至于其他人，要么是死在了魔化兽的爪牙之下，要么直接被饿死了。”

　　程阳大致估算了一下，此刻落凤村中加上所有人口，差不多有一千三百人，若是惠民镇中还能救出四千人，这人口应该足够落凤村升级到落凤镇了。

　　唯一让程阳纠结的问题是，这五千多人的食物怎么解决？难道每顿都吃魔化兽的肉？别说是他们了，便是自己这个在末世中呆了一年的人，也适应不了那种生活。

　　或许自己真要早点将杂货铺建起来，不然不仅空间戒指是镜中花水中月，便是粮食也将是一个大问题。

　　在末日前期，人们吃的东西很大程度上都是从杂货铺里购买的。虽然不知道为何杂货铺里会有买不尽的粮食，但人们只会觉得庆幸，而不会觉得这有多么的诡异。

　　“现在惠民镇上大约还有多少魔化兽群落？最大的一个规模有多大？”程阳立刻问道。

　　李万山说道：“惠民镇的面积还不到在一平方公里左右，经过上午的清剿，现在剩下的怪物群落差不多还有十四五个，最大的一个有三百多头。”

　　程阳点了点头，说道：“还好问题不大。这样吧，一会儿我也去惠民镇，尽量在今天下午将惠民镇废墟上的魔化兽群全部打掉。虽然这些兽群被灭掉之后，怪物还会再次出现，但一次数量也不会很多。我们可以放心的清理废墟，不论是对救人还是寻找木材都有好处。”

　　李万山建议道：“领主，我们可以先建木工房啊，只要有了木工房，我们就可以让一部分人学习伐木技能，有了足够的木材，其他建筑很快就能建造了。”

　　程阳苦笑着摇了摇头，说道：“伐木技能的效果没有你所想象的那般理想。一般来说，每个伐木工每天能够弄到十立方米的木料就算不错了。”

　　李万山顿时瞪大了眼睛，说道：“十个立方？不会这么少吧？以我们的力量，就算有这铁剑，一天也能砍断几颗大树，怎么着也有十个立方吧。”

　　程阳苦笑着说道：“这是不行的，没有伐木技能的人，砍掉的树木是无法用来建造建筑物的。”

　　“为什么？”李万山愕然。

　　程阳双手一摊，道：“我也不知道，你可以理解为是神灵不认可这东西吧。”

　　“那当时我们运过来的木料怎么可以？那时候应该都没有什么伐木技能吧？”李万山更加不解了。

　　程阳说道：“神灵在改造这个世界之时，那些他认为符合尺寸的木料全部被纳入到规则之内，所以我们在惠民镇寻找的木料是可以使用的。而改造结束之后，想要获得木材就必须符合新的规则。”

　　李万山苦笑道：“这也太坑了吧，早知道你当时就应该将我那木材厂里的原木全买走。”

　　程阳翻着白眼说道：“我倒是想买，可没那么多钱？我当时想要只支付八万的预付款，都跟你讲了半天才成功。”

　　李万山讪讪一笑，道：“当时哪知道会是这样的情况呢？”

　　程阳说道：“好了，不说这些了，等一会儿看情况再说吧。先建木工房也并无不可。反正我们现在人员数量已经达到了两百人，抽出其中几十个学习伐木也并无不可。”

　　李万山点头笑道：“这感情好！每天能增加几百立方的木料，我们也能迅速的将二级村落的升级条件完成了。”

　　程阳却说道：“木料这东西在以后并不是最重要的，人们最要紧的还是弄吃的。所以以后很大一部分人的副职都将转为农夫，这是一个必然的趋势。”


第035章 肃清

　　“农夫？”李万山愕然道：“有这样的职业吗？”

　　程阳说道：“一定会有的，经规则改造后的土地是无法用来种植粮食的。你看那些疯长的树木就知道，这土质一定发生了某种变化。而人们也不可能每一顿都吃肉，所以改造土地种植粮食必然也是副职的一种。只是现在这一副职还未出现，到底是什么状况我也说不清楚。”

　　李万山点了点头。

　　接下来，程阳便留下李万山在驻地中继续留守，而他则再次出发前往惠民镇。

　　惠民镇距离落凤村本就只有一公里多，现在场镇已经有一小部分属于落凤村的领地范围了。虽然这个范围很小，但也能保证在落凤村到惠民镇的路上不至于出现魔化兽。

　　程阳来到惠民镇时，这里完全是一副惹火朝天的景象。

　　入目之处的数百平米之内，到处都是落凤村的战职者在忙活。他们翻动着地上的残垣断壁，一方面为了寻找里面是否有埋着的人，另一方面也是为了寻找物资，其中包括食物或者木材。

　　这些战职者看到程阳过来，很多人都停下手中的事情向他打招呼，言语中非常尊敬。虽不敢保证所有人的这种尊敬都是发自内心，但却能说其中的大部分人都是由衷的对程阳表示感激。毕竟他们的命都是程阳救下的。

　　程阳仅仅向前走了一百多米，情况便发生了截然不同的变化。这里已经脱离了落凤村的领地范围，每隔一定范围，都有怪物群落存在。战职者们只敢成群结队的在这一带行动，他们双眼紧紧的盯着四周，相互之间也只能低声交流，生怕惊动了远处的怪物群落。

　　好在这里到处都是残垣断壁，能够掩藏身形的地方很多，只要小心一点，也不至于被那些魔化兽发现。

　　程阳先找到余凯的那一支队伍，他们此刻同样热衷于寻找物资。击杀怪物虽然对提升实力很有好处，但现在人们对太危险的事情还是从内心深处有一种抵制。若非必要的情况下，很多人都还是不愿意主动招惹这些魔化兽，特别是成群结队的魔化兽。

　　“阳子，你这么快就回来了？情况咋样？”余凯一看到程阳，就立刻问道。

　　程阳不得不将刚才对李万山所说的话又说了一遍。

　　余凯说道：“那我们还是先将惠民镇肃清了再说吧。我听手下那些惠民镇的百姓说，惠民镇以前有两座木材加工场，在地震之后，这两座木材加工厂都被掩埋掉了，而且似乎位置也发生了变化。以前我们寻找的那些零散的木料也都是这些木材厂的。只要我们能将镇上的怪物群灭掉，在大范围搜索的情况下，绝对会有所收获的。”

　　程阳原本就是这样打算的，当即说道：“你让人去将所有的人全都通知过来，一会儿我们统一行动。先将小于一百头的怪物群给灭掉，然后由我去磨掉那些大的怪物群。”

　　接着，程阳给余凯讲解了一番自己的战术，刘浩听得双目一亮，然后带着几个人快速的离开了。

　　片刻之后，一百多号人聚集在程阳周围，他们这时候已经逐渐适应了现在的环境，全都闭口不言，静静的等待着程阳的吩咐。

　　这里一共有三队人马，各职业也是平均分配，除了牧师只有三名之外，其余职业各三十名，其中也包括程阳这些队长级人物。

　　“一会儿战斗的时候，所有的召唤师将召唤兽排在最前面，与战士交错站位。魔法师和弓箭手紧随战士之后，牧师和召唤师站于最中间。我们这是团队作战，我不希望任何人有什么个人英雄主义，要是这场战斗因为某些人的行为造成损失，我将执行落凤村的规则。你们可以说我冷酷，但我这是为你们每一个人好。”程阳低沉着声音道。

　　前面之人均是一脸的沉默，不过全都统一的点了点头。

　　程阳说道：“好，现在就开始行动，我们周围的几个怪物群落规模不是很大，将其消灭之后，我们才能拥有一定的活动空间。”

　　说罢，程阳便让众人列队，他自己也留在了队伍中间。虽然这会降低他的灵活性，但这种做法却更能让众人接受他的身份。

　　他们最先面对的只是一个规模在四十头左右的小劣魔群落。当那些小劣魔看到这一大队人马冲过来时，竟然没有丝毫的怯意，直接对人类一方发起了冲锋。口中还爆发出兴奋的嚎叫，看来它们真将所有的人类都当成了食物了。

　　“攻击。”程阳干脆的低喝了一声，弓箭手和魔法师立刻发威，箭矢和魔法飞弹朝着对方激射而去。一时间惨叫声接连不断的响起。

　　程阳并不担心这些小劣魔的声音会引来其他怪物，因为不同的怪物族群之间并不是那么友好，而且这些低级怪物之间并无法进行有效的交流，所以其他怪物就算听到了这边的响动，也不会有谁冲过来。当然，如果是人类发出这样的声响，那可就难说了。

　　一轮的攻击只让小劣魔倒下了两三头，其余的虽然也有一些受伤，但战斗力却丝毫没有减弱。

　　对于小劣魔而言，三十来米的距离足够它们跑上三四秒了，程阳等人的攻击丝毫不断的向这些劣魔身上招呼。在劣魔与召唤兽正面对上之前，便以及死了十二三头了。

　　战士的防御能力还算不错，依靠着盾牌紧紧的顶住劣魔的冲击。而那些幽狼可就没有那么进退有据了，完全是毫无章法的与小劣魔撕扯在一起。好在小劣魔同样没有什么智商，一时间双方也打了个旗鼓相当。

　　不过幽狼一方有如此多的人类帮手，不到一分钟时间，这些劣魔便倒在了众人的攻击之下。

　　消灭了这一个劣魔群落，众人活动的空间更大了一些。在打坐休息了两分钟之后，他们又将目光瞄向了下一个目标。

　　战斗进行了一个多小时，惠民镇上的怪物群落便已经被打掉了大半。剩下两个的规模都超过百头，程阳却是不打算让战士和召唤兽在前面硬抗了。召唤兽死了还没什么，战士死一个可就够程阳心疼的了。虽然目前这些人的实力不高，还没有花费多少精力培养，但在末日前期，只要经历过一定程度的战斗，都比那些刚刚转职的人要好用得多。

　　好在现在惠民镇已经基本上被肃清，程阳完全可以拖着大群的怪物放风筝，也不用担心会被对方堵截。

　　程阳开始复制上午的战术，不断的引着这些怪物兜圈子，同时发挥自己远程攻击的优势，不断的秒杀那些跟上来的魔化兽。

　　当怪物的数量降低到七八十头时，余凯等人便组织大队人马涌过来，围着便是一顿痛下杀手。

　　在下午七点左右，惠民镇废墟被全面肃清，虽然偶尔还会刷新出一两头魔化兽，但在如此多的战职者面前，它们连反抗的余地都没有，就直接死掉了。

　　程阳的收获无疑是最大的，他一个人所得到的灵能值差不多是其他人加起来的一半，直接增加到了一千八百多点。至于其他人，平均每人收获还不到10点，这也是很正常的事情，程阳一记攻击就能秒杀这些魔化兽，而其他人却必须攻击七八次以上，再加上命中率以及魔能值的关系，有这样的差距一点都不奇怪。

　　接下来程阳也就不需要呆在惠民镇了，将会有大量的人员留下来清理这片废墟，这里面的物资足够落凤村生活一段时间了，最要紧的是这里还有落凤村所急需的木料。

　　接下来，程阳带着自己那支队伍返回落凤村去了，余凯和牛兵则率领着麾下人手急需在惠民镇废墟上忙活。

　　回到落凤村之后，天色也已经暗了下来，程阳来到职业雕像前，打开其属性面板，发现其升级进度均已经完成，当即毫不犹豫的又选择了下一个升级选项。操作完成之后，落凤村的灵能值还剩下差不多一千三百点。

　　之所以会有如此充裕的灵能值，主要原因便是落凤村升级了。被扩展出来的那一片可提供领地灵能值的地方基本上都是未被开垦的处·女地，其中也包括惠民镇在内，全都属于这个范围。

　　程阳估计，这种高收益情况还会持续几天，直到落凤村周围的大型怪物群落被清理掉。

　　关掉职业雕像的属性面板，程阳才发现今天的收获可不仅仅是灵能值啊，连木材也增加了不少。不知道是不是神灵刻意如此，惠民镇的两个木材厂中的原木零散的出现在废墟的每个角落，要想发现还真不容易。可这也经不住落凤村人手充足，一百多号人将惠民镇能够翻找的地盘全都掀了一遍，为落凤村增加了三十多根巨大的原木，论体积算，差不多有一百七十多立方了。

　　加上昨天找到的四十多方木料，已经有二百二十方了。足够建造两座店铺还有一点剩余。


第036章 炼丹室

　　一天能收获这么多木材，也远远超乎程阳的想象，看得出来，大家今天都非常拼命。

　　至于先建造什么，程阳倒是没什么可纠结的。首先木工房是必须建的，没有这东西，程阳总觉得心里不踏实，鬼知道明天还能从惠民镇找到多少木材？万一翻遍了惠民镇都找不到100立方木材，那麻烦可就大了。

　　其次需要建造的便是炼丹室，虽然药剂、丹药的作用并不一定就比装备大，但就目前而言，他们为了打通与襄城市的通道，就必须拥有足够的药剂。

　　至于剩下的二十立方木料，程阳也不打算留下，直接用来升级自己的房舍算了。自己作为落凤村领主，这点特权还是有的。二级民房的效果虽然强不了多少，但那也是5%的额外修炼效率提升不是？

　　决定之后，程阳一一选择了修建这三座建筑物。

　　一时间，原本已经黑下来的落凤村顿时出现阵阵光亮，三道光幕包裹着三块区域。

　　这一幕让所有呆在落凤村的百姓震惊不已，他们这些人中，几乎所有人都没有看到过落凤村当时出现的场景，自然也不知道这光幕代表着什么。他们只知道，眼前正发生这一件不可思议的事情。

　　待光幕散去之后，地面上出现了几座建筑物。其中一座让人觉得有几分熟悉，它正是程阳之前所住的那间民房。

　　这间升级后的民房与之前有着极大的差别，首先占地面积大了不少，1级民房只有不到二十个平方，里面紧挨着的摆放着五张床。除了不是上下床之外，倒与大学的宿舍相差不大。而2级民房已经不能算是一间了，而应该说是一座。不仅占地面积达到了四十个平方，还有上下两层。倒是与农村那种独户小院相仿。只不过以前的建筑都是砖混结构，而现在这2级民房却完全是古色古香的木楼。

　　程阳却是知道，村落这一级就只有2级民房。将来就算村落升级到3级，民房也无法再进行升级。至于什么时候才能升级3级民房，程阳还不得而知。

　　除了这座2级民房之外，其余两座建筑可就完全陌生了。当然这种陌生是对其他人而言的，对程阳来说却是无比熟悉，甚至有一种亲切感。因为在上一世，他几乎每天都能看到这样的建筑物。只不过那时候这些建筑物与他关系并不大，而现在这两座建筑物却完全归他所有。

　　这两座古色古香的建筑自然就是木工房和炼丹室。

　　程阳没有理会其他人的想法，径直踏入到其中一座写着炼丹室的建筑中。

　　与襄城市中袁建泽看到的情况一样，这座炼丹室里面同样有一个穿着古装打扮的人。不过程阳对此却并不觉得意外，他早已经知道在这些建筑中存在这一些人，而且还知道这些人并不属于这个世界。不过有一点最关键的他无法确定，这些人到底是不是人？或者说他们只是神灵制造出的建筑管理者？

　　上一世有很多人探究过这个问题，他们甚至希望能从这些人口中探知神灵到底是怎样的一个存在，不过结果很显然，他们都失败了。不过那时候人们还是确定了一个问题，那就是这些人无法走出相应的建筑，他们的职责就是出售商品以及教授战职者相应的副职技能。

　　只是教授这一职责就只有野外驻地那些店铺中的店主才用，主城店铺中的店主只能出售商品。

　　“领主大人，请问您需要买些什么？”那人立刻说道，看来他一眼就看出了程阳的身份。

　　程阳走到近前，说道：“将你这里的货品清单列出来我看看。如果有合适的，我会买一些。”

　　“好咧！”店主非常恭顺的说道，随后从身前的案桌上找出了一本簿册，双手递给了程阳。

　　程阳接过看去，里面只是简单的罗列了击中药剂。比如之前程阳曾捡到过的那小瓶的魔能药剂，其恢复量只有三十点，在这簿册上，还有更强的药剂，比如中瓶魔能药剂。

　　魔能药剂（中）：中型恢复药剂，战职者服用后一次性恢复30点魔能，此后每秒恢复8点，持续10秒。这样的药剂，就算是对程阳来说，也是完全足够使用了。

　　除了这两类药剂之外，还有相应的生命药剂，其效果与魔能药剂相当，只不过一个恢复的是生命强度，而一个恢复的却是魔能值。两者之间还有一个差别便是生命药剂在效果持续期内不能被敌人击中，否则治疗效果也就会消失。

　　这四种药剂是这个簿册上仅有的几样东西，毕竟这还只是1级炼丹室，程阳也没有期待里面能有什么好东西出现。再说了，这几样药剂已经能够满足程阳当前的需求了。

　　“给我来二十瓶中瓶魔能药剂，另外再弄五瓶中瓶生命药剂。”程阳随后说道。

　　那店主满脸笑意的说道：“中瓶魔能药剂和生命药剂都是8点灵能值一瓶，二十五瓶一共两百点灵能值。”

　　当下程阳毫不犹豫的转过去了两百点灵能值，然后收起这二十五瓶药剂。其实要论划算，还是小瓶药剂要划算得多，每一瓶只需要2点灵能值。可程阳却不打算用小瓶的，一来它恢复的效率太低，二来随身携带也不方便。

　　“老板，我打算学习采药、制药技能，不知有什么条件？”程阳收起药剂之后，并没有立刻离开，而是询问起了制药方面的事情。

　　老板双目一亮，淡淡一笑，道：“要学习副职技能很简单，不过领主大人你可要想清楚，每个人只能学习一类副职技能，其中包括一个生活类技能和一个生产类技能。就拿制药来说，生活类技能就是采药，而生产类技能则是制药。如果你选择了制药为副职，那就无法再去学习其他副职技能了。”

　　程阳非常干脆的点了点头，说道：“我确定选择制药为副职，在这个末日的世界里，我无法转职为牧师，所以只能就职制药副职，希望能藉此救死扶伤，希望老板你能成全。”

　　老板眼中闪过一丝欣慰的神色，说道：“领主大人你能有如此想法，当是落凤村领民之福。既然你有如此抱负，那我就答应给你转职。我这里有三个转职卷轴，对应着不同的难度，分别是普通、困难、极难，你选择哪一个？”

　　听完老板的话之后，程阳却又犹豫了。他之前之所以选择以炼丹师作为副职，是因为他知道全世界第一个就职炼丹师副职的有一个好处，这个好处让他无法拒绝。至于其他副职是否也有相应的好处，程阳不用想也知道，可那些好处到底是什么，他就不得而知了。对于不确定的东西程阳不想去赌，所以他认准了药剂师。

　　如果这时候他选择普通难度的转职卷轴，几乎可以确定自己是全世界第一个转职的人。可普通难度的转职也预示着普通的职业，与极难级难度转职相比，差距太大了。

　　可极难级转职任务完成难度太大，虽然在转职过程中不至于死掉，可一旦转职失败，三个月之内将无法重新接取任务，这也就预示着他与第一个就职炼丹师无缘。

　　在上一世，公布出来的完成极难级副职就职任务的只有不到十个，这可是全世界，而不是某一个地区或者国家。由此可知这个转职任务完成难度之大。可极难级副本完成之后就职的副职就相当于唯一性职业，有着普通副职无法比拟的优势。与之相对应的，困难级就职任务完成之后就职的副职相当于特殊职业，虽然比普通副职要强不少，但与那具有唯一性的副职相比，就差得太远了。

　　经过内心激烈的挣扎，程阳决定赌上一把，选择极难级难度。自己怎么说也是重活一世的人，如果连这点冒险精神都没有，也就白在这世上多走了这么一遭。

　　程阳做出如此选择，并不是自大，或者说认为自己已经是立于世界之巅的人。相反，他做出这个选择还是非常慎重的。

　　这里面有一个原因，那就是所有就职副职的任务难度并不是根据就职者本身决定的，而是根据末日时间确定。也就是说，不论是哪一个难度层次的副职任务，时间越往后，其难度越高。又或者说就职副职的任务难度与当前人类的平均实力有关。

　　神灵之所以这样设定，或许也是为了鼓励人类去竞争那最强者吧。

　　当前地球上人类的平均实力如何？毫无疑问，现在人类的平均实力绝对还处于未转职到学徒级初阶之间，而且以未转职的人居多。在这种情况下，程阳这个高阶学徒级的存在绝对是首屈一指的。如果这种情况下他还对完成极难级就职任务没有一点把握，其他人就更不可能完成了。

　　程阳当即说道：“我选择极难级就职任务，请给我卷轴吧。”

　　“我果然没看错你！”那店主含笑说道。


第037章 天生药体

　　程阳打开卷轴之后，只见身体周围白光一闪，然后整个身躯瞬间在原地消失。

　　待程阳再次睁开眼睛时，眼前的景象已经完全变了。

　　他对此并未感到意外，因为所有的副职就职任务都是在特定的副本中完成的，在这样的副本中，被杀带来的后果只是任务失败，而不会真正的死亡。

　　在这一瞬间，程阳脑海中响起了一个声音：欢迎你进入炼丹师就职副本，任务开启倒计时：10—9—8—……

　　程阳心中充满了紧张，不知道神灵会不会给自己安排一头一阶巅峰的魔化兽让自己杀，要是那样的话，自己根本就没有可能成功。任何的战职者，只有学徒期的等级之间差距最大。在这个阶段越级战斗的可能性非常低。可到了士级之后，越阶战斗便有了可能，便是在相同装备的情况下也还存在越阶战斗的机会，这是学徒级无法想象的。

　　所以，现在若程阳遇到一头一阶巅峰的魔化兽，就算他技巧再怎么好，也不可能干掉对方。这个副本完全是一片平地，根本就没有可供利用的地方。

　　不过他觉得这里出现一阶巅峰魔化兽的几率很低，毕竟就算是极难级副本，也不是没有完成的可能。可一旦出现一阶巅峰的魔化兽，那么对当前的人类来说，任何人都是不可能完成的。这就脱离了极难级任务设置的初衷。

　　在程阳忐忑的心情中，任务倒计时终于结束：

　　“由于你就职炼丹师副职，作为一名成功的炼丹师，辨识药材是基本功，请在半个小时之内，在副本中寻找到以下十类药材：天剑草、玄冰花……”

　　看完这段任务提示，程阳觉得头顶一万匹草泥马奔驰而过。当然，那草泥马飞驰过之后，他便开始激动了。

　　这个任务竟然是辨识药材。

　　当然，这个任务并不简单，也不是说现实中原本是医生的人就能够占到便宜，其原因便是世界改造之后的药材与之前的药材完全沾不上边。所以就算是华佗转世，也不可能在这个问题上有所建树。

　　可对程阳来说，这个任务就非常简单了，他上一世的副职虽然不是炼丹师，但却也见过这些药材。因为这十种药材正是制作小瓶魔能药剂和生命药剂的。如果再加上配制比例，就完全是两张药方了。

　　神灵为何要弄出这样一个任务呢？程阳多少能够猜到一些，这些副本并不是神灵亲自操控的，而是在一定的规则下自动运行。现在弄出这样的乌龙，最大的原因就是天地规则不知道程阳是重生过来的。按照天地规则的推理，当前人类平均实力无限接近未转职。也就是说，现在就算出现一头一阶前期的魔化兽，那也算得上是困难级难度了。因为这样全世界还是有一部分人能够完成的。可要是出现一头一阶中期甚至后期的魔化兽，那根本就不是极难级能够解释的，现阶段除了程阳，恐怕没人能够斗得过这样的魔化兽。

　　可这样的任务对程阳而言，却又相当于作弊，这是天地规则所不允许的，所以就自动摒弃了这种以实力衡量是否通关的标准。改为了与炼丹师比较有关联的辨药，在天地规则的推演中，以地球上幸存的人数，就算是碰运气，也会有两三个人能够完成这样的任务，这也就符合规则了。

　　但天地规则却是不知道，程阳却是重活一世之人，面对这个难题，简直比击杀一阶后期魔化兽还要轻松得多。

　　这个副本的面积不大，差不多有上万平方米，也就是直径在一百多米左右的一个圆形。可是就是在这样一块地方，却长满了各种各样的奇花异草，其中不乏一些珍稀之物，看得程阳眼馋不已。

　　但这些珍稀之物却是碰不得的，因为这个任务最重判定是否通关，就是看你拿在手上的药草到底是不是寻找的那十类，不能多，也不能少。

　　当下程阳在副本中翻找起来。

　　“天剑草，找到了……”

　　“玄冰花，找到了……”

　　“地龙根，这里……”

　　不到片刻功夫，十种药材全部握在了程阳手中。

　　“你已经获得十种不同种类的药材，请问是否确定完成任务？”脑海深处的提示音如期而至，果然还是给了挑战者一个选择的机会。

　　程阳毫不犹豫的说出了确定。

　　瞬间，程阳周围的空间一阵扭曲，整个人立刻消失不见了。

　　“你这么快就回来了？”当程阳的身形再次出现在炼丹室中的时候，那店主忍不住瞪大了眼睛。

　　也难怪他如此难以置信，在他看来，程阳能在末日开始的第四天就达到学徒级高阶的实力，这在人类中绝对是顶尖的，所以他完成极难级任务的可能性比较大，但耗费的时间却不会这么短。现在这么快就从副本中出来了，岂不是任务失败了？

　　可他怎么也不会想到，程阳遇到的任务竟然与战斗力无关，而是让他辨识药材。

　　程阳笑着伸出右手，上面豁然握着十株药材，说道：“运气好而已，神灵的考验是让我辨别药材，正好这些药材我也都认识，这才得以快速完成。”

　　看着程阳手中的那十株药材，店主竟然有一种如梦似幻之感，对于一个还未转职的战职者来说，要完成这个任务太难了。最关键的一点是程阳是这个世界第一个转职为炼丹师的人，在此之前，根本没人知道这些药草到底是什么东西。

　　可现在程阳确实完成了，店主除了惊喜之外，并没有其他过多的想法，当即笑道：“看来你果然是天生的炼丹师！你这次的收获足以让神灵羡嫉。由于你是第一个就职炼丹师的人，你额外得到了一个叫做天生药体的天赋，这是一个唯一性天赋，使你以后服用任何丹药、药剂时都能获得两倍的药效。同时你完成了极难级难度的就职任务，你将就职为非常强大的炼丹师。具体是什么，还等等你成功就职后才知道。”

　　说罢，店主从案桌下面拿出了一块淡金色的令牌，递给程阳说道：“这就是副职就职令牌，你使用之后就能直接就职了。”

　　这东西程阳上一世就已经使用过，不过他那次使用的令牌是黑色的，看起来比这块淡金色令牌差了几个档次。

　　当下程阳接过令牌，直接将其握在自己掌心，然后默念了一声使用副职就职令牌。紧接着程阳便觉得掌心一空，那令牌便已经消失不见了。

　　程阳迫不及待的打开了自己的属性面板，豁然发现上面已经多出了副职栏目。

　　副职：炼丹师

　　等级：1级（0%）

　　精力：20点

　　天赋：神效（唯一）：炼制的任何药剂、丹药，药效提升100%。

　　技能：采药（1级）：可辨别野外生长的药材，并顺利将其采下。可采摘药材等级与采药技能等级有关。

　　制药（1级）：可炼制各类丹药和药剂。可炼制丹药或药剂等级与所掌握的配方以及制药等级有关。

　　已掌握配方：无。

　　与之前的主职相比，炼丹师副职的介绍更加简洁，可是再简洁的属性介绍也抵不过那强大的天赋。普通炼丹师是没有副职专属天赋的，不过一些战职者的主职业天赋有可能对副职有加成。若是完成困难级就职任务，会获得一个一般的天赋，当然这样的天赋有好有坏，有时候还得看一点运气。

　　但这唯一性副职天赋就不一样了，因为任何一个唯一性副职天赋，都是提升某一方面能力100%的。比如产量、属性，或者降低精力值消耗，或者降低原材料消耗。任何一个副职，其唯一性天赋都不止一个，但无可否认，唯一性天赋的总量绝对极其稀少，毕竟任何一个副职，能提升或者减少的项目就那么几项。

　　这时候程阳想到了一个令他欣喜若狂的事情，自己新获得的主职业天赋加上副职天赋，岂不是能让一种药剂发挥出四倍效果？

　　当下程阳点开自己的主职业属性面板，果然在里面发现了一项新的天赋。

　　天生药体（唯一）：服用任何药剂、丹药，药效提升100%。

　　如果是普通的恢复药剂，还不至于让程阳这么激动，因为那最多只能让他节约一些灵能值。但他却知道，在这个世界上，存在着一种可以永久或者临时增加某些属性的丹药，那才是炼丹师真正体现价值的地方。拥有了天生药体和神效两大天赋，那些增加属性的丹药无疑会让程阳变得无比强大。

　　程阳收起自己激动的情绪，说道：“多谢老板成全，请问老板你店里现在有什么配方出售？”

　　那店主立刻说道：“我这里只有两张炼制配方，如果你需要更高等级的配方，就需要尽快提升炼丹室等级。”

　　程阳点了点头，说道：“我会尽快提升炼丹室等级的，我现在先购买小瓶魔能药剂炼制配方吧。”

　　店主高兴的从后方的货架上去下了一张羊皮卷一般的东西，然后递给了程阳，说道：“这配方需要一千点灵能值。”

　　程阳没有任何犹豫，立刻付账。一千点灵能值无疑是一个天文数字，但对程阳来说并不是无法承受的。


第038章 嗑药就是不一样

　　程阳现在还可以学习小瓶生命药剂炼制配方，不过现在他已经没有了更多的灵能值，只好暂时作罢。最关键的是，现在程阳对生命药剂的需求并不是很大，只需要备几瓶在身上以防不时之需罢了。

　　当然，要炼丹仅仅学习了配方是不够的，还需要炼制的工具，比如药炉，这是炼制药剂需要的东西。后期炼制更高级的丹药，还需要炼丹炉。

　　程阳当即又在店铺里购买了一个药炉以及一柄药锄，算是将工具置办齐了。只是他账户上的灵能值又少掉了两百点，这生活类道具，还真不是一般的贵。

　　程阳看了看自己仅剩下的四百多点灵能值，不由得苦笑了一声。看来今晚前半夜还得继续忙活。

　　好在这样的消耗也不是没有好处的，至少为领地灵能值贡献了七十多点，然后又因为他是落凤村的领主，其中的三点灵能值进入到他个人的账户上。

　　一千四百点灵能值，转了一圈之后，又返回给了自己三点，这算是打发乞丐吗？

　　从炼丹室中走出来，已经比较晚了，程阳看到刘浩等人正围在木工房前，都是一脸震惊，完全不知道该怎么办。他顿时明白了这些人的处境，估计是有些人进入到木工房之后，被里面的老板给赶了出来。

　　他可是知道，这些店铺的老板赶人的方式可不文明，直接伸手一挥，就将对方给扫地出门了。就算在上一世末日已经持续了一年，人们还是没有弄清楚这些店铺里面的店主到底有多强的实力。曾今还发生过抢劫店铺的事情，可最终那些抢劫之人都被无情的击杀了。

　　“阳子，这……这里面怎么有人呢？”刘浩一见到程阳，就好像抓到了一根救命稻草一般。

　　程阳说道：“这里怎么就不能有人啊？”

　　“可是……”刘浩还欲再说些什么，但却被程阳打断了。

　　程阳说道：“算了，浩子，这里面的事情我也说不清楚，我唯一能够推测出的是那些人可能并不是地球上的人。不过他们有智慧，也有情绪，所以对待他们必须像对待其他人类一样。这对你们将来有好处。”

　　“能有什么好处？”刘浩还有些不明白。

　　程阳说道：“如果有一天你无法在店铺里买到东西，就知道有什么好处了。”

　　刘浩不是笨蛋，自然明白程阳话里的意思，感情将这些家伙得罪狠了，会直接被剥夺购买物资的权利，这算好处吗？

　　刘浩又苦笑道：“可刚才那些人也没得罪他啊，怎么全都给赶出来了？弄得我后来都不敢进去了。”

　　程阳白了他一眼，说道：“你找了几个完全没有灵能值的人进去，自然会被赶出来。这些人都是见钱眼开的，你要是进去，他们准会对待上帝一般的对待你。”

　　“真的？”刘浩还是有些迟疑。

　　程阳没好气的说道：“你试试不就知道了吗？”

　　刘浩说道：“那好，我这就去试试。”说罢，刘浩举步便朝木工房走去，果然在进去后很长一段时间都没有被赶出来。

　　程阳当即说道：“就职副职只能是战职者才可以，所以没有转职的就不要去凑热闹了。另外，要想就职副职，必须先与店主完成一笔交易，交易额不能小于10点灵能值。所以没有10点灵能值的，也就不用去凑热闹了。”

　　接着，程阳便让众人自己选择究竟是就职木工还是丹药师，毕竟这与个人爱好和兴趣有关，程阳也不打算强求。另外，程阳也直接将另外几类可就职的副职进行了简单的说明，以免一些本来具有其他天赋的人就错了副职。

　　介绍完之后，程阳将刚才购买的药炉放在了自己的房间里，然后独自一人走出了领地，他这次的目标是那些大型的怪物群落。毕竟现在他已经有比较充裕的魔能药剂，不用担心持续战斗能力了。

　　当然，如果今晚能够找到一些炼制魔能药剂的药草，那就更完美了。不过对于这件事情他也没抱多大希望，晚上视线不佳，看到体型较大的怪物还没有问题，但要发现长在草丛中的药草，那难度还真不是一般的大。

　　程阳花了几分钟，快速的冲出了落凤村的领地范围，进入到怪物群落密集的野外。

　　这里已经远离了落凤村领地一公里之外，白天也没有落凤村战职者队伍光顾过。所以，这里的危险程度也是非常高的。不说几十头魔化兽的小群落，便是四五百头的大型怪物群落也存在不少。

　　原本程阳是不打算动这些小型怪物群落的，因为它们留在给自己麾下的队伍练手正好合适。可是为了避免出现意外，他还是决定将这些家伙干掉。

　　在顺利灭掉两个规模在五十头魔化兽小型怪物群落之后，程阳终于发现了一个规模超过三百头的大型怪物群落。

　　今天白天的时候，程阳也曾消灭过这样的怪物群落，不过那时候采用的方式是拖。杀上一阵之后，便跑出一段距离恢复魔能值，然后又过来杀，这样的效率无疑非常低。

　　现在情况不一样了，有足够的魔能药剂在手，程阳内心无比的踏实。看到这群全由绿皮猴组成的魔化兽群之后，直接闪身冲了上去，紧接着便是一记魔法飞弹射出，一头悠闲的绿皮猴还未搞明白是怎么回事，就立刻丢了性命。

　　程阳毫不留情，一面继续挥洒着自己的攻击，一面按照一定节奏的慢慢后退。

　　随着程阳攻击的展开，绿皮猴群落也明白自己遭受了攻击，森林中顿时爆发出一阵阵婴儿般的啼叫。然后就见那些绿皮猴朝着程阳蜂拥而来。

　　程阳稍稍加快了一下后退的速度，其实这个稍稍加快是针对程阳自己而言的，他现在展现出来的速度已经丝毫不比绿皮猴来得慢。

　　三十多次攻击之后，绿皮猴减员了十分之一，可程阳的灵能值也消耗殆尽了。程阳立刻从怀中的袋子里取出了一瓶魔能药剂，打开后一口灌了下去。

　　一股沁人心脾的凉意渗透程阳的身体，夜里那些微的疲倦竟然也消失不见了。而他那枯竭的灵能值也瞬间开始暴涨。

　　程阳没有丝毫的停顿，魔法飞弹继续不断的射出，当第十个魔法飞弹射出之后，他的灵能值也瞬间爆满。要知道程阳可是有着天生药体，服用任何药剂或者丹药都能发挥出双倍作用。也就是说，程阳现在服用的中瓶魔能药剂，实际恢复的魔能值达到了220点，而现在程阳的魔能值却还只是160多一点，要不是魔能药剂发挥作用期间他不断的使用魔法飞弹，最后浪费的魔能值将会更多。

　　攻击继续，程阳两颗魔法飞弹解决了冲出来的一头一阶中期的绿皮猴，然后便对剩下的绿皮猴展开了屠杀。

　　这时候绿皮猴群也是急红了眼，它们根本不会评估当前的形势能不能杀掉程阳这个敌人，只知道一窝蜂的涌上来。其结果便是更多的绿皮猴化作了程阳的灵能值。

　　战斗结束之后，程阳盘点收获。此战共获得灵能值314点，消耗的中瓶魔能药剂一共有七瓶，也就相当于消耗掉了56点灵能值。这样看起来似乎还有亏损，可若将时间也计算在里面，这差距可就非常大了。

　　以前程阳要解决掉一支如此规模的魔化兽群，差不多需要一个小时左右，而且还得小心翼翼。可现在有了魔能药剂，只需要七八分钟就解决了战斗。剩下的时间，完全可以再次寻找两个如此规模的魔化兽群进行剿杀。

　　要不是因为现在程阳没有空间戒指，没有足够的空间容纳更多的魔能药剂，他绝对会将自己的灵能值全部花掉去购买魔能药剂，然后再一头钻入丛林之中进行疯狂屠杀。

　　这是程阳现在所特有的福利，谁让他从一开始便拥有了领地呢？这个优势，使得他就算面对大型的魔化兽群也丝毫不惧。

　　当然，程阳现在也没有自大到认为自己已经到了天下无敌的地步。在上一世，很多自认为天下无敌的高手最后都死了，因为这是末日，在末日中，谁也不知道某一天会从什么地方跳出来一个强大到令人窒息的怪物。

　　根据上一世总结出的经验，所有的野外驻地基本上都是靠近城市的，而距离野外驻地越远的地方，越容易出现强大的怪物。

　　在末日前期，真正强大的并不是这些魔化兽，而是异化兽。魔化兽是改造后的世界中普遍存在的物种，它们的强弱遵循一定的规则，这个规则是神灵制定的。可异化兽不一样，异化兽是这个世界原本存在的怪物在神灵改造世界之时发生了异变而形成的。

　　正因为异化兽是变异形成的，所以它们的实力具有很大的不确定性，有的弱得比一阶初期魔化兽还要弱，而强的可就非常逆天了。上一世人们看到过的最强大异化兽有着三阶中期的实力。三阶中期有多强大呢？就拿当初那头摧毁了人类一个驻地的魔化兽群首领来说，也不过二阶巅峰的存在。那头三阶中期的异化兽完全有实力完虐这支数量超过百万的魔化兽群。

　　异化兽的强大让人类恐惧，幸好异化兽的数量不多，不然人类真的就永无翻身之日了。


第039章 制药

　　异化兽的强大是有目共睹，但若要问程阳现在是否希望遇到一头异化兽，他一定会举起自己的双手双脚给出肯定的答案。

　　这并不是说程阳活得不耐烦了，而是因为异化兽具有魔化兽无法比拟的特性。

　　究其原因，便是异化兽可以被收服，换做游戏的话来说，那就是异化兽可以被收为宠物。

　　不过异化兽的数量太少，而且实力要么极强，要么极弱，要想收服可不是一件容易的事情。在上一世，公诸于众的异化兽被收为宠物的事情只有一件。也正因为这件事情，全世界的战职者才对异化兽垂涎三尺。甚至一些人不惜冒着生命危险，深入人迹罕至的地方，寻找可能存在的异化兽。但这些人绝大部分都没能活着回来。

　　虽然现在程阳很希望遇到异化兽，但他自己也知道，那是一种奢望，因为异化兽从来没有在紧挨着驻地出现的先例。可以这样说，野外驻地和主城是神灵最为关注的地方，也是天地规则运行最完整的区域。而异化兽这种游离于天地规则边缘的怪物，是不可能在这个区域出现的。

　　异化兽对程阳来说还是非常遥远的存在，他现在最要紧的还是击杀魔化兽，为自己积累更多的灵能值。

　　接下来，程阳继续在丛林中扫荡。一般遇到七八十头以下的怪物群，程阳便不会使用魔能药剂，依靠打打停停的方式，慢慢将魔化兽给消灭掉。只有这样，才能发挥出魔能药剂最大的效果。

　　接下来的一个多小时，程阳又屠杀了一个超过三百头的大型怪物群落，以及两个规模在两百头左右的中型怪物群落。至于小型群落，更是有七八个。这使得程阳的灵能值再次达到了一千六百点。

　　不过这时候他的魔能药剂也耗尽了，当下只有打道回府。

　　回到落凤村后，程阳发现刘浩正在进行修炼。同时他麾下那四十人也都在各自的地方修炼。为了保证效益最大化，所有的民房都是优先满足修炼的人。其余之人就算想要休息，也只能在外面露宿。

　　要是放在这些人刚刚来到落凤村时，或许还有人对此感到不满，可是现在，却没有人提出任何的异议。这两天在清理惠民镇废墟时，他们看过了太多的死亡，尸体堆放得到处都是。运气好的还有一具完整的尸骨，运气不好的就只有一堆的残肢断臂。

　　这些场景让这些幸存下来的人感到深深的庆幸，自己还活着，还能吃饱。至于睡觉的地方，谁还会苛求？谁又敢苛求？

　　程阳现在颇有些疑虑，自己是否应该在修炼完之后，继续拿出一千点灵能值供另外的人修炼呢？

　　毫无疑问，这样会加快落凤村实力成长，但对于其他人，程阳并不是很放心。一千点灵能值虽然不是一笔很大的数字，但现阶段对程阳来说还是很重要的。

　　可若是不拿出来给其他人使用，放在他自己这里作用也不是很大。要想开启更高倍数的修炼效果，不是一千两千点灵能值能够起到作用的。四倍修炼效果之后便是六倍修炼效果，可六倍的修炼效果需要一万点灵能值才能开启。程阳要想凑够这么多灵能值，差不多还需要七八天的时间。

　　如果将这一千点灵能值给其他人用七八天时间，差不多够他们升级到学徒级中阶了。

　　经过一番思虑之后，程阳最终决定还是将这部分灵能值拿出来给其他人使用。当然，这只是借用，当他所有的灵能值达到一万点之后，他会将所有的灵能值收回来，以便自己开启六倍修炼速度。

　　现在才刚刚夜里十点左右，距离他开始修炼的时间还有四个小时左右，程阳便将刘浩从修炼状态叫醒，然后对他说道：“你觉得你手下那位叫陈超的人咋样？”

　　“陈超？”刘浩先是一愣，接着说道：“那人很是不错，他的职业是弓箭手，以前好像是专业军人，经过专业的训练。现在就职弓箭手虽然才短短几天，但基本上已经能够做到百发百中了。而且陈超对落凤村的认同度很高，他是惠民镇上的人，他和他母亲都是被我们从废墟中救回来的，对落凤村的认同度也很高。”

　　程阳点了点头，说道：“如果你觉得他不错，就将他当做你的副手发展吧。以后你们的队伍也会逐渐庞大，仅靠里面一个人是管理不过来的，所以培养副手很重要。”

　　刘浩瞬间明白过来，思考了一下，道：“如此陈超倒还真比较合适，毕竟是部队里面出来的，管人很有一套。以前我还没想到这个问题，现在阳子你这样一说，我倒是醒悟过来了。阳子，可得先说好，你不能从我这里挖人。”

　　程阳没好气的说道：“我有必要那么做吗？”

　　“说的倒也是，这落凤村所有人似乎都归你管。”刘浩说道：“不过你也不能将他从我手下调走不是？”

　　“好吧，我答应你。”以程阳对这家伙的了解，如果自己不答应，他准能跟自己纠缠到半夜。

　　程阳接下来又与刘浩探讨其他几支队伍中有谁合适担任副手，刘浩倒也推举了几人。

　　正好这时候余凯带着麾下人马抬着大量的物资从惠民镇赶了回来。程阳也就向他问起了副手的问题，余凯对此却已早有考虑，立刻推举了一人。

　　当这人站在程阳面前时，程阳豁然发现他正是之前送牛兵二人过来的那位计程车司机。这时候他才知道对方的名字，卢家成。

　　卢家成的职业是战士，天赋也还不错，达到了A级。要是放在上一世，那也是独镇一方的人物。

　　程阳见其他几队人马暂时还不会返回，当即让刘浩将陈超给叫了过来，程阳从自己账上分出了一千点灵能值转交给对方，并给他说了使用的要求。

　　其实这要求很简单，这一千点灵能值只是用来给他们开启四倍修炼速度的，不能私自使用。等待四个小时修炼结束之后，必须转交给下一个队伍的副手。

　　接下来，程阳又到炼丹室里购买了二十瓶中瓶魔能药剂，然后摸出了落凤村。

　　这一次，程阳胆子大了许多，所以弄来了一支火把照明。他希望能够借此找到一些炼制魔能药剂的材料，这样也不浪费自己那20点副职精力值。

　　要知道精力值这东西是没法用药剂恢复的，每天晚上12点之后会自动补满，所以若是没有用掉，就完全浪费了。而一个人每天能使用多少次生产技能，也完全取决于精力值。只有当副职等级提高之后，精力值才会有相应的提升。所以为了能够保证副职的升级速度，用光每一天的精力值就很必要了。

　　这次程阳不仅拿着火把，还专门找了一个大袋子，将那一尺来高的药炉给背上了。以程阳现在的四点物理攻击的身体强度，背这药炉还是非常轻松的。

　　不得不说，在末日前期，完全是所有副职的天堂，驻地周边随处可见各类副职材料，虽然这些材料都是最普通的材料，但也完全能够满足现阶段需要了。

　　在火把的照耀下，虽然会引来怪物的攻击，但同样也让程阳更容易发现地上的药草。

　　走了差不多两公里路，程阳的背包里已经放了二十多株药草了，这还是因为他现在只采了炼制魔能药剂的药草，不然数量还会更多。这十多株药草只够炼制三瓶小瓶魔能药剂。

　　在接近怪物聚集之地时，程阳为了安全，不得不先将火把灭掉。他也怕陷入四面楚歌之中。

　　此后，程阳每击杀一个怪物群落，都会点燃火把在周围寻找一番，如果有炼制魔能药剂的药材，他就立刻将其采下来。

　　现在与电相关的设备都无法使用，其中也包括电子打火机。好在程阳等人之前从惠民镇废墟中找到了不少汽油打火机，它们都是通过火石引燃，不然现在程阳恐怕还得拿着一根火折子，那就真回到了原始社会了。

　　快到12点的时候，程阳将随身携带的二十瓶中瓶魔能药剂耗掉了大半，而他背包里的药草却足够炼制二十瓶小瓶的魔能药剂了。当下程阳也就不再四处转悠，找了一个低矮的山洞钻进去，然后准备炼制药剂。

　　其实炼制药剂说白了也很简单，将药炉放在面前，按照配方比例将一份药剂所需要的材料放进去，然后发动相应的制药技能。只需要等待一定的时间，药剂就算制作完成了。

　　当然，炼制药剂也是有成功率限制的，以程阳现在1级炼丹师，炼制小瓶魔能药剂成功率在60%左右。之所以有这样的成功率，是因为魔能药剂和生命药剂都是最普通的药剂，炼制自然也非常简单。以后若有其他高品质药剂，其成功率往往会低得吓人。

　　魔能药剂的炼制时间很短，几秒钟就能炼出一瓶。程阳每练好一份，就将药剂倒入早已准备好的药瓶中。

　　魔能药剂（小）：1级炼丹师程阳所炼制的魔能恢复药剂，受炼丹师程阳天赋加强，其药效大为提高。战职者服用后一次性恢复20点魔能，此后每秒恢复4点，持续10秒。


第040章 木材

　　虽然名字还是叫魔能药剂（小），但其属性却发生了极大变化。其增加的双倍恢复量足以让任何人眼馋。

　　当然，这属性中最关键的一点不是恢复量的增加，而是在属性中出现了程阳的名字。这是具有唯一性天赋的副职拥有者所具有的特权。一个将副职修炼到极致的人，是有资格流芳百世的。

　　如果程阳服用自己炼制的小瓶魔能药剂，其效果已经超过了其他人服用炼丹室中购买的中瓶魔能药剂，其差距之大，可见一斑。

　　这次炼制成功了十三瓶，比平均成功率还要稍高一些，程阳对此已经是非常满意了。最关键的是，通过炼制，他将精力值完全消耗一空了，现在这些精力值转化成了药剂师的等级进阶进度，而且已经达到了13%。

　　没办法，对于生活只能，只有成功了，才会计算熟练度的。也就是说，程阳虽然炼制了二十次，但成功增加熟练度的却只有十三次。

　　程阳将成功的十三瓶药剂放入到背包中，然后继续在丛林中扫荡。

　　待所有的魔能药剂全部耗尽之后，程阳才返回落凤村。这次的收获比上次更大一些，足足让他的灵能值冲破到了2200点。不过他也清楚，经过这一夜的疯狂之后，附近的怪物群也就被自己肃清得差不多了。要想再寻找如此密集的怪物群，就得朝更远的地方进发。

　　可是越远的地方，往返花费的时间就越长，效率自然会降低不少。

　　程阳回到落凤村之后，立刻开始了今天的修炼。现在他自己已经有了一间独立的房间，而且是在二楼。

　　一晚上修炼结束，程阳的修炼进度达到了7.8%。至于其他那些开启四倍修炼速度的战职者，其修炼进度均已经接近20%了。

　　早上的时候，程阳见李万山还在继续修炼，当下便亲自去看了一遍职业雕像，发现牧师雕像竟然也成功升级到2级了，其转职人数突破到10人。

　　如此一来，一个队伍又能增加一位牧师了，这对落凤村来说有着极大的好处。落凤村的牧师可不是普通的牧师，因为他们掌握了天使鼓舞技能。

　　从人群中找出五个拥有牧师天赋的人，程阳立即对他们进行了转职。如此又耗费了程阳近半个小时的时间。不得不说，拥有牧师职业天赋的人中，女性占了绝大部分。现在落凤村的十位牧师中，就有七个是女性。

　　接下来，程阳在五座职业雕像下各选了一项属性进行升级。四大主职业雕像选择的是攻击力强化，等这一项升级完成之后，这四座雕像的职业属性便有三项完成了升级，分别是魔能、生命和攻击。估计到明天下午，这五座职业雕像的等级就能达到3级了。

　　可到那时候，两万点灵能值以及生活建筑将是制约领地升级的最主要因素。毕竟现在落凤村所拥有的领地灵能值才两千五百点，最重要的是，落凤村外围那一圈的魔化兽群已经被清理一空。以后每天落凤村所能得到的领地灵能值就只有靠刷新出来的那些魔化兽、副本以及税收。

　　副本每天差不多能够提供1500点左右的灵能值，税收这一项虽然是以后领地灵能值的最主要来源，不过现在却是依靠不上。领地的战职者们所拥有的灵能值连自己修炼都只能基本满足，更不用说是与其他人交易了。

　　就拿昨天来说，领地中转职为木工和炼丹师的人很多，但全都没有灵能值购买炼制配方或者制作图纸，甚至连施展生活技能的工具都无力购买。

　　对于魔能药剂，他们购买的欲望并没有城阳那么强烈。以他们的攻击力，用药剂恢复魔能值并不划算。就算因此而加快了攻击效率，但实际上赚的灵能值还不够用来购买魔能药剂。

　　所以这些人中，除了购买一两瓶小瓶药剂进行防身之外，便没有其他的交易行为了。

　　至于通过击杀驻地附近的魔化兽获得领地灵能值，具体的数额程阳现在还不清楚。不过根据他的推断，这个数额不会超过一千点。

　　程阳将新转职的牧师分配到每支队伍中后，便一头钻进了困难级的血色教堂中。只花了半个多小时，程阳便通关了这个副本。

　　现在程阳拥有了魔能药剂，副本中获得灵能值的效率甚至还无法与外界相比了。当然，副本的好处不在于灵能值，而是装备。这次虽然不是首通，但程阳还是弄到了两件黑铁级装备。分别是一件一件护腕和一双鞋子。

　　对于这类不增加攻击力或者魔能值的装备，程阳现在并不打算使用，这对他目前的战斗力并没有实质意义上的提升。

　　程阳现在还剩下两千一百点灵能值，这次他却不准备将这些灵能值转给其他人进行修炼了，而是购买了二十套伐木工具，一套一百点灵能值，几乎将他的账户完全清空。

　　随后程阳让人召集了二十位副职选择了木工的人，将这二十套伐木工具交给了他们。

　　当然，这些伐木工具可不是白给的，需要他们每个人无偿为领地砍伐五十立方的木材。

　　原本按照天地规则，木工砍伐的木材是属于自己的，若是领地建设需要木材，就必须从他们手中收购，而支付的款项便是领地灵能值。只不过这个价格不是完全有交易双方决定的，而是由规则推演出一个价格范围，交易双方能够决定的便是在这个价格范围内是否交易。

　　一般情况下，木材的收购价格在2到5点灵能值之间波动，程阳让他们砍伐五十立方的木材，双方都不吃亏。至于这所谓的无偿，便是这些人将木材砍伐之后，领地以两点灵能值收购，然后将赚取到的灵能值归还给程阳。

　　这时候，李万山从落凤村外走了进来，见到程阳之后，立刻说道：“领主，今天我们能打回襄城市吗？”

　　程阳看了看李万山，对他的心情倒也能够理解，当即说道：“你们先去将今天的副本打了，多准备一些灵能值购买药剂，然后我们再做打算。”

　　李万山一副欲言又止的表情，半晌后才说道：“领主，那通道上不是只有七八百魔化兽吗，我们之前就灭杀过两三百头的魔化兽群，这次只多出了两倍，而且我们已经有魔能药剂。这样都还没有把握吗？”

　　程阳说道：“七八百头那是昨天的数字，今天应该已经突破千头了。一旦突破千头，里面就绝对会有一阶后期的魔化兽存在。如果我们没有完全的准备，绝对会损失惨重的。”

　　李万山这才明白过来，对于一阶后期魔化兽的强大，他也是有所了解的。所有的初阶学徒级魔法师在对方手上根本撑不过两个回合。要是碰上有着攻击力加成天赋的魔化兽，那就是被秒杀的命运。

　　程阳看李万山的表情有些僵硬，知道他又担心自己的家人了，当即安稳道：“你也别他着急，要通过那通道也并非不可能，不过需要我们多做一些准备而已。”

　　“领主，我听你的安排。”李万山立刻说道。

　　随后李万山便带着麾下几人钻进了血色教堂副本中。

　　程阳这时候也没有离开落凤村，而是安排那些木工到野外伐木。在距离落凤村围墙一公里之外，便是郁郁葱葱的树林。经过这几天的疯长，一些原本个头就比较大的树木现在直径已经达到了两尺以上，已经能够可以砍伐了。

　　这二十人领到工具之后，并没有立刻出发，因为程阳另外为他们安排了四十位战职者，这些人一部分人的任务是搬运，另一部分人的目的则是守护。毕竟那些林木周围也会刷新怪物，若没人守护，伐木工人也无法一心一意的砍伐。

　　程阳将搬运和守护的任务完全交给了牛兵，虽然这或许有些耽搁他们杀怪赚取灵能值，但这也是没办法的事儿，总得有人做出贡献不是？以后这个情况会有所好转，因为当领地升级到3级村庄之后，每个人会多出一个贡献值属性。这个贡献值便是对领地做出贡献的一种体现。领地中一些对应的权利也只有达到相应的贡献才能享有。

　　牛兵进入副本的时间较早，不久便被传送出来，在得到程阳的指令后，二话没说，直接带着自己的队伍出发了。

　　差不多半个多小时后，余凯等人相继从副本中走了出来。一般来说，早上都是他们固定通关当日副本的时间。毕竟副本中能够获得装备，对提升个人战斗力很有好处。

　　余凯从副本中出来之后，一脸郁闷的说道：“阳子，你之前怎么没说弓箭手射击还需要使用箭矢啊？你刚才钻到副本中后，我去了一趟木工房，看到里面出售的弓，能够增加一点攻击力，而且价格只是40点灵能值，我就购买了一张。结果这弓竟然还需要箭矢，害得我又花了1点灵能值买了两袋箭矢。”

　　程阳仔细一想，貌似自己还真没有说过这个问题，嘿嘿一笑，道：“这是你自己太笨，你见过不需要箭矢的弓箭吗？”

　　余凯顿时一噎，忽又辩道：“怎么没有？我之前用的弓就不需要箭矢。”


第041章 出发

　　程阳说道：“那并不算是真正的弓，只是你们弓箭手身份的象征罢了，连1点攻击力都没有。那弓就好比战士的盾牌，都属于比较特殊的存在，战士的盾牌永不磨损，而弓箭手的弓则不需要箭矢。”

　　余凯顿时就郁闷了，说道：“如此一来，弓箭手的攻击岂不是双重消耗？既需要魔能值，还需要箭矢？”

　　程阳无语的道：“你怎么不说你那箭矢还增加了一点攻击力？相当于你意见普通的学徒级装备就增加了2点攻击力，知足吧。”

　　余凯嘿嘿一笑，却也不说话了。虽然购买箭矢也需要灵能值，但算下来真心不高。一袋最普通的木质箭矢是两百支，一点灵能值就能买两袋，非常划算。

　　“阳子，上午怎么安排？我们还是继续去清理惠民镇吗？”刘浩问道。

　　程阳说道：“牛兵的队伍今天负责保护伐木工人伐木。而你们也有一个任务，那就是与我一道前往襄城市方向，看看能否将那通道打开。”

　　“今天就去打通襄城市的通道了？”余凯脸色微微一变，当即问道。

　　程阳看了看站在一旁的李万山，当即点了点头。

　　余凯也不再说什么，众人便开始准备攻打通道的相关事宜。

　　首先，除了程阳之外，所有的人都到炼丹室购买了一些丹药，由于昨晚他们购买的生命药剂基本上都没有使用，所以现在补充的都是魔能药剂。

　　其次，余凯、刘浩、李万山三人按照程阳的吩咐，每人购买了几瓶中瓶魔能药剂。这些药剂自然是为程阳准备的。

　　物资购买结束之后，程阳二话没说，直接带着这一百五十来号人出发了。这或许算是落凤村建村一来规模最大的一次行动了。

　　走出落凤村之后，程阳一边赶路，一边留心地面，看看是否能够发现一些炼制魔能药剂的药草。

　　寻找药草这样的事情确实只适合白天来做，加上现在还是末日初期，还没有人认识药草，像这类炼制魔能药剂的药草可说到处都是，程阳仅仅走了两公里左右的路，就已经弄到了足够炼制四十多瓶魔能药剂的药草。要不是因为他还需要兼顾赶路，收获绝对会更多。

　　程阳并没有亲自将这些药草带着身上，而是让随行的一位战士帮他背着，这或许也算一种以权谋私吧。不过看那战士一年兴奋的样子，估计也是乐意为之。

　　这时候，程阳停了下来，李万山立刻问道：“领主，那通道快要到了吗？”

　　程阳说道：“还有差不多两公里路。不过我们现在就要开始部署，否则根本不可能成功。”

　　“好，领主你吩咐便是，只要能顺利通过那通道就行。”李万山拍着胸脯保证道，看得出来，他对家人的关心是完全发自肺腑的。

　　程阳说道：“一会儿我们先将周围的所有怪物群全部清理掉，然后你们分四个不同的方向前进，遇到怪物群的，要么灭掉，要么引走，不能让它们进去到这个范围。”

　　余凯反应比较快，立刻说道：“阳子，你这是什么意思？你该不会是打算一个人去碰这群魔化兽吧？”

　　程阳说道：“确实是我一个人去，你们去了反而不安全，毕竟这次的魔化兽群中可是又一阶后期的存在，你们在这样的怪物面前还是太弱了一些。不过里面的任务也很重要，我虽然可以引着魔化兽群兜圈子，可是一旦前面的路被魔化兽挡住，可就危险了。所以你们千万不能让外面的魔化兽群突进来。”

　　李万山迟疑了一下，说道：“领主，这样太冒险了，我们还是晚几天再打这个通道吧。”

　　程阳笑道：“放心吧，没你们想象中的那么危险，别看那些怪物的数量多，但那绝大部分都是一阶初期怪物，我的速度是对方的四五倍，除了那头一阶后期的首领之外，其他的怪物根不足畏惧。一旦我发现情况不妙，大不了转身逃走，那头一阶后期的魔化兽不追还好，一旦敢追来，我保管让它有来无回。”

　　程阳的自信也感染了李万山等人，当下他们也就不再劝说，李万山问道：“领主，我们需要拉开多大的范围，才能确保你在里面有足够的空间？”

　　程阳说道：“至少得一平方公里，毕竟一千头怪物数量太庞大，如果范围小了，很容易被包围在里面。不过你们几个一会儿可得按特定路线行走，不然我的药剂用完之后可就找不到你们了。”

　　余凯说道：“放心吧，我们在分开之前，就先将路线告诉你，这样就能保证不出问题了。”

　　程阳点了点头，然后便开始分配任务。程阳独自一人清理一个方向，其余四支队伍，包括赵川带领的这支在内，分别各走一个方向。他们向两侧推进六七百米之后，然后再齐头并进，继续向北而去。

　　程阳选择了最靠东侧的一条路，这一带他昨天并未来过，不排除有大型怪物群落存在。至于其他那些区域，程阳来去趟了一遍，只要没有其他地方游荡过来的怪物群，一般不会有大型怪物群存在。

　　一路清理过去，程阳非常注意节省魔能药剂，同时他也抽空收集了一些药草。这不仅仅是为了弄到药草，同时也是为了练采药技能，不然到时候看到有极品药材却发现技能等级不够，那可就悲剧了。

　　让程阳比较意外的是，这一路上竟然都没有遇到一支大型的怪物群落，最多的也就一百多头，程阳用掉一瓶魔能药剂后就将其彻底消灭了。

　　其他四路人马也非常顺利，他们这一路过去，甚至连规模超过百头的怪物群都没有遇到，便直接推到了距离沟壑不远的地方。看来昨天这一带被程阳清理掉之后，并没有其他怪物群游荡过来。

　　余凯等人打到沟壑处后，也不敢太靠近中间的通道，怕惊动那规模庞大的怪物群。他们透过树林的缝隙，看到通道上密密麻麻的怪物，估计绝对是超过一千头了。

　　程阳同样回到了原来的位置，几人简单的交流了几句之后，便迅速散开了。程阳揣着从余凯几人那里拿来的中瓶魔能药剂，然后直奔那通道而去。

　　余凯等人则四散开来，分别奔向不同的方向。

　　程阳再次站到襄城市的南面通道前，看着这群长相有些像狗一般的怪物，程阳还是有些郁闷，因为这家伙的名字叫嗜血豺狼，从这名字便可看出，这些家伙不仅凶残，而且非常狡猾。

　　嗜血豺狼是一种速度稍快的怪物，但相对来说，它的血量要稍微少一些，这样的怪物也是程阳不想遇到的。因为对于一阶初期的魔化兽来说，血量再高也不会超过30点，以他的攻击力，对这样血量的怪物完全就是秒杀，血量的多少根本没关系。可是速度快了就不一样了，当他魔能药剂用完之后，就需要耗费更多的时间才能甩开这些怪物，然后去寻找余凯等人那药剂。

　　不过这嗜血豺狼也必须杀，不然就无法到达襄城市。对于打开这个通道，程阳也是非常期待的。这不仅是为了回去救援李万山等人的家人，程阳还打算从襄城市这个块大蛋糕上分一杯羹。他上一世更多的时间就是呆在襄城市，他清楚的记得，在襄城市中可有着很多的好东西，比如副本、野外宝物之类。当然，副本这东西他无法带出来，但野外宝物就不一样了，只要能杀掉守护宝物的怪物，那些宝物他完全可以据为己有。

　　想到这里，程阳嘴忍不住泛起一丝喜意，不过很快就被压了下去。要想有所收获，总得先将眼前这些嗜血豺狼灭掉再说。

　　程阳举起手中骨杖，一枚魔法飞弹瞬间射出，准确的命中前方一头嗜血豺狼的头部。那倒霉蛋连惨叫声都没来得及发出，就扑倒在地上了。


第042章 引蛇出洞

　　这一下可捅了马蜂窝，所有的嗜血豺狼全都转头看向程阳所在的方向。紧接着怪物群中发出一声整天的怒嚎，无数的嗜血豺狼疯狂的朝着程阳涌来。

　　程阳本就没有隐藏身形，被豺狼群轻松发现也不奇怪。当下程阳开始压着速度向南奔逃，同时不断的朝追上来的豺狼群射击。

　　奔跑了近百米的距离，已经有十余头嗜血豺狼丧命。这次的豺狼首领与昨日里遭遇的那头黑狼不一样，它并没有任由程阳这样屠杀下去。在一声嚎叫之后，这家伙竟然带着十余头豺狼脱离队伍冲了出来。

　　从冲出来的那些家伙的体型推断，这里面竟然没有一个是一阶初期的存在。也就是说，这头豺狼手下不仅有大量一阶前期的魔化兽，还有一定规模的小头目。这些小头目加上豺狼首领，构成了整个怪物群的管理体系。

　　程阳心念电转，这魔化兽群中的头目全都冲出来，对他来说有好处也有坏处。只要能将这些豺狼头目消灭掉，剩下的那些喽喽将不足为虑，可关键在于如何将这些家伙消灭。它们脱离大部队，自己在速度上的优势无疑减弱了许多。虽然还拥有着对方两倍的速度，但那所说的是自己的极限速度。

　　不论是在末日来临前，还是在末日之后，人类在极限速度下支撑的时间都是有限的。末日前一些经过专业训练的人差不多能够坚持三四百米。而末日后对这一情况进行了特殊的限制，人类能够全速奔跑能够坚持的时间与自身的物理防御力和物理攻击力有关。两者的平均值便是人类能够坚持全速奔跑的持续分钟数。

　　可动物在这方面的限制则要弱上很多，根据族群的不同，这项限制也有所不一样，特别是狗或者狼在这方面有特别的优势。所以尽管在属性上程阳的速度是狼的两倍，但真正比拼速度，两者之间的差距并不是很大。

　　经过短暂的衡量之后，程阳决定先全力解决了那头豺狼首领再说。万一这家伙在自己体力消耗得差不多的时候突然追上来，自己恐怕没有足够的时间与它纠缠。

　　要从这群豺狼中区分出那头豺狼首领虽然不容易，但也不算很难。按照此时它们的速度来说，一阶中期的豺狼头目已经在全速奔驰了，而一阶后期的豺狼首领却还显得气定神闲。

　　打定主意之后，程阳立刻加快速度向后退去，同时魔法飞弹直接击向那头豺狼首领。

　　这豺狼首领确实有几分智慧，在被击中了两枚魔法飞弹之后，这豺狼竟然稍稍压低了速度，让一头豺狼头目冲在前面，为它顶着攻击。这家伙战斗经验非常丰富，对战斗节奏的把握也非常到位，在此后的几次攻击之下，程阳每一次要发起攻击，必然有一头豺狼头目处于他和那豺狼首领之间。

　　对此程阳也非常头疼，如果他这时候掌握了高阶学徒级的技能，应对这一场面还比较轻松，可明显现在的情况不在他的掌控之内。对此，他也只好走一步看一步，先将拦路的魔化兽给宰了再说。

　　一阶中期的魔化兽对现在的程阳来说确实没有任何挑战性，两枚魔法飞弹之后，便能轻松解决一头。如此下去，要击杀眼前这十多头一阶中期的魔化兽似乎也不是太困难的任务。可是程阳心里总有些不踏实的感觉，他心里隐隐有种感觉，这豺狼应该不是那么容易对付。

　　激烈的追逐持续了近一分钟，死在程阳手下的豺狼头目超过五头，剩下的豺狼头目也只有六头了。

　　就在这时，中间那头豺狼首领一声嚎叫，一道淡淡的灰色光幕以首领为中心，向四周扩散开来。紧接着，程阳看到周围剩下的那几头魔化兽双眼发红。

　　这是什么状况？程阳脸色突变，他忽然想起了上一世军方人员在攻打这个通道时所遭遇的情况。

　　当时程阳并没有参与到那一战中，不过根据后面参加那一战的人说，当时人类在与魔化兽群战斗的过程中，优势还是非常明显的。虽然那时候魔化兽群中的最强者已经出现了两头一阶后期的存在，可那时候人类战职者数量极多，多出两头一阶后期的魔化兽对他们来说并不是无法应对的事情。

　　可是眼看着战斗就要结束的时候，一大群的一阶中期魔化兽竟然向打了鸡血一般，攻击力大增。在极短的时间内，给人类一方造成了极大的损伤。这也造成了人类高手数量减少，加大了后来攻打落凤村的难度。

　　那些魔化兽为何会在最后突然爆发，一直都是参与那一战之人心中的一个谜，很多人都觉得那可能是这个特殊通道中魔化兽所具有的特殊能力。可现在程阳看来，这根本不是因为通道所赋予魔化兽的能力，而是这头豺狼首领。

　　这个念头只是在程阳脑海中瞬间闪过，那七头豺狼竟然加速向程阳扑来。

　　程阳顿时大吃一惊，这是什么速度？那六头本就只有一阶中期实力的豺狼头目，竟然爆发出了一阶后期的速度。这完全是超出常理啊！

　　现在可不是犹豫的时候，如果现在被这七个家伙包围住，他绝对尸骨无存。程阳当即调转头来，朝着远处撒腿就跑。现在这些家伙的速度本就只比他慢上一线，他要是再不拼命，可就晚了。

　　之前程阳每三四秒就能攻击一次，可现在在这些突然爆发的魔化兽的紧逼下，需要十五秒左右才有机会攻击一次。而且每一次停下来攻击都还得小心翼翼，生怕被对方给包圆了。

　　让程阳感到欣慰的是，这些突然爆发的家伙虽然在速度上得到了强化，但生命值却还差了老大一截，程阳在经过了四次攻击之后，顺利击杀了两头豺狼。

　　可这时候程阳体力也下降得非常厉害，如果继续这样奔跑，最多还能坚持两分钟的时间，然后他的速度就会减半。在现在这种情况下，速度减半是何等可怕的一件事情？

　　程阳不是没想过要直接击杀那头豺狼首领，可对方的狡猾程度远超他的想象，几乎每一次攻击，必然都有一头豺狼头目顶在前面，让他的攻击计划彻底落空。

　　程阳心中一动，看来还得用老方法了。当下程阳四下一望，毫不犹豫的朝着旁边一根大树冲去，到了树下之后，身子猛的一窜，跃起三米多高，然后牢牢抓住树干，手脚并用飞快的向上攀爬。

　　不到两秒的时间，程阳便爬到了十米高的位置，这时候剩下的五头豺狼便已经冲到了树下，同样跃起身子准备咬向程阳。可它们毕竟不是人类，虽然拥有一定的智慧，爬树这样的活儿还是无法学会的，在跳起三四米高的时候，终于力竭落下。

　　程阳趁此这个时机，直接瞄准那头豺狼首领，紧跟着便是一枚魔法飞弹射出。

　　“噗……”面对这从天而降的攻击，豺狼首领也找不到顶枪眼的同类了，魔法飞弹准确的命中目标，让豺狼首领发出了一声愤怒的嚎叫。

　　这几头豺狼落下之后，似乎也明白自己够不着程阳，所以就将目标瞄准了这颗大树。尽管这颗大树直径达到了一米，但它们却毫不犹豫的开始用利齿撕咬起来。

　　豺狼牙齿的咬合力绝对高得吓人，一时间只见下面木屑纷飞，就好比五把巨大的凿子一般，随时都有可能切断这根大树。


第043章 头狼授首

　　程阳心下急切，但魔法飞弹的速度是一秒一次，他现在的攻击速度加成也是微乎其微，所以也只有强压下心中的焦急，又是一枚魔法飞弹射了出去。

　　豺狼首领对这迎头砸下的魔法飞弹根本不予理会，一门心思的要将大树咬断，所以程阳的攻击再次毫无悬念的命中了目标。

　　程阳现在没有探查类技能，无法看清楚这豺狼首领剩下的血量，只能进行大致的估计。以其一阶后期的实力，最多能够抗下自己四次攻击，也就是说，若自己再能命中对方两次，这豺狼首领就算交代在这里了。

　　可现在程阳已经没有了进行两次攻击的时间，身下的大树已经承受不住豺狼们的撕咬，从根部向下折断。这根大树周围的树木并不大，所以这一倒下去，就径直落在了地面。

　　就在倒下的过程中，程阳单手紧紧扣在树干上，然后右手骨杖一挥，再次射出一枚魔法飞弹。

　　以城阳的战斗意识，他根本不需要回头，就能确定自己这枚魔法飞弹命中了豺狼首领。在落地的一瞬间，程阳并没有再转身逃跑，反而猛然向上跃起，直接朝着这棵倒下大树的一根树桠落去。与此同时，五头嗜血豺狼迅速朝着这边围了过来。

　　这时候，如果树桠断掉，程阳将毫无回旋的余地，直接落入到这几头豺狼的包围之中。

　　程阳为什么会做出这样的决定？他可不是疯了，做出这样的决定也是经过了仔细衡量的。

　　眼看着那头豺狼首领眼中闪过一丝嘲讽之色，在它看来，对方这完全是找死的做法，虽然自己现在只能承受对方的一次攻击，但要击杀一个落入了包围圈的孱弱魔法师，哪需要自己亲自上去呢？自己那四个手下完全能够解决掉对方。

　　程阳看到吊在三十米外的豺狼首领，然后看向已经快要弄断树桠的四头豺狼头目，脸上现出一丝决绝的神色，看来该是赌上一把的时候了。

　　当下程阳朝着一头豺狼头目打出一枚魔法飞弹，立足的树桠也紧随其后断掉，程阳瞬间落到了地面上。

　　那四头豺狼头目可不知道什么叫客气，立刻一拥而上，朝着程阳的身体咬过来。

　　程阳当即一枚魔法飞弹射出，那头已经受伤的豺狼头目顿时倒地不起，死得不能再死了。

　　其他三头豺狼头目却已经冲到了程阳身边，锋利的尖牙朝着程阳颈部咬来。

　　程阳顿时被吓了一跳，虽然他知道世界被游戏化后，自己就算被击中咽喉，也不会受到更多的伤害，但这种视觉冲击太强了，就算程阳已经在上一世经历过了一年的末日生活，但还是无法完全无视这种洞穿咽喉的感觉。

　　程阳的动作不可谓不快，但那三头豺狼却也不慢多少。他虽然躲过了对方对咽喉的攻击，但三张利嘴还是咬在了他的大腿上。

　　程阳的生命强度瞬间降低了24点。虽然这个世界已经被游戏化，但总归还是有很大的现实因素，比如疼痛。尽管他现在由于肉身的强大，痛觉相应的降低了不少，但那三头豺狼的尖牙瞬间咬破皮肉，感觉还是锥心般的痛。

　　经过上一世生死默念的程阳丝毫没有受到疼痛的影响，心底飞快的计算着当前的形势。这豺狼头目的攻击绝对达到了12点，在同阶魔化兽中绝对算是非常强大的存在。

　　现在程阳连逃走的机会都没有，因为在他转身逃走的那一瞬间，这三头豺狼还会有一次攻击的机会，最关键的是，这些豺狼头目绝对不会任由自己逃走。

　　好在程阳最初就没打算逃走，当下就见他瞬间从怀里拿出一瓶早已准备好的药剂，瞬间倒入口中。刚刚降下去的那24点生命值立刻又回满了。

　　中瓶生命药剂！

　　中瓶生命药剂最初效果就能恢复30点生命强度，再加上程阳天生药体的双倍效果，这一口灌下去，就算他处在濒死状态，也能立刻被拉回来。他现在的生命值加起来才六十多点，服用中瓶生命药剂确实太浪费了一些。

　　不过程阳却不觉得浪费，一瓶生命药剂才多少灵能值？与自己小命相比，就算花再多的灵能值也值得，要不是现在无法购买大瓶的生命药剂，他绝对不会用这中瓶的。

　　程阳生命值恢复满之后，骨杖中再次射出一枚魔法飞弹，根本不需要瞄准，直接命中了身旁的一头豺狼头目。

　　豺狼头目的大嘴也瞬间咬在程阳身上，再次带走了他24点生命强度。这次程阳没再急着喝药，而是又一枚魔法飞弹射出，将这头残血的豺狼头目给了结了。

　　程阳因为受到攻击，第一瓶生命药剂的恢复效果中断，受到两轮攻击之后，程阳的生命强度降低了40点。凭肉眼看，他受伤的只是双腿，虽然血肉模糊，但绝对不会危及生命。可程阳知道，如果自己剩下的这二十多点生命强度小时，就算身体完好无损，那也将小命不保。

　　远处豺狼首领似乎还没弄明白程阳为何受了两次攻击还没死，不过它现在还是没有准备过来查看。这时候，程阳早已握在手中的一瓶魔能药剂再次灌入口中。那原本危急的生命强度再次回满。

　　这次程阳没有再服用药剂，硬扛着豺狼头目的攻击，将最后这两头豺狼头目也给干掉了，完成之后，他的生命强度也只剩下一半了。

　　那头豺狼首领也看出情况不妙了，自己的手下竟然被一一诛杀，而对方却还是像没事人儿一半，这完全不符合常理啊。

　　程阳哪会给它犹豫的时间，瞬间朝着豺狼首领站立的位置猛扑过去，以他的速度，只是在一眨眼之间便接近了三十米之内，然后骨杖一挥，便是一枚魔法飞弹射了出去。

　　豺狼首领还没来得及做出反应，那魔法飞弹便命中了它的头部，这头在现阶段来说无比强大的豺狼首领就这样憋屈的死了。它到最后甚至都没有与对手进行一场轰轰烈烈的决斗。

　　看着周围倒了一地的豺狼尸体，程阳摸了摸额头上的汗水。刚才的战斗可谓是万分惊险，如果自己稍微紧张一点，某一次药剂服用时机没有把握好，说不定现在躺在地上的就是自己了。

　　好在自己的心理素养还不错，尽管面对强敌，但还是能够将战斗的节奏掌握在自己手上。

　　不过现在程阳没有过多的时间去总结自己这一战的经验教训，因为还有上千头普通豺狼等着他去绞杀。对于他而言，击杀高等级的魔化兽并不是很划算，最有利的还是收割低等级魔化兽，这样才能赚取更多的灵能值。

　　当下程阳服下一瓶中瓶生命药剂后，便朝着相反的方向迎向豺狼群。

　　此刻的普通豺狼们并不知道自己的头领全都被程阳宰了，全都凭着嗅觉朝着自己首领所走的方向追来。

　　它们的速度与程阳等人相比自然差了老大一截，半途的时候就与返回来的程阳遭遇了。以程阳的速度，再加上秒杀普通豺狼的攻击力，战争完全成为了一面倒的屠杀。

　　程阳不断的拉着这群怪物在这片被圈禁起来的区域内绕圈子，尽管偶尔也有脱离队伍的异类存在，但程阳对此并不在意。一头两头的对他来说没有任何影响。


第044章 移花接木

　　战斗进行了差不多半个小时后，被程阳杀掉的魔化兽已经超过了八百。可这时候程阳的魔能药剂已经消耗一空，仅依靠他自身的魔能恢复能力，要杀掉剩下的这三百来头魔化兽，难度还是非常大的。

　　当下程阳也就不再理会这些嗜血豺狼，朝着余凯之前所留下的方向冲去。

　　几分钟后，程阳与余凯汇合。

　　“老大，情况怎么样？我听你们那边声势挺浩大的。”余凯立刻开口问道。

　　程阳快速说道：“基本上解决了，不过现在还有三百多头普通豺狼，我的魔能药剂用完了，将你准备的药剂给我弄五瓶。”

　　余凯身上带的中瓶魔能药剂本来就是为程阳准备的，听到程阳的吩咐之后，立刻从背包里取了出来。

　　程阳接过之后，说道：“你们再坚守十分钟，然后到通道口与我汇合。”说完，程阳便调走离开了。

　　随后，程阳快速的回到原来的战场，此刻那群普通豺狼已经尾随追出三四百米远。当程阳赶到时，也就预示着它们生命的终结。

　　仅仅几分钟的时间，程阳便彻底将这些豺狼给灭掉了。看到自己账户上那一千二百点的灵能值，程阳深感危机越大，收获也就越大。这样的高强度大战，确实是收取灵能值的不二之选。

　　战斗完成，程阳也就没有再理会这些豺狼的尸体。虽然这些也是可以使用的肉类，但对目前来说，豺狼的肉还无法让大部分人接受，毕竟这些家伙太脏了。

　　程阳返回到那通道处时，豁然发现在那通道的地面上竟然摆放着一件物品。这无疑让程阳大吃一惊。

　　上一世他可从未听说过有这样一个情况，难道这一世因为自己的出现而发生了一些改变？那自己的运气也太好了吧？其实程阳不知道，这并不是又了什么变化，而是在上一世同样有人得到这东西，只不过对方趁乱拿到这东西之后便使用掉了，当时也没有人留意到。而这人在打下通道后不久就死掉了，这事儿也就不声不响的过去了。

　　程阳快步走过去，捡起地上的物品，这是一个类似于卷轴一般的东西。

　　对于这类物品，程阳上一世也见过不少，它们要么是技能卷轴，要么就是一次性副本进入凭证，当然，最好的还要数建筑图纸，可以为驻地增加新建筑的一种图纸。

　　程阳怀着一种期待的心情打开图纸，发现这并不是自己无比期待的建筑图纸，而是一张技能卷轴，这无疑让他微微有些失望。

　　可当程阳看到技能的描述之后，郁闷之情早不知道跑哪儿去了，这绝对是一个无比强大的技能。

　　移花接木（1级，特殊）：将自己的某一项属性（生命强度和魔能值除外）转嫁给其他人，自身其他属性（生命强度和魔能值除外）降低50%，持续时间1分钟，1级技能可转嫁人数为五人。效果持续时间、自身属性降低比例以及可转嫁人数随技能等级提升而改变。学习条件：学徒级中阶战职者。

　　程阳仅仅看到那特殊两字，就知道这东西一定非同凡响，因为上一世所知道的特殊技能无比稀少，而且每一个都非常强大。当然，特殊技能要想提升等级就无比困难了。

　　在看完移花接木的所有属性之后，程阳瞬间明白了之前那一战中，那些豺狼头目为何会突然速度暴涨了。这绝对是因为豺狼首领本身也掌握了这个技能，而且其技能等级恐怕已经不是1级那么简单了。要知道最终自己也是用了四枚魔法飞弹才将对方灭掉的。

　　豺狼自身的属性中，生命值一项本就是弱项，以自己目前的攻击力，前三轮攻击绝对带走了豺狼首领至少90点生命值。也就是说，就算豺狼没有生命强度上的弱势，其使用移花接木技能后的削弱也将不超过20%。这是何等强大的技能？

　　程阳甚至已经想到了之后带着五个人一同刷怪的场景了。他完全可以将自己的攻击力转移给五个人，然后占据一处险要之地，在现阶段而言完全是一夫当关、万夫莫开啊，刷怪的效率已经完全不能用快来形容了。当然，如果这五个人全都是远程的，那就更完美了。

　　只是这移花接木只是技能卷轴，并不是技能传承珠，不然这东西如果推而广之，绝对能让落凤村立于不败之地。

　　当下程阳选择了学习技能，在末日中，没有人会嫌弃自己更加强大，对于这个技能，现在也没人比程阳更适合使用。

　　几分钟后，余凯等人也都赶到了通道附近，看他中很多的战士的衣甲都有破裂的痕迹，看来刚才的战斗并不轻松。估计要不是因为系统的原因，他们现在都是浑身浴血吧。

　　“阳子，看你的神情，收获应该不错啊。”刘浩一脸笑眯眯的说道。

　　程阳点了点头，说道：“还算不错，你们呢？收获咋样？”

　　刘浩说道：“我这一队击杀的魔化兽差不多有五百多头，平均每个人赚取的灵能值在十五点左右，加上来时一路上弄到的灵能值，差不多都已经有将近三十点了，收获比前几天要大很多。”

　　余凯称自己的收获与刘浩相差不大。

　　李万山这时候一脸纠结的说道：“领主，我这一队的收获倒是与刘队长和余队长差不多，但却出现了人员伤亡，这是我指挥不力造成的，请领主惩罚！”

　　程阳表情瞬间凝固，虽然他对此早有心理准备，但突然出现的人员伤亡还是让他有些难以接受。在末日来临后的这几天，他每一步走得都非常谨慎，没有完全的把握，他都不敢轻举妄动，就是担心出现人员伤亡。毕竟任何一个从末日之初成长起来的战职者都是一笔宝贵的财富。

　　可战争哪有不死人的？尽管现在不比以往国与国交战中那般的规模，但残酷性却更甚一筹。这不是人与人的交战，而是人与魔化兽的交战，战败没有俘虏的说法，除了死亡之外，没有第二个结果可以选择。屠城在以往是最为残酷的战争方式，可是现在屠城却是家常便饭，甚至将一座城的人全给吃掉都是可能发生的。

　　“伤亡大不大？”程阳问道。

　　李万山说道：“死了一个，受伤的倒是没什么，服用了生命药剂之后就已经完全恢复了。”

　　程阳稍稍放心了一些，死一个人还在他的接受范围之内，当即说道：“将死掉的人就地掩埋吧，我们不能让我们的兄弟成为野兽的食物。如果他还有家人，以后多加照顾，为他们提供转职机会，再补偿一些灵能值。这也算是对你的惩罚吧！以后我们形成一个制度，任何一支队伍中出现伤亡，其抚恤善后事宜都由本队自行负责，而且不能低于一定的标准。至于这个标准到底是多少，我们后面再商议决定。”


第045章 兵分两路

　　李万山眼神闪过一抹感动，程阳口中的惩罚在他看来简直太轻了，毕竟这是一条人命啊。可李万山却不知道，在末日中最不值钱的就是人命。

　　程阳随后说道：“现在这个通道已经打通，进入襄城市将不再有什么困难。不过我们襄城市里面并不是一片太平，我们得先商议一番。”

　　接下来，程阳便让各队副队长招呼着所有战职者原地休息，他则与余凯、刘浩、李万山三人走到一旁开了个简单的会议。

　　余凯说道：“阳子，你对襄城市内的情况可有所了解？”

　　程阳说道：“了解谈不上，不过能够猜到一二。现在军方已经占领了襄城市的主城，不过他们的战职者数量应该还不是很多。现在他们应该还在主城周围活动，对全城的救援工作也才刚刚开始。”

　　余凯皱眉说道：“你说的主城就是与我们落凤村相似的那种驻地？”

　　程阳点了点头，说道：“正是，目前襄城市的主城应该只有四五平方公里大小，里面的军队数量只有不到一万人，其他百姓应该不会超过五万。”

　　余凯眼睛一亮，立刻说道：“阳子，要不我们将襄城市的主城给占了。”

　　程阳眼睛一翻，说道：“你说的轻松，虽然襄城市转职的人员不多，但也比我们这两百多号人要多。再说了，现在军方手中还有不少的枪炮。这些东西对你们的威胁还是蛮大的。”

　　余凯顿时垮着脸说道：“那怎么办？万一军方知道我们的存在，必然不会容忍我们落凤村这样的存在的，就算不将我们灭掉，也会将我们纳入管控范围之内。他们的实力那么强，我们怎么与他们斗？”

　　李万山立刻说道：“那我们就悄悄的进去，不让军方知道我们的存在。等将我们的家人救出来之后，就返回到落凤村全力提升实力。”

　　程阳说道：“老李你所说的正是我的想法。只要对方不知道落凤村的存在，给我们一个月的发展时间，我们将不再惧怕襄城市的武力。你们几个都是我信得过的人，有一句话我可以给你们说明白，我不希望自己将来的命运掌握在别人手中，既然我占领了落凤村，就绝对没有交出来的道理。而你们，留在落凤村，绝对可以显赫一世，而到了军方那里，能有什么发展前途，你们自己可以想想。”

　　刘浩飒然一笑，道：“其他的不多说，我们几个兄弟反正是铁了心跟你混。其他的我不知道，有一点我很清楚，如果将来我想回去救我的家人，靠军方的人是不可能的，对方不可能为了我这样一个小人物而兴师动众。凯子，你说呢？”

　　余凯笑容中带着一丝苦涩，说道：“我也是同样的想法，希望我的家人在这场灾难中能够幸存下来。”

　　尽管当初他们按照程阳的吩咐给家人打了电话，但这也只能是让他们拥有更大的机会活下来。如果他们能在地震结束之后第一时间冲入到光幕中，对他们来说将是一个巨大的机遇，活下来的机会自然也就非常大。可若是没能在那段时间冲入到光幕中，他们与其他人相比就没有明显的优势。

　　李万山也是说道：“我的想法领主清楚，前半生我庸庸碌碌的过来了，后半生既然有此机会，那就轰轰烈烈的干一场。”

　　程阳点了点头，说道：“既然如此，那我们现在就谋划一下接下来的行动。”

　　说到这里，程阳顿了一下，说道：“这次如果我们全队人马进去襄城市，目标太大，容易引起别人的注意。所以我建议将有家人在襄城市的队员选出来，与我们四个一同出发。其余之人在各队的副队长带领下返回落凤村。负责清理惠民镇以及落凤村周围的怪物。你们觉得如何？”

　　李万山等人对望一眼，纷纷表示赞同。

　　接下来，程阳说道：“老李，我估计家人在襄城市的人基本上都是你之前带来的那批司机和民工，其他从惠民镇救回来的人或许也有一小部分的家人在襄城市。一会儿将人员汇集在一起之后，就由你去统计这些人的家人可能出现的位置。虽然现在城中的房屋均已被摧毁，但由于魔化兽的威胁，这些人基本上都会呆在地震前所在的地方，不会离开得太远。”

　　李万山点头说道：“领主放心吧，我会将这些统计好的。”

　　余凯忽然问道：“阳子，我们这次要在襄城市待多久？晚上是否返回落凤村。”

　　程阳说道：“返回是必然的，具体返回的时间得看我们救出了多少人，不过最迟不会超过下午六点。”

　　余凯等人也明白程阳这样决定的目的，完全是为了以最大效率提升领地的等级。这也是没办法的事，毕竟落凤村能够升级领地雕像的人只有程阳和李万山，现在他们二人都需要前往襄城市，晚上自然需要返回。

　　随后，程阳等人分散开来，各自统计队伍中战职者的情况，将有家人在襄城市的人分离出来，然后剩下的人则在副队长的带领下返回落凤村。

　　唯一有点状况的便是李万山的队伍，因为他这一队的副队长本就是与他一同过来的司机，他同样有家人在襄城市。面对这一情况，李万山便临时指定了一位战职者当领队。

　　这支返回落凤村的队伍总负责人是赵川，经过这几天的相处，程阳对他还是比较信任的。当然，如此庞大的一支队伍程阳也不可能让赵川完全决定，其他几队的副队长也拥有一定的决定权。至于返回到落凤村后，唯一拥有对所有队伍临时调配权的人便是牛兵了。

　　尽管这次程阳离开的时间并不长，但这些安排却是必须的。在末日中，随时可能出现突发情况，如果到时候指挥混乱，完全能够将整支队伍全部葬送。

　　待赵川带着所有人马消失在北面的树林中之后，程阳转头看了看眼前的这些人。

　　现在剩下的人员还有三十一位，加上程阳四人，一共三十五个。

　　程阳站在队伍前，严肃的说道：“你们都有家人在襄城市吧？”

　　“是！”所有的人都整齐的回答。

　　程阳说道：“你们的心情我可以理解，这次我们打通这个通道，主要的目的也就是前往襄城市救出你们的家人。”

　　“多谢领主大恩。”队伍中有一个人带头说道，其他人也纷纷响应，表达着对程阳的感激，其中不乏一些聪明人趁机表露忠心。

　　至于这些人说的可信度有多高，程阳也不想去考究，他从来不认为自己是一个虎躯一震，就有万千英雄跪伏的天生王者。不过忠心这东西是可以培养的，只要他们对落凤村产生了归属感，离开落凤村的几率便会小很多。

　　程阳表情欣慰的点了点头，说道：“你们能有此心，我深感荣幸。不过关于这次行动，有些话我必须说在前面。”


第046章 入城

　　“领主大人请讲。”几个战职者立刻说道。

　　程阳直接说道：“我的要求只有一个，这次前往襄城市，我希望你们都能听从指挥，如果出现不服从安排的人，我只能将其驱逐出队伍。这不是我个人耍什么特权，而是队伍的所有人，乃至于整个落凤村着想。一会儿你们每个人向李万山提供家人可能出现的两个地点，然后我们按照就近原则，逐一搜索过去。对于你们提供的地点，我们也不可能无限期的搜索下去，最多只会开展半个小时的搜救行动，到时候不论有没有结果，我们都会转移到下一个地点。今天的搜救行动会持续到下午五点，没有完成的将在明天继续。直到这一轮搜救完全结束。你们对此可有意见？”

　　这件事情无疑关系到下面众人的切身利益，一时间人群中议论纷纷。

　　半晌之后，下方的战职者逐一表示服从程阳的决定。这个结果也在程阳的意料之中，毕竟他做出这样的决定并没有偏袒谁，完全是站在大局利益出发。就算其中一些距离城南较远的战职者更加倾向于从远向近搜救，但他们也知道那完全是没有道理的。

　　这一切很快决定下来，程阳带着所有人开始通过这段通道。

　　这已经不是程阳第一次踏上这段特殊的道路了，但对其他人而言，这里却是无比的新奇。

　　如果放在末日以前，这处通道完全可以形容为大自然的鬼斧神工。可现在，这样的奇迹在全世界到处都是，人们甚至从内心深处期盼着这种奇迹从来没有出现过。

　　这段长达数十米的通道全由赤红色的岩石构成，看起来就像是完全由岩浆凝固而成一般。可经一些看到这一幕出现的人讲述，这段石梁的形成，乃至于围绕襄城市周围的沟壑的出现，都是在那场地震中形成的。它们出现得非常突然，完全就是凭空从地面以下冒出来的。

　　程阳等人很快通过了这段通道，入目之处却已是景象大变。

　　在通道的南面，树木丛生，一副原始森林的自然美景；可在通道的北面，就完全是末日景象了，比惠民镇的环境还要惨烈几分。

　　这里属于襄城市的郊区，原本并没有多少高楼大厦，更多的是一些棚户区。不过此刻就算是低矮的棚户都已经完全倒塌了，剩下的只有一片片的废墟。

　　惠民镇的废墟上已经长出了不少的草木，可这里却还是地震刚刚结束时的景象。要不是在废墟上还能看到零星游荡的魔化兽，程阳等人真会觉得自己纯粹是来到了某个地震刚刚结束的城市，而不是在末日中。

　　对于这些零散的低级怪，程阳也不需要自己出手了，他也不想去与手下争抢这些灵能值。

　　不过襄城市内可不仅仅有零散的魔化兽，同样还有很多的怪物群。为了加快行进速度，程阳自然也得出手杀怪。

　　程阳等人行进的方向是东北方，在东北方一公里左右的位置，是一位叫舒原的战职者的家。他家世代居住在襄城市郊区，末日之前，他家就已经被拆迁了，所以他就成了名符其实的拆二代。不过他也不是一个坐吃山空的人，所以就买了一辆大卡车跑运输，这才让他在机缘巧合之下被程阳给救了。

　　他家就是距离襄城市南面通道最近的一个救援点，所以也就成了程阳等人前往的第一站。

　　一行三十多人刚刚前进了四十多米，在歼灭了一个数量超过八十的怪物群之后，忽然嘈杂的人声从不远处地面下传出来。

　　“救救我……”

　　“求求你们，……救救我……”

　　其声音非常微弱，但还是清晰的进入到程阳等人的耳中。

　　“阳子，怎么办？”刘浩转头看向程阳，眼神闪过一丝怜悯之色。

　　程阳知道，这胖子是一个非常有同情心的人，他征求自己的意见，却也是尊重自己身份的一个表现，不然他根本不会问什么，直接就冲过去救人了。

　　程阳说道：“救吧，末日已经死了太多的人，我们能救一个就救一个吧。不过今天我们的主要任务是救出我们这些队员的家人，带上他们会拖延我们的速度。所以对这些外人，我们也不能救下很多。”

　　“我明白的，阳子。”刘浩说道。

　　随后，程阳便带走朝声音发出的方向快步走去，数息之后就来到了一处倒塌墙壁形成的坑洞前。

　　刘浩弯下身子看了看，向里面问道：“你们里面有多少人？”

　　“十八个。”一个声音说道：“求求你们先给点水喝，我们这里已经有人三天没喝水了。”

　　程阳说道：“你们先出来吧，我们带了一些水，还有食物。”

　　“外面还有怪物吗？那些怪物太可怕了，我的一个邻居都被它们给吃了。”那声音中还带着一丝颤抖，听得出他对魔化兽非常的恐惧。

　　程阳说道：“没有，周围的怪物都被我们杀了。”

　　只听一阵悉悉索索的声音传来，很快就有两个男人从里面爬了出来，他们双眼凹陷，精神憔悴，甚至已经到了崩溃的边缘。

　　“水，水在哪儿？”其中一个颤抖着说道。

　　刘浩递过一瓶矿泉水，那人一把抢过，然后又钻进了洞穴中。

　　程阳等人并没有责怪这人不礼貌的行为，在生存面前，能守住人类的道德底线已经非常难能可贵了，如果还讲礼貌，那就只能说这人太迂腐了。

　　另一人脸上却带着一丝担心，刚才程阳等人的表现他可是看在眼里。可以说，程阳等人的强大已经深深的印入到他的内心深处，要不是因为生存的威胁，他们刚才根本就不敢出声呼喊。在这末日中，鬼知道对方是什么人？

　　“你们不是说有十八个人吗？怎么就你们两个人上来？”刘浩皱眉问道。

　　那人说道：“这个……这个，他们现在太虚弱了，等许舟下去给他们喂点水喝，恢复一下，才有气力爬出来。”

　　程阳心下暗叹，这些人的体力这么差，如果他们将对方带上，恐怕也去不了几处地方了。

　　余凯看到程阳微皱着的眉头，也猜到了程阳的想法，当即说道：“阳子，我看这地洞挺安全的，要不先让他们呆在这里，我们给他们留一些水和食物，正好可以让他们恢复一下。等到下午我们返回的时候，再将他们带上。”

　　那难民这时候也看出了程阳等人并不是什么坏人，在听到余凯的话之后，立刻祈求道：“几位……几位大爷，求求你们，带上我们吧，我们不会拖累你们的。”

　　说话间，这人忽然跪在了地上，朝着程阳不断地磕头，说道：“求求你们，带上我们，不然我们都会死的。”

　　程阳将这人扶起，说道：“放心吧，刚才我这兄弟说的并不是要抛弃你们，我们的落脚点在城外，下午的时候必然会从这里经过的。另外，我们今天要到城内去，一路上必然会与那些怪物战斗，到时候恐怕没精力保护你们。你们留在这里比跟着我们更安全。”

　　这人听到程阳的劝说，也就站起身来，迟疑的问道：“您说的是真的？”

　　程阳淡然一笑，道：“你觉得以我们的实力，有必要骗你们吗？”

　　“这倒也是。”这人苦涩的笑笑，不得不说，程阳的这句话非常有说服力，以程阳他们的强大，确实没必要骗他们。如果程阳等人真的不想救他们，完全可以不予理会，甚至将他们就地杀掉也没人能够阻拦。

　　正在这时，之前拿着矿泉水冲进地洞的那个男人再次钻了出来，他激动的对程阳等人表示感激。

　　程阳稍微安抚了他一番之后，说道：“老李，你留下十人份的食物给他们吧。”

　　对于程阳的指示，李万山没有任何的犹豫，立刻从其他人那里抽调了十人份的食物出来。这里面有烤熟的肉，也有一些速食品。这些都是他们今天带上的口粮，不过考虑到今天是来救人，所以带的食物也比较充裕。

　　刚钻出来的那人一时还没搞清楚状况，在另外那人的解释之后，他才明白过来。其后又免不了表达一番感激之情。

　　在安排好这些人之后，程阳等人再次上路了，临走时，那两人希冀的看着程阳，祈求他一定要回来将他们带上。他们此时也算看出来了，程阳才是这群人中主事的。

　　其后走了七八百米路，杀掉的怪物群也有几个，救下的人也有七八十个。有了刚才的先例，程阳同样没有带上这些人，只吩咐他们找地方藏起来，等到晚上的时候再一起带上。救下的这些人中，缺乏食物的并不是特别多，毕竟现在末日才开始四天，只要胆子稍微大一点，都能在废墟中找到一些食物。如果是再过几天，还没有得到救援的人就会大规模的饿死了。

　　不久之后，他们终于赶到了舒原所指定的位置。虽然因为地震，这里的房屋全部倒塌，但因为城内的地壳变动并不大，依稀还能分辨出原有的方位。


第047章 命运

　　“阳子，我们怎么找？”到了地头，余凯等人却发现了一个最为头疼的事情。

　　程阳想了想说道：“就用最简单的办法吧，喊！不过在此之前，我们先将周围的魔化兽解决掉，不然引起大群怪物的围攻就麻烦了。”

　　余凯先是一愣，瞬间又醒悟过来，道：“这方法倒是不错。”

　　“那我们就分开行动吧，先将方圆四百米内的怪物全部杀掉，估计在十多分钟就能完成。”程阳吩咐道。

　　其他人立刻领命，然后大伙儿便分开行动。

　　这次程阳并没有独自一人但都行动，而是将余凯、刘浩、李万山以及舒原带上，其余之人分成三个队伍，朝着不同的方向开始清理。

　　程阳这样安排，自然是为了练习自己的移花接木技能。当然这样的安排也有着无与伦比的优势，他们那强大的攻击力足以在短时间里歼灭大部分的怪物群。

　　接下来的行动非常顺利，程阳五人专门去找那种数量超过五十头的大型怪物群，开启移花接木效果之后，完全就是一波流推过去。期间虽然也会出现打坐恢复魔能值的情况，但有人在一旁守护无疑安全了许多，基本上不需要使用魔能药剂了。

　　十多分钟后，方圆四百米内的八个怪物群全被灭掉，那些零星的怪物以及小怪物群也被其他三支队伍消灭掉。若论收获，还要数程阳这些人，他们每一个人获得的灵能值都有将近一百点。这效率虽然不比程阳独自一人杀怪快多少，但那是因为他们没有遇到超大规模的怪物群，同时也没有使用魔能药剂。

　　待所有的战斗结束之后，舒原便拉开嗓门呼喊自己父母亲的名字。舒原只是一个二十二岁的小伙子，还没有成家，他的家人只有他的父母。

　　众人内心都带着一丝忐忑与不安，不过他们也知道，结局早已经注定，他们除了等待之外，再也做不了什么。对舒原的家人是如此，对他们自己又何尝不是如此？

　　或许是老天的眷顾，舒原的呼喊声得到了回应，一个虚弱的声音从废墟地下响起。

　　“是小原吗？”那声音带着浓浓的激动。

　　舒原身子一颤，那声音虽然微弱，但却震撼他的心灵。当下就见他疯狂的朝着远处声音传来的方向奔跑而去。

　　程阳等人并没有跟上去，因为那声音传来的位置距离他们不足五十米，那一带的怪物已经被清理一空，不会再有危险存在。

　　片刻之后，舒原带着一群人走了过来，他的双手分别拉着一个人，一男一女。程阳估计，这两人应该就是他的父母了。至于后面的那些人，应该是与他父母一起避难的人吧。

　　程阳内心为舒原的幸运感到高兴，在末日中，能够一家人团聚的少之又少。这次带出来的三十一人中，估计最终能够救回自己家人的不会超过一半。其中有的是因为家人已经被害，另一部分则是因为暂时无法找到。至于最终能不能找到，完全是看个人的命运。

　　“领主，这就是我的父母，以后我们就全搬到落凤村住了，希望领主您能够同意。”舒原语气中的激动还未消退，如果是以前他称呼程阳为领主是为了生存，那么现在他如此称呼程阳，则完全是出自内心了。

　　程阳笑道：“我自然欢迎，落凤村永远都是你们的家。不过你现在打算怎么办？是带着你父母与我们一同出发，还是留在这里等我们回来？”

　　舒原看了看自己的父母，然后又看了看程阳身后那群陪着自己一同寻找家人的同伴，当即说道：“领主，我想与你们一同行动。我的父母暂时留在这里，等我们回来之后再一同返回落凤村。”

　　程阳点了点头，笑道：“我尊重你的决定，我也相信，你将来不会后悔自己的决定。”

　　舒原重重的点了点头，然后转头对自己的父母道：“爸，妈，你们先安心在这里等着，我们还要继续去救人，等到下午的时候，我们再回来将你们带上。这次我能够成功的将你们救出来，是因为领主和我的同伴们的帮助，现在我已经确定你们安全了，但我不能自私的留下来陪你们，希望你们原谅。”

　　舒原的父亲倒是非常明事理，当即说道：“放心去吧，这周围的怪物不是都被你们杀了吗？现在距离晚上也就几个小时而已，我们找个隐蔽的地方藏起来，不会有危险的。”

　　舒原含泪笑笑，然后又与母亲说了几句话，便回到了队伍中。

　　看到舒原父亲这群人返回到原本藏身的地方躲起来之后，程阳等人在附近做下标记，这才继续上路。

　　下一个位置距离他们当前所处的地方比较远，差不多有三四公里路程。这是另一位战职者方磊的妻子工作的地方。

　　一路上，程阳将余凯三人编入自己的小队中，并轮流从其余的战职者中抽调人员过来，然后开启移花接木技能，疯狂的屠杀所遇到的怪物。

　　将近半个小时，众人才到达下一个地点。按照之前的方式将周围清理了一大圈之后，方磊也开始呼喊自己的妻子。

　　可是幸运之神并没有照顾方磊，足足过了一分钟多的时间，周围还是一点动静都没有。这让方磊内心开始惶恐不安。

　　程阳走过去，拍拍方磊的肩膀，说道：“别担心，我们再找找，说不定对方太虚弱，没有力气发音呢。”

　　方磊感激的看了程阳一眼，然后点了点头。

　　接下来，程阳便让所有的人分散开来，寻找周围每一个可能藏人的坑洞，逐一进去搜索。

　　他们刚刚搜了一半的时候，忽然在不远处的地面下传出了声音：“上面的朋友，你们是来救人的吗？”

　　程阳等人微微一惊，相互看了一眼，最后程阳向方磊使了一个眼色，让他去处理这件事情。

　　方磊上前几步，说道：“我们确实是来救人的，周围的怪物都被我们杀掉了，你们都出来吧。”

　　很快，就有十多人从十多米远的一个地洞中钻了出来，他们虽然浑身脏兮兮的，但看起来气色还不错，比之前程阳遇到的大部分难民都要好上不少。

　　“你们都是这附近的人吗？”方磊问道。

　　那为首的男子比较谨慎的看了看方磊，然后说道：“我们是在这附近上班的。你们是什么人？刚才……刚才我在地洞里看到你们杀那些怪物非常轻松，你们是怎么拥有这样的能力的呢？”

　　方磊心思比较细腻，并没有直接回答对方的话，而是说道：“这些事情你以后就知道了。你们认识一个叫阮萌的女子吗？大约二十四五岁。”

　　为首的那男子却点了点头，说道：“认识，她当时还与我们在一起避难呢，不过前天有一支比较大的队伍经过，他可能觉得我们这群人太少，不安全，就跟对方走了。好像是向西方去的。如果现在我看到那群人，我一定能认出他们。”

　　方磊也是关心则乱，一听这消息立刻转头看向程阳。可是当他看到程阳的表情时，发现对方的脸上并没有任何喜色。

　　程阳没有直接给方磊任何答复，说道：“将他们分开来问吧！该问什么里面自己把握。”

　　程阳话音一落，那为首的男子脸色微微一变，正准备说些什么。这时候程阳骨杖一挥，一枚魔法飞弹准确的击中他身旁的一块石头，那石头瞬间变成了粉碎。其中的警告之意非常明显。

　　那为首男子张大着嘴，到嘴边的话却是说不出来了。

　　方磊就算再笨，这时候也看出情况不妙了。其余之人立刻按照程阳的指令，将这十多人一一拉开。虽然其中有一些人想要反抗，但在这些战职者面前，他们确实太弱了一些，很快就被一一制服，带到了一边。

　　对方仅有十多人，自然不需要程阳这群人每个人都行动，而方磊也被程阳留了下来。

　　“你是不是在疑惑我为何会这样做？”程阳平淡的问道。

　　方磊犹豫了一下，还是点了点头。

　　程阳接着说道：“你们的观察力还是不够，在末日中，如果不能认真的观察周围的细节，很可能会葬送自己的性命。就拿刚才的事情来说，那为首的男子和身后的几人眼中都有一股凶戾之气，而后面那些人看到我们的眼神都有些躲闪。再加上刚才你在呼喊之时这些人并没有出声，可在我们展开搜索的时候，却突然冒了出来，这同样不正常。”

　　方磊脸色顿时一变，紧张的说道：“领主，你的意思是这些人在说谎？可……可他们为何要说谎呢？”

　　程阳说道：“说谎的人必然有说谎的理由，待他们将这些人全部问过一遍之后自然就清楚了。你还是做好心理准备吧，可能……还是等结果出来了再说吧。”

　　其实不用程阳说，方磊也能猜到一些，只不过他自己不愿意相信罢了。

　　几分钟之后，所有的人都问完了，其中有一部分脸色有些不太好看，看来刚才审讯的方式并不是很友好。

　　程阳对此并没有任何意见，在这乱世之中，太过于仁慈只会葬送自己，更何况他手下这些战职者的手段并不算过分。


第048章 怒杀

　　“老李，你对这方面在行，就去收集一下他们问道的信息，对比一下看看有没有问题。”程阳当即说道。

　　李万山也不推辞，直接过去一一听取那些战职者的汇报。不过为了能够不让其他人听到，他们交谈的声音并不大。

　　片刻之后，李万山回到程阳身边，说道：“领主，情况有些不妙。”

　　程阳还没有说话，方磊就已经焦急的问道：“怎么了？难道他们没有看到我老婆？”

　　李万山看了看方磊，眼中的神情颇有些同情，然后才道：“小磊，你要有心理准备，虽然我也不敢保证问出来的话是不是属实，但估计差错不大。经过刚才的询问，其中有七个人一口咬定你老婆跟随另外一群人离开了。另外有三个女的在被我们进行威胁之后，交代了一些事情，他们说你老婆之前确实与他们在一起避难。不过昨天的时候，为首的那个男子与另几个人为了引开几头在他们藏身之处游荡的魔化兽，就逼着你老婆走出了藏身的洞穴。后面的事情不用我说，你应该也能猜到。”

　　李万山的一席话，对方磊来说如同晴天霹雳，让他陷入到一种绝望状态，久久没能回过神来。许久之后，方磊才疑惑的问道：“李队长，你说我老婆是被逼着离开藏身地点的，为何另几个女的没被逼出去，只是我老婆被逼出去了？”

　　李万山说道：“因为剩下那些女的都已经屈服于那群人了，而你老婆个性倔强，极力反抗。那些之前因为你担心你老婆大声呼喊招来怪物，所以一时也没有用强。可是昨天的时候，有几头怪物一直在他们藏身的洞穴外徘徊，这才让那些人下定了决心，他们以你老婆的生命和清白相威胁，这才让你老婆走出山洞的。”

　　听到这里，方磊眼中已经忍不住流下了眼泪，其余之人双眼也都有些湿润，他们在对方磊同情的同时，也对阮萌感到敬佩。

　　这时候，没有人怀疑李万山所说的话，因为他所说的这些是从几个人口中说出来的，而且说的内容也完全吻合。而在此之前，她们并没有串供，其可信度比其他人所说的高多了。

　　“小萌，你怎么这么傻？”方磊扑倒在地，嚎啕大哭。

　　看得出来，方磊与其老婆的非常相爱，不然阮萌的死不会给他带来如此大的打击。

　　程阳走过去，将方磊扶起来，说道：“现在你再亲自去问一下另外那些人，如果事实如此，那些人就交给你处置。有什么问题，我给你顶着。”

　　方磊抹掉眼泪，双目中带着一丝狠色，然后坚毅的点了点头，说道：“领主，我知道该怎么做的。”

　　说罢，方磊朝着为首的那男子走过去，此刻对方的表情有些惶恐，他并不知道方磊到底知道了什么。

　　方磊一年寒冰，说道：“如果你现在交代，我可以放你一条生路。”

　　那男子一脸哀求，说道：“老大，大爷，我刚才说的可都是实话啊。其他人要是说了什么我的坏话，那一定是因为对我心怀怨恨，毕竟……”

　　“住口！”方磊冷喝一声，打断了这男子的废话，然后从身上的箭袋里抽出了一根木箭，直接抵着对方的咽喉，说道：“我再说一遍，如果你现在交代，我可以放你一条生路。”

　　方磊手握的虽然是木箭，但箭头却是铁制的，那森冷的光芒让这男子内心泛起一丝寒意。

　　“我……你不能这样，这是法治社会，你不能杀我……”这家伙已经有些口不择言了。

　　方磊冷笑一声，道：“法治社会？你觉得现在还是法治社会吗？”说罢，方磊木箭猛得向对方大腿上一扎，这家伙顿时发出一声杀猪般的惨叫。

　　“现在想清楚了吗？”方磊冷声说道。

　　那人额头冒着冷汗，双眼中带着恐惧，说道：“我……我说，你真的不杀我？”

　　方磊没有与他废话，直接又是一箭扎了下去，那人再也抗不下去，立刻说道：“好！好！我说，是我们将阮萌逼出去的，她当时就被魔化兽给杀掉了。”

　　“你……该死！”方磊嘶吼一声，拿着箭矢径直插入了对方的胸膛。

　　那人看着插在胸膛上的箭矢，似乎也忘记了疼痛，惊恐的指着方磊，道：“你……你不是……说不杀……不杀我吗？”

　　方磊瞬间将箭矢拔出，满是恨意的说道：“对待人，我自然说话算话，但你算是人吗？”说完，方磊直接掉头离开了。

　　那人在箭矢拔出之后，一股鲜血从胸腔里飚了出来，他也终于不甘的咽下了最后一口气。

　　方磊这些天击杀的怪物无数，但杀人却还是第一次，虽然因为丧妻之痛让他内心充满怒火，但杀人还是给他带来了一定的不适应。不过这点不适应让他强行忍住了，并没有呕吐出来。

　　方磊走到程阳身边，说道：“领主，为首之人已经被我杀了，其他人还请领主你处置。小萌已经死了，就算杀再多的人也换不回她的性命。”

　　程阳看了看方磊，说道：“你能看开很不错，剩下的这些男子先抓回到落凤村，待领地的转职名额有多余的时候，就给他们进行转职，然后就职生活职业，无偿为领地采集物资。他们收益的三成就是你的私有财产，也算是对你的补偿吧。”

　　“谢领主！”方磊立刻说道。

　　随后，程阳便带着所有的战职者离开了。这些人全都留在了原地，至于他们会不会逃走，程阳并不担心，现在除了这一片地方，到处都是魔化兽，他们能逃到哪儿去？如果他们因此死了，程阳等人也不会觉得可惜，反正这些人就是可有可无的。

　　之后的三个多小时，众人又相继到达了四个救援点，运气还算不错，居然又救出了一个救援点的人，其他三个位置上虽然没有找到人，但也没有听到什么坏消息，总归是给人们留了一点希望。

　　这时候已经下午四点，距离原本他们决定的返回时间还有一个小时。不过由于沿途他们留下的需要救援的人员还有很多，出于安全考虑，他们决定早一点返回。

　　当下大队人马便开始原路返回，沿途只要有需要救援的人都被他们带上了。随着人员的增多，他们行进的速度也越来越慢，遭遇怪物袭击的频率也逐渐增加。

　　好在这一路上的大型怪物群落都被他们击杀了，偶尔出现一支游荡过来的怪物群，也在程阳等人的协力配合之下迅速灭掉。

　　当他们再次回到襄城市南面通道时，他们带着的这支队伍已经有将近三千人了，形成了一条宽约二十多米，长越七八十米的人流。这里面不仅有救下来的普通百姓，还包括那群被程阳等人特殊照顾的“犯人”。

　　这时候天已经快要黑了，救下的这些人内心都带着一丝惶恐，毕竟他们并不知道等待他们的将会是什么。

　　进入丛林之后，队伍的速度更慢了，仅有三十人的战职者队伍也无法确保所有人的安全。偶尔窜出一两头魔化兽，都会带走一两人的性命，让这些难民更加害怕。

　　为此，程阳等人不得不一面应对魔化兽的袭击，一面安抚这些百姓的情绪。

　　其实今天程阳之所以决定救下这些人，倒不是说他有多善良，而是清楚后世一年走向的他，知道人口的重要性。别看现在落凤村人满为患，但后面随着驻地的增多以及等级的提升，人口必然成为制约驻地发展的最大障碍。在末日初期还有很多的难民可以救，可到了一个月后，就算想找出一群难民，都不是那么容易了。

　　从襄城市南通道到落凤村，仅仅五公里左右的路程，却花掉了众人两个多小时的时间。当程阳踏进落凤村大门时，终于长长的出了一口气。

　　虽然这一路上因为魔化兽的袭击，死掉了将近两百个百姓，但总得来说还算顺利。剩下的这些人也没人去责怪程阳等人的照顾不周，也没人敢去责怪。

　　当这些百姓看到有高大围墙守护的落凤村时，忍不住大声欢呼起来，因为这预示着他们不用再日夜担心怪物的攻击了。至于今后自己的生活会是怎样，再怎么也不会比死了差吧？

　　程阳回来之后，就将安置难民的任务扔给了余凯等人，他自己来到职业雕像前，开始对雕像属性进行升级。这次程阳对四大主职业雕像选择了魔法防御进行升级，至于牧师雕像，则选择了魔能强化。

　　一切操作完成之后，领地还剩下两千六百点灵能值。看来今天白天赚取的领地灵能值仅够这次雕像升级使用了，这样下去，何时才能凑够升级三级村庄的两万点灵能值啊。

　　程阳心中也只纠结了极短的时间，想想现在其他驻地还荒废着呢，自己已经将村庄升级到2级，已经算是很大的优势了。


第049章 风之束缚

　　接下来程阳开始盘点今天的收获。

　　对他而言，最大的收获莫过于得到了移花接木技能。不过这个技能今天使用不下于五十次，但增加的技能熟练度却仅有2%。另外，这个技能使用时消耗的灵能值高达40点，也不是常人能够承受的。尽管这个技能学习限制是学徒级初阶，但就凭着40点灵能值的限制，就不是学徒级初阶能够使用的。

　　可对落凤村驻地来说，最大的收获还是再次救回了近三千人，加上之前从惠民镇上救回的那些，一共有六千多人了。再加上惠民镇暂时没有救出来的那些人，落凤村的人口将很快突破一万。

　　程阳不知道领地等级突破到镇以后需要的人口到底有多少，但一万这个数字应该不算小了。

　　另外，今天的收获还有木材，那些就职木匠的战职者通过一天的努力，砍伐的木材达到了二百五十单位，之所以有如此超量的收获，原因便是有专门的人员负责运输。

　　有了这二百五十单位的木材，程阳又可以修建两座生活建筑了。这次程阳只拿出了一百单位修建杂货铺，其余的全都用来修建一级民房了。

　　程阳不是没考虑过将所有木材用来修建店铺，可那些店铺建好之后，当前的作用也仅仅是出售一些道具。至于学习生活技能，现阶段落凤村中还没有几个人拥有足够的灵能值购买相应的配方或者图纸，甚至连买生活道具的灵能值都没有。

　　其实程阳更想建的是围墙，一来这一级围墙圈定的范围太小，二来面对更高级怪物的攻击后，一级围墙太脆弱了一些。可建造一级围墙需要五百单位木材，程阳一时半会儿也凑不起来，所以就先拿这一部分木材建造民房了。

　　这些人将木材捐献给村子之后，各自获得了将近二十点灵能值，其中也包括那些负责运输的人。在这方面，天地规则是无比公平的。

　　不过现在那些伐木工获得的灵能值全部到了程阳手中，他也因此增加了点灵能值。

　　原本程阳打算将这些灵能值暂时留给他们使用，可考虑到公平性，还是将灵能值收回来了。现在程阳的总灵能值再次达到了二千九百点，其中绝大部分都是今天击杀魔化兽获得的，真正由这些人归还的灵能值仅有将近四百点。

　　晚上，程阳待所有难民安置下来之后，便让落凤村的五支队伍分别外出，进行狩猎，专门寻找可以使用的魔化兽击杀，如此方能满足领地人口的食物需求。至于这段时间寻找的粮食或者速食品，程阳还是留了下来，以备不时之需。

　　至于他自己，在将两千点灵能值分成两部分留给挑选出来的战职者之后，便带着五个人钻进了丛林之中。对于末日初期的战职者来说，每一分钟都是珍贵无比的，能够积累越多的灵能值，对自己的成长就越有好处。

　　程阳带着的这五个人，要么是一队的队长，要么是副队长，这些都是程阳需要重点培养的人，除了借给他们灵能值修炼之外，给他们创造机会获得更多灵能值也是非常必要的。等将来这些人成长起来，必然也会给程阳反馈更多的灵能值。

　　直到凌晨2点左右，程阳才返回到落凤村，这时候他的灵能值已经达到了一千七百多点，足够今晚的修炼了。

　　第二天早上，程阳在完成了副本通关以及职业雕像升级后，便又带着一队人马出发前往襄城市救人。

　　在上午的行动还非常顺利，一共去了五个救援点，成功的将李万山的家人给救了出来，另外还救出了一位战职者的家人。可是在下午的时候，他们却遇到了一点麻烦。

　　一个战职者的父母竟然被人给挟持了。

　　原因很简单，在末日之后，一些身强力壮的人内心深处的邪念爆发出来，他们组成团伙，裹挟一部分没有反抗能力的人，威胁他们去寻找食物。而这些人自己却躲在安全的地方逍遥快活。这位战职者的父母便属于这类被裹挟的人。

　　当程阳等人赶到地方时，他们并没有亲眼看到程阳等人动手。虽然他们也知道眼前这些人不好对付，但并不是特别担心。在知道对方是来找人的时候，当即将那位战职者的父母给挟持了。用刀架在对方脖子上，要求程阳等人将食物全给贡献出来。

　　程阳是能够被威胁的人吗？自然是不可能的。在对方还没搞明白之前，身体瞬间化作流光，仅仅一个呼吸的时间，就脱掉了两个操刀之人的武器。

　　后面的事情就非常简单了，对于这样的人，程阳从来都不会手软。一枚枚的魔法飞弹射出，这些强盗被迅速消灭了。

　　程阳的铁血吓坏了不少人，其中也包括一些战职者。以前程阳在他们面前更多的时候都是说说笑笑，虽然击杀怪物狠辣无比，但对人却非常亲切。但现在这一情况完全转变了他们的观念，程阳不是好好先生，他的好脾气也是因人而异的。

　　这件给其他人带来震撼的事情在程阳看来只是一点小麻烦，处理好之后就继续带着麾下的战职者继续前进。

　　由于程阳选择的行进路线刻意避开了襄城市主城的位置，所以暂时还没有与军方的人遭遇。不过随着越来越靠近城中区，程阳相信与一些军方人员碰面也将是早晚的事情。

　　程阳现在还不想与这些人打照面，所以在推进的过程中也逐渐变得小心起来。

　　一直到下午四五点，程阳都没有发现军方的人，看来自己还是太高估对方的推进速度了。

　　现在襄城市南面的救援点已经被清理了大半，程阳决定明天从东侧绕过，直接进入到襄城市北面去进行搜救。虽然这样会多走一些路，但返回的时候也能多救一些人出来。

　　晚上回到落凤村后，四大主职业雕像的属性全都已经升级完毕，它们无一例外全都晋级到了3级。

　　建筑名称：魔法师雕像

　　等级：3级

　　职业研究：生命加强（3级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师生命强度11%，升级条件：500点灵能值

　　魔能加强（3级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师魔能11%，升级条件：500点灵能值

　　魔法攻击（3级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师攻击力11%，升级条件：500点灵能值

　　物理防御（3级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师物理防御11%，升级条件：500点灵能值

　　魔法防御（3级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师魔法防御11%，升级条件：500点灵能值

　　可学技能：风之束缚：困住攻击力低于自己的对手，持续时间2秒，技能冷却时间1分钟。技能等级越高，可束缚时间越长，技能冷却时间越短。学习条件：高阶魔法学徒，200点灵能值。

　　转职人数：51/206

　　三级的职业雕像变化很大，首先属性加强上提升到了11%，当然这得升级后才能发挥作用，不然就还是只有2级属性的效果。另外，升级属性所需的灵能值也极大增加了。要想将四座主职业雕像全部升级，需要的灵能值达到一万点。

　　当然，三级雕像最大的变化便是增加了一个可学技能。这个技能与魔法飞弹不一样，魔法飞弹属于转职后自动领悟的，而这个技能却需要花费灵能值学习。从这方面来讲，这风之束缚倒与牧师的天使鼓舞有几分相似之处。只不过天使鼓舞属于传承技能，而风之束缚是普通技能。

　　最后一点变化就是转职人数的变化，由原来的51人，直接增加到了206人，足足提高了四倍多。由此可以想象，在将来不长的时间里，落凤村的实力将得到极大提升。

　　不过到这时候程阳却有些犯难了，现在是先继续升级职业雕像呢？还是先凑够两万点灵能值提升领地等级。

　　经过短暂的思索之后，程阳决定先继续升级职业雕像属性。

　　一来这样的升级并不会将每天获得的灵能值全部消耗掉，剩下的一部分领地灵能值还足够很大一部分人转职为战职者。二来等到领地的转职名额全部用完之后，落凤村将拥有八百多位战职者，这些人每天获得的灵能值加起来将是一个非常巨大的数字。等到落凤村拥有捐献功能之后，他们只需要贡献出自己一天的灵能值收获，都对落凤村的升级有着极大的帮助。

　　在领地的战职者数量越多的情况下，升级雕像属性的好处就越发明显。

　　程阳没有任何的犹豫，立刻选择了四大职业雕像的魔能加强进行升级，同时还对牧师雕像的生命加强进行了升级。

　　目前，牧师雕像完成2级属性研究的有魔能加强、魔法攻击和神恩三大属性，等到另三项属性升级完成之后，牧师雕像便也能升级到3级了。

　　接下来，程阳便开始安排人员进行转职，目前落凤村拥有的人口已经突破了一万，今天增加的这些一部分是从襄城市救回来的，一部分则是从惠民镇救回来的。要从这些人中找出几百人转职还是非常容易的。


第050章 规划

　　在转职之前，程阳将余凯等四个队长召集了起来，商讨落凤村接下来的布局。

　　很快，余凯等人便来到了落凤村唯一的一座2级民房内，他们各自找了一个凳子坐下。

　　程阳说道：“刚才我们领地的职业雕像已经升级到3级了，每座雕像下可转职的人数达到了200人。所以，很快你们队伍的人数就会再次暴涨。不过这也面临着一个问题，人多了，必然增加了管理难度。在这方面，你们有没有什么好的建议？”

　　余凯等人对望了一眼，对这方面他们都不是很在行。

　　李万山这时候说道：“领主，我觉得你应该对战职者队伍设定一定的层级，这样管理起来才更加方便。虽然再次之前，我们每一个队伍的人数只有四十人，但仅靠一个队长和一个副队长管理还是比较困难的。这就更不用说以后人员再次增加了。”

　　程阳说道：“这确实是一个问题，你们觉得是我们沿用现在军队连排编制呢？还是使用古代军队的行伍编制？”

　　余凯说道：“阳子，我们何必一定要完全沿用以前的编制呢？自己新创不行吗？就我来说，就十个人一小队，一个中队下辖四个小队，一个大队下辖三到五个大队，这样管理起来简单明了。”

　　程阳说道：“这样倒也可以，不过大队以后呢？按照你的说法，一个大队的人最多也才两百个，这在当前来说还比较适合，可以后我们的人数绝对不止这么一点的。”

　　刘浩说道：“要不大队以上就用营吧，一营的长官就叫统领，营上面……就叫部吧，古代不是有部曲的说法吗？部的长官可以叫将军。”

　　牛兵却说道：“浩子，这一部的人马最多也才几千人，管理几千人就被称为将军，是不是太过了？那要是以后有几万人，乃至于几十万人呢？怎么称呼？都叫元帅？或者大元帅？”

　　“这个……”刘浩讪讪一笑，被牛兵这憨货呛白，刘浩还真不好意思反驳。

　　程阳说道：“称呼的问题就先不考虑吧，将军这个称谓在古代也不算什么，一些杂号将军的品级也是非常低的。至于比部更高的，现在考虑还太早了一些。至少在半年之内，我们恐怕是难以发展到那样的规模的。……你们还有什么好的建议，大家畅所欲言，只要是对领地发展有好处的，我都会采纳。”

　　李万山犹豫了一下，说道：“领主，我觉得你现在不宜担任一个大队的队长，你毕竟是领主，去当这样一个队长有些名不正言不顺。这就好比古代的皇帝非要给自己安一个将军的名号，显得有些多余。”

　　“这个……”程阳顿时思考起来，半晌之后，才道：“你这个建议倒是有理，我确实不是很适合当这个队长。这几天里，我虽然盯着队长的名字，但却很少与队伍一同行动。这样吧，等会儿我就去宣布将队长一职让给赵川，我看他这几天管理这个队伍很不错，由他来担任队长，非常合适。”

　　李万山对此自然不会有意见，这件事情就这样定了下来。

　　“要不我们给每个队伍取一个名字？这样称呼起来也方便一些？”刘浩忽然说道。

　　余凯说道：“我觉得暂时不用，一个大队都要取名字，以后估计想名字都会让人头疼。不如现在我们就以一到五这样对五个大队进行编号，等团队等级达到营的时候再取名字好了。”

　　程阳说道：“凯子说得没错，名字什么的现在不重要。等到领地升级到3级之后，会出现兵营以及佣兵公会，兵营是组建正规军的地方，其在领地中拥有正式的编制，佣兵公会则是成立雇佣兵团的场所，相当于民间组织。到那时候，你们再为自己的队伍取一个响亮的名字好了。”

　　余凯等人对程阳所说的没有任何怀疑，他们内心都期待着兵营的出现。至于雇佣兵团，从他们这五支队伍组建起的那一刻，就已经注定是不可能了，因为这五支队伍的命运已经与落凤村绑在了一起。

　　李万山说道：“领主，我还有一个建议不知当讲不当讲。”

　　“老李你说，虽然外面只相处了几天，但对你的为人我还是信得过的。”程阳笑着说道。

　　李万山说道：“领主你既然是我们落凤村最高首领，那么就应该树立起威信。余队长你们几人与领主关系亲密，私下里相互称呼自然没什么，可在大众耳目之下，我认为还是应该突出领主的身份，这样也有利于领地的管理。”

　　程阳说道：“这不需要吧？我们……”

　　余凯忽然打断程阳的话，说道：“阳子，我觉得李队长说得有道理，其实这个问题我以前就考虑过，只是不好开口，怕被你们扣上影响兄弟感情的大帽子。现在既然李队长提了出来，我们就这样决定了吧。再说了，这只是我们在领地其他人面前的一个称呼，私下里我们还是铁哥们不是？”

　　程阳想了想，说道：“那好吧。你们还有没有什么要说的？”

　　李万山说道：“领主，刚才我说你不适合当一队的队长，其实我还有一句话没说完。我觉得你完全可以集中几个乃至于几十个精锐战职者，组建一支亲卫队，其人数不宜太多，但单体实力必须强大。这在关键时候能够用得上的。”

　　程阳就算不思考，也能知道李万山这样建议的目的，其实就是为了确保他的安全，对此程阳也就没有拒绝。不过这事儿也不是一时半会儿能够完成的，按照程阳的打算，如果要组建一支这样的队伍，里面的人至少也得有A级天赋才行。现在落凤村已经转职的这些人中，A级天赋的人虽然不少，但他们都将是落凤村五大主力战队的核心成员，程阳不想因此而影响主力战队战斗力的发挥。

　　待这件事情初步定下来之后，程阳说道：“有一件事情刚才我忘说了，刚才职业雕像升级之后，每一个职业雕像下都增加了一个技能，不过这个技能需要等你们实力提升到高阶学徒级之后才能学习，所以你们的修炼也必须努力了。”

　　刘浩苦笑道：“我们已经够努力了，现在我的修炼进度都已经达到了42%，再有五六天的时间就能够突破到中阶战士学徒了。不过就算如此，距离你所说的高阶学徒都还有很远的距离。你现在画个饼给我们，岂不是让我们眼馋吗？”

　　程阳笑道：“这可不是让你们眼馋，而是给你们升级的动力。具体的技能属性你们自己到雕像下去看，相信你们一定会非常满意的。”

　　对刘浩等人来说，就算是四倍修炼速度，要想修炼到高阶学徒级，也得二十多天的时间，也难怪刘浩会说程阳是故意眼馋他们了。

　　待他们打趣结束，李万山才说道：“领主，我觉得我们领地现在能够砍伐木材的木匠还是太少了一点，两天时间砍伐的木材加起来才五百多立方，加上从惠民镇搜集回来的，一共也不过六百立方。距离将升级必须建筑物建起还有很大的差距啊。特别是围墙，扩建已经迫在眉睫了。目前我们这一平方公里的土地上已经呆了一万二千余人，将建筑物占用的土地扣除，那些露宿在外面的人已经非常拥挤了。”

　　程阳点了点头，说道：“这事情我知道，现在我手头上还有三千四百多点灵能值，一会儿我再拿出两千点借给一部分木匠，让他们先进行伐木。这样明天应该就能将围墙建起来。”

　　随后，几人又商议了一番其他细节上的事情，然后便走出了民房。

　　接下来，程阳将所有的战职者召集起来，宣布刚才决定的一些事情，其中最主要的就是队伍编制问题。

　　首先，程阳宣布自己辞掉队长职务，由赵川接替。这一决定让赵川颇有些激动，不过对于这一结果，他却是多少能够猜到一些。

　　他毕竟是这一队的唯一副队长，程阳作为领主，退出队长职务是早晚的事情。俗话说，水往低处流，人往高处走，能够在领地中更进一步，赵川自然高兴。

　　其次，以后队伍的编制序列，余凯的队伍为第一大队，刘浩为第二大队，牛兵为第三大队，李万山为第四大队，赵川为第五大队。这五个大队均有一名大队长，三名副大队长。然后每个大队暂辖四个中队，每中队设置一名中队长，两名副中队长。中队之下设小队，每小队十人，设小队长一名。

　　对于小队的人员编制，程阳要求暂时按照各职业平均分配为原则，以便每个小队均能独立作战。至于牧师这一职业，现在因为数量的原因，不可能满足每个小队配备一位，他们的归属由大队长自行调配。

　　各队的职位任命，大队层面的由程阳直接任命；中队一级的由各大队队长提名，程阳宣布；小队长一级由中队长提名，大队长任命。这样既能保证最大限度的放权，也能基本避免任人唯亲的情况。

　　当然，现在落凤村最严重的任人唯亲便是程阳了，五个战职者大队就有三个是把持在程阳的三位死党手中。当然，其他人对此也没有意见，谁让这领地本来就属于程阳的呢？再说了，刘浩三人的天赋大家也知道，将来必然会成为一方强者。


第051章 目标

　　很显然，以后各队的中队长、小队长都会在眼前这些人中产生，至于他们能不能胜任这个职位，就得看他们的能力了。

　　程阳并没有立即对这些人进行任命，而是先让余凯等人去挑选转职人员。

　　这次人员暴增，每个队伍将增加一百二十位新人，加上原有的四十二人，一个大队的人数将达到162人。这规模差不多与之前落凤村的战职者总数相当了。

　　以现在落凤村的领地灵能值数量，是不足以立刻对所有战职者进行转职的。这也是没办法的事儿，除非开通了领地捐献，不然领地灵能值不可能瞬间暴涨。而且就算程阳等人有心将灵能值借给那些未转职的人也办不到，谁让他们在没有转职前是没有属性面板的呢？

　　现在唯一的办法就是等，等领地灵能值增加，同时也等这些先一步转职的战职者将灵能值偿还回来。

　　好在现在已经是晚上，明天早上的时候副本通关，又能赚取到一千多的灵能值了。

　　转职的事情已经不需要程阳亲自操办，连同后面购买伐木工具这些杂事，程阳都一并甩给了别人。转职的事情可以由李万山完成，购买伐木工具也可以由余凯去做。

　　程阳可是落凤村最强战力，若不尽量将时间挤出来去赚取灵能值，那简直就是最大的浪费。

　　在夜里，程阳还是一个人独自行动，练习移花接木技能的事情，只能放在白天。毕竟晚上的丛林中并不安全。

　　大半夜的扫荡，程阳不仅赚取了一千二百多点灵能值，还让自己的魔法飞弹技能成功升级到2级，伤害再次提高了10%。至于风之束缚技能，却仅仅提升了10%左右。要想升级，还需要一段时间。

　　不过这风之束缚技能确实非常实用，特别是对程阳这个魔法师来说，其攻击力几乎可以横扫当前所有怪物。如果是昨天他就拥有这个技能，面对那豺狼首领时也不至于这样被动了。

　　程阳返回到落凤村之后，并没有看到余凯等人，估计现在正在忙活。当下便又开始程序性的行动，修炼，打副本……

　　第二天早上，程阳从副本中走出来，却正好遇到刘浩迎面走过来，他一看到程阳，便立刻问道：“阳……领主，我记得你以前说过，这副本每天通关的次数是能够增加的，可我们打了这么多天，怎么它就没有一点增加的迹象呢？你不知道，由于我每天只能带四个人到副本中去，其他人看着我时的那种眼神，哎，心都碎了。”

　　程阳没好气的道：“又不是只有你着急，我也同样着急啊。不过规则如此，你我也改变不了。还是老老实实的刷副本吧，等刷满五十次，这个副本就能够升级了。”

　　刘浩立刻开始计算起来，半晌后才说道：“这也太坑了吧？我们现在通关的次数才二十次左右，要达到五十次，最少还得六七天的时间。”

　　程阳说道：“不需要那么长的时间，你忘了我还在打困难级难度副本呢，这个也是计算在其中的。现在应该只需要五天，到时候副本每日可进入次数将会翻倍。”

　　刘浩顿时垮着脸，说道：“只是翻倍啊？那岂不是每天也只能有五十人进入副本？”

　　程阳没好气的道：“你就知足吧，这只是一个副本，在我们周围的副本数量可不止一个。而且，这个副本以后还会继续提升，你就知足吧。”

　　刘浩顿时无话可说了，其实他也知道，指望一个副本满足全领地的需求根本就是不现实的。

　　刘浩又看了看程阳一身装备，惊讶的说道：“领主，你该不会是弄到了全套黑铁级装备了吧？”

　　程阳摇了摇头，说道：“现在还差一件副手装备，其余九件倒是齐了。其中有四件青铜装备，五件黑铁装备。这副手装备太难爆了，我进了三次困难级副本，连一件普通的副手装备都没有爆出来。”

　　程阳现在的属性已经非常可观了，九件装备增加的防御力虽然一般，毕竟防御装备的防御效果只对相应的部位有效，但攻击装备就不一样了，现在程阳新得到的一枚戒指和一条项链，分别为他增加了两点魔法攻击，使得他的攻击力达到了36点，在使用魔法飞弹的攻击下，杀伤力将达到44点。就算面对防御力极高的一阶后期魔化兽，也能打出三十多点伤害。

　　说完之后，程阳从背后的背包里拿出了一面盾牌，递给刘浩说道：“你的运气不错，刚才在副本中打出了一件青铜级盾牌。对你目前来说绝对是好东西。”

　　刘浩接过一看，顿时瞪大了眼睛，然后腆着脸笑道：“领主，这怎么好意思呢？这么好的东西……”

　　刘浩还没说完，程阳一脚踢过去，道：“滚，别得了便宜还卖乖。”

　　不过刘浩虽然身材比较丰满，但却绝对足够灵活，轻松的躲过了程阳这一脚，然后屁颠屁颠的走开了。

　　程阳摇了摇头，对刘浩这脾性也是无可奈何。

　　那面盾牌的属性却是非常不错，不然刘浩也不会是那般表情了。

　　精钢盾：青铜级副手武器，由百炼精钢打造而成，抵消攻击力4点，防御力2点。学徒或以上等级魔法师可装备。耐久度：80/80。

　　抵消攻击力是盾牌的特有属性，它与防御力有着相似之处，但又有一定的差别。就拿精钢盾来说，如果刘浩用来对付一阶中期的怪物，如果不是抵消属性，而是简单的增加防御力6点，怪物的8点左右的物理攻击绝对会将他撞飞出去，其受到的伤害还是2点，当然，这两点伤害会转移到盾牌上，按一定比例扣减盾牌的耐久度。但有了抵消伤害就不一样了，怪物的攻击效果直接被削弱一半，虽然扣减的耐久度不会有变化，但剩下的4点攻击已经不足以将其击飞。

　　接下来，程阳又开始了今天的忙活，首先牧师雕像的属性升级是必然要做的一件事情。完成之后，程阳又去逛了一趟炼丹室，购买了四十瓶魔能药剂。其中一半放在怀里，另一半放进了背包之中。放怀里自然是为了拿取方便，可这里毕竟放不了太多的东西，哟啊不是因为程阳是魔法师，战斗的动作幅度不大，不然这二十瓶放着都困难。

　　这几天他虽然每天都将精力值消耗一空，全用来炼制小瓶魔能药剂，但他使用频率确实太高了一些，所以一直入不敷出。每天使用的大半魔能药剂都是从炼丹室中购买的。

　　程阳看了看怀里塞得满满的药剂瓶，不由得有些哭笑。自己现在还是太穷了一些，不然买上一枚空间戒指，那用得着这么麻烦？

　　现在落凤村中虽然已经建起了杂货铺，但一枚最低等级的空间戒指也需要一万点灵能值，在现阶段而言绝对属于奢侈品。

　　就算现在程阳已经有了一万点灵能值，他也不会去购买空间戒指，有一万点灵能值，他宁愿选择进行六倍修炼速度。当然，在以后灵能值有盈余的时候，程阳不介意购买一枚空间戒指改善自己的生活状态。

　　收拾妥当之后，程阳便带着原班人马继续出发前往襄城市。程阳之所以一直带着这批人，一方面是因为这些人都有家人在襄城市，对待这件事情能够更加用心，另一方面这些人对襄城市比较熟悉，尽管现在襄城市因为地震已经物是人非，但他们多少还能找到一些原来的痕迹，这对他们在襄城市的行动很有帮助。

　　在昨天晚上，落凤村的五个大队已经确定了一部分管理人员，这些人有一些也在程阳现在的队伍中，其中就包括余凯、刘浩和牛兵，好在他们各自的队伍也都能找出临时替代的人员，所以不会因为他们的离开而出现队伍散乱。

　　李万山被程阳留在了落凤村，原因就是现在落凤村有很多的人需要转职。这个任务无疑是当前落凤村的主要任务，程阳对此非常重视。

　　一行三十五人再次踏入到襄城市的地盘，这次程阳的目的是绕道襄城市东侧，然后到进入襄城市北面。同时也可以查看一下襄城市东侧通道的怪物群情况。

　　自从上次从襄城市南面通道的怪物群中得到那张移花接木的卷轴之后，程阳就对其他几个通道念念不忘。虽然这个世界游戏化后很多的现状都没有被人类摸清，但在某些事情上却存在着一定的规律。必然每座市级城市中必然有一座主城，在主城之外必然被沟壑围住，而要突破沟壑到达外界，就必须歼灭通道上存在的那庞大的怪物群。

　　现在程阳既然在南面通道上发现了一张珍贵的技能卷轴，难免其他通道上也会存在着珍贵之物。虽然这个几率可能不是很高，但程阳却不介意碰碰运气。

　　不过程阳觊觎这个通道最大的原因并不是通道中可能存在的物品，而是为了打开这个通道。

　　就程阳上一世所知，在襄城市周围，一共有三座领地祭坛，这也代表着有三座驻地。现在其中一座已经被程阳早早的占领，另外两座现在绝对还处于闲置状态。

　　这两座闲置的祭坛，其中一座就在襄城市东侧。


第052章 死灵峡谷

　　对这座闲置祭坛周围的情况，程阳并不是很清楚。若按照落凤村的情况判断，这座祭坛周围怪物群的规模应该与出城通道的怪物群实力相当。如果能够顺利拿下这座祭坛，对落凤村发展必然有着巨大的好处。

　　虽然前两天程阳已经带队进入襄城市两次，但每次都是沿着一条线路行进，并没有全范围的清理怪物，所以程阳等人沿途还是遭遇了很多的怪物群。

　　面对大型的怪物群，程阳无一例外，全都启动移花接木技能，然后依靠强大的攻击力，迅速将对方碾压。现在程阳也不吝惜魔能药剂了，直接快速怪物群，然后继续向前进发。就算有藏在地下的难民呼救，程阳等人也不予理会，因为现在就算将他们救出来，也无法将他们带走。

　　一个多小时后，他们进行十余公里，终于来到了襄城市东侧城郊，在他们前方三百多米的位置，便是一座出城通道。而在那通道上，密密麻麻的布满了同一类型的怪物，这些怪物程阳已经见过，那就是斑毛蜘蛛。

　　程阳看到这一情景，无疑非常头疼。

　　斑毛蜘蛛是一阶怪物中少数击中拥有远程攻击手段的魔化兽，它们吐出的蛛丝伤害力虽然不强，但却具有很强的束缚性。小群的斑毛蜘蛛程阳不惧。但这里足有数千只的斑蝥蜘蛛，程阳就非常头大了。

　　“领主，我们现在怎么办？”余凯轻声问道：“打还是不打？”

　　程阳想了想，说道：“暂时不打吧，现在我们这方强大一点的人只有我一个，鬼知道这斑毛蜘蛛的首领有什么特殊手段？现在我们先返回去继续救人，等到你们的实力提升到中阶学徒级之后，我们再来找这些斑毛蜘蛛的晦气。”

　　“好！”余凯等人纷纷表示赞同。他们现在并不知道在这通道的对面有一座领地祭坛，不然估计就不会答应得如此干脆了。

　　程阳等人不敢惊动这些魔化兽，悄悄潜回，然后继续朝北面而去。

　　程阳从怀里拿出一张地图，这是他根据上一世的记忆画下来的襄城市区地图，里面没有任何的建筑物标识，能够看懂这份地图的便只有程阳本人。

　　此刻，在这张地图上，程阳点出了几个特殊的地方，其中一个便是这东面通道。另外四个标示地点一个是北面通道，其余三个则是分布在襄城市区内。

　　这三个分布在襄城市内的点，有一个紧邻市中区，那里程阳还未曾去过。另外两个点距离市中区较远，这次程阳的目标便是其中一处，它正好位于队伍搜救的线路之上。

　　一路上程阳等人的速度慢下了很多，他们不仅要面对各种各样的怪物，还需要搜救。

　　从东侧通道到达地图上程阳标注的那个地点直线距离只有将近五公里，但就在这五公里的路程上，却有七个救援点。为此程阳等人不得不绕上一些弯路。再加上搜救耽搁的时间，他们赶到那标注的地点时，已经是下午两点多了。

　　出现在眼前的并不是什么怪物，而是一个莹白色的光幕，其外观与领地内那血色教堂副本的入口一模一样。

　　没错，这也是一个副本入口，而且这个副本同样属于低级副本。不过这个副本并不是血色教堂，而是另一外一个全新的副本。

　　要是程阳早知道副本的最初形态是一块诡异的石板，他绝对会在第一时间搜遍已知有副本存在的所有位置，然后将这些石板一一找出来，并扔到落凤村驻地中去。

　　可世界上没有后悔药可以吃，除非程阳能够再重生来过一次。但那可能性与人类突然变成神仙一样，完全是不可能实现的。能够重生一次已经是无法想象的事情了，重生两次？程阳在这个想法一冒出来之后，就只是呵呵一笑，因为这本来就是一个笑话。

　　这虽然是最初级的副本，但却也不是随便什么人都能进去的。若一个队伍中不是满编中阶学徒级战职者，进入最低级的副本也是死路一条。就拿普通级的血色教堂来说，里面最强大的存在也是一阶后期魔化兽。仅仅一个五人队进去，那纯粹就是找死。

　　眼前这个副本与血色教堂副本又有所不同，血色教堂副本属于小型副本，每次进入的人数最多只能是五人。而这个副本则是中型副本，每次进入的最高人数是五十人。在此之后还有大型副本，进入人数上限为五百。至于后面还有没有其他等次的副本，程阳不得而知，因为在上一世中被探明的副本，最大的便是大型副本。

　　程阳上一世进入过一次这个副本，里面是一个巨大的峡谷，名为死灵峡谷，而也是这个副本的名字。

　　这死灵峡谷是怎么出现的不得而知，不过这里面出产的东西却是与魔法师有关。最关键的是，这个副本首通之后能够得到一个巨大的好处，一个对程阳本人而言巨大的好处。

　　程阳之所以选择转职魔法师，除了因为自己的天赋之外，还有一部分原因就是这个副本。不过这副本的东西对现在的程阳来说需求还不是非常紧迫，所以他就一直没有急着过来。既然现在顺路到了这里，他也不介意现在就将这副本通关了。

　　“领主，这是一个副本？”余凯经过短暂的愣神，终于冒出了一句话。

　　程阳还未说话，刘浩就说道：“你这不是废话吗？没看它与我们领地中的那传送门一模一样啊。”

　　余凯说道：“我自然知道，只是不太确定而已。”

　　“好了，别争了。”程阳说道：“这个副本虽然也是初级副本，但其规模却是属于中型的，一次性最多可以进入五十人。当然相对应的，这个副本的通关难度也比血色教堂要高不少。”

　　牛兵这下也不糊涂了，立刻问道：“领主，我们这里只有三十五个人，要打这五十人的副本，是不是有些困难啊？”

　　程阳说道：“困难是有的，不是还有我吗？只要小心一点，应该没什么问题的。”

　　牛兵立刻不再说什么了，程阳的强大在整个落凤村都是有目共睹的。到目前为止，他们还没有发现有程阳办不到的事情。现在既然程阳这样说了，那一定非常有把握。

　　程阳却是比较有把握，如果是在以前，他还真不敢肯定自己凭着这三十多人就能通关这个副本，甚至就算是满编的五十人，再加上他自己，也不一定能够成功。但现在他拥有移花接木技能。这个技能从某种程度上来说，那就是一个BUG，特别是在相互之间实力相差悬殊的情况下。

　　接着，程阳让一干人手拉手站在副本前，然后程阳立刻选择进入副本。

　　众人只觉眼前一晃，周围的环境已经发生了巨大的变化。

　　如果说之前他们呆的地方时废墟，那么现在这里完全就是一片死地，入目之处到处都是枯骨。这是一道峡谷，而峡谷中全都是白茫茫的一片。

　　“啊……”队伍中的一个女战职者何曾见过这般场景，顿时被吓得尖叫起来。

　　旁边一位战职者立刻将他拉住，顺手捂住了她的嘴，这才将声音止住。

　　程阳平静的说道：“没关系，这里的怪物全都是听不到声音的，如果你害怕，可以尽情的叫。不过可别乱跑，这里怪物非常密集，一旦脱离大部队，你恐怕活不了十秒钟。”

　　程阳的话音刚落，峡谷中的地面竟然微微的动了起来。错了！不是地面在动，而是地面上的枯骨在动。

　　刘浩不愧为是一个游戏宅，当即惊呼道：“领主，这副本中的怪物该不会是骷髅兵吧？”

　　程阳淡然笑道：“答对了，可惜没有奖励。如果说得恐怖一点，这里可以被称为骷髅海，不过是小规模的。”

　　刘浩信心十足的说道：“好吧，今天就让我好好的看看骷髅海的威力。哎，也不知道这世界上有没有亡灵法师，如果没有，那可就少了很多的乐趣。”

　　程阳没有回答他的话，亡灵法师有吗？程阳并不知道，不过如果有了亡灵法师，那恐怕就不是乐趣了。

　　几人说话间，那些枯骨竟然开始快速移动，然后迅速组合在一起，形成了一具具的骷髅，然后颤巍巍的站了起来。

　　这一幕让眼前这些饱受无神论教育的青年们目瞪口呆，但他们也知道，这个世界已经不能用常理来解释了。

　　上百只骷髅兵站在一起，看起来还颇有些气势，如果它们手中拿着的是一柄利剑，而不是骨头棒子，那效果就跟完美了。程阳却知道，任何小瞧这根骨头棒子的人最后都倒了霉，因为它们的杀伤性丝毫不比利剑差。

　　骷髅群似乎瞬间得到了什么指令，朝着程阳等人快速的冲了过来。

　　“准备战斗！”程阳大喝一声，然后抽出五位远程攻击职业以及召唤师，其中就包括余凯、牛兵，另外还有三位魔法师。

　　移花接木技能瞬间发动……


第053章 骷髅勇士

　　程阳带的这支队伍中，都是第一批转职的人，经过这几天的战斗，他们的战斗意识已经逐渐培养起来。尽管与程阳本人还有很大的差距，但也不至于做出像当初那般菜鸟行为了。

　　牛兵第一时间召唤出幽狼，这家伙不要命的一头扎进了骷髅群中。

　　这头幽狼就好像打了鸡血一般，疯狂的撕咬着周围的骷髅，由于召唤师的攻击力加成，这家伙的每一次攻击必然能够秒杀一只骷髅，一时间威风无限。

　　骷髅群因为队伍中突然冲进这样一头搅局的幽狼，纷纷将目标转移到这家伙身上，一时间也忘记了继续向前冲锋。

　　程阳等人可没闲着，五个远程职业就像是移动炮台一般，将自己的攻击倾洒到骷髅身上，一时间不断的有骷髅被打散，化作一根根枯骨。

　　除了程阳之外，其余的远程职业魔能值有限，就算有加魔能值的装备，也不过四十多点而已。在疯狂的射击了七八轮之后，不得不依靠嗑药恢复魔法。不过今天早上出发的时候，这些人早已得到程阳的吩咐，多备了一些魔能药剂，倒也不怕消耗。

　　其余的远程职业这时候也没有闲着，他们也在不停的攻击，不过他们的攻击力与其他五个受到移花接木技能加成的同伴相比就差了老大一截。他们在魔法值耗尽之后可舍不得用药剂，直接打坐恢复。

　　牛兵召唤的幽狼已经死了一头了，可是还不待这些骷髅兵继续冲锋，第二头幽狼又冲了出来。这头幽狼可不是牛兵召唤的，他的技能还未冷却。

　　这头新的幽狼可就没有之前那头那般威风了，冲进去之后还未能杀死一头骷髅，在承受了四五只骷髅的三轮攻击之后，这幽狼便饮恨当场了。

　　好在程阳的这支队伍中召唤师还不少，这头幽狼还未死，下一头就已经准备好了。

　　“领主，这战斗也太轻松了吧？”牛兵在一旁看得无聊，忍不住嚷嚷道。

　　程阳说道：“先别高兴，一会儿有你们哭的。”

　　二十多秒之后，一百多头骷髅兵全部被打散，战斗也停了下来。幸亏这时候战斗结束了，否则当最后一头召唤师的幽狼战死，恐怕就只能靠战士上去抗怪了。

　　“就这样结束了？”刘浩难以置信的说道：“我还没发挥呢！”

　　刘浩确实还没有发挥，因为他是战士，这场战斗中，战士至始至终都在一旁打酱油。

　　“放心吧，有你发挥的时候，这才是第一波的怪物。”程阳说道。

　　果然，在等了半分钟左右之后，前方七八十米远的地面上又再次震动起来，一队接近两百头的骷髅再次冲了过来。

　　“杀……”程阳一声大喝，宣告战斗再一次打响。

　　牛兵的幽狼召唤出来，可这次它却没能威风太久，冲进骷髅群之后，刚刚杀了两只小骷髅，就被对方四只骷髅的两轮攻击给干掉了。

　　“里面有一阶中期怪物，大家小心。”牛兵对自己的幽狼非常熟悉，对方能在仅仅两轮的时间里干掉幽狼，里面绝对不止是普通骷髅兵那么简单。

　　“老余，集火那头黑灰色骷髅。”程阳迅速下达指令，然后魔法杖一挥，一枚魔法飞弹直奔骷髅群中的那只黑灰色骷髅而去。

　　“噗……”魔法飞弹命中目标，但那黑灰色骷髅并未被打散，反而那双空洞的骷髅眼中闪过淡淡绿光，准备继续厮杀下一头幽狼。

　　可这时候余凯的攻击也到了，一箭准备命中骷髅脑门，这家伙的眼中的绿光顿时消失，身体瞬间崩塌，化作一堆枯骨。

　　没有了这头一阶中期怪物的捣乱，剩下的战斗轻松了许多。

　　但由于牛兵召唤的幽狼没能坚持足够的时间，再加上这次的骷髅群比上次多出了四五十只骷髅，所以当召唤的幽狼全部战死之后，战士们不得不顶了上去。

　　这次的战斗进行了差不多一分钟，所有的骷髅兵全部被歼灭。

　　在外围顶着的七位战士也是个个带伤，好在都不严重，不然就得服用生命药剂恢复了。

　　这边的战斗刚刚结束，远处的地面再次震动起来，一根根的枯骨又开始重组。

　　“靠，有完没完啊？”余凯大骂一声，原本打算打坐恢复魔法值，可现在却不得不再次站起身来，同时取出一瓶魔能药剂喂入自己口中。

　　程阳一边准备战斗，一边说道：“看来这里怪物出现的频率是一分钟，只是不知道一共有几波。……注意，这次我们面对的可能不止一只骷髅头目。”

　　程阳所说的骷髅头目便是刚才那头一阶中期的骷髅兵，它有自己特有的名称，骷髅战士。

　　这句话可让众人吃了一惊，纷纷举目望去，发现在怪物群中果然有两只颜色与其他骷髅存在差异。这不正是与刚才被程阳二人击杀的骷髅头目一模一样的家伙吗？

　　之前一只骷髅战士瞬间灭掉牛兵召唤的幽狼，这次他们提早有了防范，却是不会再出现这样的情况了。

　　程阳等五个攻击力爆棚的远程职业瞬间发威，那两只骷髅战士刚进入射程范围，就英勇的扑倒在地上，化作两堆最平凡的枯骨。

　　这次的骷髅群比上次的规模更大，数量甚至达到了二百五十只左右。

　　面对这一情况，紧靠召唤的一两头幽狼明显不可能拖住大部队的脚步。不得已之下，程阳只好下令队伍收缩阵型，让所有的战士以及召唤的幽狼在外围围成一圈，死命的抵挡对方的攻击。

　　在没有后顾之忧后，程阳等人开始发起疯狂攻击。

　　几番激战之后，两百多只骷髅兵再次饮恨，而程阳一方付出的代价却只是一些魔能药剂。从这方面来讲，人类确实占据了很大的优势。在没有药剂的情况下，同等实力的战职者连单挑一只魔化兽都困难，但在嗑药之后，三十多人顺利的干翻了两百多只魔化兽。虽然程阳六人在里面发挥出了极大的作用，也无法否认药剂的强大效果。

　　“领主，不会还有吧？”刘浩累到在地，一脸哀嚎的说道。

　　程阳一脸笑意的道：“你刚才不是说还没有发挥吗？”

　　刘浩苦涩的道：“我那不是信口胡说吗？我可是一直顶在前面，这样高强度的战斗对体力的消耗太大了。”

　　程阳看着前方，说道：“你的乌鸦嘴很灵验，确实还有一波。”

　　刘浩抬头一看，果然地面上的枯骨又开始疯狂的动了起来，一只只的骷髅快速成型，然后结成整齐的阵型，颇有一种沙场的肃杀之气。

　　“这次又有什么大家伙？”余凯一看这场面，与刚才截然不同，立刻意识到情况有些不妙。

　　程阳说道：“你猜的没错，这次的骷髅群中存在一头一阶后期的骷髅勇士，另外还有三头一阶中期的骷髅战士。”

　　余凯等人脸色一变，立刻问道：“那怎么打？”

　　程阳说道：“先灭掉那头骷髅勇士再说，它的生命值在120点左右，我们三个人集火，应该能够将其灭掉。剩下两人集火骷髅战士，剩下的也就只是两头骷髅战士了。骷髅兵的速度不快，在对方冲过来之前，我们还有时间发动一次攻击。不过在此之后我们就面临苦战了，这里差不多有三百来只骷髅兵，就只能靠战士们扛着了。”

　　“也只能这样办了。”刘浩提了提手中的盾牌，说道：“战士们，我们能够顶住骷髅群的攻击，对不对？”

　　“对！”所有的战士爆发出一声大喝。

　　就在这时，远处的骷髅兵军团已经集合完毕，一支漆黑的骨剑在骷髅群中举起，然后就见整个骷髅群开始向程阳等人呼啸而来。

　　“杀！”程阳等三名魔法师同时射出一枚魔法飞弹，直袭浑身乌黑的骷髅勇士。与此同时，另外两个远程职业也都发起了攻击，他们的目标是另一头骷髅战士。

　　众人期待着这两个大家伙被顺利击杀，可等到程阳三人的攻击命中骷髅勇士时，这家伙身上竟然泛起一道灰色光芒，瞬间将三枚魔法飞弹吞噬了。

　　攻击消散后，这骷髅勇士竟然还完好无损的站在那里。倒是旁边那位被攻击的骷髅战士，瞬间溃散。

　　后面的那些战职者们傻眼了，这是什么状况？难道这家伙还免疫攻击？

　　程阳同样脸色一变，他以前虽然打过这个副本，但那时候他们都已经达到了一阶后期的实力，一阵铺天盖地的攻击打过去，这骷髅勇士连反抗都没来得及，就立刻丧了命，哪会像现在这样还这般悠闲的继续冲杀？

　　不过他战斗经验丰富，见骷髅群已经向前冲进了十来米，当机立断，大喝道：“继续攻击！”说罢，又是一枚魔法飞弹射出，其余两位魔法师也都回过神来，再次瞄准对方，两枚魔法飞弹紧跟着就打了出去。

　　“噗……噗、噗……”接连三声闷响，这骷髅勇士终于扑倒在地。

　　这时候，其余两个远程职业又灭掉了一头骷髅战士。

　　可在这一轮攻击之后，骷髅群前锋已经接近了程阳这方的战士，大战瞬间触发。


第054章 寒冰法师

　　唯一剩下的一头骷髅战士冲在最前面，它一靠近人类，立刻举起了手中的骨剑，朝着程阳这方的防线扫来。以它的攻击力，第一个被他击中的战士必然会被扫飞。

　　站在前沿的刘浩见此情况，身形瞬间闪动，一把将那位正面迎着骷髅战士的战职者拉开，然后扛着盾牌直接迎向骨剑。

　　“嘭……”一声巨响，周围几人耳膜一阵生疼。

　　作为当事人的刘浩同样不好受，虽然他是全力迎战，但对方的实力在那儿摆着，整体属性是他的两倍。好在他拥有抵消攻击力的盾牌，让他堪堪拉平了颓势，没有被对方直接击飞出去。

　　骷髅战士似乎也没想到竟然有人能够接下自己这一招，颌骨上下翻动，骨剑快速的撤回，以一种刁钻的角度刺向刘浩的腹部。

　　别看对方是一只骷髅就绝对对方非常笨拙，相反，这家伙的速度比刘浩还要快上一线。这一剑刺过来之时，刘浩有心想躲，却也是来不及了。

　　眼看着刘浩就要伤在骷髅战士的剑下，两枚魔法飞弹瞬间击中这具骷髅架子，其生命强度立刻被清空，原本还活蹦乱跳的骷髅战士变成了一堆枯骨。

　　“浩子，干得不错！”程阳这才冒出一句话，这两枚魔法飞弹中，有一枚便是他射出的。

　　他这话可没有说错，如果刚才那位挡在前面的战士被骷髅击飞，必然落入到战职者队伍的阵型中，到时候他们这边很可能陷入混乱之中，其结果可想而知。

　　刘浩也是嘿嘿一笑，道：“多谢领主救命之恩。”

　　他们一边大笑，但手上可没有闲着，继续攻击着眼前的目标。

　　双方瞬间陷入拉锯战中，人类一方的战士虽然强大，其盾牌也能无视伤害。但一面盾牌又岂能同时挡住数只骷髅的同时进攻，随着时间的推移，前排战士身上开始挂彩。

　　召唤师们此时也非常忙活，他们召唤出的幽狼同样与战士战斗在最前线，虽然这次不比刚才那般四面受敌，但伤害也是在所难免的。除了牛兵召唤出的幽狼之外，其余的没一头能够坚持一分钟。在幽狼死后，召唤师就只有打酱油的份儿了。

　　骷髅兵在不断的减少，人类一方的消耗也越来越严重，这不仅是对药剂的消耗，同时也是对前排战士体力的消耗。

　　忽然，一位战士被骷髅兵砍中腿部，虽然并未将双腿斩断，但巨大的力量却也让他中心不稳，直接朝地上栽倒。在他的面前就是无数的骷髅兵，这样栽倒下去绝对没有再爬起来的机会。

　　程阳眼明手快，瞬间冲了过去，将对方拉到了后面，同时几根枯骨棒子砸在了程阳的背上。

　　程阳身上虽然穿着黑铁级的魔法袍，但这玩意儿只有魔法防御力，而没有物理防御力。而且程阳现在正在使用移花接木技能，虽然他有着4点的物理防御，但由于状态的削弱，就只剩下2点防御力了。面对四只骷髅兵的攻击，一瞬间就带走了他12点生命值。

　　程阳现在拥有八十多点生命值，这点伤害对他来说并不算什么。当下他就顶在了原本这位战士所在的位置，然后开始继续攻击骷髅兵。

　　俗话说蚁多咬死象，这些骷髅兵不断的攻击，还是给程阳带来了不小的麻烦。每过几秒钟，程阳都不得不服用一瓶生命药剂进行补充。原本在程阳身上能够恢复220点生命强度的生命药剂却只发挥出了60点的效果，就被骷髅兵的攻击给打断了。

　　如此又过了十多秒钟，战斗终于结束，所有的骷髅兵全被斩杀。

　　程阳这边倒是没有人员战死，但站立于前排的战士却比乞丐好不了多少，他们全都衣着褴褛，鲜血淋漓。

　　好在这些都只是表象，只要他们服用生命药剂恢复之后，那些血迹便会消失。当然，装备的破损却需要进行维修，现在落凤村还没有相应的维修店铺，这事儿也暂时做不了。好在现在大部分人使用的都是新手装备，这些装备都是不会破损的。

　　此后峡谷中再也没有骷髅兵重组，战斗已经告一段落。

　　在其他人打坐恢复的时候，程阳开始打扫战场。

　　刚才那一战中，骷髅群出现的频率太高，以至于程阳根本没有时间拾取地上的物品。除了第一轮之后，之后三轮骷髅群中的头目型骷髅都爆出了一件东西。

　　由于这也是死灵峡谷的首通，程阳对这几件装备还是抱有非常大的期待的。而且这可是中型副本，通关难度比小型副本难多了，没有一两件好东西，还真说不过去。

　　果不其然，程阳捡起地上的物品，竟然有六件黑铁级装备，另外还有一张卷轴状的物品。

　　程阳对这六件黑铁级装备不感兴趣，因为他看了一遍发现里面没有魔法师的副手装备，其他东西对他来说也就没有任何价值。随手将这些装备丢在一旁，程阳这才打开这张卷轴。

　　似乎老天是故意与他唱反调，程阳一直期盼的建筑图纸并没有出现，握在他手中的还是一张技能卷轴。

　　伤害吸收（1级）：为自己加持伤害吸收状态，可吸收100点伤害，状态持续时间3分钟，技能冷却时间5分钟。技能等级越高，吸收伤害越多。学习条件：初阶学徒级战士。

　　非常实用的一个技能，程阳心中非常满意。对程阳而言，这个技能无法与移花接木相比，但移花接木的最大价值体现在程阳与其他人的实力差距上，而这个技能却是实打实的吸收100点伤害。

　　只是这技能需要战士才能学习，程阳也就只有忘而兴叹了。

　　程阳决定将这个技能留给刘浩，毕竟落凤村的几个高层管理中，是战士职业的只有刘浩和李万山，李万山的天赋虽然也是S级，但毕竟有一项是倾向于领地管理的。在战斗方面，他的成长性比刘浩要差一些。再加上这次的战斗李万山并没有参与，刘浩便拥有优先选择权，拿下这张技能卷轴也没有任何问题。

　　随后程阳并没有急着进入峡谷寻找最终的宝物，而是让一干人对这次副本的收获进行分配。这样的事情处理起来并不复杂，直接拿出一件装备让大伙儿以灵能值拍下，然后将灵能值平均分配给所有人。

　　六件装备分配完之后，程阳也得到了五点灵能值，虽然他对这点灵能值看不上眼，但这毕竟是一个团队公平的体现，所以他也收下了。

　　完成之后，程阳让众人在原地休整，他独自一人朝着峡谷深处走去。这时刘浩等人本欲与程阳一同前行，不过被他拒绝了。这时候副本已经打完，不会再有危险了。

　　刘浩等人倒也没有坚持，特别是这些战士，生命值损耗比较严重，确实需要打坐恢复。至于使用生命药剂，那不过是危机时救命用的，一般情况下他们还是尽量使用打坐恢复。

　　程阳仅仅步行了两百米左右，便来到了峡谷最末端，那里有一座高台，高台之上摆放着一颗晶莹剔透的珠子，通体泛着淡淡蓝光。让人一看便从内心深处升起一丝寒意。

　　“果然是这东西！”程阳内心激动。

　　在上一世，这个副本的首通并不是由襄城市中的队伍拿下的，所以这颗珠子也与襄城市无缘。不过得到这颗珠子的俄国战职者却将这一消息传播了出来，程阳这才得以知晓。

　　不论是血色祭坛副本首通奖励的牧师雕像，还是死灵峡谷首通奖励的这颗珠子，都让当时襄城市的高端战职者痛心疾首。毕竟这两个副本在襄城市也存在，但他们却没能拿到首通，与宝物失之交臂，这让他们如何不痛心呢？

　　程阳登上高台，将那颗珠子拿了下来。

　　冰雪之灵：将冰雪之灵融入魔法师雕像，可让魔法师雕像增加一个转职特殊职业寒冰法师名额。

　　这珠子的介绍非常简单，但里面的一个词却非常重要，寒冰法师。

　　毫无疑问，在这个世界上，只要与特殊沾上关系的东西，都远非一般道具可比。就好比当初程阳学的移花接木技能，其作用之强大，让人惊心。

　　不论是魔法师还是战士，在学徒级时都是没有职业分支的。可是一旦突破到士级，就需要选择分支。就拿魔法师来说，就分为土系、火系、水系和风系四大魔法体系。不过这四大魔法体系都属于普通职业。

　　特殊职业与普通职业一样，都需要在祭坛中转职。不过特殊职业需要道具增加，一般来说一个道具只能增加一个特殊职业。在已经转职了特殊职业的战职者死亡之前，这个名额是被永久占用的。

　　程阳对特殊职业的强大知之甚深，而这冰雪之灵是他所知道的在襄城市周边能弄到的唯一转职特殊职业道具，这也是他为何要从一开始转职魔法师的主要原因。

　　其实说寒冰法师是特殊职业，还不如说其实水系法师的进阶。因为如果是已经达到了士级的魔法师，就必须是水系法师才能转职为寒冰法师。可若是没有达到士级，则没有这个限制了。


第055章 寒冰魔法

　　程阳将冰雪之灵收起，然后返回到人群中。这时候还有一部分人生命值尚未完全恢复，程阳便坐下来等待。

　　“老大，刚才又弄到了什么好东西？”余凯三人全都凑了上来。

　　程阳倒也没有隐瞒，拿出冰雪之灵，递给他们后说道：“你们自己看吧。”

　　余凯最先抢了过去，一看之后忍不住惊呼道：“特殊职业？是不是非常强大？”

　　程阳说道：“这我可不知道，现在不是还没转职吗？等转职之后自然就知晓了。不过既然是特殊职业，应该比普通职业要强一点吧。”

　　余凯等人对此倒是认同，不过他们对这冰雪之灵却也没有丝毫的觊觎之心。毕竟这是程阳得到了，而且他们本身也不是魔法师职业。

　　待所有人恢复好之后，程阳便带头离开了副本。

　　回到主世界后，程阳又继续带着众人向北行去。刚才副本之战，虽然惊险，但收获却非常充足，所有人获得的灵能值加起来将近一千点。特别是那冰雪之灵，对程阳来说更是无价之宝。

　　“领主，我们明天还继续过来打这个副本吗？”刘浩也是食髓知味，毕竟在那样的战斗中，收获灵能值的速度非常快，而且危险性也没有外面那么高，毕竟里面的怪物都是按一定规律刷新出来的。

　　程阳说道：“今天我们不可能将北面的搜救点全部探完，所以明天必然还是需要过来的，到时候我们再去打一次这个副本。至于以后，如果我没有其他的安排，也带你们过来打这个副本。暂时来说，你们还没有单独打这个副本的能力，除非你们整体实力达到中阶学徒级，或者拥有五个高阶学徒级的高手。”

　　刘浩要求到也不高，只要能在程阳的带领下过来打副本就成。至于独自行动，他还没有自大到那种程度。今天要不是因为程阳拥有移花接木技能，他们这群人绝对会全部葬送在里面。

　　一直到下午四点，程阳将襄城市北面的救援电搜索了七八个，但结果却不甚理想，只找到了两个战职者的家人。其他还有一位战职者的家人已经确定死亡，这无疑是一件令人伤心的事情。

　　晚上，一行数千人返回到落凤村。多出来的这些人自然是程阳等人一路返回时救下的。现在落凤村的人口已经突破到一万五千人，要是放在以前，那也算是一座大镇了，可是现在，它才是一座二级村落。

　　原本的落凤村就已经非常拥挤，现在程阳又带回来三千多人，可就有些塞不下了。

　　不过程阳也是早有打算，并没有直接将这些人带回到落凤村内。自己先走了进去，然后在领地祭坛上选择了修建2级围墙。

　　在程阳选择修建的那一瞬间，一道光幕再次笼罩落凤村周围，数息之后才慢慢散去。待那光芒完全消失之后，在落凤村周围已经围了一圈结实的木墙。

　　新的围墙高度还是只有三米，不过厚实程度却增加了许多。而且这道围墙圈定的范围覆盖了九平方公里的面积，这可比原来整整扩大了9倍。

　　当然这些都只是表面上的，最关键的还是围墙属性的变化。现在这座围墙，不仅防御力提升了一倍，就连耐久度也达到了5000点。就算遇到一大群的一阶中期魔化兽的围攻，落凤村也能保证安然无恙。

　　这一场面同样震撼了落凤村的绝大部分人，就算他们有的已经见过一些建筑物的修建，但没有哪一个声势能与围墙的修建相媲美。这如神灵降世般的场景让所有人终身难忘。

　　修建围墙后，落凤村今天弄到的五百多立方的木材也就消耗一空了。好在这个最大的耗木大户被去掉，就只剩下几座店铺的修建任务了，距离领地升级又更近了一步。只是这后面的两万点灵能值，还是让程阳有些头疼。

　　现在落凤村的领地灵能值为零，今天赚取的领地灵能值以及先一步转职的战职者归还的那一部分都已经被后面转职的人消耗掉了。毕竟今天一天要增加六百多位战职者，相当于需要消耗六千多点领地灵能值，尽管这种消耗属于滚动消耗，但要补充完成，也是需要一定的时间的。

　　没有领地灵能值，领地雕像的属性升级自然也只有先放在一边。不过程阳打开牧师雕像的属性面板时，却发现其2级魔法防御增强已经在升级了，等到明天早上再升级物理防御，牧师雕像就能顺利达到3级了。

　　在前期，有了生命药剂的情况下，牧师的职业就显得有些鸡肋，似乎作用就仅仅是为了给战职者们节约一点灵能值。但实际上却并不是如此，生命药剂的效果在被攻击后会被打断。同时牧师随着职业等级的提升，技能会越来越丰富，包括现在的天使鼓舞技能，都使得牧师成为各个队伍中争抢的对象。

　　通过程阳与余凯等人的商议，最终决定将所有为转职的百姓全部安排在外村，也就是内层1级围墙与外层2级围墙之间的区域。虽然这样看起来会有些不公平，但在这残酷的末日世界中，还存在公平可言吗？程阳能够做到的是，在一定的范围内，相对的公平。

　　这可是涉及到上万人的搬迁，虽然这些百姓并没有房舍，也没有多少物资。但他们还是有简单的保暖的棉被、铺地的席子，这些都是在废墟中找出来的，现在却成为了他们生活的必需品。所以搬迁还是比较耗时的。

　　现阶段对程阳来说，所有耗时的任务都会扔给别人，他的主要任务就是赚取灵能值。

　　经过今天的战斗，他账户上的灵能值终于突破到五千五百点，其中两千多点是昨天盈余的，另外三千多点有一部分是今天赚取的，另有一部分是那些伐木工归还的。如果再算上自己借出的四千点灵能值，等今晚再去扫荡一番之后，他就能凑够一万点灵能值了。六倍修炼速度已经近在眼前。

　　程阳来到魔法师雕像前，拿出了自己刚刚得到的冰雪之灵，然后将其贴在雕像之上。

　　只见冰雪之灵瞬间爆发出强烈的蓝光，将周围其他人的目光全部吸引了过来。不过他们见是程阳在操作，也就没有过来问。

　　数息之后，冰雪之灵在程阳手中消失，程阳这才打开魔法师雕像的属性面板。

　　雕像的属性并没有太大的变化，只是在可学技能一栏的下方多了一个特殊职业栏目。而在这栏目中，豁然有着冰雪法师这一个选项。

　　冰雪法师（1）。

　　这代表着落凤村的魔法师雕像拥有一个转职冰雪法师名额，而且，这个名额是不计算到雕像可转职名额中的。

　　程阳试了一下，发现自己无法打开冰雪法师的职业介绍以及操作面板。看来只有转职之后才能有效操作了。

　　程阳也就不再犹豫，直接对自己进行了转职。当下只见一道蓝色能量团从雕像中窜出，瞬间没入到程阳体内，然后便开始迅速的改造着他的身体。程阳觉得自己的身体如同浸没在冰窖中一般。

　　数息之后，改造结束，程阳的身体开始回暖，而他的属性却在这短暂的时间里发生了巨大的变化。

　　姓名：程阳（落凤村领主）

　　职业：冰雪法师等阶：高阶魔法学徒（9.9%）

　　年龄：19寿命：200年

　　生命强度：86魔能：172

　　物理攻击：4魔法攻击：37

　　物理防御：6魔法防御：6

　　攻击速度：4.3移动速度：5.9

　　天赋：1，每提升一个小阶位，魔法攻击力4%。

　　2，每提升一个小阶位，增加所拥有领地居民修炼速度3%。

　　3、天生药体（唯一）：服用任何药剂、丹药，药效提升100%。

　　技能：冥想术3级（魔法师基础技能，通过冥想可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　冰甲护体（寒冰法师专属技能，被动提升寒冰法师魔法防御、物理防御各50%。）

　　冰球3级（凝聚体内寒冰魔力，形成冰球，攻击远距离目标，造成120%魔法伤害，攻击距离30米。有30%几率对目标减速。施法消耗魔能5点。熟练度2.1%。）

　　移花接木1级（将自己的某一项属性转嫁给其他人，自身其他属性降低50%，持续时间1分钟，1级技能可转嫁人数为五人。效果持续时间、自身属性降低比例以及可转嫁人数随技能等级提升而改变。施法消耗魔能值40点。熟练度2.1%。）

　　冰冻术1级（使用寒冰冻住攻击力低于自身两倍的对手，持续时间2秒，施法时间1秒，技能冷却时间1分钟。施法消耗魔能8点。熟练度10%）

　　装备：灵骨法杖：青铜级单手武器，由三阶幽狼腿骨制作而成，增加魔法攻击力4，学徒或以上等级魔法师可装备。耐久度：69/80。

　　魔法长袍：黑铁级防具，增加身体魔法防御力1点，增加魔能值10点，学徒或以上等级魔法攻击类职业可装备。耐久度56/60。

　　黑魔盔：青铜级防具，增加魔能值20点，增加头部魔法防御力1点，学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：67/80。

　　古木戒指：青铜级首饰，增加魔法攻击力3点，学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：69/80。

　　青石戒：黑铁级首饰，增加魔法攻击力2点，学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：51/60。

　　青石项链：黑铁级首饰，增加魔法攻击力2点，学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：52/60。

　　熊皮护腕：黑铁级防具，增加手部物理防御力2点，学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：49/60。

　　鹿皮护腕：黑铁级防具，增加魔能值10点，手部物理防御力1点，学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：55/60。

　　鹿皮靴：黑铁级防具，增加腿部防御力1点，增加移动速度1点，学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：50/60。

　　灵能值：5521点。


第056章 强大的天赋

　　在基础属性上，与未转职之前相比，攻击力提升了一点，但魔法防御和物理防御却分别提升了两点。

　　这便是寒冰法师的强大之处，之所以能够提升这两点防御力，便是因为冰甲护体。这个是寒冰法师的专属技能，也是寒冰法师区别于其他职业最明显的标志。

　　当然，还有一个强悍的变化就是天赋。原本程阳的魔法攻击提升幅度就是3%，现在专职寒冰法师之后，硬生生的提升1%。

　　这也使得程阳的天赋提升了一个等次，这是在上一世从未出现过的事情。

　　在上一世，也有成功转职特殊职业的人，但这些人无一例外都不是S级资质。毕竟S级资质之人的数量极少，而特殊职业的数量更少，一个人要想两者兼得，几率简直就太低了。

　　不过现在程阳就范疑惑了，上一世所知的最强天赋便是S级，而单项属性增幅最高也不过3%，自己这突然冒出一个4%，算是怎么回事啊？该不会是出什么BUG了吧？

　　另外程阳的属性还有一些微弱的变化，比如魔法飞弹和风之束缚被彻底改变了。虽然看起来改变不是很大，但却是将两个原本没有属性的魔法弄成了冰系魔法。

　　好处倒也是有的，比如魔法飞弹增加了减速的特殊属性。虽然这个属性出现的几率只有30%，但在面对强大对手的时候，往往能发挥出巨大的作用。另外冰冻术也比原有的风之束缚变得更加强大，只要是对手的攻击力没有自己的两倍，技能就会发生效果。

　　不过或许是因为这个技能效果太好，在规则下增加了一个限制条件，那就是施法时间。

　　对于施法时间这个设定，程阳倒是非常清楚。一旦存在施法时间的技能，都需要原地站立不动，然后才能成功释放这个技能。

　　毫无疑问，在有了这个限制后，冰冻术的实用性便降低了不少。但相对而言，这个技能还是要比风之束缚要强大不少。

　　这些变化都只是对一个寒冰法师初期的变化，真正让寒冰法师强大还有其他因素。因为一旦转职特殊职业，就将拥有其特有的职业技能学习体系。

　　不过对于寒冰法师到底有哪些技能，程阳却是不清楚。当下程阳点开了寒冰法师的面板。

　　原本程阳只是抱着试试的心态打开看看，哪知道竟然在里面发现了一个可学习的技能，这可让他瞬间喜出望外。

　　不管这个技能实用性高不高，在前期能多一个技能傍身，那都是好事。

　　冰刺：从天降下大范围冰刺，笼罩方圆三米方圆，对此范围内所有敌人造成50%魔法伤害，施法间隔2秒。学习条件：中阶学徒级寒冰法师，200点灵能值。

　　程阳顿时瞪大了眼睛，竟然是范围魔法！

　　没想到这么快就有了范围魔法，程阳心中的激动无法用言语表达。上一世那位得到了冰雪之灵的战职者确实也学会了这个范围魔法，但那时候他已经是初阶士级了，当时所有的人都觉得这个技能是在士级才能学习的，所以都没有太过于在意。

　　可现在程阳才知道，这个强大的范围魔法竟然是学徒级就能学习，这差距之大可想而知。

　　方圆三米范围有多大？在怪物密集的情况下，三米方圆内足以容纳七八头魔化兽，如果是死灵峡谷中那种骷髅兵，容纳十多头都没有问题。而程阳使用冰刺，只需要两轮攻击，就能将这个范围的怪物全部杀掉。这效率，可比用魔法飞弹单刷要快多了。

　　程阳立刻消耗两百点灵能值，将冰刺技能学了下来。学习之后他才知道，这冰刺技能强大确实强大，但对魔能值的消耗也同样很严重，每次施法就需要消耗12点。

　　接下来，程阳给余凯等人吩咐了一声，让他们后半夜将自己借出去的那四千点灵能值收起来，然后就转身离开了落凤村。

　　现在程阳夜间的扫荡已经深入到更远的区域了，距离现有的围墙差不多在四公里左右。因为更近的范围内，大型的怪物群基本上被他消灭了，尽管那些地方随时都在刷出新的怪物，但却不能满足程阳的需要了。再说了，如果他将这些小群的怪物也给杀了，领地内的那些战职者又杀什么？

　　一晚上的扫荡，程阳弄到了将近两千点灵能值。其实今晚上的行动还是蛮凶险的，他一不小心闯入了一个规模将近六百头的怪物群中，这一番血战下来，魔能药剂消耗了大半。后面的战斗就只有依靠自己炼制的魔能药剂支撑。

　　今晚能有如此收获，自然也与冰刺技能的强大分不开。一旦有怪物扎堆，程阳就用冰刺技能群刷。效率比以前提高了何止一倍。当然，他的冰甲护体也起了非常重要的作用，强大的防御力使得他根本不惧那些普通怪物，直接扛着对方的攻击施展冰刺技能。

　　按照系统规则，当防御力比攻击力高出30%后，攻击完全无效。而当防御力比攻击力高出的数值在30%以内时，会有一定几率出现强制扣血，也就是造成1点伤害。这个几率随着防御力的提高而逐渐减少。

　　现在程阳的六点防御力面对魔化兽最高才5点的攻击，完全免疫的几率极高。硬抗下大群魔化兽的攻击也不会有什么大问题。

　　返回到领地之后，程阳从余凯等人手中拿回了那四千点灵能值，然后便开始了今天的修炼。

　　一夜过去，到天亮时，程阳的修炼进度已经达到了13.4%，要知道昨天晚上他的修炼进度才仅仅是9.9%，也就是说，在这一夜之间，他的修建进度就提升了3.5%，其效率之高，可谓是非常吓人了。

　　忽然，程阳眉头一皱，他发现情况有些不对。根据上一世一些数据帝给出的结论，3级冥想术每天正常提升的修炼进度应该是0.5%，将六倍修炼速度计算进去，再加上2级民房及自己的天赋加成，这个修炼提升幅度应该是3.2%左右，怎么会是3.5%呢？

　　之前程阳也曾观察过每天的修炼提升的幅度，但由于与自己预期的并没有太大差距，所以也就没有在意。可是现在这整整0.3%的差距，他却不能不在意了。这相当于自己的修炼效率在基数上额外提升了50%多。

　　根据上一世的经验，用灵能值加倍以及民房的提升效率都已经被验证过无数次，自然不会出现问题，现在唯一可能出现变动的就只能是自己的天赋了。

　　经过一番详细的计算，程阳得出了一个令他欣喜若狂的结论。自己天赋中的修炼速度加成，并不是被原有的倍数上相加，而是相乘。如果是相加，自己现在提升的修炼效率是6.29倍，可如果相乘，提升的效率就将是接近6.8倍。

　　可别小看了这小数点后的几个位数，那只是因为自己等级太低而已，一旦自己的直接等级达到很高的层次，不排除直接让修炼效率在原本的基础上翻倍的可能。

　　更逆天的是，这种效率翻倍并不会额外花费灵能值。

　　程阳已经有些不淡定了，自己这个天赋太牛了，其将对领地实力的提升起到不可估量的作用。只要给自己一定的发展时间，落凤村一定能屹立于世界之巅。不对，那时候应该已经不是落凤村了，而是落凤城。

　　半晌之后，程阳才压下心中的激动，然后走出了民房。至于这一夜修炼消耗的七百二十点灵能值，已经被他彻底抛在脑后了。

　　这已经是末日后的第九天了，程阳心中有一种紧迫感，因为时间越往后推移，人类幸存者死亡的几率就越大。

　　好在现在绝大部分城市的人类均已经从怪物手中夺下了主城，如果是还未夺下的，估计就很难依靠自身的力量夺下主城了。这对这个城市的幸存者来说将会是灭绝性的灾难。

　　程阳没有想得太远，他只希望趁着现在还有时间，多到襄城市救一些难民回来。同时多赚取一些灵能值，让自己以及领地的实力尽快提升。

　　接下来，程阳将自己那一万点灵能值全部转移给了余凯的队伍，这不是让余凯享受六倍修炼速度，而是让他在队伍中挑选10个人进行四倍速度修炼。

　　按照程阳的规划，落凤村的队伍修炼将排下一定的顺序，每个队伍在固定的时间里进行修炼。这样才能最大限度利用灵能值提高效率，同时也不会影响队伍的统一行动。

　　而这个时间段，便是余凯的队伍修炼的时间。余凯的队伍完成修炼之后，便是牛兵的队伍。

　　安排好之后，程阳这才开始进入血色教堂副本，经历过一番战斗之后，他的灵能值再次达到了一千四百来点。

　　程阳再次留下一千点灵能值给修炼之人，然后带着李万山等一干人离开了领地。经过这一天时间的转职，加上领地灵能值的增加，落凤村所有战职者转职名额全部用完，每一支队伍的人数已经达到了满编的167人。这时候，自然也不需要李万山留在领地了。

　　不过为了转职，落凤村的领地灵能值也消耗一空了。幸好他刚刚通关了血色教堂副本，不然连升级牧师雕像的最后一项属性都只有等到晚上了。

　　一行人沿着老路重新回到襄城市，这次程阳却是专门找了一个之前没有怎么走过的道路前行。一路上遭遇的怪物群很多，但在程阳群刷之下，这些怪物很快就被灭掉了。它们的作用似乎只是为程阳增加灵能值。


第057章 黑水鳄

　　程阳一行人前进的速度丝毫不慢，程阳不需要花费时间去对付那些零散的怪物，而与他同行的战职者也不需要耗费精力去躲避无力对抗的大型怪物群。双方的合作非常的默契，各自收获丰富。

　　当再次来到死灵峡谷副本入口时，程阳带着大伙儿又一次钻了进去。说起来，要通过这个副本并不需要花费多长时间，所以论赚取灵能值的效率，外面根本无法与这副本相比。

　　一番战斗之后，程阳离开了副本。这次的收获与上一次相比可就差得太远，不仅没有最后的冰雪之灵，连前面爆出的那些装备也降低了一个档次，除了有一件黑铁级的之外，其他的全是普通装备。

　　好在程阳并未在这上面抱太大希望，所以也就没有计较这些。他知道，要想弄到好装备，除了靠副职制造之外，就只有依靠高难度副本了。

　　接下来，程阳开始赶往下一处地方，那里也是程阳标注的地方中，除了城市中心区域以及两个出城通道外的最后一个点。

　　不过在去那里之前，必须绕道先去对其他几个救援点进行搜救。

　　一路上他们并没有遇到太大的危险，除非遇到远程攻击的魔化兽，程阳不惧任何大型怪物群。在花了三四个小时后，程阳终于赶到了地方。

　　眼前这个怪物群只能用巨大来形容。程阳估计，这数量应该不下于一千五百头了，与守卫通道的怪物群相比也是有过之而无不及。程阳更是知道，这个怪物群的强大不仅体现在它的规模庞大上，最关键的是这里面还有两头实力达到一阶后期的强大魔化兽。

　　在上一世，人类拿下这个怪物群还是在夺取落凤村之后，一来当时人类不知道这个怪物群守护的是什么，二来这个怪物群的强大丝毫不比野外驻地来得弱。相对来说，驻地的作用远超任何宝物，只不过神灵考虑到驻地属于人类进化的基本需求，所以这才将守卫力量降低了许多。

　　但野外宝物可就不一样了，想想程阳当初得到的骨灵法杖，就知道野外宝物的守卫有多么的变态。要知道就算是在驻地或者出城通道的守卫怪物中，也不过只有一头一阶后期的魔化兽而已。

　　眼前这个怪物群拥有两头一阶后期的魔化兽，可想而知里面的东西有多么的强大。

　　程阳清楚里面的东西到底是什么，所以才会迫切的想要拿到这东西。等到后天之后，要想再击溃眼前这支怪物群，可就困难多了。因为在末日来临的十天后，野外的魔化兽们会迎来第一次的进化，其中有将近5%的一阶初期魔化兽进阶到中期。这又是人类的一次灾难。

　　到时候，这群一千多头的魔化兽群中，将会出现五十多头一阶中期怪物，如果那两头一阶后期的首领再有什么变态的技能，就算程阳带领整个落凤村的战职者前来，也不敢轻试其缨。

　　“浩子，你们先在周围藏起来，我先过去打上一阵。如果能将其首领灭掉，那最好不过。如果不行，也要先消耗掉对方一部分有生力量。”程阳低声吩咐道。

　　刘浩却不是很认同，说道：“领主，你一个人去太危险了。要不我们找一个安全的地方，你直接使用移花接木，然后我们与对方硬拼一番。”

　　程阳看了看周围，说道：“现在这个世界，哪还有绝对安全的地方？就拿那些处于高位的残垣断壁来说，虽然我们站在上面不会被怪物击中，但那两头一阶后期的怪物绝对有能力撞坏墙壁，直接让我们立身之地坍塌。所以，最安全的办法还是我一个人出去，毕竟我有这怪物无法比拟的灵活性，就算打不过，逃走还是没问题的。你们要做的就是找一个较远的地方先藏起来，不要被魔化兽群给发现。如果你们能在我将魔化兽引走之后，去将其守护的宝物拿走，就更好了。当然，这件事情必须量力而行，不可强求。”

　　刘浩发现劝不动程阳，也无法反驳他的观点，就只好答应下来。当下便与李万山、牛兵二人带着队伍向后退出两三百米，然后找了一个隐蔽的地方藏身。

　　待刘浩等人走后，程阳仔细的看了看周围的地形，还是有很多可以利用之处的。

　　首先被程阳选中的是一条狭窄的通道，那里之前应该是一个小巷，不过在末日的那场地震之后，两侧的房屋完全倒塌，在两边仅仅剩下了一堵完全由混凝土浇筑而成的墙。

　　魔化兽的智商并不高，只要有道路能够直达敌人，它们就不会另外开辟道路，所以尽管两侧残存的厚墙无法抵挡魔化兽的攻击，但只要这个巷道是畅通的，它们就不会攻击两侧的墙壁。

　　程阳想定策略，当即从藏身的断壁后冲了出来，径直奔向魔化兽群。

　　眼前这群家伙可不是之前那些豺狼之类的小动物，而是凶残的鳄鱼。这种名为黑水鳄的家伙体型庞大，看起来狰狞恐怖，但实际上它们也只是一阶初期怪物。

　　当然，与普通一阶初期怪物相比，它们也有着自己的优势，那就是强大的防御力和生命强度，相对而言它的速度就要慢上很多。

　　在上一世人类有了侦查术后发现，黑水鳄的生命强度达到了四十点，物理防御力有着3点，就算是魔法防御力也有2点，绝对是皮粗肉厚的典范。

　　一些有强迫症的人很想弄清楚一个问题，这些黑水鳄是怎么在陆地上生存的？不过很显然，这个问题在上一世一年的时间里都没有找到答案。唯一能够解释的就是神灵的任性，没办法，谁让对方够强大呢？没将鲨鱼弄到陆地上生存就已经算是大发慈悲了。

　　程阳的出现立刻引起了这些嗜血的家伙的注意，他们开始摇头晃脑的朝着程阳爬过来，那短小的四条腿不断的舞动，但速度确实不怎么样。

　　程阳冲到攻击距离之后，立刻使用冰球进行攻击。一颗颗婴儿脑袋大小的冰球击中黑水鳄，顿时让对方一阵嘶叫。冰球在破碎之后，化作冰渣笼罩在黑水鳄尸体的表面，泛着阵阵蓝光。

　　冰球的减速特效在这些普通的黑水鳄身上无法体现出来，因为这些黑水鳄全都被程阳的一记攻击给秒杀了。

　　当这些黑水鳄冲到程阳身边时，已经有十多头变成了尸体。剩下的黑水鳄似乎没有看到一般，还是义无返顾的冲了过来。

　　程阳自然不会坐以待毙，就算他实力强悍，但也不敢深陷一千多头鳄鱼的包围之中，更何况这些鳄鱼中还有一阶中期甚至一阶后期的存在。当下掉头便朝之前选定的那巷道中跑去，不过几息时间，程阳就钻进了那狭窄的巷道中。

　　这个巷道只有两米多宽，以黑水鳄那庞大的身躯，同一时间最多能够容纳三头通过，所以对程阳的威胁要小很多。

　　就在程阳冲进巷道后几秒钟，大群的黑水鳄黑压压的跟了进来，程阳现在正好守在巷道的入口处，当即就是一记冰刺施展出来。顿时只见从十多米的空中落下一大根大根的巨大冰刺，朝着下方的黑水鳄砸落下去。

　　现在黑水鳄正密密麻麻的挤压在巷道口上，程阳这一攻击下来，顿时有七八个被覆盖其中。不过冲在最前面的两头却已经越过了入口，直接朝程阳咬了过来。

　　不得不说这些家伙的速度太慢了一些，它们还未咬中程阳，对方却已经溜出了数米之远。当即又是一枚冰球打了出去，将其中一头黑水鳄给干掉了。

　　最后这一头黑水鳄丝毫不觉得鳄单势孤，再次朝着程阳爬来。倒是它的后面，已经有二三十头黑水鳄挤过了巷道，紧跟着冲向程阳，双方的距离不过七八米而已。

　　程阳又岂会放过这样的好机会，当即又是一招冰刺过去，冲在前方的八头魔化兽瞬间挺尸了。紧接着程阳又是一记魔法飞弹，将最前面这头黑水鳄给解决了。要不是程阳的冰刺技能冷却时间是两秒，他的杀怪效率将会更高。

　　黑水鳄的数量确实太多了，死掉这十来头根本不会有任何的影响。没看到更大群的黑水鳄已经从巷道口中挤过来了吗？

　　程阳就站在巷道中疯狂的屠杀这些冲过来的黑水鳄，不过他也是且战且退，并不会直接顶在前面。

　　这条巷道最黑水鳄来说绝对可以说是一条死亡通道，基本上每一米都会留下两三头鳄鱼的尸体。最关键的是，这条巷道最后两三百米长，等到程阳完全通过这条巷道，黑水鳄群也将元气大伤。

　　程阳一路大杀四方，足足斩杀了近三百头黑水鳄，正心中高兴呢，忽然听到后方传来一阵响动，连忙回头一看，顿时被吓得不浅。

　　原来在他预计的出口位置，竟然有一群魔化兽正朝这边冲过来。这类魔化兽程阳已经遭遇过，那就是绿皮猴，而且其数量还不少，冲进了巷道中的就不下于二十只。


第058章 恶战

　　“被前后夹击了！”程阳暗道了一声晦气，当时自己怎么就忘了去看这巷道的另一头是否有怪物群呢？

　　这些家伙绝对是听到了这边的动静后才跑过来的，可是由于自己找的是一条巷道，只有前后两个出口，现在被这样一堵，自己倒成了瓮中之鳖了。

　　必须得选一个方向冲出去，如果被围在中间，自己绝对死掉，甚至最后连骨头渣子都不会剩下。

　　黑水鳄这边明显不是明智的选择，现在外面还有上千头的黑水鳄等在那儿呢，而且两头一阶后期的大家伙还没露面，万一要是被拦下，自己这小身板可禁不起对方咬。

　　剩下的唯一一条路便是后面的出口了，希望绿皮猴的数量不会太多。

　　程阳这时候心里倒也不是特别惧怕，毕竟自己的背包里还有十来瓶红药，就算硬扛着也能杀掉两三百头一阶初期的魔化兽。但关键问题是这里距离驻地太远，没有了药剂傍身的情况下，万一遇到危险可就麻烦了。

　　程阳决定之后，立即掉头便朝后方通道跑去，数息时间，他便与绿皮猴群遭遇了。

　　程阳可不想现在就与对方正面对上，当即身子一跃，跳起三米来高，接着这股惯性，径直向前方落去。七八米远的距离瞬间被抛在身后。

　　那冲进来的十多头绿皮猴顿时傻眼了，眼见就要击中的目标竟然瞬间消失了，这对他们来说太难以接受了。

　　很快，程阳力竭，朝着绿皮猴群中坠落下去。就在程阳落地的那一瞬间，七八根粪叉朝着程阳刺了过来，大有将程阳串成糖葫芦的感觉。

　　不过程阳也知道，就算这些粪叉的攻击力再高，只要没有穿刺的特殊效果，都不可能刺穿自己的身体。就在他双脚落地的一瞬间，冰刺技能瞬间使出。

　　十多头绿皮猴沐浴在冰刺之下，它们的血量瞬间降低了一半以上。

　　与此同时，绿皮猴的攻击终于降临的程阳身上，这一轮下来，仅仅带走了程阳两点血量，与挠痒痒没有什么区别。

　　不过程阳对这些绿皮猴的攻击倒是挺重视的，身体不断的做着细微的调整，尽量避免被这些家伙击中要害部位。这并不是说程阳担心这些家伙击中要害后会有更高的伤害，而是为以后的战斗做准备。

　　随着魔化兽实力的提升，将会有一些魔化兽的攻击具有特殊的效果，比如斩断、穿刺等等，比如一个拥有斩断属性的魔化兽砍中一个人的颈部，正好斩断属性又发挥了作用，那么悲剧就出现了，在这种情况下，不论这头魔化兽的攻击力有多弱，被斩断了颈部的战职者都会瞬间被抽空血量。

　　魔化兽是如此，战职者也同样是这样。一个拥有特殊属性的技能或者装备，在战斗中一旦爆发出来，准能秒杀对手。在那种时候，战斗经验和技巧将非常重要。不像现在，只要打中了对方，都是降低这么多的血量，让人连躲避的欲望都没有。

　　也正因为这种不经意的诱导，使得人们在将来一时无法适应那样的战斗，以至于大量的战职者成为了又一批殉葬品，这才让其他人醒悟过来。原来，战斗并不是表面上的那么简单。

　　程阳在上一世已经逐渐适应了需要移动躲避的战斗模式，不过也仅仅是适应而已，谈不上熟悉，所以他要趁着前期这些魔化兽的攻击还没有特殊效果之前，先锻炼好自己的战斗技巧，为以后做好准备。

　　回归正题，程阳又一次冰刺攻击之后，他身体周围的绿皮猴全部扑倒在地，直接变成了十多具尸体。

　　程阳不敢犹豫，立刻向前冲出几步，然后再次跳跃起来，朝着前方落去。紧接着又是一记冰刺打了出去。

　　连续的两次攻击再次清理出了一片空地，程阳再次助跑两步，向前冲去。

　　这时候，程阳距离出口还有近二十米，而后面的黑水鳄距离他却只有四十多米的距离了。好在在他与黑水鳄之间，还有几十头绿皮猴在，不然，程阳面对体型巨大的黑水鳄时，恐怕这种战术就行不通了，因为他落下来时根本连立足之地都找不到。

　　如此又冲了三轮之后，程阳已经遭受了七八次攻击，降低的生命值虽然不多，但也让他郁闷不已。对于一个魔法师来说，被围困在怪物群中，确实是很悲剧的事情。

　　这时候程阳终于发现了一个对他来说非常好的现象，因为他看到在出口外已经没有了大群的怪物，也就是说，只要他从巷道冲出去，就是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。

　　怀着激动的心情，程阳再次跃起、落下……

　　“靠！”程阳忍不住怒骂一声，因为这一落下去，他的生命值瞬间减少了7点。

　　竟然有一阶中期的绿皮猴，程阳暗骂自己糊涂，这么大的怪物群，怎么可能没有一阶中期的存在呢？当下程阳环首四顾，周围在自己的左侧发现了这头出冷枪的绿皮猴。

　　这时候程阳还有什么客气的？直接魔法飞弹伺候。毕竟刚才这家伙已经承受了一轮冰刺攻击，现在又中一枚冰球之后，血量顿时被清空。

　　这时候，黑水鳄终于与绿皮猴遭遇了，很明显，现在绿皮猴是在围杀程阳，它们根本没有留意后后面追过来的黑水鳄。而黑水鳄并没有因为对方同为魔化兽而手软，直接张开血盆大口，朝着瘦弱的绿皮猴咬去。

　　两大怪物群的混战瞬间爆发……

　　程阳也没想到这两群怪物竟然会爆发战斗，这一情况在以前都是很少发生的。大部分的时间里，不同种族的怪物会井水不犯河水。就算彼此看到，也会刻意绕开。可现在，黑水鳄与绿皮猴明显是没有必然的可能，双方直接撞在了一起。

　　对于这个结果，程阳自然是求之不得。当下杀掉眼前这批绿皮猴，继续向后飞跃。

　　不到半分钟时间，程阳顺利冲出了这条巷道，进入到另一片废墟之中。这时候程阳豁然发现，在这片废墟的两侧，大群的黑水鳄正黑压压的朝着这边涌来。

　　靠！谁说魔化兽不聪明的？程阳心中骂娘的冲动越来越明显，他发现自己上一世在末日中呆了一年，却根本没能对末日有太深入的了解。比如眼前这些家伙，仅仅是一阶魔化兽，就已经知道了包抄夹击。

　　对此，程阳只有将其解释为神灵对这些家伙的特殊眷顾，谁让它们守护的东西非同一般呢？

　　程阳心中觉得非常庆幸，要不是这些绿皮猴先窜进来，恐怕自己就将面对这上千头黑水鳄的前后夹击了。要想摆脱困局，绝对要比面对绿皮猴困难很多。

　　当下程阳毫不犹豫，立刻撒腿便跑，这时候也没什么方向可选择的，那些黑水鳄都快要合围了，并没有给他留下更多选择的机会。

　　在奔跑的同时，程阳飞快的从怀里取出了一瓶生命药剂，倒入口中，将原本已经降低到不足三分之一的生命值瞬间拉满。这也让他内心稍微安稳了一些。

　　如果放在末日前，以程阳现在的速度，那些所谓的短跑世界冠军只有在程阳后面吃灰的份儿。不过现在程阳还是觉得自己的速度太慢了一些，只要还处于黑水鳄的包围圈内，程阳就不会觉得安全。

　　“嗖……”还有七八米，程阳就能顺利冲出去了。

　　可就在这时，两头体型格外巨大的黑水鳄竟然快速冲出族群，径直拦在了程阳奔逃的方向。那足有四五米长的身躯威慑力十足，就算只是趴在地上，其高度也超过了1米。

　　程阳脸色微变，他就算用脚趾头想，都能知道这两个大家伙必然就是黑水鳄群中的那两头一阶后期的存在。至于一阶中期的黑水鳄，他刚才也杀过，可那个头完全无法与眼前这两个家伙相比。

　　同时面对两头一阶后期的怪物？程阳心里还是有些没底。如果是采用风筝战术，他还有比较有信心。可现在自己还处于黑水鳄的包围圈之内呢。

　　拼了！先冲出去再说。

　　程阳脚下丝毫没有停顿，径直朝着两头黑水鳄头领所在的位置冲去。与此同时，他手中法杖微微一动，一道淡淡的蓝光从法杖上溢出，直接朝着其中一头黑水鳄头领当头罩去。

　　那黑水鳄原本还在不同摆动的身躯就好像瞬间冰冻了一般，陷入到一种僵直状态，连眼睛都无法转动一下。

　　“就是这时候！”程阳计算着时间，一脚踏在这头被程阳用冰冻术封住的黑水鳄头领脊背上，然后借力一跃，朝着远处落下。

　　另一头黑水鳄也没闲着，它虽然没弄清楚自己的同伴为何突然之间不动了，但它却对拦下程阳有着非常执着的念头。当下那巨大的尾巴猛的一甩，朝着程阳拦腰扫了过来。

　　程阳身处空中，无处借力。但他那丰富的战斗经验发挥了作用，一枚冰球在骨灵法杖末端迅速成型，然后直接击向横扫过来的巨尾。

　　“嘭……”两者瞬间撞在一起，那巨大的冲击力让黑水鳄头领的巨尾出现了短暂的停滞。


第059章 守护殿堂

　　就在黑水鳄巨尾停滞的眨眼之间，程阳骨杖朝着巨尾猛烈敲下，接着这股反弹之力，程阳再次跃起一米来高，看看避过了黑水鳄头领的这一次攻击。

　　程阳重重的落在三米之外，刚才骨杖与黑水鳄直接接触的那一瞬间，巨大的反弹力不仅将他弹起，同时也让他手臂一阵生痛。论力量，四个程阳也比不上这头黑水鳄头领，刚才那一交锋他也算吃了暗亏。

　　好在终于算是脱离了包围圈，现在主动权终于回到了程阳手中。

　　程阳的嘴角忍不住泛起一丝冷笑，当即回头便是一枚冰球击向刚才攻击自己的那头黑水鳄头领。

　　黑水鳄头领自然没有能耐躲避程阳的攻击，冰球砸在它的脑门上，顿时疼得它嘶叫起来。

　　周围的普通黑水鳄也没有闲着，朝着程阳蜂拥而来，从天空向下看，地面上完全是黑压压的一片，连落脚之地都没有。

　　程阳不敢与这些家伙比拼力量，再次向后撤走。同时又向那黑水鳄头领打出了一颗冰球。黑水鳄头领愤怒的朝程阳追了过来。

　　这时候另一头黑水鳄头领也从冰冻状态恢复过来，同样紧随自己的同伴追向程阳，大有一种誓死将其吞入腹中的气势。

　　程阳心中冷笑，这些家伙没能将自己包围住，就已经注定了他们的悲剧。当下又是一枚冰球飞出，再次打中那距离自己仅有十来米的黑水鳄。这头黑水鳄终于惨嘶一声，趴倒在地上。

　　不得不说这黑水鳄皮粗肉厚，确实难缠，一般的一阶后期魔化兽，程阳只需要三枚冰球便能击杀，可是眼前这个家伙现在却还被自己打了四下之后才死掉。

　　接下来程阳又将目标转向另一头黑水鳄，尽管此刻黑水鳄群足有四五百头奔向程阳，但除了这头黑水鳄头领，其余的家伙连程阳一半的速度都没有，因此程阳并不需要太过于担心。

　　这头黑水鳄头领一马当先的冲了出来，不到几秒钟的时间，它就步上了同伴的后尘。

　　程阳可不想这样一个一个的击杀其余的魔化兽，他必须找一个比较安全的地方供他释放冰刺。

　　当然，程阳不是没有想过将刘浩等人叫出来。但如果自己不使用移花接木，他们能够发挥出的作用并不大，可如果自己使用移花接木，自己的防御力有无法长时间的支撑黑水鳄的攻击。所以经过短暂的思索之后，他便放弃了这个想法。

　　程阳一便匀速后退，一边寻找合适的地点。

　　可别说，还真让他找到了一个比较奇葩的藏身处，那里原本应该是一个缓破，可能是由于地震，让缓坡变成了断面。以至于上面一层比下方高出了三四米。程阳只要背靠断面一站，就只需要担心前方的黑水鳄了。

　　只要围攻程阳的黑水鳄不是一阶中期的大家伙，就算数量再多他也不惧。至于一阶后期，现在都已经被程阳给杀了，根本不需要担心。

　　这时候，巷道中的黑水鳄已经将所有的绿皮猴屠杀，并从里面钻了出来。相对而言，黑水鳄的战斗力要比绿皮猴稍强一些，更何况双方在数量上差距极大，这些绿皮猴的拼死反击也未能给黑水鳄造成太大的困扰。

　　程阳飞速冲到那面断壁下，背靠坚实的大地，程阳内心安定了许多。

　　“冰球……”程阳一声大喝，吸引着黑水鳄群朝这边冲来。他的目的很简单，那就是尽可能的让黑水鳄群变的密集。自己的冰刺技能可没有攻击数量限制，只要再这个范围内，都会受到攻击。

　　十多秒钟之后，黑水鳄群冲到了程阳身旁，零散的家伙被他用冰球干掉了，剩下的全是大团大团的存在。

　　程阳也不客气，以免硬扛着黑水鳄的攻击，一面疯狂的发动冰刺技能。看着自己的灵能值数量不断的提升，程阳非常的欣喜。

　　黑水鳄群中还有一定数量的一阶中期的存在，不过由于程阳不需要四面兼顾，每当有这种大家伙出现，他都能第一时间发现。然后对其重点照顾。它们根本就没有机会冲到程阳身边，便被干掉了。

　　数分钟后，程阳便已经将大半的黑水鳄全都干掉了，剩下的都是一些零星的存在。

　　这时候，刘浩等人忽然从左侧的一堆废墟中钻出来，嗷嗷叫着冲向了那些溃散的魔化兽，不到片刻功夫，便将所有的黑水鳄给消灭了。

　　“你们倒是很会找时机啊，专门来抢胜利果实的吧？”程阳没好气的瞪了他们一眼，笑骂道。

　　刘浩哈哈一笑，道：“领主，我们哪敢抢你的胜利果实呢？这不是看你打得辛苦，才出来帮帮忙嘛！再说了，以你现在的身家和杀怪的效率，还会在意这点灵能值不成？”

　　程阳也不是真的怪他们，笑笑说道：“算你嘴利，说不过你。你们刚才可曾去取这些黑水鳄看守的东西？”

　　刘浩说道：“没有，刚才我们看到如此多的鳄鱼围攻你，担心……嘿嘿，你也知道，所以就一直守在旁边。”

　　程阳心中泛起一丝暖意，虽然他知道以刘浩等人的实力，如果自己遇到危险，他们并不能起到多大的帮助。但这种被关心的感觉还是让人很享受，在末日中，人与人之间的关系更多的是尔虞我诈，能够真正对他人关心的已经很少了。

　　“好吧，我们现在正好一起去看看这些家伙守护的东西到底是什么。”程阳淡然一笑。

　　接下来，一行人在程阳的带领下，快速的通过经历了一番激战的巷道，然后来到之前黑水鳄聚集的地方。

　　在那地面上，豁然放置着一个卷轴状的物品。这次不比以往，以前程阳已经得到过两次这类卷轴状的东西，不过那都是技能卷轴，而这次，程阳非常肯定这不是技能卷轴，而是自己期待已久的领地建筑图纸。

　　抛开驻地基石以及副本的首通不谈，眼前这个东西将是襄城市范围内最珍贵的一件物品。

　　守护殿堂建筑图纸：纪录守护殿堂建造方法的图纸，在祭坛献祭后将使领地获得守护殿堂建造权限。（守护殿堂：特殊建筑，领主可在该殿堂招募领地守卫。领地守卫的实力与领主实力有关，数量与领地等级有关。）

　　在上一世，守护殿堂被襄城市另一座驻地拥有者所获得。但对领地殿堂的大致作用，程阳还是知道一些。

　　领地守卫的最高实力比领主低一个小阶位，其数量倒是不多，1级村庄只有10个招募权限，村庄等级提升1级，数量增加10个。至于领地升级到小镇之后又能雇佣多少领地护卫，程阳就不得而知了。

　　可别小看了领地守卫的作用，这些人相当于游戏世界的NPC，完全听命于领主本人，所以只要有一支实力强大的领地守卫军队，领主的地位将无比牢固。

　　要知道按照现在的规则，领主将是一个领地战斗力最强的一个，而领地守卫的实力只比领主低一个小阶位，那么领地守卫队伍将会是如何的强大？

　　等到守护殿堂建起，落凤村将可以招募二十位一阶中期的领地守卫，这些人将会是程阳最忠诚的一批属下。

　　不过领地守卫的使用也是有限制的，其最大的一个限制就是无法离开领地范围。也就是说，领地守卫只能守，不能攻。对于这一点，程阳也是根据上一世另一个驻地的表现推断出来的，因为对方从未将领地守卫带出过领地。

　　“就是这东西？是什么技能？”刘浩在一旁看到程阳拿起这个卷轴，立刻兴奋道。他之所以认为这是技能卷轴，是因为他昨天刚刚得到一张卷轴，其外观相差不大。

　　程阳说道：“这可不是技能卷轴，而是建筑图纸。以后我们落凤村能不能安稳的在这个世界立足，这个卷轴将起到无比重要的作用。”

　　“这么厉害？”刘浩一副难以置信的样子。

　　程阳当即将这东西的作用解释了一番，刘浩等人立刻张大了嘴巴。

　　半晌之后，刘浩这才苦笑道：“领主，这领主守卫也太幸福了吧？直接就拥有比你低一个小阶位的实力，我们却还需要费尽心思的修炼，这完全不公平啊。”

　　程阳说道：“那里愿意一辈子留在领地中不出去？”

　　“这个……还是算了吧。”刘浩立刻讪讪一笑，一口将这给否决了，让他一辈子呆在落凤村？那还不如杀了他好。

　　程阳不以为意的笑笑，然后将守护殿堂建筑图纸收入怀中。

　　今天的主要任务已经完成，而且现在已经接近下午两点了，程阳等人再出发去搜索了几个救援点，成功的将一位战职者家人救出之后，便打道回府了。

　　回到落凤村后，天已经完全黑了。

　　这一趟，程阳等人又救回了近三千人，与前几天相比有所减少，但也够让程阳高兴了。

　　此刻程阳来不及去询问余凯等人今天的收获，因为他急切的想要召唤出领地守卫。


第060章 领地守卫

　　程阳第一时间将守护殿堂的建造图纸在祭坛上进行了献祭，然后领地属性上便多出了一个守护殿堂的可建建筑。

　　守护殿堂：特殊建筑，领主可在该殿堂招募领地守卫。领地守卫的实力与领主实力有关，数量与领地等级有关。建筑条件：木材500单位。

　　毫无疑问，守护殿堂绝对是特殊建筑中建筑条件最低的建筑之一，这是程阳早已经知道的事情。

　　现在落凤村已经拥有五百多单位的木材，如果用来修建那几座店铺，立刻就能完成2级村落的所有必建建筑。可现在由于灵能值的限制，程阳就算建起了这座店铺，也无法立刻让落凤村升级。所以程阳便决定先将守护殿堂修建起来。

　　程阳短暂的犹豫了一下，立刻选择了修建守护殿堂。

　　当即只见一道五彩霞光从紧邻职业雕像不远处的地面上冒出，并迅速形成一座虚拟的古代宫殿式的建筑。不到片刻时间，霞光消失，那地方豁然立着一座气势恢宏的庞大建筑，其外观与寺庙中的大殿有几分相似。

　　落凤村的居民对这一幕已经是见怪不怪了，因为就在昨天，他们才亲眼目睹了一场更为壮观的场景。

　　程阳快速的走进殿堂中，这座大殿，只有他这个领主才有权限进入。在上一世，与守护殿堂内部情况有关的消息也没流传出来，程阳对此也是充满了好奇。

　　在踏进大门的那一刻，程阳微微有些失望，因为在大殿中完全是空荡荡的一片，除了在大殿四周站立着的五个打扮怪异的人。

　　之所以会说他们的打扮怪异，是与以前现代人的装扮相比的。现在的这些战职者，其打扮也正在朝着怪异方向进化。而眼前这五人，他们的装扮明显要比程阳等人威武很多。

　　“领主您好，欢迎进入守护殿堂，请问有什么需要我们效劳的吗？”距离程阳最近的一个身着重铠的人恭敬的说道。从他的装扮来看，他应该是一位战士。

　　程阳收起心中的好奇，然后说道：“尊敬的战士，你好，请问你怎么称呼？”

　　那战士说道：“我叫龙战，是一位师级战士。”

　　程阳点了点头，说道：“我是来雇佣领地守卫的，请问需要我做些什么？”

　　龙战淡然笑道：“领主，这很简单，你只需要付出一定的灵能值，便能雇佣到相应的领地守卫。我这里可以雇佣战士职业的守卫，另外几处分别是能雇佣魔法师、弓箭手、召唤师和牧师的引导人。如果你以后想要雇佣更多职业的雇佣兵，便需要领地建起相应的职业雕像。”

　　程阳顿时明白过来，感情自己能够雇佣的守卫职业还与领地拥有的职业雕像有关。

　　忽然，程阳想到了一个问题，立刻问道：“那请问每一个职业雇佣的数量有限制吗？”

　　龙战立刻说道：“这自然是有的，每一个职业能够雇佣的守卫数量不能超过本身转职数量的十分之一。”

　　程阳顿时有些失望，十分之一这个数量确实有些少了。要是以后弄到什么特殊职业的雕像，想要多雇佣一些也是不可能的了。

　　算了，能够雇佣十分之一已经算是不错的了，程阳安慰着自己，然后问道：“请问这领地守卫雇佣过来之后还需要做什么？”

　　龙战耐心不错，说道：“领地守卫与你们这些战职者一样，唯一的差别就是你第一次招募过来的守卫是取决于你的实力。以后你这些守卫的实力等阶也将随着你的实力提升而提升，但若是要掌握相应等阶的技能，则还需要到我们这里学习，这个学习也需要消耗一定的灵能值，数额与职业雕像中一样。同样的，守卫也需要装备，这些都需要您来提供。”

　　程阳顿时吓了一大跳，道：“学习技能的灵能值也需要我提供？这……”

　　“领主别急！我还没说完呢。”龙战无比淡定的笑道：“这些守卫的消耗完全由您提供是没错的，但相应的，他们所有的收获也无条件归您所有。而由于他们本身不需要修炼，所以对领主您来说收获绝对是大于付出的。”

　　程阳一听之后，立刻大喜，如果守卫的收获完全归自己所有，自己就算为对方提供装备又算什么？至于学习技能所需的灵能值，那更是忽略不计了。

　　难怪当初那一座驻地能够与军方占领的落凤村相抗衡，看来这座护卫殿堂起到了非常重要的作用。

　　“我现在是不是最高只能雇佣比自己低一个小阶位的战职者护卫？”程阳问道。

　　龙战说道：“领主，您说错了，你只能雇佣比自己低一个小阶位的战职者护卫，现在是这样，将来也还是这样。”

　　程阳顿时听出了其中的一些猫腻，当即问道：“这雇佣所需的灵能值是多少呢？”

　　龙战赞赏的笑笑，说道：“目前你雇佣中阶学徒级战职者，每一位需要200点灵能值左右，将来若是雇佣高阶学徒级战职者，则需要400点灵能值，随着雇佣护卫的实力提升，需要的灵能值也会相应增加。”

　　这绝对是一个好消息，自己能够早一步得到这守护殿堂，绝对是一件非常有利的事情。如果等自己将来实力提高之后再得到这东西，恐怕想要雇佣一位护卫花费的灵能值将无比的高昂。

　　龙战看了看程阳，说道：“还有一个好消息，由于你是你们这个世界第一个建立并雇佣护卫的领主，根据神灵的规则可以奖励你三个特殊名额。”

　　程阳顿时一愣，问道：“什么特殊名额？”

　　龙战说道：“这三个特殊名额就是可以雇佣三个与你实力完全相当的领地护卫，并且他们将来的实力也会随着你提升而提升。”

　　程阳听后顿时一喜，这确实是一个好消息。不过在程阳看来，这三个特殊名额更大程度上起到的是锦上添花的作用。等将来领地拥有数百位领地护卫的时候，三个比其高一个小阶位的存在又能发挥多大的作用？

　　“请问我现在就能开始雇佣了吗？”程阳问道。

　　在得到对方肯定的答复之后，程阳立刻要求开始雇佣领地护卫。

　　当下只见龙战伸手一晃，眼前顿时出现了一个巨大的光幕，上面密密麻麻的显示着可雇佣的护卫名单。很显然，龙战这里能够雇佣的全都是战士。

　　程阳仔细看去，这道光幕上显示的这一页名单足有一百人，而在光幕下方，豁然写着一千页的数字。也就是说，目前可选择雇佣的护卫足有十万个，而且这还仅仅是战士。

　　这一页护卫的雇佣价格都是200点灵能值，看来他们都是中阶学徒级实力。程阳随手向后面点了几页，发现果然全都是200点灵能值。

　　“龙战，你说的送我的特殊名额怎么雇佣？”程阳好奇的问道。

　　龙战说道：“如果领主您确定用特殊名额雇佣战士，那么雇佣的第一位战士护卫将自动升级到高阶学徒级。”

　　程阳点了点头，说道：“那就用一个特殊名额雇佣战士吧。”

　　当下程阳便欲随便选择一个战士护卫进行雇佣，正当他准备选中的时候，龙战忽然说道：“领主，我建议您先选择按雇佣价格排序。”

　　程阳一愣，立刻转头看向龙战，见他却是一副事不关己的表情。程阳心下嘀咕，看来这里面还有些蹊跷，当下便按照这战士护卫所讲在最顶端选择了按照雇佣价格排序。

　　这一刻程阳就发现情况不一样了，因为他发现排在前面的十一位战职者的雇佣价格竟然不再是200点灵能值。最高的一个达到了1000点，而稍低一点的也达到了600点灵能值。

　　“这是怎么回事？”程阳疑惑的问道：“难道他们不是中阶学徒级战职者？”

　　龙战说道：“自然不是，他们之所以雇佣价格不同，是因为天赋的差别。在我们守护殿堂中，天赋基本上都是A级的，而且天赋倾向全都是战斗方面，他们在中阶学徒级的雇佣价格就是200点灵能值。可在殿堂中也存在极少的S级天赋，其雇佣价格则是600点灵能值，如果运气好到逆天，还能够雇佣到SS级天赋的战职者，其雇佣价格就是你看到的1000点灵能值。”

　　程阳立刻问道：“能说说天赋的最高等级是什么？”

　　龙战说道：“这个不得而知，殿堂中所有护卫的天赋上限便是里面这个世界天赋最高者所拥有的天赋。至于你们的天赋能够达到什么层次，就得看你们自己是否努力了。”

　　程阳顿时明白了，看来自己这些人上一世对这个世界的了解非常的有限，而现在自己所掌握的情况或许也只是摸到了这个世界的皮毛。

　　“我明白了。”程阳说道：“只是不知这些高天赋的护卫被我雇佣后，这里还会不会出现高天赋的护卫？”

　　龙战说道：“自然会有，护卫殿堂中每天会出现一到三位S级天赋护卫，一个月会出现一到三位SS级天赋护卫。不过你目前所看到的护卫列表是对全世界开放的，也就是说，一旦有其他人同样建起护卫殿堂，他看到的雇佣列表与您看到的是完全一致的。到时候谁能雇佣到高天赋护卫，就得看谁下手更快了。”


第061章 招募

　　程阳顿时明白过来，他忽然有一种非常幸福的感觉，自己先行建起这护卫殿堂无疑是非常正确的选择。要知道护卫殿堂并不属于唯一性建筑，程阳能够弄到图纸，其他驻地同样也有机会弄到。

　　可现在，这护卫殿堂中刷新出来的高天赋护卫就完全属于自己所有了。而且程阳敢保证，在正常情况下，两个月之内，不会出现竞争者与自己争夺这些高天赋护卫。当然，如果出现了意外，可就很难说了。

　　程阳可不敢说就没有意外出现，毕竟对整个世界来说，自己就是最大的一个意外。所以，如果能够早一点雇佣高天赋护卫，程阳绝对不想拖。

　　只是这高天赋护卫也不是那么好雇佣的，价格与普通护卫相比完全是一个天上一个地下。

　　程阳看了看自己所拥有的灵能值，今天一天的辛劳也仅仅弄到了三千二百多点的灵能值，其中有将近一半都是击杀黑水鳄群得到的。加上早上剩下的四百点，仅够自己雇佣三位SS级天赋的护卫以及一位S级天赋的护卫。

　　自己是否应该先凑够10万点灵能值，等开启了八倍修炼速度，再大量雇佣领地护卫呢？

　　这个念头刚一冒出来，就被程阳否定了。

　　当下程阳毫不犹豫的选择了那位价格最高的护卫进行雇佣，一千点灵能值瞬间就从程阳的账户上消失了。

　　程阳只觉眼前光芒一闪，一个穿着战士新人装备的护卫便出现在了程阳眼前。

　　这是一个相貌俊朗，年龄不到三十岁的男子。

　　“属下陈云拜见领主。”这战士立刻单膝跪地，向程阳行了一礼。

　　程阳对此并未感到有多么意外，毕竟上一世他就听说过，这些从守护殿堂中雇佣出来的护卫脾性就好像古代人一般，礼节也与古代完全相同。

　　当下程阳伸手将其扶起，说道：“陈云请起，以后我落凤村的安危还得多多仰仗你。”

　　“领主言重了，为领主效劳，是属下的荣幸。”陈云立刻恭敬的说道。

　　作为领主，程阳是能够查看下属的属性的，领地护卫自然也不例外。

　　姓名：陈云

　　所属势力：落凤村

　　职业：战士等阶：高阶战士学徒

　　年龄：27寿命：200年

　　生命强度：140魔能：66

　　物理攻击：24魔法攻击：4

　　物理防御：8魔法防御：4

　　攻击速度：4.2移动速度：4.9

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升物理攻击力4%。

　　2，每提升一个小阶位，增加生命强度3%。

　　技能：守护之力（领地守卫专属技能，可自动探查所有进入领地外围一公里范围内的非友方势力目标，并按照领主的指令进行相应的处置。拥有该技能的战职者无法离开领地一公里范围。技能不可升级。）

　　劈砍1级（聚集全身劲气，攻击前方目标，造成100%武力伤害，无特殊效果。施法消耗魔能2点。熟练度0%。）

　　装备：铁剑：战士身份的象征，无附加属性。

　　木盾：可格挡敌人的进攻，无附加属性。

　　果然非常强大，其第一项天赋完全能与自己的天赋媲美，而第二项天赋同样也是战斗类天赋。若不是因为装备的原因，恐怕自己不一定是陈云的对手。

　　可当程阳看到守护之力的介绍之后，忽然想到一件事情，自己以后是不是完全可以让这些领地护卫去击杀领地周围刷新出来的魔化兽，而将其他所有战职者解放出来到更远的地方击杀怪物呢？这样不仅每天都能为领地赚取固定的灵能值，还能为自己增加相应的灵能值，可谓是一举两得。

　　一想到杀怪获得领地灵能值，程阳瞬间想到了血色教堂。按照领地灵能值获取的规律，同样也是领地范围内一公里所击杀的怪物，既然血色教堂中击杀的怪物能够为领地提供领地灵能值，那是否这些领地守卫也能进入血色教堂副本呢？

　　这个问题值得一试，而且成功的几率非常大。一旦自己的设想成立，完全可以让这些一阶后期的高手进入困难级难度的血色教堂副本，这样每天就能为领地赚取更多的灵能值了，同时也能更快的提升血色教堂副本的等阶。

　　唯一比较可惜的是，作为战士的陈云是不可能单刷困难级副本的，因为他根本不可能呆在那棵大树上攻击到下方的一阶巅峰劣魔。

　　不过就算程阳早一步想到靠这些护卫刷副本，他同样还是会将一个特殊名额用在招募战士上。因为一位强大的战士对领地的发展太重要了，尽管陈云无法离开领地，其作用同样不容忽视。

　　对于剩下的两个名额，程阳也早有打算，一个就用来招募弓箭手，另一个则用来招募召唤师。至于牧师，程阳不是不想招募，可是他不觉得更高一级的牧师的作用能比更高一级的召唤师价值更大。

　　接下来，程阳又分别走到了弓箭手等其他四个雇佣护卫引导人面前，与他们交谈一番之后得知了他们的名字。

　　这时候程阳真的很怀疑他们是不是一家人，因为他们的名字竟然完全是一样的。魔法师的名字就叫龙法，弓箭手的名字就叫龙箭，牧师的名字叫龙牧，而召唤师的名字叫龙唤。

　　程阳内心里对他们的名字吐糟不已，不过脸上却还是一脸的笑意，因为眼前这些人毕竟不同意游戏世界的NPC，他们是实实在在的人，如果将他们得罪了，他们可是会记恨的。

　　在分别打开这些人的雇佣列表后，豁然发现每一个列表中竟然都有一位SS级天赋的护卫可供雇佣，同时也还有数量不等S级天赋护卫。最少的四五个，最多的十个。

　　程阳当即选择了雇佣召唤师和弓箭手，将剩下的两个特殊名额给消耗掉了。

　　这两人的属性也非常强大。

　　姓名：曹存

　　所属势力：落凤村

　　职业：召唤师等阶：高阶召唤师学徒

　　年龄：26寿命：200

　　生命强度：129魔能：88

　　物理攻击：4魔法攻击：24

　　物理防御：4魔法防御：4

　　攻击速度：4.3移动速度：4.9

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升召唤兽攻击力4%。

　　2，每提升一个小阶位，提升召唤兽魔法防御力3%。

　　技能：守护之力（领地守卫专属技能，可自动探查所有进入领地外围一公里范围内的非友方势力目标，并按照领主的指令进行相应的处置。拥有该技能的战职者无法离开领地一公里范围。技能不可升级。）

　　召唤幽狼1级（召唤一只幽狼战斗，幽狼为近距离魔法攻击召唤兽，继承召唤师100%属性。幽狼存在时间10分钟，技能冷却时间1分钟。施法消耗魔能10点。熟练度0%。）

　　装备：木棍：召唤师身份的象征，无附加属性。

　　姓名：许午

　　所属势力：落凤村

　　职业：弓箭手等阶：高阶弓箭手学徒

　　年龄：22寿命：200

　　生命强度：108魔能：111

　　物理攻击：24魔法攻击：4

　　物理防御：4魔法防御：4

　　攻击速度：4.2移动速度：4.9

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升物理攻击力4%。

　　2，每提升一个小阶位，提升移动速度3%。

　　技能：守护之力（领地守卫专属技能，可自动探查所有进入领地外围一公里范围内的非友方势力目标，并按照领主的指令进行相应的处置。拥有该技能的战职者无法离开领地一公里范围。技能不可升级。）

　　魔力之箭1级（将魔力附着在箭矢上，攻击远距离目标，造成100%魔物理伤害，攻击距离30米，无特殊效果。施法消耗魔能4点。熟练度0%。）

　　装备：木弓：弓箭手身份的象征，无附加属性。

　　箭袋：盛装箭矢的神奇袋子，每分钟自动恢复一支箭矢，无附加属性。

　　突然之间增加了三位高阶学徒级存在，让落凤村的实力大增。就算这时候正面对抗军方力量，程阳也是信心十足。

　　不过在雇佣了这三位战职者之后，程阳的灵能值就只剩下六百点了，经过一番犹豫，他将并没有用这六百点灵能值去雇佣S级天赋护卫。

　　接下来，程阳带着三名护卫从守护殿堂中走了出来，周围不少战职者都目不转睛的看着那三人，他们中有一部分一直都呆在守护殿堂周围，自然知道在之前只有程阳一个人走进去。

　　可现在出来时却变成了四个，另三人是哪儿冒出来的？

　　由于对程阳的敬畏，他们并没有私下里议论，而是静静的看着。

　　程阳停下脚步，笑道：“你们是不是很好奇？我身后三人以后就是领地的守卫，专门护卫领地的安全，以后领地周围刷新出的怪物就交由他们去击杀。你们可以腾出手来到更远的地方去击杀更大的怪物群。”

　　下方的战职者顿时爆发出巨大的喝彩声，对他们而言，这些人是怎么来的并不重要，最关键的是他们能够帮到自己。


第062章 局势

　　对于落凤村的战职者来说，他们最希望做的事情就是围剿魔化兽群，而不是留在领地守卫击杀零刷新的魔化兽。这样获取灵能值的效率太低了。

　　可为了领地的安全以及赚取领地灵能值，程阳不得不安排一些人做这样的事情。

　　现在听程阳说以后这些事情将交由领地护卫负责，他们自然无比高兴。

　　“你们散去吧，该修炼的修炼，该杀怪的去杀怪。”程阳笑着说道，然后便带着三位战职者转到了领地祭坛后面，那里正是血色教堂的副本入口。

　　程阳说道：“这里面是一个副本，你们能不能进去？”

　　陈云三人看到这到传送门，都是一脸的震惊。曹存说道：“领主，这……这传送门怎么会在领地中呢？”

　　“这个很奇怪吗？”程阳对曹存的话感到非常好奇。

　　曹存犹豫了一下，说道：“在我们生活的那一世界，虽然也有副本传送门在领地范围之内的，但那都是因为领地发展到一定的等级后，将野外副本纳入到领地范围内。像落凤村这种副本入口直接就位于领地祭坛旁，确实从未有过。”

　　程阳瞬间抓住了曹存所说的重点，立刻问道：“你们的世界？你们的世界是什么样的情况？”

　　曹存苦笑道：“在进入到这个世界的时候，我们的记忆被神灵封印了很大一部分，对于我们的世界到底是什么情况，并不是很清楚。唯一记得的都是一些零散的片段，就好比这副本传送门。”

　　程阳见曹存一脸的真诚，估计他也没有说谎。这与上一世大部分人猜测的一样，不论是这些领地护卫，还是店铺中的老板，都不是这一个世界的人。

　　这个问题明显不是现阶段能够弄清楚的，程阳也就暂时将它们抛在了一边，然后说道：“先不说这些，这个副本你们能够进去吗？”

　　曹存三人纷纷点头，说道：“只要是在领地范围内的副本，我们都能进入。”

　　程阳顿时大喜，说道：“那好，一会儿曹存和许午分别进入困难级难度副本。虽然这血色教堂的困难级副本中的最终对手是一头一阶巅峰劣魔，但这里面可以取巧……”

　　接着程阳就将副本通关的方法说了一遍。

　　他之所以如此有信心让这些刚刚招募过来的护卫进入副本战斗，是因为这些护卫是天生的战职者，他们的战斗意识非常强悍，作战经验丝毫不比他这个在末日中混了一年的人差。所以只要掌握最后的技巧，他们进入副本根本不会有任何危险。

　　“领主，让我也进去吧！”陈云非常认真的说道。

　　程阳一愣，说道：“你属于近战职业，而且有没有召唤兽辅助，独自对战一阶巅峰的魔化兽，危险性太大了。等你的实力提升起来再说吧。”

　　哪知道陈云竟然非常坚持，说道：“领主放心吧，如果连一头一阶巅峰的劣魔都搞不定，我还有脸当这领地守卫吗？而且，我还可以穿戴装备，可以使用药剂，再加上我本身的属性加成，干掉这头一阶巅峰的劣魔并不困难。”

　　程阳看陈云非常真诚，思索了一番之后，就答应了他的要求，不过还是说道：“那你就试试吧，不过不要勉强。一旦发现不敌，就硬扛着冲到那树上去，只要挨过两个小时，副本就会自动关闭，到时候你就安全了。”

　　“多谢领主提醒。”陈云鞠了一躬说道，不过他那表情，明显没将程阳的提醒当回事。

　　程阳心中叹息，希望陈云真的非常有把握吧。

　　当下程阳转给了陈云两百点灵能值，让他去购买药剂。然后程阳自己则找正在修炼的战职者借装备。现在正在修炼的正好是刘浩那一组，程阳直接就将刘浩的全套装备给弄了过来。虽然刘浩的装备没有程阳那般变态，但在整个落凤村也是数一数二的了。

　　陈云对这套装备非常满意，当即第一个钻进了副本中，接着便是曹存和许午二人。

　　待三人消失后，程阳这才开始盘点今天的收获。自己的那些收获自然不用说，领地的整体收益才是他真正在意的。

　　程阳查看了一番之后，发现此刻领地的灵能值已经有两千二百点了，其中一半以上是今天早上通关副本获取的，另外一部分则是领地的杀怪得到的。

　　不过现在牧师雕像也已经升级到3级，以后如果继续升级雕像属性，每天需要消耗的领地灵能值都将达到2500点。好在现在程阳招募出了陈云三人，如果他们都能成功通关副本，每天就能为领地额外提供将近一千五百点灵能值。加上原本的收益，每天的灵能值将突破四千点。

　　对于这个数字，就算以后人类占领驻地，也不可能在短时间里将灵能值收益提高到如此程度，在前期领地升级中，灵能值是制约领地等级提升最关键的因素。

　　接下来，程阳亲自到外面去挑选了10位适合转职为牧师的人，然后将他们带到牧师雕像前转职。对于这十位牧师的分配，自然是每个战职者大队两名。

　　随后程阳又清点了一番剩下的木料，还有八十多立方，当下程阳便选择了修建一级民房。通过这次修建，落凤村的民房数量已经达到了五十八座。可就算如此，整个落凤村还有三分之二以上的战职者属于无家可归的范畴。

　　程阳也曾思考过加快民房的建造速度，至少让这些战职者有家可住。但木材的产量一直是落凤村最大的弊病，这也是没办法的事儿，每个领地必然都会经历这样一个过程。

　　接下来，程阳只身离开了落凤村，朝着远处走去，他这次同样也只是为了杀怪。

　　刚才招募领地守卫，已经将他的灵能值消耗一空了，要是再不努力一点，恐怕后半夜的修炼都成问题了。当然，这也只是程阳自嘲而已，就算他现在不出去杀怪，同样也有足够修炼的灵能值。

　　他之所以如此勤奋，自然是为了早点将领地守卫召唤满员。

　　通过对陈云三人的属性研究，程阳发现了一个情况。尽管领地守卫不需要通过修炼来提升实力等阶，但技能等级却还是需要经过无数次的使用才能提升等级的。从这方面来讲，能够早一点将守卫召唤出来，对他们提升实力也是非常有利的。

　　差不多过了半个多小时，程阳在某次打开自己的属性面板时，霍然发现自己的灵能值暴增了一千三百多点。这让程阳顿时放下心来，看来陈云三人都顺利的通关了困难级血色教堂副本。

　　在凌晨1点之前，程阳将今天的精力值全部消耗掉，成功炼制了十二瓶魔能药剂，然后继续在野外与怪物厮杀……

　　……

　　这几天的时间里，襄城市主城的发展也逐渐步入正轨。

　　袁建泽大军控制主城三天之后，从周边救回了近五万人。与落凤村相比，他们救人的方式就简单多了，因为他们救人的范围暂时只集中在主城周边一公里之内，根本不需要步行太远。

　　可是当主城中聚集的人员达到一定数量之后，麻烦也接踵而至。

　　首先，这数万人的食物问题考验着袁建泽的承受力，虽然经过试验，已经确定了一些魔化兽的肉是可以吃的，但由于战职者数量太少，以至于每天能够弄到的魔化兽并不是很多。

　　其次，大量的难民聚集在一起，而又无事可做，一些暗中的组织开始逐渐出现，这些人根据当前的剧变，编造出一些神鬼学说，开始在人群中流传，这给袁建泽的管理带来了很大的困扰。

　　最后，一部分崇尚公平自由的人开始发表言论，抨击袁建泽独霸职业雕像的行为，强烈要求袁建泽让转职公开化，让普通百姓也能转职。

　　这三大问题让袁建泽头疼不已，但作为一名军人，一名从和平时期走过来的军人，他不可能将枪口对准普通百姓。至少现在他做不出这样的事情。

　　最后，袁建泽不得不让一些转职的人到废墟上搜索，对原本一些超市仓库的位置进行清理，倒是找出了不少的粮食。不过这也还不足以满足所有人的需求，最后军方又只能拿出一部分灵能值在杂货铺里购买一些粮食，这才算让所有的人不至于饿着肚子。

　　至于那些招揽信徒的人，袁建泽则采取了高压措施，虽然起到了一定的震慑作用，但却无法将其彻底消灭，反而让这种传播更加隐蔽。对此，袁建泽除了让军队加强监管之外，一时间也想不出其他办法。

　　袁建泽对这些人提出的转职公开化要求，在经过慎重考虑之后，还是决定有选择性的开放。

　　他之所以会做出这样的决定，完全是因为这几天的战斗让军队再次出现了减员。这些外出战斗的士兵虽然都经过了转职，但他们的战斗经验确实不够丰富，面对大群的魔化兽，出现伤亡在所难免。

　　袁建泽打算让一部分普通百姓也进行转职，然后让他们也参与到对魔化兽的清剿之中，这样不仅对稳定主城的局势有帮助，还能减少军队的损伤。


第063章 消息

　　袁建泽对襄城市的大致情况有一个估计，他认为目前全城幸存的人至少还有三分之一，也就是还有超过三十万人。现在救出的这些仅仅是幸存者中极少的一部分，如果仅靠军队进行救援，会让救援行动严重滞后。

　　随着时间的推移，还处于废墟中苟延残喘的难民将越来越难以生存，现在最重要的就是抢时间。

　　在上一世，袁建泽同样做出了这样的决定，以至于后来出现了一股势力占据了另外一座野外驻地，并成功夺取了守护殿堂建造图纸，让他们拥有了与袁建泽势力分庭抗礼的实力。

　　当然，这一世因为程阳的这个意外，历史的走向又会有什么改变，谁也说不清楚。

　　……

　　程阳在野外扫荡了大半夜，便回到了落凤村。这时候他账户上的灵能值又达到了两千四百多点。

　　在修炼之前，程阳先选择了对领地雕像的属性进行升级，这次他选择的升级项目全都是攻击加强。选择完之后，领地的灵能值便只剩下一千五百点了。

　　第二天早上，程阳的修炼进度又增加了3.5%，按照这种速度，再有二十多天，他就能够顺利晋级巅峰学徒级了。不过很显然，在二十多天的时间里，落凤村的等级绝对能够达到3级，所以到时候是否先使用神恩将自己的等级提升上来，这是一个比较难以决定的事情。

　　3级神恩对士级以下的战职者都能起到效果，如果等自己等级提升到巅峰学徒级在使用，那么自己一瞬间就能够成为一名初阶士级魔法师。这比先用神恩将自己提升到学徒级巅峰然后再修炼更有优势。

　　可如果自己不先使用神恩，那么在接下来的二十多天的时间里，自己的实力一直都会停留在高阶学徒级。这会让自己的某些计划受到影响，而且也会影响自己这段时间获取灵能值的效率。

　　仔细权衡利弊之后，程阳心中已经有了决定。

　　从自己的民房中出来之后，程阳便一头钻进了副本中。与程阳同一时间进入副本的还有陈云等三位战职者护卫，不过他们进入的是不同的副本。

　　一番激战之后，程阳从副本中走了出来。不到几分钟的时间，陈云等人也分别从副本中走了出来。

　　经过接连两次的副本战斗，他们每个人的装备皆已凑齐了大半，而且由于打的都是困难级副本，所以全都是黑铁级装备。

　　程阳钻进守护殿堂，将牧师和魔法师护卫招募列表中的那一位SS级天赋的战职者给招募了过来，这让程云的灵能值从刚刚暴涨起来的四千多点，瞬间被斩掉了一半。

　　对剩下的灵能值，程阳没有再次使用，而是将他们转交给了余凯那一队战职者，让他们继续开启四倍修炼速度。至此，程阳转借出去的灵能值已经达到了一万三千点。

　　这一整天，程阳都带着原班人马在襄城市内进行搜救，现在他们的搜救任务已经完成了八成，等将剩下的十多个搜救点寻找完，这项工作就算告一段落了。

　　虽然还有一部分战职者的家人并没有在这一次搜救中被寻找到，但以落凤村的力量，也不可能将整个襄城市搜索一遍。他们能否安然活下来，就只能看他们的造化了。

　　就在下午的时候，程阳等人来到了最后一个搜救点。结果虽然未能成功找到这位战职者的家人，但却得到了一个消息。他们要救的人在昨天傍晚的时候，被另外一群人给救走了。

　　提供这个消息的也是一位幸存者，当时由于那群人走得非常匆忙，他本人在地震中受伤又行动不便，所以在他赶到对方的队伍之前，那些人就已经离开了。

　　通过这位幸存者对那群救人队伍的描述，程阳表情瞬间凝重起来。

　　“领主，您认识那群人吗？知道他们在哪儿吗？”这位关心亲人安危的战职者急切的问道。

　　程阳想了想，说道：“马涛，你不用担心。我虽然不认识那群人，但这里距离襄城市主城已经不是很远。在现在这种情况下还能到处救人的队伍，除了军方就只可能是转职的战职者了。根据他的描述，那群人不可能是军队的人，唯一可能的就是他们也是战职者，而这些人同样也只能是主城中出来的。”

　　马涛脸上顿时轻松了不少，说道：“领主，那我们现在就去主城？”

　　“先不急。”程阳立刻说道：“我们现在先返回驻地，明天早上再做打算。主城现在掌握在军方手里，虽然现在那里可能已经出现了一些民间势力，但军方还是掌握着绝对掌控权，所以你的家人在那里暂时不会有危险。”

　　马涛也知道现在去主城也不太现实，最关键的是他们在来时的路上还有一些需要救回落凤村的人。

　　当下一干人在程阳的带领下开始返回落凤村，一路上都是小心翼翼，尽量避免与襄城市主城出来的人遭遇。

　　如往常一样，程阳等人回到落凤村后，天就已经完全黑了。程阳让人对救回来的这些人进行了安排，然后他就用今天新增的五百单位木材建造了剩下的三座店铺，剩下的木材都被他用来修建一级民房了。

　　程阳忙完之后，匆匆吃过晚饭，又独自一人钻进了丛林中。

　　直到凌晨两点，程阳才返回落凤村。

　　这时候，昨日选择的几个职业雕像升级项目均已全面完成，程阳当即有选择了里面的生命加强进行升级，然后便开始了今晚的修炼。

　　由于昨天一天都是由那五位领地护卫负责清理落凤村周围的魔化兽，他们的专属技能在这方面有着莫大的优势。只要一有怪物刷新出来，他们第一时间就冲过去解决了。正因为怪物击杀得及时，使得其刷新频率也稍微高出了一些。所以这一天仅仅领地周边怪物为领地提供的灵能值就达到了一千六百点左右，加上的税收以及副本产出，昨天一天的灵能值收入就达到了五千点左右。

　　不过由于伐木工人缴纳上来的木料也需要支付费用的，这里又消耗掉了1000点灵能值。再算上刚才升级雕像属性消耗的两千五百点，使得落凤村目前的灵能值一共只有三千来点了。不过这也算不错了，在以后的一段时间里，落凤村的灵能值只会出现正增长。

　　第二天早上，程阳修炼完成之后，便又钻进了副本中，这几乎成为了程阳每天的必修课。

　　从副本中出来之后，程阳便给余凯一干人安排了今天要做的事情。

　　现在以落凤村为中心，方圆五六公里的范围内已经属于落凤村战职者涉及的区域，目前这个范围内的几乎所有大型怪物群落都被他们给消灭了。就算又临时聚集起来的，其规模也不会超过三十头。

　　在这种情况下，每一支战职者大队再统一行动明显有些浪费人力，所以程阳便建议他们分中队行动。尽最大可能，最有效率的击杀魔化兽。

　　暂时来讲，落凤村的近千名战职者也只能保证每天歼灭这个范围的魔化兽，毕竟这也是上百平方公里的区域。

　　所以，现在基本上是每个大队负责一个方向，其后再怎么分工，那就是各自大队的事情了。当然，如果对自己实力有信心，也可以继续向外推进。

　　只不过在更远的地方，现在已经出现了近千规模的魔化兽群，一个不小心，很容易全军覆没。程阳也要求大家尽可能的谨慎一些。

　　至于木材的事情，现在还是需要加紧砍伐的。按照程阳的规划，落凤村所有的战职者必须保证都能住上2级民房，那可是近两百座的。2级民房需要在1级民房的基础上升级，所以加起来需要的木材将接近三千立方。

　　现在第一批转职木工的战职者伐木技能已经到了升级的边缘，估计今天就能完成升级。等他们升到2级之后，伐木的效率将会获得加倍的提升。而且，五天的时间也让他们完全偿还了在程阳这里的借款，为刺激他们伐木的积极性，程阳打算提高这些已经偿还借款的伐木工人上交木材的价格，由原来的2点变成3点。

　　这也是必须要做的事情，不然以现在的木材收购价格，这些只拥有1级伐木技能的战职者每天只能获得20点灵能值，比打怪的效率都低出很多。等到程阳提价后，在伐木技能2级的情况下，每天倒是能够赚取到60点灵能值，与其他战斗的战职者相比，他们获取的灵能值或许还是稍少一些，但伐木更加安全，相信有不少的人愿意去伐木。

　　不过这样一来，落凤村领地每天不得不为此支出近两千点灵能值，等到后面一批伐木工也升级到2级之后，支出的数额将会更大。

　　好在现在领地中的血色教堂副本也已经快要升级了，等到它升级之后，领地每天又能多获得一千多点灵能值，这也是喜事一件。


第064章 主城

　　现在落凤村所有的店铺均已建成，程阳要求各自选择一项副职进行转职。这件事情也是拖不得的，特别是采石，因为领地升级到3级之后，很多的建筑都将需要石料，如果没有囤积一定数量的石料，那将是一个悲剧。

　　安排好这些事情之后，程阳叫来了马涛，今天他就要带着马涛去探一下襄城市主城。

　　程阳估计，现在襄城市已经对普通百姓开放了一部分转职权限，所以只要自己小心一点，并不会在主城中暴露自己的身份。

　　就在程阳准备离开的时候，牛兵忽然带着庞珊走了过来，说道：“领主，听说你今天要去襄城市主城？”

　　程阳微微一愣，问道：“是啊，怎么？难道你们也想跟着去？”

　　牛兵摇了摇头，嘿嘿一笑道：“我倒是想跟着去，不过我还得带着我的队伍杀怪呢。是庞珊有事情想请你帮忙。”

　　庞珊歉意的一笑，说道：“领主，你这次去襄城市主城，能帮我找找我的朋友吗？我知道我这个要求非常过分，毕竟现在其他战职者的亲人都还没有找到。但我那朋友真的与我非常亲密，而且她也是襄城大学的学生。我想她现在已经被救到了主城中，如果有可能，还请领主能将她带到落凤村来。”

　　程阳听到前半句的时候，确实有些皱眉，正如庞珊所说，现在很多人连亲人都还没救出来，她却希望去救朋友。如此确实显得有些不知进退。可听到后面，他才知道对方只是让自己在遇到对方的情况下将其带回，这无疑是举手之劳的事情，程阳也就准备答应下来。

　　“她叫什么名字？”程阳当即问道。

　　庞珊说道：“叫刘曦玥，是我们班的同学？”

　　“刘曦玥？”程阳微微一愣，对这个名字他还真有些耳熟。

　　牛兵说道：“你犯糊涂了吧？刘曦玥可是学校的校花，大美女一个。”

　　程阳立刻回忆起来，刘曦玥确实是襄城大学的校花，而且还是非常有名的一位校花。不过经历了末日一年的磨难之后，程阳对美女这个词已经有了重新的认识，嘴角微翘的说道：“美女？在末日中最不缺的就是美女。一个花瓶似的美女在末日中的价值还比不上一位学徒级战职者。算了，我如果能够遇到她，就将她带回来便是。”

　　其实程阳心中还有一个想法，如果能够找到刘曦玥，说不定还能找到原来班上的一些同学。虽然在大学里与程阳关系最好的就只有余凯几人，但班上大部分人与程阳还是有些交情，如果能够找到他们，程阳不介意将他们全部带回到落凤村。

　　当下程阳便带着马涛出发了，一路上，若非必要，程阳都会避开那些怪物群。此地距离襄城市主城，也不过十多公里的距离，要不是因为马涛的速度较慢，程阳只需要半个小时左右就能赶到。不过现在，等到程阳等人赶到襄城市市中区的时候，已经是两个多小时后了。

　　“领主，前面那光幕就是襄城市主城？”马涛终于看到了如同一口巨大的锅盖扣在地面上的光幕，一脸震惊的问道。

　　程阳点了点头，说道：“正是，那光幕是保护主城所设置的，普通的怪物无法通过光幕进入到主城，所以相对而言，主城的安全性要比野外驻地要强一些。”

　　马涛颇有些憧憬的问道：“那我们落凤村也能有这样的光幕吗？”

　　程阳嘴角泛起一丝笑意，他从马涛那句“我们落凤村”中听出了其对落凤村发自内心的认同，这已经是目前落凤村战职者的一种普遍状态，虽然现在才刚刚到末日来临的第十天，但由于生存的压力，让落凤村的战职者更加团结。

　　“这个我也不是很清楚，不过我想这光幕并不是特别重要。在末日中要想生存，仅靠防御是不够的，我们必须让自己变得足够强大。终有一日，我们能弄清末日降临的根源，将人类的命运重新掌握到自己的手中。”程阳坚定的说道。

　　马涛虽然觉得程阳所说的事情要实现非常困难，但若不如此，人类还有希望吗？

　　马涛当即点了点头，说道：“领主放心，我们那些兄弟都愿意与领主共进退。”

　　程阳说道：“好！我们现在就先去看看这襄城市主城。记住，一会儿多观察，少说话，不要露出马脚。”

　　马涛自然应是。

　　随后二人继续前行，走了不到百米，忽然前方出现了一队身着军装的士兵。

　　在马涛以前映象中，士兵应该都是拿着枪械的，可眼前这些士兵要么拿着一柄大刀，要么就是举着一根木棍，看起来颇为怪异。

　　不过此时此刻，马涛却不觉得这些人的装扮有多怪异，因为他自身也比别人好不了多少。

　　那群士兵同样看到了程阳二人，其中一位军官当即出声道：“站住，你们属于哪个民团的？怎么私自单独行动？”

　　程阳无比淡定的说道：“长官，我们是第一民团的人，刚才我们与团队走散了，便准备先回城内，等团长等人返回之后再与他们汇合。”

　　那军官丝毫没有怀疑，立刻笑道：“原来是第一民团的兄弟，那你们就先回去吧。不过路上可要注意安全，这里距离主城还有一公里，沿途的大型怪物群虽然已经被全部消灭，但二三十头怪物的小怪物群还是很多的，可别阴沟里翻船。”

　　程阳非常恭敬的说道：“谢谢，谢谢，我们一定会小心的。”说罢，程阳给马涛使了一个眼色，二人便迅速的绕过这支军队，继续向襄城市主城方向走去。

　　待那队士兵走远之后，马涛忍不住疑惑的问道：“领主，你刚才说的第一民团是什么？你不是没去过襄城市主城吗？”

　　程阳淡定的说道：“我的听力比较好，刚才正好听到他们的议论声，提到有第一民团。”

　　马涛不疑有他，便继续跟着程阳向前走。

　　随着他们越来越靠近主城，遇到的人类也越来越多，其中有战职者，也有普通的难民。要区分他们非常容易，战职者穿着其特有的装备，脸上的神色也很正常。但难民就不一样了，衣着褴褛不说，很多人都是面带菜色，明显营养不良的状态。

　　战职者是主动离开主城，出来寻找魔化兽进行击杀的。而难民走出主城，却是属于被迫，因为他们必须寻找食物和生存物资。虽然现在主城的占领者对难民还算仁慈，每天都能发放一些食物。但那些食物仅仅能够让他们不被饿死罢了。

　　为了能够吃饱一些，这些难民不得不走出主城的保护罩，到废墟中寻找零散的物资。

　　程阳二人每当从这些人面前经过，他们的眼神中都会闪过浓浓的羡慕与畏惧。

　　程阳对此早已经习惯，可马涛却是第一次经历这样的情况。在落凤村中虽然也有普通难民，但他们暂时不需要为生计走出驻地冒险。

　　在走完这一段不到一公里的路程中，马涛不止一次看到突然刷新出来的魔化兽瞬间冲入难民群中。在击杀了数人之后，远处的战职者才赶到现场将魔化兽击杀。虽然每次魔化兽被击杀后，剩下的难民都会爆发出巨大的喝彩声，但死去的人却是永远的死去了。

　　马涛看到这一幕，心中泛起一丝悲凉。原本对襄城市这座主城的期待感忽然也淡化了许多。

　　“领……老板，这主城的普通百姓都过着这样的生活吗？”马涛一开口差点说错话，瞬间反应过来之后才立刻改口。

　　程阳警示的看了他一眼，然后说道：“根据我的推测，现在主城中的阶层分化已经逐渐体现出来，毕竟在短时间里，主城不可能让所有的人都进行转职。所以在这段时间，先转职的战职者必然在主城中占据主导地位。而当他们适应了这种优越感之后，必然会对普通百姓的转职进行极大限制。后面的事情不用我说，你应该也能猜到了。”

　　马涛苦涩一笑，道：“都到了这种时候，人类还会这么自私？”

　　他这话不需要程阳回答，他自己就已经有了答案。

　　程阳接着说道：“至于整个主城的普通百姓是不是都这样，你进入城内就知道情况了。”

　　马涛也就不再多问，只是静静的跟在程阳身后。此刻他心中的想法更加坚定了，一定要将自己的父母和妻儿从主城中接出去。

　　来到那道光幕前，程阳平静的跨了过去。马涛心中却有些忐忑，不过在看到来来往往很多人都穿梭于光幕之下，他也紧跟着程阳钻了进去。

　　“居然什么感觉都没有。”马涛轻声嘀咕道。

　　程阳轻笑道：“这很正常，这道光幕形成之后，只对魔化兽有效，对人类没有任何影响。”其实程阳有句话没说，这光幕对异化兽同样没有阻拦效果，上一世不止一座主城在异化兽的肆掠下损伤惨重。


第065章 无果

　　襄城市主城此刻完全就像是难民营一般，除了中央几座古色古香的店铺之外，其他地方全都是废墟一片。而在这些废墟之上，到处摆放着各种各样的帐篷，甚至在很多地方连帐篷都没有，难民就直接躺在废墟上睡觉。

　　当然，更多的人是一脸茫然绝望的跌坐在一旁，他们一动不动，就好像是傻了一般。

　　程阳知道，这些人并不是真的傻了，只是因为他们没了生的勇气。家破人亡的惨剧以及看不到明天的现状彻底的击垮了他们。现状他们还说着，只是因为不敢面对死亡罢了。

　　正在二人慢慢的在人群中走动的时候，一个人快速冲过来，抱住走在前方的程阳的大腿，然后祈求道：“大人，手下我做仆人吧，我愿意一辈子伺候你，只要你能给我一口饱饭吃。”

　　“你……”马涛正欲阻拦这人，却被程阳拦下了。

　　程阳淡然的看了一眼这人，这是一位中年男子，年龄还不到四十岁。说实话，程阳对他非常的鄙视，因为这人已经失去了做人的气节。原本以他的体魄，只要走出废墟，跟随一些战职者队伍到外面去寻找一些食物还是没有问题的，可因为惧怕死亡，他宁愿放弃尊严，跪地求人。

　　“放开，我没有收仆人的打算，你若不希望我动手，就自觉走开。”程阳冷声说道。

　　那人仰头看着程阳，嘴角动了动，但眼中的恐惧却让他没有将话说出来。作为这个主城中最底层的人员，他们非常清楚自己的现状，他们对战职者而言就好比蝼蚁一般，所以他们根本不敢触犯战职者的怒火。

　　在这人转身离去的那一刹那，程阳看到他眼中闪过的那一丝怨恨，不过程阳却并未将此放在心上。若是在上一世，他绝对不会容许这种对自己心怀怨恨的人存在，因为他的身份并不比对方高多少，一旦对方转职为战职者，会对他产生很大的威胁。可是这一世不一样，程阳现在不仅是高阶学徒级的存在，还是落凤村的领主，不论那一个身份，都不是一个普通战职者能够对抗的。

　　“这些人怎么……”马涛看着这一幕，满脸的震撼。

　　程阳说道：“这就是末日，为了生存，什么样的人都有。现在很多人都还守着最后的尊严，突破底线的事情还很少。但在将来，这样的事情绝对是遍地都是。”

　　马涛似乎有些不相信，可是接下来看到的一幕幕，让马涛深深的认识到这个世界的残酷，当初的太平盛世已经离他们远去了。

　　目前整个襄城市主城中，拥有八千的正规军，这八千人已经有一千余人转职成了战职者，这个数字还在以每天两百人的速度增加，几乎可以肯定，这些军人最终都会转职为战职者。除了正规军队之外，还有三支民团，每支民团每天拥有20人的转职名额，到目前为止，这三支民团加起来的人数还不到两百人。

　　对于普通百姓来说，能够转职为战职者无疑是他们最大的梦想。这也是他们现阶段唯一一个鲤鱼跃龙门的方法。可现在要想插入军队之中，明显是不太可能的，所以他们就将目光瞄向了民团。

　　这三支民团的首脑都是以前有头有脸的人物。

　　一个是原来襄城市的一位副市长。在襄城市市委书记和市长全部在灾难中葬身之后，这位市长就成为了襄城市政府序列职位最高的人物。他也代表着所有政府系统幸存人员的利益。

　　另一支民团的首脑则是原襄城市商会的会长，其原本的身份让他具有很强的人脉，在与军方的高层搭上线之后，再加上一些人的推举，他顺理成章的成为了第二支民团的团长。

　　第三支民团的团长是一个所有人都没有料到的存在，他在末日前只是一个普通的销售人员，但在末日后，他凭着过人的口才，也招揽了一批人在身边，再加上社会底层人员对官员和富商的排斥，他就成为了这些人的利益代表，也就成为了第三支民团的团长。

　　这三支民团在获得转职名额的同时，也有着一定的义务，比如每天需要交纳一定数额的灵能值，同时每天还需到主城外去进行搜救。若没有达到一定的成绩，第二天的转职名额便会被缩减。

　　现在这三支民团的团长无疑是整个襄城市最炙手可热的人物，所有的普通百姓都以见到这三人一面为荣，当然，如果能够让他们同意送自己一个转职名额，那就更完美了。

　　为了争夺这些转职名额，所有的人都是无所不用其极。甚至连卖身为奴、卖女求荣的事情都做了出来。

　　能够与这三位团长搭上线的人毕竟只是少数，绝大部分人都只能绝望的生存着。他们将只寄希望于能够攀上一位战职者，哪怕屈辱的活着，也好过目前这种朝不保夕的日子。

　　所以这才有了刚才程阳刚进入主城时的那一幕。

　　此刻的主城充满了恶臭，其中有尸体的腐烂气息，更有各种排泄物的浓烈气味。程阳上一世已经经历过这一情况，也就见怪不怪了。可马涛一时间却感觉难以适应，要不是这段时间的战斗让他意志力变得坚定，恐怕当场就呕吐出来了。

　　“领主，我们怎么去寻找我的家人？”马涛看着周围密密麻麻的人群，眉头皱得紧紧的。

　　程阳说道：“这个不急，我们先看看情况再说。”

　　说罢，程阳带着马涛继续向里面行去。

　　其实程阳对襄城市主城的现状非常清楚，上一世的这个时间，他已经非常幸运的被第三支民团的团长选中，成为了一位战职者。现在他之所以打算先在城内转转，不过是想看看能不能发现一些上一世的高天赋人才。

　　现在世界各国的主城基本上都已经落入到人类手中，成功转职战职者的人已经非常多了，所以现在想要拥有较高天赋，可就真的只有看个人的资质了。

　　当然，程阳要寻找的并不是高天赋的战职者，在上一世，整个襄城市也不过四位S级资质天赋的战职者，其中一位便是刘浩。另外三名有两位是军人，另一位虽然是普通百姓，但却也是第三民团的骨干人物。要想将这三人拉到自己旗下，难度无疑是非常大的。

　　程阳想要找的是拥有内政天赋的人。说实话，落凤村现在不缺战斗类的高天赋人才，可内政方面的管理者却几乎没有。在这方面，程阳必须依靠自己的先知先觉，才能走在最前面。

　　整个襄城市主城比落凤村目前的领地面积还要大上不少，此刻里面容纳了近十万人。要想从十万人中找几个人出来，难度无疑是非常大的。

　　四处转了将近两个小时，程阳不得不承认自己想的太简单了，要想依靠自己从茫茫人海中找人，完全就是不可能完成的任务，就算找到了，那也是撞大运。

　　“我们现在就去想办法找你的父母。”程阳停下脚步，对马涛说道。

　　“好咧。”马涛顿时大喜，说实话，在漫无目的的在人群中转悠了两个多小时，早已经有些不耐烦了，要不是出于对程阳的信任和敬畏，恐怕早已经提出异议了。

　　程阳快步走向主城中央位置，那里便是转职的职业雕像以及店铺所在之处。雕像位于内侧，而店铺则在外侧。

　　目前襄城市的掌权者袁建泽将四座转职雕像牢牢控制在自己手中，这也象征着他在襄城市拥有绝对的话语权。普通的人根本无法靠近转职雕像。

　　不过对于那几座店铺，袁建泽倒是没有控制，毕竟每个战职者每天都会在各个店铺中进进出出，如果他控制得太严，反而容易引起别人的反弹。再说了，这六家店铺中虽然都出售一些东西，但若没有灵能值，根本什么都得不到，包括袁建泽自己。对于这样的地方，控制起来又有什么用呢？

　　程阳非常顺利的进入到炼丹室中，这家店铺空荡荡的一片。

　　老板一看到程阳，立刻一脸笑意的说道：“欢迎客官光临，请问二位需要些什么？”

　　程阳本不打算在这里购买什么东西，毕竟他有自己的领地，在落凤村中交易，他相当于享受九五折的待遇。再说了，这里也买不到什么好东西，除了最普通的药剂之外，这里什么都没有。

　　不过若是不购买东西，自己后续的计划可就无法实施了，当即说道：“我要购买十瓶中瓶魔能药剂，不过在购买之前，我还是希望阁下能让我在这里呆上一段时间，我有些事情需要处理。”

　　十瓶中瓶灵能值，对这家的炼丹室来说已经是难得的大订单了，这老板当即慷慨的表示随便程阳在这里呆多久都没问题。

　　程阳却是知道，起到作用的是自己账户上的灵能值，这些家伙都是认钱不认人的主儿。若是自己账户上没有灵能值，这老板恐怕早将自己扔出去了。


第066章 神效的价值

　　程阳当即找了一个小木凳，在店铺的一角坐下，马涛则站在他的身后。

　　其实马涛现在心中充满了疑惑，他完全搞不清楚程阳为什么要这样做。不过出于对程阳的信任，他选择了无条件的遵从。

　　等了不到十分钟时间，终于有人从店铺外走了进来，看这人的装扮，他应该是军方的人。

　　这人确实是军方的人，而且还是军区司令袁建泽的亲信，他的名字叫司徒发。在现阶段，能够进入店铺购买道具的都是有些势力的人。

　　司徒发在踏入炼丹室的那一刹那，心中的惊讶难以言喻。

　　这些天，他进入店铺的次数不下于一百次，可每次看到的人都只有老板一个。而且这老板的脾性不是很好，自己第一次进来时，还被他扔了出去。

　　可现在这店铺中竟然多出了两个人，而且看他们的装扮，应该也属于战职者。至于这两人到底是这个世界的人，还是来自未知的地方，司徒发就不得而知了。不过根据他的估计，以这店铺老板的脾性，应该不可能允许有人这样坐在他的店铺中。

　　就在司徒发还有些疑惑的时候，程阳开口了，只听他道：“阁下，我这里有一件装备，不知你是否感兴趣？”

　　“装备？”司徒发内心有些不以为然，对于店铺里出售的装备，司徒发早已经看过，除了增加攻击的装备让他颇有些眼热之外，其他的防具他还真看不上眼，毕竟那些装备都只增加局部防御力。另一方面，这些装备的价格都不低，他们每天所得到的灵能值除了满足修炼之外，还得购买粮食之内的物资，根本没有多少剩余，更不用说购买装备了。

　　程阳淡然笑道：“确实是装备，而且很好的装备。”说罢，程阳便从怀里拿出了一条项链，然后递给了对方。

　　司徒发看了看程阳，然后接过了那条项链。

　　司徒发一看之下，顿时大吃一惊：“黑铁级项链？增加2点物理攻击力？这……。”

　　这可让司徒发为难了，很显然，以前他在雕刻屋看到的首饰都是普通级的，而眼前这条项链明显不是普通货色，如果能够将这东西弄到手，无疑会让一个人的实力大幅度提升。可珍贵的东西明显不是低价能够买下来的，现在他账户上虽然有一些灵能值，但这些都是用来购买药剂的。他可不敢自作主张。

　　犹豫了一下之后，司徒发问道：“请问阁下这装备是否准备出售？”

　　程阳却摇了摇头，说道：“这东西是非卖品，不过如果阁下能帮我一个忙，这东西送给你也无妨。”

　　“任务NPC？”司徒发头脑中立刻冒出了一个词语，在他看来，程阳的所作所为，与任务NPC太相似了。一来出现得非常神秘，二来拿出的东西不是出售，而是让人完成任务。

　　如果程阳知道司徒发这时候的想法，一定会大笑起来。

　　“请问阁下需要我帮什么忙？”司徒发压下心中的激动，立刻问道。

　　程阳说道：“帮我在你们的城内找几个人，这件事情你完成起来应该比较困难，不过你若能告诉给你的上司，我想对他来说一定非常容易。当然，如果你能独自完成，这项链也可以送给你。如果你告诉你的上司让他去完成，我可以另外送礼一件普通装备。”

　　司徒发眼睛一转，当即问道：“请问你需要找什么人？”

　　程阳哪能不知道他的想法，他是打算如果程阳说的人很好找，他就自己拿下这个任务，如果不好找，就去告诉给自己的司令。

　　程阳淡淡一笑，当即说道：“我需要找马向南夫妇以及他们的儿媳、刘曦玥、王露以及周杰……”最后，程阳还将自己需要找的这些人的大致相貌说了一遍。

　　司徒发一听这几个名字，就知道自己是拿不到这件黑铁级项链了，当即说道：“好，我这就去告诉我的司令，相信很快就会有消息的。不过我们在找到人之后就到这里来找你吗？”

　　程阳点了点头说道：“是的，你们将人送到这里便可，到时候我会将这些东西交给你们的。”

　　司徒发听后，立刻转身走了。

　　待司徒发走远之后，马涛这才问道：“领主，那王露和周杰是你的朋友吗？”

　　“不是，他们是对我们领地很有用处的人。”程阳倒也没有隐瞒，直接说道。

　　接下来便是漫长的等待。趁着这时间，程阳拿出了自己的炼药工具，开始在炼丹室里炼制药剂。

　　程阳现在不仅采药技能提升到了2级，就连制药技能也已经达到了2级。他目前的精力值已经达到了40点，足够他炼四十次药了。而且，由于制药技能等级提升，他现在炼制小瓶魔能药剂的成功率也提升了一些，差不多每十次就能成功七八次。

　　四十点精力值耗完，程阳获得了三十瓶魔能药剂，同时他的炼药技能也提升了百分之五，也就是说，程阳想让自己的炼药技能再次升级，就必须成功炼制六百瓶小瓶魔能药剂，这至少需要二十天时间。

　　炼制药剂花了程阳半个多小时的时间，对马涛来说，可就有些难熬了。

　　当程阳睁开眼睛时，却发现自己眼前有一人正热切的看着自己，这人正是这家炼丹室店铺的老板。从他脸上的表情可以看出，他一定是有了什么惊人的发现。

　　“你应该已经转职成药剂师了吧？请问你是否拥有炼药的神效天赋？”这位老板满脸震惊的问道。

　　程阳微微一愣，这人得知神效天赋后怎么这么吃惊？当初落凤村炼丹室的那位老板在给自己转职的时候都没有这般表情。

　　“我确实拥有神效天赋，这有什么奇怪的吗？”程阳故作茫然的问道。

　　那老板一副被你打败了的表情，说道：“这可是神效天赋，你知道神效天赋代表着什么吗？”

　　程阳点头说道：“我自然知道，不就是炼制的药剂、丹药有双倍药效吗？”

　　“你……”那老板被呛得不浅，半晌后才说道：“算了，当我什么都没说。不过我想跟你做笔交易，不知你愿不愿意？”

　　程阳立刻问道：“什么交易？”

　　“我从你手上收购你炼制的药剂，以普通的小瓶魔能药剂三倍价格购买，你看咋样？”这老板立刻说道。

　　程阳心中微动，正准备答应，忽然想起一句话，无利不早起，这家伙如此想要购买自己炼制的药剂，一定是有原因的。而且，其真实价值恐怕不止普通药剂三倍那么简单。

　　“这可不行，我不能占你便宜不是？这样我会良心不安的。”程阳一脸无辜的说道。

　　这老板大义凛然的说道：“没关系，我也是爱惜你是一位人才，愿意多付出一些支持你尽早成长起来。如果你觉得没有异议，我们就签订供货协议如何？”

　　程阳非常坚定的摇了摇头，说道：“不行，当初我在转职时，给我转职的老师也没对这神效天赋表现得太过于激动，我想它的价值应该不会很高。如果你出三倍价格购买我炼制的药剂，你就亏了。除非你能告诉我这东西到底好在哪儿，否则我是不会与你交易的。”

　　这老板微微犹豫了一下，然后说道：“你能保证只要我告诉你神效炼制药剂的好处，你就同意与我交易？”

　　“当然。”程阳非常真诚的说道。

　　如果是刘浩等人在这里，估计还能看出一些端倪，可这位老板明显不知道其中的猫腻，看了看程阳，觉得他不似奸猾之人，当即说道：“好，我这就告诉你。神效的价值我不用说，相信你也知道它的强大之处。可对于神效天赋炼药师炼制的药剂，本身价值与普通药剂并没有什么区别。可由于这个世界上存在一些特殊的副本，在这些副本中使用对使用的药剂是有限制的。比如有的副本就只能使用小瓶魔能药剂，而中瓶魔能药剂却无效。如此，你就知道你这药剂的价值了吧？”

　　程阳嘴角泛起一丝阴谋得逞的笑意，说道：“如此看来，这药剂还真有些价值。既然如此，你这三倍价格是不是太低了一点？”

　　这老板一看到程阳这表情，心中暗道了一声不妙，然后说道：“你怎么能言而无信？刚才……”

　　程阳笑笑道：“刚才我也只答应了与你交易，并没有说以你给出的价格进行交易。我想再遇到这些副本时，我的药剂就算卖出十倍的价格也会有人购买吧？”

　　这老板顿时哑口无言，半晌后才道：“十倍的价格太高了，虽然我十倍能够卖出去，但利润却已经非常少了。我是商人，总不能无利可图吧？”

　　程阳笑道：“你能有多少利润与我无关，我只知道我的利润必须得到满足。如果你不答应交易，可就怪不得我了。”

　　这老板一脸的纠结，许久之后才道：“如果你答应以后不在这座主城中出售你的药剂，我可以答应给你十倍利润，而且你每天炼制的药剂必须有八成供应给我的店铺。这些我们必须写入供货协议中。”


第067章 交换

　　程阳又怎么会将谈判的主动权交到对方手中呢？当即说道：“要我不在这座主城中出售我的药剂倒是没问题，我要让我将八成的产量全部出售给你，这却是不可能的。因为我炼制的药剂首先必须满足我自己使用。”

　　那位老板顿时哭丧着脸，这完全是卖方市场，他连讨价还价的余地都没有，当即说道：“这……那你说多少？总不能只给我一成吧？”

　　程阳笑笑，道：“怎么会呢？我是一个很大方的人，我会将每日的产量的2成来给你交易。你看如何？”

　　那老板真不知道是该哭还是该笑，虽然两成比一成多一倍，但在程阳的总产量中占的比例也太少了。

　　好在这时候程阳说道：“不过这两成是最低数，如果某天我心情好，说不定会多交易给你一些，当然，如果你能够加价，我不介意再多拿一些出来出售。”

　　老板看着程阳脸上的笑容，顿时醒悟这家伙才是一头老狐狸。他自认精明，可还是栽在对方手里了。

　　不过这老板也知道，程阳现在已经吃定了这神效天赋下炼制的药剂的价值，所以想要扳回这局已经是不可能的了。也就只好忍气吞声的应下了这个条件。

　　接下来，程阳便开始与这老板签订收购协议。这种协议是在神灵的见证下签订的，所以不能违约。不过程阳现在签订的只是魔能药剂和生命药剂，至于以后自己能够炼制的其他药剂、丹药，则不在这个协议之内。

　　当然，这个协议也是有一个期限的，那就是一年。其实这老板很想将协议的期限签为永久，但程阳脑子又没病，怎么会答应这样的条件呢？

　　至于供货，程阳自然不可能每天送货过来。不过这老板也有办法，他自然知道程阳是某一个野外驻地的人，所以他让程阳报出了领地名字之后，便让程阳定期将炼好的药剂交给驻地中的炼丹师老板，然后对方自然有办法将东西送给他。

　　协议签订完之后，程阳也知道了对方的姓名，赵亿。

　　这名字让程阳吐糟不已，这家伙一定是想钱想疯了，不然怎么取出这么一个名字来？兆亿？

　　程阳将自己的那份协议放在了怀里，然后问道：“赵老板，我有一个疑问，既然你清楚这神效天赋的价值，我想落凤村驻地的那位炼丹室老板也应该知道吧？怎么他当初没有提出收购的意向呢？”

　　赵亿签订了协议之后，心情大好，当即说道：“你所在的驻地现在应该还只是一座村落，村落店铺中的经营者是不具有收购权限的。不过他们是野外驻地的人，神灵对其出售的物品管制比较松，偶尔还能有些特殊东西流落出来，最关键的是他们还拥有转职副职的权限。”

　　程阳能够看出，这赵亿对野外驻地的炼丹室那是非常艳羡的。不过这样的事情，程阳也无能为力，因为这是神灵定下的规则，除非某一天他拥有与神灵对抗的资格。

　　“今天的药剂，您看……”赵亿非常谦卑的提醒着程阳。

　　程阳非常大方，直接拿出六瓶小瓶魔能药剂递给对方，说道：“这些给你。”

　　赵亿嘴巴里足以塞下一颗大鸭蛋，他可是非常期盼程阳能够大气的将所炼制的三十瓶魔能药剂全部卖给他呢，没想到却是这么一个结局。

　　当下赵亿便从自己的账户中转出了一些灵能值给程阳，对于这数目，程阳可是非常关注的。

　　当程阳看到转过来的灵能值是180的时候，内心暗喜不已。因为赵亿所说的价格是主城中的药剂价格，不然若按野外驻地两点灵能值一瓶药剂的价格计算，程阳只能得到120点灵能值。

　　“如果你能加一点价格呢？我可以将这次炼制的所有药剂全卖给你。”程阳晃动着手中的一瓶药剂。

　　赵亿咽了口口水，终于下定决心说道：“每瓶40点灵能值，不能再高了。”

　　原价的十三倍，程阳已经非常满意了，他知道赵亿拿过去之后必然还能赚取到很大的利润，但现在对程阳来说，灵能值却更为重要。如果每天能够额外多出一千多点灵能值，程阳还是非常乐意的。

　　当赵亿用960点灵能值将程阳手中剩下的24瓶魔能药剂买下来之后，他心中可是高兴不已。不过他却不敢将这情绪表露出来，鬼知道程阳知道了他的想法之后又会怎样加价？他虽然自认为是奸商，但与程阳相比，他觉得自己善良得都想是一头小绵羊。

　　其实刚才赵亿有些话没有说完，关于他口中的特殊副本，其实并不是那么回事，如果仅仅只是某些特殊副本才需要用到这药剂，它的价值也就不会那么高了。真实的情况是，所有副本的地狱级，都只能使用限制等级的药剂。而地狱级的副本无疑是这个副本中产出最好的，如果能够通关这样的副本，估计很多人愿意花大代价购买更好的药剂。

　　二人完成交易之后，店铺外传来一阵脚步声，接着就见七八个人走了进来。不过程阳并没有在里面发现自己想要见的人。

　　当先一人是一位四十多岁的中年人，他虽然没有穿着军装，而是一身战士的装备，但程阳却知道他就是襄城市军区的司令袁建泽，也是当前襄城市的最高权力者。

　　“司令，他就是发布任务的人。”司徒发紧跟在袁建泽身后，看到程阳之后便立刻说道。

　　程阳一听这话，也知道司徒发确实将自己当成任务NPC了，不过这也是程阳刻意为之，不然他也不需要借用炼丹室的地盘了。

　　袁建泽上前几步，走到程阳身边，说道：“请问是阁下要找那些人吗？”

　　程阳当即点了点头，说道：“正是，请问你是否将人找齐？”

　　袁建泽说道：“人都已经找齐了，不过我想问一下，你找这些人干什么？如果你是想要伤害他们，我不会将他们交给你的。”

　　程阳对此表现非常平淡，并没有因为袁建泽的话而觉得他有多么的伟大。袁建泽之所以这样说，确实因为他本人的秉性还算不错，但里面也有很大做戏的成分在里面。根据程阳的了解，袁建泽可能为了整个襄城市的百姓放弃一些自己的利益，但绝对不会因为几个人的生死而放弃。再说了，如果袁建泽能够弄到这条项链，他就能拥有更强大的实力，也能更好的在末世中立足，可以减少更多的伤亡。

　　不过程阳还是说道：“放心，我不会伤害这些人。”

　　果然，在得到程阳的答复之后，袁建泽没有再继续深究，如果他真的关心这几个人的生死，恐怕就不会这样草率了。

　　袁建泽转身对司徒发说道：“将他们带进来吧。”

　　“是！”司徒发转身走出了炼丹室，不到片刻时间，便与几位士兵一道，带着六个人走了进来。

　　这六个人心中正无比忐忑，他们不知道迎接自己的命运将是什么。

　　当他们走进炼丹室内的时候，其中三人顿时张大了嘴巴，因为他们看到了程阳身后站着的马涛。

　　“小涛？……”

　　“阿涛……”

　　接连三声呼喊，这三人便欲朝马涛奔去。然而，他们才刚刚走出两步，就被士兵给拉住了，因为他们还没有得到袁建泽的放人指令。

　　马涛同样也是一脸的激动，说道：“爸、妈，小铃，你们先别急。”

　　看来这三人是没错了，程阳看向另外三个，也都是自己要寻找的人。其中一个长相比较普通，属于掉到人堆里就找不到的存在，他就是周杰，站在他旁边的是一个二十三四岁的女人，长相比较清秀，她便是王露。

　　而在这两人身后，站着一位衣着整齐、身形苗条的美女，年龄不到二十，那张能让以前电视中所谓的玉女明星自惭形秽的脸蛋在此刻多了几分惶恐，不过眼眸中的坚定却显示着她内心并不是如外表那般柔弱。

　　“这些便是你要找的人吧？”袁建泽皱眉看了看马涛，开口问道。

　　其实现在袁建泽这边的人都非常疑惑，因为根据司徒发刚才的描述，这人应该是一位人物NPC，怎么现在这NPC后面站着的那人却与襄城市的幸存者有了关联呢？

　　程阳不以为意的笑笑，道：“你们办事效率很不错，他们都是我要找的人。其实我真正要找的是王露、周杰和刘曦玥，另外三人是我刚收的这位随从的家人。人既然都已经找到了，我也就没必要继续留在这里，这是你们该得的奖励。”说罢，程阳取出了那条项链和一件普通皮甲扔给了对方。

　　他也不怕袁建泽拿到东西后翻脸不认人，以他的实力，眼前这些人都是他能秒杀的对象，根本不需要担心什么。

　　袁建泽在拿到东西的那一瞬间，确实生出了一丝翻脸的想法，不过瞬间又被他压了下去。对于刘曦玥这六人，对他来说并没有太大价值，再说了，现在他没有摸清程阳的底细，自然不敢轻举妄动。


第068章 试探

　　程阳就这样大摇大摆的从主城中走了出来，一路上还有袁建泽的护送。

　　这种情况，在襄城市主城可从未出现过。

　　一路上，袁建泽不断的开口询问事情，不过程阳都只是随口回答，倒也让对方摸不清底细。

　　看到程阳等人穿过光幕远去，袁建泽脸上的表情比较阴沉。

　　这些天来，他一直觉得自己已经掌控了整个襄城市，尽管那几家店铺中的老板看起来实力非常强悍，但他们毕竟无法离开店铺。这让袁建泽基本上无视了这些人的存在。

　　可是今天的事情彻底打破了他的认知，程阳这人到底是从哪儿钻出来的？他究竟是不是这个世界的人？如果不是，他为何又能离开店铺？

　　这些问题纠结在袁建泽的心里，他迫切的想要知道答案。

　　“司令，难道我们就这样放他们走了？”司徒发颇有些不情愿的说道。

　　袁建泽回头看了他一眼，后转头看了看身后的另一个身材较胖的中年男子，说道：“老何，你派你们第一民团的两个弟兄跟上去试探一下。……司徒发，你也叫两个兄弟，远远的跟在后面，看看情况。”

　　老何便是以前襄城市副市长，现在的第一民团团长。原本他的身份与袁建泽不相上下，可是现在由于末日的来临，他却仅仅是襄城市的一个民团的团长，与袁建泽的身份有了天壤之别。

　　对于袁建泽的命令，二人不敢违背，立刻转身安排去了。

　　……

　　程阳等人一直朝前走，马涛听着三位家人聊着末日后自己的经历。不得不说，对于任何一个家庭来说，末日的来临都给他们带来了灾难性的变化。

　　刘曦玥三人可就非常忐忑了，到现在为止，他们都没有确定程阳到底是什么人。虽然马涛一直与其家人交谈，但他们对马涛的家人同样不熟悉。

　　不过他们却也知道，现在自己等人的命运就掌握在程阳手中，通过刚才袁建泽的表现来看，程阳虽然只有一个人，但绝对有着惊人的实力。不然，他根本就没有与袁建泽讨价还价的余地。

　　“大哥……”周杰忍不住这压抑的气氛，便开口向程阳打招呼。

　　程阳打断道：“别称呼我大哥，我年龄比你小。你可以叫我领主，也可以直接称呼我的名字。”

　　马涛听到程阳二人的谈话，当即上前几步说道：“这是我们落凤村的领主，如果你们以后想要在落凤村安家，就直接称呼领主吧。”

　　“落凤村？”周杰一脸的茫然，“襄城市附近有落凤村吗？我只听说过落凤坡。”

　　程阳说道：“落凤村就是原来落凤坡那地方，不过末日来临之后，我们在那里建立起了一座村子。在那里，你们同样可以转职为战职者。当然，这也有一个前提，要想在落凤村安家，就必须服从管理。”

　　周杰等人听到前面几句话，顿时大喜过望，可是当程阳将最后一句说完之后，他顿时就垮着脸了。他觉得，如果落凤村的管理体制与襄城市一样，那么他呆在落凤村与呆在襄城市没有任何区别。

　　程阳也没有过多的解释。

　　刘曦玥这时候开口说道：“领主，能告诉一下为什么要将我们从襄城市带出来吗？”

　　程阳回头看了她一眼，这让刘曦玥有些忐忑，自己该不会刚出虎口，又入狼窝吧？

　　袁建泽的人在找到她之前，她被第二民团的团长派人抓了起来。对方的要求很简单，那就是要她心甘情愿的委身与对方，对方开出的条件也非常优厚，那就是给她一个转职战职者的名额，不过刘曦玥并没有答应。要不是这次程阳正好将她带出，结局恐怕就难以预料了。

　　程阳非常直白的说道：“因为有人请我将你救回去，她的名字叫庞珊，我想你应该认识。”

　　刘曦玥惊呼道：“庞珊？她……”

　　程阳说道：“他是我一个兄弟的女朋友。”

　　刘曦玥一听这话，顿时放下心来。既然是庞珊请人来救他的，应该不会出现更坏的结果。

　　就在几人说话间，两个战职者从旁边快速的走了过来。

　　他们看了看程阳这群人，其中一个流里流气的说道：“吆喝，这妞儿太正点了。兄弟，怎么样？我们俩将她带回去？”

　　刘曦玥顿时一急，说道：“你……你嘴巴放干净点。”

　　“吆……还挺横的啊！我就喜欢你这样的。有劲！哈哈……”这人放肆的大笑。

　　程阳嘴角挂着一丝冷笑，心中对袁建泽不由得看低了几分。这是什么地方？距离主城范围还不到五百米，居然就有人跳出来挑衅自己，如果说这不是受袁建泽指使的，恐怕鬼都不会相信。

　　而这来试探的人也太急功近利了一些，如果他们能跟踪得远一点，在看到自己杀怪的场景之后，一定会有多远躲多远，可惜他们没有。

　　程阳冷着脸说道：“你们如果现在离开，还来得及。不然，我不介意手下多两条人命。”

　　程阳那冰冷的话让这两人心中一颤，但很快又恢复了正常，这里可是袁建泽的地盘，虽然他们不是袁建泽的直系人马，但这次却是得到袁建泽的指令来的，就算出了事，也有高个子顶着，他们怕什么？

　　最先说话的那人立刻叫嚣道：“你小子是活得不耐烦了，知道这是……”

　　程阳可没有耐心听他将话说完，直接一枚冰球飞出，正中那人面门。他的声音嘎然而止，双眼中的那丝嚣张的气息还未消退，但生命却已经流逝了。

　　程阳从他刚才的表现中，程阳已经知道这人平日里品行不端，留着这样的人在世上，只会祸害更多的人。

　　“你竟敢杀了他。”剩下的那位战职者一脸的惊恐，他不明白自己的同伴怎么在对方的一记攻击下就丧了命。最关键的是，刚才程阳所使用的技能他竟然从未见过。

　　程阳冷笑道：“如果你再废话，我也会杀了你。回去叫你的主子别来惹我，你们也惹不起。”

　　与此同时，在周围的很多尚在搜索物资的幸存者也都看到了这一幕，他们看向程阳的脸色不由得出现了一丝恐惧。

　　剩下的那位战职者本想再说几句硬话，但在程阳一瞪眼之后，立刻撒腿便跑。

　　“好了，我们走吧！”程阳脸色恢复正常，笑着对刘曦玥等人说道。

　　刘曦玥复杂的看了看程阳，却也没说什么，紧跟在程阳身后向南面走去。

　　程阳等人向前走了数百米，怪物的数量逐渐多了起来，程阳不得不开始动手。

　　一枚枚冰球从程阳的魔法杖下射出，然后一一秒杀周围刷新出来的魔化兽。

　　这一情景再次将周围的人吓傻了，包括周杰等人在类。刚才程阳杀人，他们感觉还不是那么强烈。可对于魔化兽，他们却深知对方的强大。可这些强大的魔化兽在程阳的手下竟像是纸糊的一般，一招杀掉一个，干脆利落。

　　杀完这一群数量达到四十头的魔化兽群之后，程阳回头看了看远处的一堆废墟，然后带着马涛等人飘然远去。

　　在他们走后，从那废墟后面冒出来两个人，他们双眼中充满了恐惧。好像刚才程阳杀的不是魔化兽，而是他们的人一般。

　　“快！回去将这消息告诉司令，这人……这人绝对不是地球上的。”其中一个人惊悚的说道。

　　另一个人也赞同这个看法，二人掉头便朝主城方向冲去。

　　奔行数分钟之后，这两人终于钻进了主城的光幕之中，这时候他们才稍稍松了一口气。

　　袁建泽此时还在原地等待着，在他面前，之前那位受过程阳恐吓的战职者霍然站在那里。看来他已经将自己的经历告诉给了袁建泽，现在袁建泽的表情可不太好看。

　　“司令，那人……那人太变态了。他……他一个人就歼灭了一支四十头规模的魔化兽群。”这人快速的将话说完。

　　袁建泽眉头皱得更紧了，问道：“他们去了哪儿？你们怎么没有继续跟着？”

　　那位战职者立刻苦着脸，道：“司令，那人太警觉了，他已经发现了我们的跟踪。如果我们再跟下去，更可能会被对方杀掉，如果这样，我们可就一点消息都带不回来了。”

　　袁建泽也知道这些人可能更担心自己死掉，不过他也没有点破。

　　就在他思考着如何处理这件事情的时候，一道声音忽然从天际传来。

　　“蝼蚁们，恭喜你们在乱世中挣扎着活过了十天！通过了神灵最初期的筛选。现在，神灵将给你们一些奖励，希望你们能够喜欢。”

　　又是那声音！

　　所有的人对这个声音都可谓是刻骨铭心，因为就是因为这声音的出现，才有了末日的到来。

　　现在，这声音又出现了，他们又将迎来什么灾难？

　　虽然对方话语中说是一些奖励，但却没有人将这当真。之前还说让人类进化呢？结果呢，将近一半的人死在了这场灾难中。


第069章 高昂的房价

　　那话音落后不到三秒，天际洒下强烈的光芒，瞬间将整个大地完全笼罩。

　　所有幸存者只觉双眼一阵刺痛，视野完全变成白茫茫的一片。身体好像被什么罩住了一般，什么都感知不到。

　　数秒之后，白光散去，人们的视线逐渐恢复正常。

　　在主城之外的人发现周围并没有任何的变化，可是在主城中的人可就不一样了。

　　之前整个主城只有稀稀落落的几座建筑，剩下的地方全都是一片废墟。可现在废墟消失了，取而代之的是一座座的房舍。不仅如此，原本的光幕只笼罩了十多平方公里的面积，而现在光幕足足扩大了四五倍，差不多将小半个襄城市全部笼罩其中了。

　　在靠近那六座店铺位置的房舍就好像是一座座的别墅，看起来豪华无比。而在外围的一圈，则是一座座古色古香的阁楼，一排一排很有规律的罗列着。这些阁楼全都有三层来高。而在最外围，则是一幢幢高楼，与之前的楼房倒有几分相似。

　　所有看到这一幕的人一时都还没有搞清楚状况。可是在几秒钟之后，他们发现自己脑海中竟然多出了一些常识，全都是关于这些房舍的。

　　这时候，他们才知道这些房舍的作用。说简单一点，这些房舍是神灵给建起给他们住的。这也就是刚才那声音所说的对他们的奖励。

　　这些房舍可不是普通的房舍，它们也与现在落凤村建起的民房有所差别。当然，它们还是有一点共同之处的，那就是对战职者有修炼速度加成。

　　当然，天下没有免费的午餐，要想住进这些房舍还是有条件的，那就是必须支付一定数额的灵能值。人们可以选择直接购买房屋，也可以选择租用。

　　整个主城中，最中间的那几排别墅无疑是最好的，但它们的价格却也是骇人听闻。租住的话，每月需要支付灵能值十万点，至于购买，根本没有人敢想。

　　袁建泽原本觉得自己掌控了整个襄城市主城，已经属于最富有的人了，可是当他知道了这些别墅的使用条件之后，却发现自己还是一个穷人，一个非常穷的穷人。

　　可是别墅的好处却又无时无刻不在诱·惑着他，因为在那里面修炼，可以增加一倍的修炼速度。

　　虽然现在看起来在使用别墅每天消耗的灵能值，比直接使用灵能值进行双倍修炼要高出不少，但等到实力提高，基础技能等级达到一定级别之后，这个消耗反而会变得更低一些。而且，一栋别墅的最高容纳上限为10人，所以这样换算下来，每天每个人其实才消耗300多点灵能值，可谓是非常的便宜了。

　　更何况，别墅的作用不仅仅是修炼，它还是一个人的容身之地，一个身份的象征……

　　与别墅的高修炼效率相比，四周的阁楼就要便宜不少。不过阁楼可不是独栋了，而是以套为单位出租，每一套有两到五个房间，价格也从每月五千到一万灵能值不等。不过其提升的修炼效率是一样的，都是50%。唯一的差别就是大小不同的阁楼容纳的人数也是不一样的。换算下来，在满员的情况下，每个人每天需要支付30点左右的灵能值。

　　至于最外围的高楼，其实也分为两种，一种属于公寓式的，也是套房，提升效率为20%。租费至少是每个人每天10点灵能值。

　　另一种则是宿舍楼一类型的，每一间容纳8个人，提升效率为10%，租费每人每天2点。

　　可以看出，神灵在这方面的设定还是比较倾向于底层人员的，只要转职为战职者，要想住进公寓式的套房，还是没问题的。当然，一般情况下都是几个人合租。如果是一家人都是战职者，那就更完美了。

　　这次主城中多出来的建筑可不止是这些住房，还多了一些店铺，零散的分布在整个主城中，让主城看起来更像是一座城市。

　　这些店铺有原来已经具备的铁匠铺之类的建筑，也有新增的。这些新增的建筑中，除了佣兵营地和试炼大厅之外，还有酒吧。

　　之前已经说过，佣兵营地是成立佣兵团和提升佣兵团等级的地方，试炼大厅则是进入试炼副本的地方。倒是最后那座酒吧非常的神奇。

　　其实程阳在所有的领地建筑中，最为感激的便是这酒吧。虽然酒吧是提供饮酒、消遣的地方，但在这神灵规则下出现的酒吧，则赋予了特殊的功能。

　　只要你在酒吧里点一杯酒，就能找一个座位坐下。在每一个座位上，都拥有一块虚拟的屏幕。

　　在这块屏幕上，任何人都可以搜索信息也可以发布信息。从某种角度来说，这酒吧就相当于游戏论坛。

　　程阳之所以在上一世一年的时间里就能知道全球各地的事情，最根本的原因便是这酒吧。也正因为这酒吧，人类才最终肯定眼前他们经历的确实是一场全球性的灾难。

　　……

　　程阳虽然没有看到主城中的变化，但却也能知道得一清二楚。他知道，这些建筑，等到落凤村升级到3级之后也会出现。

　　“领主，刚才是怎么回事？”马涛一脸震惊的看着程阳，其他人的表情也好不到哪儿去。

　　程阳说道：“你们不是也都听到了吗？具体的事情我也不是很清楚，不过想来应该是好事吧。”

　　“可是，神灵说的奖励……”周杰紧接着说道：“咦？不对，我怎么也拥有自己的属性面板了？这不是战职者特有的东西吗？”

　　就在周杰以为自己成为了战职者的时候，却发现事情并不如想象中的那么美好，因为他的属性面板上显示的资料非常简单啦，除了有姓名之外，便只有未转职三个字，以及后面的灵能值。

　　很显然，现在周杰的灵能值为零。

　　神灵给了普通人拥有灵能值的权限，不仅仅是为了让他们也有机会住进民房，其主要目的还是为了能让他们转职。

　　虽然魔化兽非常强大，但只有人们心中不惧怕，几个人联手之下，还是有机会杀死魔化兽的。毕竟一阶的魔化兽智力水平比野兽强不了多少，只要施以策略，对付那种落单的魔化兽还是很可能成功的。

　　只要能够集齐十点灵能值，就拥有了转职的权限，这也算是给了普通人一个奋斗的目标。

　　程阳能够理解周杰等人大起大落的心情，当即说道：“放心吧，你们都拥有转职的机会。”

　　周杰等人听后，顿时放心不少。对程阳的话，他们也很清楚，这只是机会，要想把握这个机会，就必须服从落凤村的管理，或者说是程阳的管理。

　　对这一点他们并不是很抵触，襄城市无数人祈求能够转职，甚至不惜卖儿卖女，相对于这些来说，服从管理根本就不算条件。

　　接着，一行人加快脚步，他们必须争取在天黑之前赶回落凤村。

　　此刻不比之前，由于神灵的再一次改造，让这个世界的怪物出现了第一次进化，虽然这次进化的覆盖面并不是很广，但也让一阶中期魔化兽的数量大增。

　　好在今天离开之前，程阳就曾吩咐过领地的战职者，让他们多加留心，暂时不要向更外围的区域探索。只要不出意外，应该不会有什么危险。

　　当刘曦玥等人远远的看到落凤村那高大的围墙之时，他们被眼前的一幕深深的震撼了。这样的围墙，是人类在短短几天时间里能够建起的吗？

　　程阳并没有解释什么，等他们在落凤村呆上一段时间之后，自然能够知晓落凤村的来龙去脉。

　　落凤村的围墙在程阳意念的操控下缓缓打开，他带着一群人顺利的进入到落凤村内部。

　　刘曦玥等人这才发现，在落凤村里原来有如此多的幸存者，他们目前的处境看起来与主城中那些普通幸存者一样，但细心的刘曦玥却发现，这些幸存者与襄城市相比有着明显的区别。

　　他们并不是满脸菜色，他们眼中带着一股对生的希望。

　　当然，这里面也有例外，一些心理承受能力比较弱的人还未从末日来临的巨大打击下缓过神来，他们还不知道该如何维系接下来的生活。

　　刘曦玥等人在这里走了数百米，没有遇到一个祈求收留的人，也没有卖儿卖女的事情发生。这让他们不由得对接下来的生活有了更多的信心。

　　至少，程阳这个领主看起来不是什么坏人。

　　如果程阳知道这些人对他的评价，不知道该作何想法。

　　穿过外村，他们进入了内圈的围墙。在这里，刘曦玥等人又看到了另一番场景，这里全都是战职者，而且很多人都穿戴有战职者所特有的装备，从这点来看，这个领地的战职者实力应该比主城的势力还要强大一些。

　　只是他们现在还不知道落凤村战职者的数量有多少。


第070章 任意门

　　程阳刚一走近职业雕像附近，便看到牛兵正从远处走来，看他的表情，似乎遇到了什么头疼的事情。

　　“老牛，怎么回事？”程阳立刻问道。

　　牛兵苦涩的说道：“领主，刚才我们的队伍出现人员伤亡了。”

　　“哦？怎么回事？我不是让你们不要进入还未探索过的区域吗？”程阳皱眉问道。

　　牛兵说道：“我们没有去外围，全都在原本已经扫荡过的地方活动。可是就在刚才神灵对这个世界改造结束之后，在一个位置上竟然同时出现了两头一阶中期的魔化兽，它们同时攻击同一个人，我们连救援都来不及，那名队员就战死了。”

　　这倒让程阳吃了一惊，这样的事情可是极其罕见的，所以程阳之前也就没有提起过。

　　在这次改造之后，虽然确实可能直接刷新出一阶中期的魔化兽，但几率却是极低极低，在落凤村周围，每天能够直接刷出一头一阶中期的魔化兽，就已经是不错了，更何况是在同一地点同时刷出两头。

　　这完全是小概率事件中的小概率事件嘛！

　　如果是其他人，或许会忽略这样的事情。但经历过一世的程阳却是知道，反常必有妖，上一世有人专门做过统计，对于魔化兽刷新异常的地方，必然有特殊的东西出现。

　　可能不能找到这特殊的东西，就得看个人的能力和运气了。

　　程阳当即问道：“那地方在哪儿？”

　　牛兵一时没有搞清楚程阳为何关心起这事情，不过还是立刻说道：“就在南门向东南方向两公里左右的地方，那里有一个小山头，很好找的。”

　　程阳对落凤村周围的地形非常熟悉，听牛兵这样一说，立刻便想到了位置。

　　“老牛，你安排一下他们几人，我先出去一趟。”程阳快速的说道。

　　牛兵这才注意到程阳身边站着的这几人，当他看到刘曦玥时，立刻惊喜的道：“领主，你真将校花给救回来了？”

　　“运气好而已，她正好在襄城市主城。”程阳随口说了一句，然后转身就走了。

　　刘曦玥倒也认识牛兵，她是庞珊的好友，虽然庞珊与牛兵交往还没有多长时间，但他们却也是打过照面的。刚才她之所以没有提前与牛兵打招呼，不过是因为程阳还在这里罢了。

　　待程阳这一走，刘曦玥再也忍不住内心的疑惑，问道：“牛兵，你怎么会在这里？还有庞珊，她现在在哪儿？”

　　牛兵并没有立刻回答她的问题，转身对马涛说道：“你叫马涛是吧？这些是你的家人？”

　　马涛立刻点了点头，说道：“是的，牛大队长。”

　　马涛虽然不是牛兵这一大队的战职者，但他们却对落凤村五大战职者大队的队长非常熟悉。

　　牛兵当即说道：“这样吧，你先自己去安置家人，然后就归队。至于你家人的转职，我想领主会考虑的。”

　　马涛惊喜的道：“多谢牛队长。”

　　说罢，马涛便带着自己的家人快速离开了。

　　牛兵这才转身对刘曦玥说道：“刘大美女，欢迎到落凤村安家，庞珊现在去炼丹室里购买药剂去了，很快就过来。”

　　刘曦玥看了看远去的马涛，一脸震惊的看着牛兵，问道：“牛兵，你居然是这里的大队长？什么大队啊？”

　　牛兵也没什么好隐瞒的，笑笑说道：“战职者大队啊，我们目前整个领地有五支战职者大队，我是其中的一个大队长。”

　　刘曦玥更加吃惊了，毕竟在末日来临之前，牛兵还只是一个普通得不能再普通的大学生，可是末日之后，一瞬间就成为了一个战职者大队的大队长，而她这样的天之骄女，却还只是一个普通人。

　　这差距确实太大了一些。

　　牛兵看出了刘曦玥的疑惑，笑着说道：“这事儿没你想的那么复杂，我之所以成为大队长，只不过是因为这落凤村的领主是我的铁哥们，也是我们同寝室的同学。”

　　刘曦玥顿时瞪大了眼睛，说道：“你说刚才带我们回来的那个领主是我们的同学？这……”

　　“是不是觉得不可思议？”牛兵笑笑道：“当初我也觉得不可思议。不过现在连末日都出现了，还有什么不可思议的呢？”

　　刘曦玥苦笑一声，道：“这倒也是。”

　　牛兵说道：“好了，不说这些了，以后你也好好在这落凤村里生活吧，虽然这里不一定让你过得比末日前舒坦，但绝对比襄城市要好多了。”

　　说完之后，牛兵便开始招呼周杰二人，牛兵对他们也不熟悉，也不明白程阳为何要专程将他们从襄城市带回来。

　　不过既然是程阳安排他招待这几人，他自然要办好。

　　……

　　程阳离开落凤村之后，天色已经暗了下来。不过程阳并不在意，他一个人，只需要几分钟的时间就能赶到目的地。

　　当程阳来到牛兵所说的那处小山包时，入目之处看不出任何异样。除了偶尔有一头魔化兽刷新出来之外，其他与末日前的树林没有丝毫变化。

　　不过程阳并没有轻易放弃，如果这类随机事件这么容易发现，那也就体现不出它的珍贵了。

　　自从神灵对这个世界改造之后，绝大部分物品都具有一定的能量，而且越是珍贵之物，能量波动就愈发强烈。

　　当下程阳便集中精神，感应着周围的一草一木，仔细甄别……

　　十多分钟过去，程阳将这小山包周围探查了大半，却还是一无所获。

　　这一度让他觉得自己错过了机缘。毕竟这类随机事件，如果错过了时间，很可能就彻底消失了。怀着一种不甘的心情，程阳继续寻找下去，几分钟之后，忽然一阵晦涩的能量波动从他身前不远处传来。

　　程阳迅速扑上去，扒开那深深的草丛，豁然发现那里竟然矗立着一座暗灰色的光幕，其间光华流转，让人从心底泛起一丝凉意。

　　“怎么会是这东西？”程阳脸色顿时一变。

　　这种暗灰色的光幕与副本传送门有异曲同工之妙，只不过副本传送门是永久性的、定向的，而这个暗灰色光幕的名字叫任意门，也就是说，如要踏入到任意门中，会传送到哪儿就只能听天由命了。

　　不过每一个任意门通向的地点是固定的，一队人马钻进去，也只会传送到同一地点。

　　而且，任意门传送是有有效时间限制的。如果一个任意门的传送有效时间是五个小时，那么一旦传送过去，等到五个小时之后，就会立刻被传送回来。

　　这个设定看起来与副本有异曲同工之妙，但实际上却并非如此，毕竟副本的空间都是有限的，而任意门传送过去之后，人们所处的环境还是在地球上，只要你的实力足够强，你可以探索出无限大的区域。

　　可对于几乎所有战职者来说，他们更愿意进入副本探险，而不是进入任意门。倒不是说通过任意门之后难以获得好的收获，相反，任意门的传送虽然是随机的，但这个随机也是有一个特定范围的。只要是通过任意门到达的地点，必然都有着某些宝物或者机遇。

　　与之相对应的，机遇越大危险就越大，这个规律放在任何地方都是成立的。能不能得到宝物，那就看个人的能力了。

　　程阳现在感到非常的纠结，自己现在是否要通过这道任意门呢？万一对面是一头强大到极致的魔化兽或者异化兽，那自己岂不是连反抗的能力都没有，就直接完蛋了？

　　毕竟这任意门传送过去之后，不到结束时间是无法返回来的，要是遇到强大存在，自己绝对只有死路一条。

　　可若是放弃这个任意门，程阳却又舍不得。在上一世，流传出来已知的任意门只出现了九个，其中获得丰收的只有三个，剩下六个有四个全军覆没，其余两个虽安然返回，但却是一无所获。

　　这三个队伍之所以一无所获，不是因为他们传送过去的地方没有宝物，而是因为他们没有实力弄到宝物。

　　这是全世界的一个数据，由此可知任意门数量的稀少。

　　“拼了！撑死胆大的，饿死胆小的，我都是死过一次的人，还怕冒这点险吗？”程阳喃喃自语。

　　当下程阳转身跑回落凤村，先在药店里购买了四十瓶魔能药剂，将其中一半装入到自己的背包里，其余的放在了怀里。

　　接着，程阳让人将赵川叫到了自己的房间里，他有些事情需要赵川去帮自己办。

　　自从上次程阳将赵川从惠民镇废墟中救出来后，赵川对程阳就心怀感激，现在又让他担任第五战职者大队的大队长，让他生出了一种士为知己者死的感情。

　　对于这一点，程阳也能感受到，所以有些事情交给他去办更为合适。

　　“领主，你叫我有什么事？”赵川来到程阳的房间，当即恭敬的问道。

　　程阳说道：“赵川，你去给我找一位战职者，陪我去完成一个任务，完成之后我将给予他丰厚的奖励。你要给对方说清楚，这次要做的事情会有生命危险，只能自愿，不能强求。”

　　赵川想都没想，立刻说道：“领主，要不让我去吧。”


第071章 石林

　　“不行，你的天赋不错，如果出现意外，对领地来说是一个巨大的损失。”程阳当即说道。

　　赵川还欲再说什么，却被程阳摇手制止了。赵川叹息一声，然后转身离去。

　　半晌之后，赵川折返回来，不过这次却不是他一个人，在他身后还跟着一位二十四五岁的青年男子。对这男子程阳并不是很熟悉，应该是自己将队长移交给赵川之后才转职的。

　　走到程阳面前，赵川说道：“领主，他叫王城，愿意配合领主您去完成这件事情。”

　　程阳点了点头，说道：“这次任务的危险性你知道吗？”

　　王城非常干脆的说道：“我知道，大不了就是一死而已。这该死的末日，谁知道自己是死在哪一天？反正都是一个结果，我更愿意死得更有价值一些。只希望领主您能在我死后，多多照顾我的家人。我不奢望他们能够成为战职者，只要能安安稳稳的过完这一生就行。”

　　程阳眼中闪过一丝感慨，能有这种想法的人，在末日中只是少数。虽然很多人都知道在这个世界上，人类将一直挣扎在生死边缘，但真正能够直面生死的人又能有几人？

　　“你放心，不论你这次是否能够顺利返回，你都将得到自己应有的酬劳。”程阳当即说道。

　　赵川再次说道：“领主，您说的事情到底是什么？如果危险性太高……”

　　程阳知道赵川想要劝说自己，当即说道：“不用说了，我自己有分寸。我身后还维系着整个落凤村以及上万村民今后的命运，我还不想这么快就死掉。”

　　赵川听后，也无法再劝。

　　程阳当即将赵川打发走之后，便带着王城出发了。

　　十分钟后，程阳二人再次来到那任意传送门旁边。

　　在王城一脸疑惑的目光下，程阳将任意传送门的作用给对方讲述了一遍，然后说道：“王城，你传送过去之后，如果没有立刻遭遇攻击，便找地方躲藏起来，不要走动。等我过去之后，再做下一步安排。”

　　王城点了点头，眼神变得坚定，说道：“放心吧，领主，虽然我不怕死，但能不死自然最好。”

　　说完之后，王城一提自己手上的铁刀，举步踏入了传送门之内。

　　眼看王城在传送门上消失，程阳没有任何的迟疑，立刻转身跑回落凤村。

　　几分钟之后，程阳冲到了落凤村的战士雕像前，当他点卡雕像的属性面板，发现里面转职名额还是全满的时候，瞬间松了一口气。

　　王城的职业就是战士，如果他再传送过去被杀了，那么战士雕像的转职名额会空出一个。

　　这就是程阳想出来的方法，也是唯一一个可以试探传送门对面是否安全的办法。当然，这个办法也存在一定的风险性，但相对于直接亲自传送过去来说，无疑要安全很多。

　　程阳再次冲向任意门所在的位置，其速之快，沿途之人只能看到一道淡淡的残影。

　　来到任意传送门前，程阳深吸了一口气，然后举步踏入。

　　这是程阳第一次通过任意传送门，那种瞬间失重的感觉让他以为自己是从高空跌落。好在这种感觉持续时间非常短，当他回过神来的时候，他已经站在一片光秃秃的石林中。

　　“这该不会是到了云省吧？”程阳在心里嘀咕了一声，在国内，最为出名的石林就是在云省了。

　　不过现在这事情也说不准，鬼知道在末日来临时的那场地震中，神灵在地球上造出了多少石林？

　　忽然，一个脑袋从不远处的一个石缝里冒出来，使劲的朝程阳挥手。

　　程阳定睛看去，那人正是先自己一步传送过来的王城。

　　当下程阳快步跑过去，看了看王城的藏身之处，忍不住笑道：“你倒是很会找地方啊？这地儿就是藏上十天半月，也不用担心会被怪物发现。”

　　王城咧嘴一笑，道：“领主，看来我的运气比较好的，如此高风险的任务都能安然无恙。下一步我需要做些什么？”

　　程阳笑笑道：“你的任务已经完成了，接下来你就好好的藏在这里，等到传送时间结束之后，我们就能自动返回领地去了。”

　　在传送过来的那一瞬间，程阳和王城都已经得到了提示，这座任意传送门的持续时间是七个小时。根据程阳的推断，这个传送门在自己发现之前应该已经出现了两个小时，也就是说，再有五个小时，这个任意传送门就会消失。不仅如此，在他们二人的属性面板下方，还有着一个倒计时，现在显示着5：03：42。

　　王城迟疑了一下，便没有再说什么。他也很清楚，以自己的实力，在正在的战斗中根本不可能帮上什么忙。与其如此，还不如藏在这里，还能让领主放开手脚办事。

　　“王城，你知不知道这是什么地方？”程阳看了看四周，顺口说道。

　　王城说道：“具体是哪儿我也不是很清楚，不过我有一点可以肯定，我们绝对是出国了。”

　　“哦？”程阳一愣，“为什么？”

　　王城说道：“这还不简单，领主您看天上的太阳，我们落凤村那里太阳都落山了，可这里的太阳还正当空呢。”

　　程阳顿时醒悟过来，看来自己观察的还是不够仔细。

　　“好了，你先藏进去。我准备出发了。”程阳说道。

　　王城立刻说道：“领主，您可得注意安全。”

　　王城这话可是发自内心的，毕竟整个落凤村百姓能否继续在末日中生存下去，很大程度上决定于程阳是否健在。如果程阳出了意外，落凤村还能不能像现在这样快速发展，谁也不敢确定。

　　程阳点了点头，在王城躲起来之后，便选择了一个方向向前走去。

　　走了不到十步，程阳忽然感觉心中泛起一丝莫名的心慌，就好像有什么不好的事情要发生一般。茫然四顾之下，却还是一无所获。

　　程阳不敢掉以轻心，沿着隐蔽的地方向前行走，不几秒钟时间，忽然空中传来一声剧烈的呼啸声，在他抬头看去时，却发现一个硕大无匹的身影正从空中掠过。

　　“靠！这是什么怪物？”程阳心中充满了惊恐，便是在上一世面对死亡时也没有这么浓烈。

　　这身影确实太庞大了，虽然对方距离地面还有上万米，但还是给了人巨大的威压。这家伙长的有点像西方神话世界的巨龙，其数百丈长的身形足以将之前世界上任何人造的飞行器比下去。

　　这到底是魔化兽还是异化兽？程阳不得而知，按理说异化兽就算异化的程度再高，也不可能出现如此程度的变化。可如果说是魔化兽，这才末日来临的第十天，就有如此强大的魔化兽？这不是要将人类赶尽杀绝吗？

　　虽然程阳不知道天空中的那个巨无霸到底是什么等阶，但绝对不是二阶或者三阶魔化兽那么简单，甚至可能是五阶、六阶什么的。当然，前提是这些阶位都存在。

　　忽然，程阳想到了一种可能，或许神灵在改造这个世界时，也像游戏世界那般将地球划分出了无数个区域，而在主城附近就属于低级怪物群，而现在自己现在所处的位置则是高级怪物区。

　　胡思乱想一阵之后，程阳还是没有得到答案，而空中的那头飞行巨兽也已经远去。

　　程阳擦了擦额头不知什么时候冒出来的冷汗，轻轻苦笑了一声，然后继续向前探索。

　　现在他变得更加谨慎，因为他担心自己真的到了什么高级怪物区域。

　　另一件让程阳头疼的事情，便是这宝物或者机缘到底在哪儿？虽然程阳经历过一世，但这任意门却是没有任何规律可言的，因为其传送的位置根本就不是固定的。别说上一世程阳只在末日中呆了一年，就算呆上一百年，也不一定就能弄清楚他当前所处的环境。

　　程阳以传送点位轴心，一圈一圈的向外探索。这石林确实是一种很麻烦的地形，人在这里面很容易迷路。要不是程阳不担心迷路，恐怕他还真不敢在这里随意转悠。

　　忽然，一头豹子般大小的老鼠从前方一个石洞中窜出。对于这种体型巨大的动物，程阳已经是见怪不怪了，更何况他对这样的老鼠并不算陌生。

　　程阳当即快速冲出，迎向那头老鼠，然后法杖挥舞，一枚冰球瞬间射出，准确的命中了老鼠的胸膛。

　　这头老鼠吃了这一记攻击之后，却并没有毙命，反而吱吱叫着朝程阳扑了过来。

　　这老鼠可不是一阶初期的怪物，而是达到了一阶后期的存在。在不计算装备的情况下，程阳与它的实力相当。

　　可程阳是远程攻击职业，加上本身速度就要比同阶位魔化兽快上不少，所以就注定了这头老鼠的悲剧。

　　又是两枚冰球之后，这头老鼠扑倒在地，程阳也顺利的得到了4点灵能值。

　　就在程阳刚刚松了一口气的时候，却又见一头老鼠从地洞中钻了出来。

　　“靠，这是捅了老鼠窝了吗？”程阳心中暗骂一句，不得不又举起魔法杖将这头老鼠灭杀。


第072章 灵能石

　　或许老天爷是为了满足程阳的要求，就在程阳射出最后一枚冰球时，又一头硕大的老鼠从石洞里钻了出来。

　　程阳这下可不淡定了，刚才他说捅了老鼠窝，那不过是吐糟而已，如果这里真有一大群一阶后期的老鼠，他绝对是有多远躲多远。他虽然自认为在战职者中是非常强大的，但面对一群一阶后期魔化兽的围攻，那也是招架不住的。

　　程阳一面攻击这头老鼠，一面向后撤退。可在两次攻击之后，程阳发现那石洞中又有老鼠钻出来，而且这家伙似乎早已发现了程阳，直接就追了过来。

　　看到这一幕，一个想法忽然从程阳的脑海中冒出来，自己要寻找的宝物该不会与这些老鼠有关吧？如果真是如此，自己一味的逃跑似乎没有任何意义。

　　程阳再次扔出一枚冰球，将冲在前面的这头老鼠干掉，然后转首四顾，看看周围有没有什么好的藏身之地。

　　这里的地形对程阳来说非常具有优势，到处都是石洞，他现在唯一需要注意的就是选择的石洞是否坚固。

　　可在他还未寻找到合适的山洞时，却发现那头追赶自己的老鼠竟然掉头跑了回去，正好与另一头刚刚钻出来的老鼠相遇。这两个体型庞大的家伙竟然就这样守在了山洞旁。

　　“果然有猫腻。”程阳心中一动，这些老鼠如此守护它们身后的山洞，除了因为那山洞是它们的窝之外，恐怕还另有原因。

　　程阳心念电转，也不去寻找什么山洞了，再次向那山洞靠近。

　　随着程阳与那两头老鼠距离的逐渐拉近，那两头老鼠发出刺耳的嘶叫声。不到几秒钟时间，石洞内再次传来一阵响动，接着又是两头老鼠从里面钻出来。

　　这些家伙无一例外，全都是一阶后期的存在。仅仅是程阳刚才杀掉的三头，加上眼前的这四个家伙，恐怕就足以灭杀当前的一座主城了。

　　程阳慢慢向前靠近，他想试探出这些家伙的仇恨距离到底是多少。

　　八十米……

　　六十米……

　　五十米……

　　老鼠的嘶叫声越来越尖锐，刺耳之感让程阳感到一阵阵心慌。

　　不过程阳不为所动，继续缓缓向前，当他再次前进十米之后，那四头老鼠再也按耐不住，后腿猛的发力，朝程阳追了过来。

　　程阳早有准备，带那些家伙冲出十米的时候，手中骨杖一挥，一枚冰球凭空出现，径直击向中间那头老鼠。

　　“碰……”一声脆响，那头老鼠发出一声嘶叫，非常好运的激发出了减速状态，让它落在了后面。

　　其余三头老鼠却无所顾忌，继续冲过来。程阳不想将战线拖的太长，当即使出冰冻术，将另一头老鼠当场冻住。然后一面缓缓后退，一面攻击剩下的两头老鼠。

　　程阳后退的速度差不多只有老鼠的一半，当它们快要追到程阳身边时，其中一头老鼠便已经送了命。剩下那头老鼠后腿猛蹬，加速攻向程阳。

　　此时程阳要躲避已是不及，鼠类魔化兽后腿的爆发力绝对属于变态级别的，它们瞬间爆发的速度足以将程阳在速度上的优势完全抹杀。

　　“嘭……”老鼠正面撞击在程阳身上，如此巨大的体型顿时让程阳站立不稳，急速向后倒退，同时他的生命强度也在瞬间降低了十四点，这一阶后期魔化兽的攻击不是随便什么人都能抗下来的。

　　虽然胸口的剧痛让程阳非常难受，但这样的经历对他来说却是再正常不过了。

　　脱离老鼠纠缠的程阳立刻绕向左侧的一个石柱，同时射出一枚冰球……

　　与此同时，另外两头被限制了速度的巨鼠此时也恢复过来，也都快速的追了上来。

　　程阳这次却不敢冒险了，只好边打边退，消灭了那头撞上自己的老鼠之后，他已经退出了近百米远。这时候，剩下那两头老鼠竟然再一次的不管程阳，径直跑回到洞口。

　　“就知道你们会这样。”程阳冷笑了一声，然后便开始打坐恢复。当他的魔能值完全恢复满之后，程阳又赶着过去招惹那些老鼠。

　　这次仅剩下的这两头老鼠没有再召唤自己的同伴，或者可能它们已经没有其他同伴了。

　　程阳轻松的解决了这两个对手之后，却瞬间头疼起来，怎么就没有怪物出来了呢？难道要自己钻进这石洞里？

　　程阳看了看这黑黝黝的石洞，终于鼓足勇气，踏了进去。

　　洞穴的前几米，接着外面的光亮还能看清楚地面，可继续往里走，就只能摸着墙壁前进了。

　　程阳心也越来越沉，若是在光亮的环境中，他就算面对七八头巨鼠也无所畏惧。可在这里，以老鼠的夜视能力，他除了被动挨打，连反击的能力都欠奉。

　　但事情都已经到了这个地步，退出去可不是程阳的性格。再说了，他现在携带的生命药剂还有几瓶，就算里面还有这种巨鼠，他也能扛着对方的攻击冲出来。

　　走了将近一分钟，程阳忽觉眼前一亮，前方石洞洞壁上竟然泛起微微荧光，一直延伸到很远的地方。

　　“这是……”程阳一脸的茫然。

　　看到前方没有魔化兽，程阳快步跑了过去，当他看清楚墙壁上的东西时，脸上的震惊之色已经不能用言语来表达了。

　　“怎么会是这东西？怎么可能有这么多？”程阳眼中除了惊喜，还有一丝不甘。

　　这些发光的东西叫灵能石，顾名思义，灵能石是一种蕴含灵能的矿石。至于每一块灵能石蕴含的灵能值高低，与灵能石自身的等级有关。

　　在上一世，程阳就曾在“论坛”上看到有人得到过这东西，当时还有图片放出来，与眼前这石壁上的矿石一模一样。

　　不过那人得到的灵能石仅仅只有几块，而且都是1级矿石，每一块蕴含的灵能值仅有十点。虽然灵能值不多，但却也给人类指出了另一条获取灵能值的路。

　　一直到程阳死亡的那一刻，人类还是没有找到一条哪怕产量非常微薄的灵能石矿。

　　现在程阳重生才十多天，末日来临也才刚刚十天，却已经有一条灵能石矿摆在程阳面前，这让他如何不激动呢？可在激动的同时，程阳又纠结无比，因为他拿这摆在眼前的灵能石矿一点办法都没有。

　　先不说他自己并没有采矿技能，单单就那任意传送门就足以让他断送掉任何贪心的想法。

　　眼前这也只是1级灵能石矿，就算自己拥有1级采矿技能，短短四五个小时又能采集多少灵能石？要想吸收掉灵能石中的灵能值，必须将灵能石开采出来，这是游戏规则，程阳可没有能力违背。

　　正在冥思苦想的时候，程阳忽然神色一动，他发现前方地面上有几块闪闪发光的东西，跑过去捡起一看，豁然发现这正是灵能石。

　　程阳瞬间有些明白了，这里的灵能石应该就是进入这个任意传送门所能得到的好处吧。只是不知道这数量到底有多少，如果数量太少，程阳可就不怎么看得上眼了。

　　当下程阳握着一块灵能石，意念一动之下，灵能石中的灵能就被抽取出来，化作程阳账户上的10点数值。而手中的灵能石也在这一瞬间化为一堆沙尘。

　　使用灵能石的方法程阳在上一世就曾知晓，但却并未亲身实践过。现在能够顺利的将灵能值抽取出来，他还是颇有成就感的。

　　程阳大致估计了一下，入目之处的灵能石就有不下于二十块，换算下来也是两百多点灵能值。

　　当下程阳没有任何的犹豫，快速的冲过去，将这些灵能石一一捡起，然后吸收掉里面的灵能值。

　　随着程阳逐渐往里走，他发现这一路上竟然都散落的有灵能石。

　　对此，程阳估计要么是神灵在改造这个世界时故意弄出了一些开采出来的灵能石，要么这就是神灵直接从某一处地方凭空转移过来的，当时里面正有采矿工人在开采灵能石，由于突发变故，一些灵能石散落在了地面上。

　　程阳现在无法肯定到底是哪一种可能，不过对他来说，能获得灵能值可是一件大好事。他早已经期盼着自己的灵能值能够突破十万，这样就能开启八倍修炼速度了。

　　更何况，灵能石的作用可不仅仅是用来供战职者吸收，它还能用来献祭给领地，以增加领地灵能值。

　　要不是因为每一颗灵能石的个头都有拳头大小，他那背包也放不下太多，程阳真想将这些灵能石全部打包带走，用来提升领地灵能值。

　　如此前进了一百多米，程阳获得的灵能石数量超过了一百多颗，这也让他的灵能值增加了一千多点。

　　正在程阳感叹这次行动也不算亏的时候，他发现墙壁上的灵能石忽然有了一些变化。原本莹白色的矿石中，出现了一些淡蓝色的石块，其质地也要圆润很多。

　　程阳的头脑转换非常快，当他看到这些与灵能石交相辉映的矿石时，立刻想到这可能是更高等级的灵能石。


第073章 险胜

　　程阳立刻看向地面，发现在稍远一些的地方，果然已经出现了那种淡蓝色的灵能石。

　　一丝惊喜之情从程阳心中泛起，刚才的1级灵能石就已经让自己收获了一千多点灵能值，若现在这些是更高等级的灵能石，自己又能得到多少灵能值？

　　程阳还未来得及冲过去捡取那些灵能石，忽然从洞穴深处传来一阵嘶叫声。那声音，竟然与刚才被自己击杀的那些巨鼠一模一样。

　　“靠！难道这里面还有巨鼠？”程阳看着前面蜿蜒的石洞，忍不住哀叹一声。

　　果然，他还未来得及做出进一步的动作，一阵撞击声便从洞穴深处传来。程阳立刻提起精神，他可不想阴沟里翻船。

　　数息之后，两颗闪着幽光的亮点从洞穴中飘了过来，待其距离更近之后，程阳才发现这是一头比刚才那些老鼠体型更加庞大的巨鼠。

　　如果说之前的老鼠有豹子那般大，那么现在冲过来的这头老鼠至少也有一头黑熊那般大，其奔跑起来的时候，连地面都微微有些震颤。

　　程阳一看这场景，立刻知道情况不妙。意念一动，当即对着这头巨鼠释放了一个冰冻术。就在程阳施法的这一秒钟时间里，他就奔出了二十多米远，距离程阳也仅有十多米的距离了。

　　好在冰冻术并没有成功概率这一说，所以这巨鼠瞬间被冻在了原地。

　　程阳不敢有丝毫的停留，立刻转身就朝外面跑去。同时一枚冰球向后砸出，直取巨鼠的脑门。

　　然而，就在程阳跑出了十来米，释放出冰球时，这家伙体表的冰块竟然瞬间融化，再次起步朝着程阳追来。

　　这也就是说，自己释放的冰冻术只发挥了一秒钟的效果，整整被削减了一半。程阳估计，这很可能是这一阶巅峰的巨鼠具有某种特殊的技能或者天赋，削弱了自己的控制技能。

　　之前程阳不是没杀过一阶巅峰的魔化兽，但那是在血色教堂的副本中，而且他是呆在树梢上，不用担心被对方攻击。可现在他是在狭窄的洞穴中，在地利上不仅不占有优势，反而还处于劣势。

　　眨眼间，冰球击中了巨鼠，可那巨大冲撞力丝毫没有对巨鼠造成影响。冰球破碎之后，大量的冰屑散落一地，减速效果也未能发挥出来。

　　此刻巨鼠距离程阳只有二十米左右，程阳一面奔跑，一面又射出了一枚冰球。

　　程阳在内心里计算着，这头巨鼠的魔法防御力应该在8点左右，也就是说，自己的每一次攻击，只能造成三十多点伤害。以其一阶巅峰的实力，血量应该在240点左右，自己要想击杀对方，至少得命中七次以上。

　　现在自己才进行了两轮攻击，对方就已经靠近了十多米的距离，在对方追上自己之前，自己还有一次攻击机会。

　　剩下几轮攻击怎么办？以对方一阶巅峰的攻击力，击杀自己只需要三次。只要自己服用一瓶生命药剂，完全有机会先一步杀掉对方。

　　这算起来击杀一头一阶巅峰的巨鼠似乎没有多大难度，但要知道这只是一头，鬼知道这洞穴中还有多少头一阶巅峰的巨鼠？

　　如果不能得到一定数量的灵能石，自己这次行动可就算亏了。杀掉一头一阶巅峰的巨鼠又有什么好处？不就是多8点灵能值吗？

　　现在程阳也想不出其他办法，只好走一步算一步。

　　当下又是一枚冰球射出，击中巨鼠的胸膛，让它再次发出一声惨嘶。

　　程阳的好日子也就到头了，这巨鼠直接一爪子朝着程阳的头部拍来。程阳身子一斜，那巨大的爪子拍在了肩膀上，顿时将他掀飞出去。

　　“力气真大！”程阳心中暗恼，待双脚落地之后，瞬间射出一枚冰球。

　　巨鼠刚刚收回自己的爪子，正准备再次冲上来攻击，却被冰球打了个正着。怒火瞬间从它胸口冒起，一声嘶吼之后，径直朝程阳扑了上来。

　　程阳一看这架势，估计是正对着自己脑门来得吧？虽然程阳也知道以现在魔化兽的实力，其攻击基本上不会带有特殊效果，但这次他却不敢冒险。凭借着自己一年多的战斗经验，灵巧的避开了致命之处，可身体的右半部分还是被巨鼠的头部给撞上了。

　　空中飞人再次上演，程阳直接甩出了七八米远，嘭的一声砸在石壁上，一股撕心裂肺的疼痛弥漫全身，看来这一阶巅峰的家伙还真不是好惹的。

　　一口血抹从程阳口中吐出，这场景看起来非常凄惨，但实际上程阳受到的伤害还是只有三十多点。

　　这时候程阳的生命强度已经只剩下二十来点，如果在遭受一次攻击，恐怕就只有去见阎王爷了。至于能不能再有机会重生，程阳根本就没有考虑过。

　　“靠！又来……”程阳还没来得及缓口气，那巨鼠又冲了过来。程阳知道躲避是没有任何意义，当即一枚冰球射出。

　　与此同时，程阳另一只手上握着一瓶生命药剂，飞速的放入到口中。

　　巨鼠的速度很快，只见一道残影划过，它就已经冲到了程阳近前，而这时候，程阳口中的药剂还没来得及进入腹中……

　　程阳心中暗自焦急，那枚冰球正中巨鼠脑门。当下只见冰球破碎成碎屑覆盖在巨鼠的体表，它的速度瞬间降低下来。

　　程阳一看这情况，哪还不明白这是冰球的减速效果发挥了作用。心下大喜的他脚步快速移动，瞬间脱离了巨鼠的攻击范围。顷刻之后，生命药剂发挥作用，程阳的生命值被回满。

　　一缕笑意重新回到程阳的脸上，当即便是一枚冰球射出，让还未从减速状态下恢复过来的巨鼠连躲避的机会都没有，直接命中。

　　“吱吱……”刺耳的尖叫声表达了这头巨鼠目前的愤怒与不安。

　　趁他病要他命，程阳可不是心慈手软之人，对这些魔化兽也用不着心慈手软，程阳又一枚魔法飞弹射出，那头一阶巅峰的巨鼠顿时被打翻在地，双眼不甘的闭上了。

　　一种劫后重生的感觉从程阳心头冒起，刚才若不是在最后关头，冰球的减速效果发挥出来，恐怕自己就真的出师未捷身先死了。

　　从重生以来，程阳一直有一种优越感，他觉得自己是世界上对规则最为了解的人，同时知道末日一年内发生的大小事情。

　　可是刚才的经历无疑给了他当头一棒，消息、情报什么的确实非常重要，但若是小命都没了，这些东西也不再会有任何价值。而能终结自己小命的最有可能的就是这些魔化兽。

　　自己上一世单独击杀的魔化兽加起来也有数万头，可那些魔化兽最强的也不过是一阶后期的存在，与眼前这家伙完全没有可比性。由于经验的缺失，让他没有完全掌握这类一阶巅峰巨鼠的战斗习性，也错误的估计了巨鼠在突然之间的爆发力，这才造成了当时的危机。

　　看来以后必须对这些魔化兽抱有足够的重视，不然保不准某一天就会阴沟里翻船。

　　程阳平复了一下自己的心情，这才翻开了一下巨鼠的尸体。

　　看着眼前这个大块头，程阳不由得有些郁闷，如果自己会剥皮技能，这头巨鼠岂不是能为自己提供一张上好的鼠皮？一头一阶巅峰魔化兽的皮，制出的装备应该能达到黑铁级吧。

　　程阳最后看了一眼巨鼠的尸体，然后转身向洞内深处走去。

　　这次程阳就要谨慎多了。刚才要不是因为他突然发现那些蓝色矿石，心情有些激动，恐怕也不会这么早就被这头一阶巅峰的魔化兽发现。

　　程阳慢慢的摸索着前进，很快便回到了当初他与这头一阶巅峰巨鼠遭遇的位置，看着前方那些淡蓝色的矿石，程阳觉得自己一定要想办法弄到一块。

　　等到自己弄清楚了这到底是什么东西，再决定是否冒险。

　　程阳将自己的衣服绑扎好，然后才轻手轻脚的向前移动，足足过了一分钟的时间，他才前进了不到二十米。

　　其实程阳也知道，自己这种做法非常冒险，别看刚才自己杀掉了那头巨鼠，但若是突然之间冒出来两头，自己可能就要悲剧了。

　　终于，程阳屏住呼吸来到了一块淡蓝色矿石前，慢慢弯腰将其捡起。

　　这个世界有没有东西需要鉴定程阳不知道，反正在他上一世的经历中，没有发现任何一件需要鉴定的物品。当然，从某种程度上来说，他上一世的经历还相当于在新手区混，对整个世界的了解也还停留在表层。

　　现在，握在程阳手中的这块矿石同样也不需要鉴定，他第一时间知道了它的属性。

　　灵能石（2级）：蕴含1000点灵能石，可供战职者吸收或献祭给领地，增加相应数量的灵能值。开采条件：1采矿技能7级。

　　果然是更高等级的灵能石，程阳心中的惊喜无法用言语来表达。而且，这2级的灵能石蕴含的能量竟然是1级的一百倍，程阳只是一想起就觉得非常激动。

　　2级灵能石尚且如此，那么3级的呢？是不是拥有10万点灵能值？

　　如果说之前他还有些犹豫是否继续向前探索，那么这一刻他便没有任何的迟疑了。在他目力所能观察的范围内，就有超过3块2级灵能石。

　　只要再将这三块灵能石弄到手，完全可以提前一天将领地升级。

　　更何况，在这范围内，还有不少的1级灵能石。对于2级灵能石，程阳打算弄回去献祭给领地，但1级灵能石却是可以供自己吸收的。


第074章 收获

　　既然已经确认了好处，程阳变得更加小心了。

　　不过这2级灵能石间隔较远，程阳不得不慢慢移动过去，在这个过程中，程阳不得不先将地上的1级灵能石捡起来，然后吸收掉。

　　虽然程阳每时每刻都在提心吊胆，但他对这个过程却是乐此不疲。毕竟没几秒钟就能增加10点灵能值，放谁身上都会非常高兴。

　　就算以程阳现在的实力，就算无数的一阶初期魔化兽站在原地不动任由他击杀，他也需要十秒钟才能得到十点灵能值呢。相对而言，程阳更愿意现在这种收获灵能值的效率。

　　十多分钟后，程阳终于又捡起了一块2级灵能石，然后小心翼翼的放进背包里。

　　程阳现在觉得，就算眼前摆着一件黄金级装备与自己交换这些灵能石，他都不愿意交换。相对来说，这些灵能石可要实惠多了。

　　如此过去了将近一个小时，程阳终于来到了第三颗2级灵能石旁。整个过程都非常的顺利，并没有预料中的巨鼠出现。

　　程阳慢慢的弯下腰，然后捡起这块灵能石放进背包里。

　　起身之后，程阳看了看前方隐约可见的几颗1级灵能石，便决定先去将这些捡起来再说。

　　程阳上前几步之后，这才发现前方有一条弯道，难怪刚才看不到更远的地方。

　　正在此时，程阳心中生出一种不好的预感，还未来得及做出更多的反应，就听到远处传来急促的奔跑声，与刚才那头巨鼠出现时的节奏如出一辙。

　　“还真有……”程阳暗骂了一句，然后掉头便跑。

　　冲出十来米之后，程阳转头看去，果然看到一头体型巨大的巨鼠正从转角处钻出来，顶着一对幽蓝色的眼睛正盯着程阳。

　　看到这大家伙的时候，程阳可就淡定多了，因为这东西与他刚才杀掉的那家伙一模一样。既然第一头巨鼠能够干掉，第二头自然也可以。唯一比较郁闷的是，自己又得消耗掉一瓶生命药剂了。

　　此时程阳颇有些后悔，早知道如此就多带一些生命药剂，至于魔能药剂，现在反而作用不大。

　　这次程阳可不敢像上次那般冒险了，在受到一次攻击之后，就立刻服用一瓶生命药剂，然后继续攻击。

　　在这头巨鼠死后，程阳的生命值也就只剩下二十多点了。

　　看着自己剩下的那可怜的生命值，程阳纠结不已，自己现在是不是应该再使用一瓶生命药剂呢？

　　程阳看了看自己属性面板上的倒计时，还有三小时十二分，可现在自己的生命药剂却只有三瓶了。

　　稍稍思索了一番之后，程阳还是决定不浪费生命药剂。当下便坐在地上开始打坐。虽然打坐每分钟只能恢复1点左右的生命强度。但只要一个小时就能将生命值恢复满，也算是不错的了。

　　时间慢慢流逝，程阳的生命值终于恢复完毕，他便又一次开始摸索着朝石洞深处钻去。

　　这次又重复了上一次的节奏，在转过那拐角处之后，程阳便发现在视线可及的范围内同样有四快淡蓝色的2级灵能石，而更远的地方却是看不到了。

　　这次程阳学聪明了，他估计在这段道路上是没有危险的，而在跨过那拐角处之后，恐怕就有一头巨鼠存在。

　　程阳当即加快一些速度，将地上的1级灵能石捡起来吸收掉，同时将2级灵能石收入到背包中。

　　又一次接近了拐角处，程阳屏息静气，慢慢靠近过去，他想看看这巨鼠到底潜藏在拐角处的什么位置，也好为下一次的战斗做好准备。当然，如果能够趁着对方还未发现自己就先偷袭对方，那就更完美了。

　　可是程阳的理想虽好，但现实却那么的骨干。他还未将头从拐角处伸出，对面便传来一声嘶叫。

　　“果然还是这样。”好在程阳早有准备，立刻后退几步，然后直接朝着拐角处扔出一枚冰球。

　　不知道是不是老天爷眷顾，这从射出的第一枚冰球竟然就激发了减速状态，直接让巨鼠的速度降低了一半，别说是追赶程阳了，便是跟上他的节奏都很困难。

　　这样的好机会程阳可不会放过，当即一边后退，一边飞速射出两枚冰球，将对方的血量砍掉了将近一半。

　　冰球的减速状态只能持续两秒，在状态消失的瞬间，巨鼠猛然加速朝着程阳追来。

　　程阳也不含糊，又一轮的攻击降临到巨鼠身上。

　　当双方处于胶着状态之时，巨鼠只剩下一丝残血了，它仅仅攻击了程阳一轮，便死在了程阳的冰球之下。程阳也因此省下了一瓶生命药剂。

　　程阳满怀期待的回到原地，终于安心的将头伸出了拐角处。可当他看到前方的情景时，却忍不住有些失望，因为在前方的地面上，仅仅只有三颗淡蓝色的灵能石，其余的1级灵能石数量也很少。

　　“这不是偷工减料吗？”程阳对此腹诽不已，不过他还是迅速的走了过去，将灵能石一一捡起来。

　　现在程阳个人账户上的灵能值已经达到了一万三千点，其中有近五千点是前两天程阳击杀魔化兽获得的，剩下这八千点全都是他再这石洞中吸收灵能石增加的。这还不算他背包里的那十一块2级灵能石。

　　程阳现在的收获可谓是非常丰富了，换做是其他任何人，在末日的第十天能够弄到如此多的灵能值，恐怕睡着都会笑醒，这绝对比什么高等级装备都来得实用。当然，若与建筑图纸相比，这又要逊色不少。

　　看了看前方散发着幽蓝色光点的拐角处，程阳又看了看自己的剩下的生命药剂，再继续探索吧！

　　程阳靠近拐角处，等到着预料中的声音出现。可现实却与程阳开了一个玩笑，他都快要将头伸出拐角处了，对面还是没有任何动静。

　　他内心充满了疑惑，该不会是对面没有魔化兽吧？

　　程阳并没有因为自己这个想法而感到高兴，因为如果对面没有那种巨鼠，很可能也就预示着没有灵能石存在。

　　怀着忐忑的心情，程阳将头伸出了拐角处，前方的环境让他大吃一惊。

　　之前程阳所经过的矿洞可以形容为通道型的，而此刻在他前方数米外的这个洞穴绝对属于殿堂型的。整个山洞占地面积不下于一万平米，而且在山洞的洞壁，零星分布这一颗颗深蓝色的宝石，其形状与之前的灵能石有七八分相似，只是颜色却要深很多。

　　“这是要死人的节奏啊！”程阳看到洞壁上的宝石，忍不住深吸了一口气。

　　程阳猜测，这些深蓝色的宝石应该是更高等级的灵能石，如此算来，这每一颗灵能石蕴含的灵能将是无比庞大。而眼前这个殿堂中此类灵能石的数量不下于一千颗，如果能将这些灵能石全部弄到手，自己的灵能值将增加多少？一千万？还是一亿？程阳觉得自己将来就算傲立于世界之巅也不无可能。

　　这诱惑确实太大了，大到让任何人都难以拒绝的程度。

　　洞壁上的灵能石对程阳来说是可望而不可即的，凭他的能力也不可能将这些灵能石开采下来。可在那地面上，零散分布着不下于十颗的深蓝色灵能石，这才是最具有诱惑力的东西。

　　如果换做是其他人，说不定就立刻冲了出去。可程阳是重活一世的人，冲动之情已经消退了许多，他比其他人更知道这个世界的残酷与危险。

　　程阳将目光从那诱人的灵能石上移开，然后开始打量整个山洞。

　　就在山洞的最里面，豁然趴着五头巨大的老鼠，其中四头与自己刚刚杀掉的那几个家伙一模一样，可最中间那头的个头却比旁边四头大上将近一倍。而且，从它们分布的位置来看，中间这头巨鼠绝对属于这个团队的头领。

　　一个在一阶巅峰的魔化兽队伍中能充当头领的是什么样的存在？程阳敢打包票，这家伙最少都是二阶初期。

　　一想到这里，程阳背心就冒出了冷汗。要他杀掉一头一阶巅峰的魔化兽，或许还不太难。正如落凤村领地守卫陈云所说，作为一名战职者，在使用药剂、装备的情况下，还无法越阶杀死比自己更强大的魔化兽，那简直就浪费战职者的名号了。

　　可现在程阳面前的魔化兽可不是比他高一个小阶位的一阶巅峰，而很可能是二阶初期的超强存在。

　　二阶初期是什么样的存在？程阳不是特别清楚，毕竟在上一世一年的时间里，二阶怪物出现的频率都不是很高。但有一点可以肯定，二阶初期绝对比一阶巅峰魔化兽强上一倍以上。

　　自己现在与这样的强者对阵，那绝对是被秒杀的命运。就好比自己现在秒杀一阶初期的魔化兽一般，根本没有任何反抗的能力。

　　这一刻，程阳觉得自己离死亡是如此的近，甚至比他之前看到那头巨大的飞行魔化兽还要来得强烈。

　　怎么办？就这样退走？反正现在自己已经赚了。


第075章 争分夺秒

　　程阳死死的盯着二十多米远处的一颗深蓝色的灵能石，感觉它正在朝自己招手。

　　难道就这样放弃了？放弃这可能是上十万灵能值的灵能石？

　　不放弃又能怎样？跑到那群巨鼠面前送死？

　　程阳内心不断的纠结着，这可说是他自重生以来面临的最难以抉择的一件事情。

　　为了避免被巨鼠发现，程阳将头缩了回来，然后开始苦苦思索，他真的舍不得放弃那些可爱的灵能石。

　　半晌之后，还真让程阳想到了一个办法，当即打开自己的属性面板，开始盯着上面的倒计时。

　　其实程阳的方法很简单，那就是抢时间。抢在任意传送门的最后一秒将一块灵能石拿到手，然后被传送离开。到时候别说这里面的巨鼠是二阶初期了，便是三阶初期、四阶初期又如何？

　　现在程阳距离最近的一颗灵能石只有二十多米，而对方距离那里却有百来米，再加上对方现在还趴在地上，程阳以有心算无心的情况下，成功率至少在八成以上。

　　如果连八成的成功率都不敢冒险，程阳直接一头撞死算了。

　　至于下一颗深蓝色的灵能石，距离第一颗足有三十来米，这个距离要将其拿到手，难度可就大多了。程阳不想去冒这个险。

　　程阳慢慢退出了一段距离，然后开始静静的等待。现在倒计时还有将半个多小时，也不需要等太久。

　　时间慢慢过去，程阳的心情也越来越激动。

　　终于，时间显示为最后一分钟，程阳内心也开始倒计时……

　　二十米的距离对程阳来说最多两秒，这还是计算了弯腰捡取物品的时间。而两秒的时间，对二阶初期的巨鼠来说，全速冲刺应该能够跑出将近九十米的距离。

　　十秒……九秒……八秒……

　　三秒……

　　程阳如炮弹一般瞬间发射出去，直奔前方的那块深蓝色灵能石。

　　就在程阳冲出去的那一瞬间，洞穴中的几头巨鼠也惊醒了，立刻站起身子。中间那头大家伙的反应速度最快，仅比程阳慢了半秒，便直接从原地冲出，直奔程阳所在的位置而来。

　　这是程阳第一次直面二阶初期的魔化兽，其冲刺的速度让程阳吃惊不已。这家伙的速度，绝对不止一阶巅峰的双倍那么简单，它恐怕拥有加速度的天赋，或者提升速度的技能。

　　但这时候程阳也没有更多的时间犹豫了，就算对方的速度超快，他也必须将那灵能石弄到手。

　　或许是因为精神的高度集中，程阳爆发出了有史以来最快的速度，两秒的时间，程阳冲到了灵能石所在的位置。可这时候，那头巍峨的老鼠距离程阳已经只有二十米的距离，与之前程阳预计的速度足足快了将近一半。

　　程阳没有丝毫的犹豫，立刻弯腰将灵能石捡起，紧紧的握在手上。这时候他已经没有时间将灵能石放入背包了。

　　在握住灵能石的那一刻，程阳内心充满了激动，成功了！

　　同一时间，巨鼠冲到了程阳身旁，巨大的前爪径直朝着程阳的胸膛拍来，其速之快，让程阳根本没有时间躲避。

　　“快传送啊！”这是程阳的最后一个念头，然后巨鼠的爪子便拍在了他的身上。

　　这次程阳的身体还真像一颗炮弹，朝着十多米外的石壁横飞过去。

　　巨鼠在将程阳击飞的同时，也紧跟着追了上来，然后张开巨大的嘴巴，露出两颗尖牙，朝着程阳双腿咬来。

　　就在它大嘴闭下的那一刻，程阳的身体竟然在瞬间消失了，就好像从来没出现过一般。

　　这头实力强横的巨鼠顿时爆发出一声愤怒的嘶吼！它怎么想也想不明白，到嘴的食物怎么就消失了？

　　……

　　程阳的身体出现在落凤村郊外那任意传送门所在的位置处，与他同时出现在这里的还有王城。

　　“自己竟然没死！”程阳先是一愣，接着不由得发出一声大笑，原来他感受到右手上的充实感，那块灵能石豁然还握在手上。

　　王城站在一旁没有说话，他倒是能够感受到程阳的兴奋，看来自己的领主这次收获不错。

　　程阳笑过一阵之后，并没有立刻查看手中那块矿石的属性，而是打开了自己的属性面板，看到上面可怜的五点生命强度，他不由得一阵后怕。如果传送时间晚启动那么一秒，自己岂不就挂掉了？

　　随后，程阳拿起了手中的那块矿石查看起来。

　　灵能石（3级）：蕴含10万点灵能石，可供战职者吸收或献祭给领地，增加相应数量的灵能值。开采条件：采矿技能20级。

　　果然是3级灵能石，而且它蕴含的灵能值同样是2级灵能石的一百倍。这对当前的程阳来说，可是一个非常庞大的数字。

　　想起背包中的那十一块2级灵能石，程阳脸上现出浓浓的笑意，看来领地升级已经是指日可待了，甚至连自己的八倍修炼速度也近在咫尺。

　　程阳没有犹豫，第一时间将这枚3级灵能石吸收掉了。

　　随后将手中的沙尘扔掉之后，程阳笑道：“王城，我们回去吧。”

　　现在已经是半夜，加之已经到了月底，周围完全是漆黑一片。不过这也难不倒程阳，直接拿出一块2级灵能石，顿时让周围生出蒙蒙蓝光，让他们不至于迷路。

　　途中的时候，程阳转给了王城一千点灵能值作为奖励，这是他应该得到的。虽然看起来王城没有做什么，但实际上他所冒的风险却是最大的，毕竟在不知道任意门对面环境的情况下，他第一个传送过去完全是置之死地而后生。

　　王城倒是推脱了一番，不过在程阳一番义正言辞的说教之后，他也就收下了。

　　十多分钟后，程阳二人回到了落凤村。

　　在今天早上的时候，落凤村的灵能值就已经涨到了七千点。程阳估计现在落凤村的灵能值应该差不多有八千多点了，加上自己背包里的十一块2级灵能石，就算还不够让落凤村升级，但也差不了多少了。

　　程阳正准备打开领地的属性面板查看，却发现余凯等人正好都在祭坛周围等着。程阳的出现顿时让他们喜出望外。

　　“领主，你可将我害惨了。”牛兵哭丧着脸说道，赵川虽然没说话，但脸上的表情却也好不到哪儿去。

　　程阳微微一愣，问道：“你们这是怎么回事？”

　　牛兵二人还未说话，李万山便道：“领主，以后您还是不要去做这种危险的事情吧，你现在的生命关系到我们整个落凤村上万人的命运。一旦你出了什么意外，我们落凤村领地就算完了。”

　　程阳顿时明白过来，感情牛兵和赵川二人是被其他几个队长给批斗了。

　　“这次我也是做了万全的准备才去的。”程阳笑笑道：“虽然稍微有些冒险，但收获绝对丰厚的。原本我们还需要十来天才能升级的领地，今天晚上就能升级了。”

　　余凯等人一听，顿时大喜。虽然领地升级对他们来说没有太直接的好处，但领地越强大，他们也能更加安全不是？

　　程阳继续说道：“领地升级之后，就能建起任务大厅，到时候我们每天就能通过完成一些任务来赚取灵能值，不一定需要到外面杀怪。同时，兵营也就可以建造了，这些都是能提升领地实力的建筑。”

　　“领主，哪还等什么啊？快点升级吧！”刘浩当即嚷嚷道。

　　程阳苦笑道：“我本来就是准备升级的，不是被你们拦在这里吗？”

　　刘浩等人立刻讪讪一笑，然后退到了一边。

　　程阳走过去，打开领地属性面板，发现此刻的领地灵能值已经达到了七千八百多点，如果再加上程阳背包里的那些灵能石，数量将达到18800点，距离升级领地还差一千二百点。

　　程阳苦笑着对李万山问道：“老李，现在什么时间了？”

　　李万山手中有一块机械表，抬起手看了一下，说道：“11时45分。怎么了？灵能值不够？”

　　程阳说道：“还差一千多点，等过了12点之后，我就先进副本扫荡一番，等凑够灵能值再升级。”

　　余凯等人到不觉得这有什么可郁闷的，反正只是等上十多分钟而已。

　　十分钟时间并不长，当这一天最后一秒过完之后，程阳等人相继进入到副本中。这次进入副本的是程阳以及陈云等三位领地护卫。至于余凯等人，并没有现在进去。毕竟他们要通关副本已不是一个人能够完成的了，现在他们手下那些人要么在修炼，要么在野外杀怪，自然无法立刻返回配他们通关副本。

　　半个多小时后，程阳等人从副本中钻了出来，他们四个人在短短的半个多小时里，足足为领地提供了将近两千点灵能值。

　　程阳现在可没什么考虑的了，立刻将那十一块2级灵能石放置在领地祭坛上，然后开启献祭模式。

　　仅仅是眨眼的时间，那11块灵能石就化为了一堆齑粉。

　　看着领地灵能值达到了两万零六百多点，程阳忍不住笑了起来。


第076章 三级村庄

　　在上一世，人类占领野外驻地是在末日后两三个月才开始的，就算如此，他们将村庄升级到3级，也花费了将近半年的时间。没办法，那时候野外怪物刷新频率降低，同时周围的大型怪物群落也已经被消灭。平均每天能够凑起500点灵能值就算很不错了。

　　程阳最终确认了一番，400名战职者条件满足、必建建筑完全满足、灵能值数额满足，可以升级。

　　当即程阳没有任何的犹豫，立刻选择了领地升级。

　　一个熟悉的声音在他灵魂深处响起：

　　恭喜你，你的领地落凤村成功升级为3级村落，详情请查看领地属性。

　　当下程阳打开落凤村领地属性面板，升级后的领地果然有了极大的变化。

　　村名：落凤村

　　等级：三级村落

　　拥有建筑：战士雕像（3级）：可让战士转职与晋级的职业雕像，可容纳转职人数上限206人。

　　魔法师雕像（3级）：可让魔法师转职与晋级的职业雕像，可容纳转职人数上限206人。

　　弓箭手雕像（3级）：可让弓箭手转职与晋级的职业雕像，可容纳转职人数上限206人。

　　召唤师雕像（3级）：可让召唤师转职与晋级的职业雕像，可容纳转职人数上限206人。

　　牧师雕像（3级）：可让牧师转职与晋级的职业雕像，可容纳转职人数上限20人。

　　围墙（1级）：保护领地建筑及人员的安全，耐久度1000，防御5。覆盖范围1平方公里。

　　围墙（2级）：保护领地建筑及人员的安全，耐久度2000，防御10。覆盖面积9平方公里。

　　民居（1级）（79座）：可供领民休息及修炼的场所，可提高战职者修炼效率10%，每间最高容纳人数5人。耐久度500，防御3。

　　民居（2级）：在1级民房基础上进行升级，可供领民休息及修炼的场所，可提高战职者修炼效率20%，每间最高容纳人数5人。耐久度1000，防御5。

　　铁匠铺（1级）：打造铁制装备及学习采矿、锻造技术的场所。同时可出售铁制装备，所出售装备等级与铁匠铺等级有关。（可升级，需石料20立方、木材200立方）

　　裁缝铺（1级）：制造皮制装备及学习剥皮、缝制技术的场所。同时可出售皮制装备，所出售装备等级与裁缝铺等级有关。（可升级，需石料20立方、木材200立方）

　　木工房（1级）：制造木制装备及学习伐木、刨制木器的场所。同时可出售木制装备，所出售装备等级与木工房等级有关。（可升级，需石料20立方、木材200立方）

　　雕刻屋（1级）：制造首饰及学习采石、雕刻技术的场所。同时可出售首饰装备，所出售装备等级与雕刻屋等级有关。（可升级，需石料20立方、木材200立方）

　　炼丹室（1级）：炼制丹药及学习采药、炼制药剂的场所。同时可出售丹药，所出售丹药等级与炼丹室等级有关。（可升级，需石料20立方、木材200立方）

　　杂货铺：出售各类生活物资以及杂物的店铺。需要资源100立方。

　　守护殿堂：特殊建筑，领主可在该殿堂招募领地守卫。领地守卫的实力与领主实力有关，数量与领地等级有关。

　　可建建筑：围墙（3级）：保护领地建筑及人员的安全，耐久度5000，防御20。最大覆盖范围36平方公里。需要资源：10立方木料/米。

　　民居（3级）：在1级民房基础上进行升级，可供领民休息及修炼的场所，可提高战职者修炼效率30%，每间最高容纳人数5人。耐久度1000，防御5。需要资源：40立方木料。

　　酒馆（1级）：饮酒休闲场所，具有传递消息、发布消息功能。同时可通过酒馆打听某些秘密情报。需要资源：500立方木料，100立方石料。

　　军营（1级）：领地建立和管理军队的场所，可通过军营任命军事官职，同时军队编制战职者可在军营中训练，快速提升技能熟练度。需要资源：500立方木料，100立方石料。

　　佣兵营地（1级）：成立及管理雇佣兵团队的场所，雇佣兵。需要资源：需要资源：500立方木料，100立方石料。

　　试炼大厅（1级）：试炼副本管理处，战职者可在试炼大厅中进入副本获取灵能值，试炼副本不会死亡。需要资源：500立方木料，100立方石料。

　　任务大厅（1级）：发布及接收任务的场所，仅限拥有军衔或者佣兵等级的人接受任务。需要资源：500立方木料，100立方石料。

　　领地属性：神速（3级）在该领地的职业雕像下转职的战职者移动速度提升20%，其等级随领地等级提升而提升。

　　领地灵能值：634

　　升级条件：1、转职人数达到1000人，四大主职业雕像升到4级。

　　2、所有铁匠铺、裁缝铺、木工房、雕刻屋、炼丹室升级到2级，新增建筑全部修建完毕。

　　3、拥有初阶士级战职者3位，巅峰学徒级战职者20位，高阶学徒级战职者100位。

　　4、灵能值100000点。

　　程阳对3级村庄的属性非常了解，上一世三级村庄也是人类领地所达到的最高级别。限制领地等级提升的不是其他条件，而是缺乏高实力的战职者。

　　如果这个限制是二阶初期只需要1位，那么很多领地都能达到条件。毕竟作为领主，每升高一级就能提升一个小阶位。但现在限制的是三位，这就完全将这条路给堵死了。

　　至于其他的条件，相对于第三条来说就只能算是毛毛雨了。

　　程阳现在并没有纠结于领地的升级，3级村庄的属性已经足够让落凤村消化一阵了。

　　“领主，要不先将酒馆建起来，这十来天没喝酒了，整个人都没劲了。”赵川在一旁说道。

　　程阳对此却是早有打算，首先，三级围墙暂时不需要建，以目前的怪物实力，连2级围墙都无法攻破。

　　其次，佣兵营地的意义也不是太大，现在领地中的所有玩家都被征入到五大战职者队伍中，这些都是程阳规划的正规军。至于佣兵，程阳打算等以后职业雕像等级升高之后再开始规划。

　　倒是军营和任务大厅是必须尽快建起的建筑，至于酒馆，程阳略有些徘徊。酒馆的价值说大不大，但说小也绝对不小。

　　不过现在制约程阳修建建筑的并不是选择先修建哪一座，而是领地里现在根本就没有石料。除了民房和围墙能够修建之外，其他什么都建不了。

　　程阳将这个现实的问题说出来之后，赵川等人也都一脸的无奈，看来要让自己这些人成为正规军，还得继续等下去。

　　随后，程阳便将余凯等人打发走了，至于自己冒险进入任意门之事，也因为领地升级而被众人忽略了。程阳也随之松了一口气，他却是知道，在这末日里，任何事情都没有百分之百的安全，想要在末日中有所成就，不冒险是不可能的。

　　程阳看了看眼前的领地祭坛，心中生出一丝感慨。自己在末日来临的第十天就将领地升级到3级，足以傲视群雄了吧？

　　这时候，程阳并没有立刻使用神恩特权，而是独自钻进了守护殿堂中。

　　他记得很清楚，守护殿堂中招募的领地护卫，是根据自己的实力等级来确定招募等级的。如果自己先升了级，招募出相同数量的领地护卫可就需要更多的灵能值了。

　　程阳看了看自己账上，一共有十一万四千点的灵能值，这个数值之庞大，是他上一世拼尽一年的功夫也没有达到的。

　　不过与上一世相比，程阳需要消耗灵能值的地方也非常多，现在若要将所有的领地护卫名额全部用掉，需要消耗的灵能值刻不是一个小数目。

　　随着落凤村的升级，领地护卫的名额也由原来的20个变成了30个，减去程阳之前已经用掉的五个名额，现在还需要召唤25个。

　　程阳先在每一位护卫雇佣引导者那里打开雇佣列表查看了一番，果然没有发现一位SS级天赋的护卫，看来这种等次的护卫非常之稀有。

　　程阳不想再耽搁下去，当即在这些引导者那里雇佣了自己中意的领地护卫。

　　无一例外，程阳选择雇佣的全都是S级天赋的战职者，他们一出现，便已经拥有了中阶学徒级的实力。

　　二十五个名额，程阳平均分配给了四个主职业，剩下的一个名额自然就用来雇佣了牧师。

　　不是程阳不想花更多的名额雇佣牧师，而是因为目前落凤村的牧师雕像只有3级，转职名额上限为20位，按照领地护卫的雇佣规则，自己一共就只能雇佣两名牧师。

　　看着面前的二十五位领地护卫，程阳颇有成就感。这些人将是以后落凤村守卫的中坚力量。


第077章 贡献值

　　这次雇佣一共花去了程阳一万五千点灵能值，使得他的灵能值总数降低到了十万以下。

　　程阳将这二十五位领地护卫交给了陈云五人，让他们按照各自的职业带领各自的队伍，每一个职业最先雇佣出来的那名护卫便是这一队的统领。没办法，谁让他们的天赋最好呢。

　　将领地护卫的事情完全办好之后，程阳这才来到领地祭坛前，点开了领主专属能力的栏目，选择了其中的神恩。

　　一缕能量从祭坛中溢出，瞬间没入到程阳体内。

　　数息之后，一种从未有过的强大感弥漫程阳的全身，此刻，他已经是一位名符其实的巅峰学徒级高手了。在地球上的人类中，程阳绝对是当之无愧的第一高手。

　　与此同时，落凤村的三十位领地护卫也都纷纷升级，全都达到了一个新的层次。陈云这三位拥有特殊名额的领地护卫暂且不提，其他的二十七位也都分别升级到了一阶后期。使得落凤村的防御指数直线上升。

　　这些护卫升级的好处可不止这一点点，程阳现在已经完全有把握将每天的五次困难级血色教堂副本全部用掉。就算这个副本成功升级，程阳也还是有把握每天全部通关。

　　没办法，手下高手众多，就是任性！

　　这还不算什么，在有了他这个巅峰学徒级的存在，再加上陈云等三个同等实力的存在，落凤村已经有了尝试通关噩梦级血色教堂副本的实力。

　　想想噩梦级副本中可能爆出的白银级装备，程阳就觉得眼热不已。

　　不仅如此，一旦血色教堂副本被完全开发利用起来，落凤村每天收获的灵能值将无比可观。

　　程阳仔细的计算了一番，现在血色教堂的通关次数已经达到了49次，只要再通关一次，就能达到升级条件了。到时候每天增加的领地灵能值数量将突破到八千左右。

　　当下程阳立刻让领地护卫进入困难级副本。

　　现在他已经有了充裕的高手团队，自然不需要再用一个人进去通关。

　　在等待的时间里，程阳再次打开了领地属性面板。在领地管理界面中，他发现里面除了领地升级，豁然多出了一个选项，那就是开启领民捐献。

　　一旦领民捐献开启，所有的领民都可以通过个人属性面板捐献灵能值或者物资，捐献之后领民便可获得领地贡献值。换算下来，差不多1点灵能值能够获得1点贡献值。

　　贡献值这东西很重要，因为领主可以根据自己的想法，设定领民必须达到某种贡献值之后才能享受某些待遇，比如贡献值达到1级可以居住民房等。当然，现阶段落凤村能够提供的特殊待遇还非常少，不过随着领地的发展，落凤村的各类设施逐渐完善，到时候贡献值将是所有领民争相获取的东西。

　　从某种程度来说，贡献值是领主对整个领地统筹管理的最重要的一个手段。

　　程阳当即开启了领民捐献，然后在领民管理页面下，他立刻看到了所有领民的贡献值情况。在以前，这个页面只能看到领地的几位官员。

　　这时候，由三位高阶学徒级战职者护卫组成的队伍，在进入副本后不到二十分钟，就顺利从里面走了出来。

　　这时候，从外观上看，血色教堂副本的入口并没有丝毫的变化。程阳之所以清楚血色教堂副本需要通关五十次才能升级，也是上一世中一些数据帝总结出来的。

　　副本升级之后，每日通关次数上限将达到了十次，程阳又安排了五只队伍进入副本。至于新增加的普通难度副本，程阳就不打算去争抢了，毕竟五大战职者队伍也需要这副本弄装备。

　　剩下那些战职者没有进入副本，但却也还有另外的任务，那就是击杀领地外刷新的魔化兽。另外，领地护卫虽然每天不用修炼，但却需要休息。毕竟人不是机器，长时间不休息绝对会被累死。

　　安排好这些事情之后，程阳打开领地升级面板，然后立刻选择了升级自己那一座民房。

　　一瞬间，原本领地中的唯一一座二级民房顿时发生极大的改变，不到片刻时间，那座民房就变成了一座独立的小院。

　　这个小院非常具有特色，外面一排木质的栅栏，然后里面是两层的小木楼，所有的房间加起来一共有十来间。但按照神灵定下的规则，它能够有效容纳的人数还是只有五人。

　　程阳走进小院中，先为自己选定了一间房间。

　　虽然现在程阳很想独自拥有一套小院，但对当前来说还是太奢侈了一些。

　　程阳住进卧室之后，里面的环境可比之前的2级民房好多了，倒是有几分高档宾馆的感觉，外面一进是一张茶桌，然后是一个隔断，在里面则是卧室。

　　程阳坐到床上之后，这才打开个人的属性面板。

　　姓名：程阳（落凤村领主）

　　职业：冰雪法师等阶：巅峰魔法学徒（8.5%）

　　年龄：19寿命：300年

　　生命强度：172魔能：310

　　物理攻击：8魔法攻击：64

　　物理防御：12魔法防御：12

　　攻击速度：8.6移动速度：11.2

　　天赋：1，每提升一个小阶位，魔法攻击力4%。

　　2、每提升一个小阶位，增加所拥有领地居民修炼速度3%。

　　3、天生药体（唯一）：服用任何药剂、丹药，药效提升100%。

　　技能：冥想术4级（魔法师基础技能，通过冥想可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　冰甲护体（寒冰法师专属技能，被动提升寒冰法师魔法防御、物理防御各50%。）

　　冰球3级（凝聚体内寒冰魔力，形成冰球，攻击远距离目标，造成120%魔法伤害，攻击距离30米。有30%几率对目标减速。施法消耗魔能5点。熟练度45%。）

　　移花接木1级（将自己的某一项属性转嫁给其他人，自身其他属性降低50%，持续时间1分钟，1级技能可转嫁人数为五人。效果持续时间、自身属性降低比例以及可转嫁人数随技能等级提升而改变。施法消耗魔能值40点。熟练度7.1%。）

　　冰冻术1级（使用寒冰冻住攻击力低于自身两倍的对手，持续时间2秒，施法时间1秒，技能冷却时间1分钟。施法消耗魔能8点。熟练度31%）

　　冰刺1级（从天降下大范围冰刺，笼罩方圆三米方圆，对此范围内所有敌人造成50%魔法伤害，施法间隔2秒。熟练度12%）

　　装备：……（无变化）

　　灵能值：99527点

　　升级之后的程阳属性值更加变态，以他现在的实力，对那些普通战职者来说完全就是一个人形BOSS，就算站在那里不动任由对方攻击，也不会受到什么伤害。

　　魔能值的翻倍提升让程阳拥有了更强大的续航能力。此时就算是面对上千一阶初期的魔化兽围攻，程阳也是怡然不惧。凭着冰刺技能，加上他强大的攻击力，他能够成片的秒杀一阶初期魔化兽。

　　这时候，程阳并没有急着修炼，而是慢慢的等待，他要等到自己的灵能值突破十万之后再开始修炼。

　　二十分钟左右过去，程阳的灵能值在短短两三分钟时间里增加了将近二千五百点。这部分灵能值自然就是那五队通关血色教堂副本的领地护卫所贡献的。

　　程阳立刻开始了今晚的修炼。

　　十万灵能值上限，开启八倍修炼速度，加上3级民房以及程阳自身天赋的效果，他的修炼速度达到了恐怖的9.26倍。可就算如此，他这一晚上修炼下来，巅峰魔法学徒的修炼进度也仅仅提升了2.3%。这个数值也再一次验证了程阳的天赋是在最终倍数上的加成。

　　一晚上的修炼，足足消耗了程阳1920点灵能值，正好将程阳灵能值的零头耗光了。看来这八倍修炼效率还这不是随便什么人都能开启的。

　　起身走出自己的房间，程阳发现刘浩等人竟然都在小院里坐着。除了已经开始今天修炼的余凯之外，其余四位大队长霍然都在院子里。不仅是他们，另外还有四个不速之客，他们正是庞珊、刘曦玥、王露和周杰。

　　看到刘曦玥三人，程阳这才想起自己昨晚将他们带回来还没做出具体安排，难怪他们会这么一大早等在自己的院子里。只是李万山这家伙过来干什么呢？刘曦玥这个校花女神应该对他没有太大吸引力吧？

　　“领主，你这房子不错啊，是不是我们一人都有一间呢？”余凯笑呵呵的说道。

　　程阳说道：“自己去选吧！反正这里只能住五个人。”

　　牛兵忽然说道：“这个……领主，你看我是不是可以不在你这里住啊？”

　　程阳看了看他，又看了看他身边的庞珊，顿时贼笑道：“嘿嘿，你为什么不在这里住？”

　　牛兵顿时红着脸说道：“我……几个大男人住在一起很不方便嘛。”

　　程阳几人顿时哈哈大笑，立刻说道：“你小子找借口也不动动脑子，算了，不说你了。你要想单独住也没问题，不过我也不能给你太大的优惠。你自己拿灵能值购买木料，然后我给你建民房。至于能建成几级民房，就看你买了多少材料了。”


第078章 特殊才能

　　牛兵立刻嘿嘿笑道：“这个好办，我的副职就是木工，只要一天时间我就能砍伐10立方的木料，足够建起一座1级民房了。”

　　庞珊在一旁听他笑得猥琐，伸手便在他腰间掐了一下，这家伙顿时疼得跳了起来。

　　这一场景立刻惹得众人一阵大笑，牛兵却也不以为意。

　　笑过之后，庞珊转头对程阳说道：“领主，您看曦玥能不能转职啊？”

　　程阳看了看刘曦玥，让对方心中不由得有些忐忑。

　　半晌之后，程阳说道：“让她转职倒是没问题，不过现在却不行，领地那几座雕像的转职名额都用完了。等雕像升级之后再说吧。这也等不了太长时间，最多两天而已。”

　　刘曦玥心中惊喜，立刻说道：“谢谢……领主。”说实话，领主这个称呼让她还真有些不习惯。

　　“没事儿，反正最后都是要转职的。”程阳说道。

　　“领主，那我们呢？”周杰这时候也忐忑的问道，虽然他们之前就已经听程阳说过他们有转职的机会，可毕竟没有得到确切的答复，所以有些忐忑也在所难免。

　　程阳说道：“你们也一样。”

　　“谢谢领主。”周杰二人顿时喜道。

　　程阳看了看众人，忍不住问道：“你们这么多人过来找我，该不会就为了这点事情吧？”

　　刘浩立刻说道：“怎么会呢？这些事情只是附带的，最主要的事情还没说呢。李队长，还是由你来说吧。”

　　程阳立刻转头看向李万山，顿时有些明白了，可能他们有什么关于领地管理的建议吧。如果是其他事情，刘浩也不会请李万山开口说。

　　李万山上前一步，说道：“领主，是这样的。现在我们落凤村领地的人口已经增长到将近两万，就连战职者也有八百多人。但就目前而言，在管理上还有些混乱，甚至可以说是松散。不论是民房的使用，还是外围普通百姓生活物资的安排，都存在一些问题。我们昨天晚上的时候商议了一下，有一些想法想与领主您说说。”

　　“你直接说吧，不用这么客气。”程阳立刻说道。

　　李万山说道：“谢谢领主。我的建议有两点，一点是从外面的百姓中选择几位有管理经验的人专门从事普通百姓物资分配以及纠纷调解等上面的事情。第二点是寻找合适的人选，专门对战职者进行登记造册，然后设定一些条件，让他们在合适的情况下能够拥有独立的民房。领主您也知道，在我国百姓心里，家这个词是非常重要的。所以有一套属于自己的房舍，非常重要。”

　　程阳当即说道：“老李你的建议非常不错。这样吧，第一件事情就麻烦你去操心一下，看看外面那些百姓是否有人合适做这件事情，如果选出了人，以后他们可以优先转职为战职者。不过你在选人的时候注意一下，那些有着浓厚的官僚思想的人就不要选进来了。”

　　“是，领主！”李万山立刻答道。

　　程阳继续说道：“至于第二点，我已经有了一些安排。在这次领地升级之后，领民可以向领地捐献灵能值或者物资，以提升领地贡献值。以后领民在领地中享受的待遇与贡献值挂钩，具体的细节你们都先思考一下，等今天晚上的时候我们再商讨决定。到时候你所说的问题也就能解决了。”

　　李万山松了一口气，忽又说道：“领主，只有捐献灵能值和物资才能获取贡献值吗？这是不是太片面了一些？”

　　程阳说道：“你说的道理我明白，不过就以纯粹的对领地做贡献而言，里面包含的东西太多了，也难以进行量化。一件事情的重要程度，也不是这个世界规则能够简单衡量的，毕竟同样的一件事情，处于不同的时期会产生不同的效果，对领地的贡献价值也不一样。所以，对这方面的事情，我们只有制定神灵规则之外的奖惩办法，比如某个人为领地做了某件事情，我们就奖励他一定数额的灵能值，至于对方是否愿意捐献给领地，那就由他们自己决定了。”

　　刘浩在一旁说道：“这个办法不错。”

　　李万山说道：“办法是可以，只是里面包含的细节太多了，恐怕一时半会儿也拿不出一个具体的管理办法。”

　　程阳笑道：“这个不用急嘛，我们可以慢慢来，先制定一个大的框架，遇到细节性的东西再做调整。”

　　“这倒也是。”李万山叹气道。他也清楚，现在不同于以往了，在末日以前，要决定一件影响数万人的事情，先要召开大小会议，然后领导决定，没有几个月的时间根本拿不出最终的结论。可是现在不一样，如果真要决定什么事情，只需要程阳一句话就行，在流程上无疑简化了许多。

　　商量完毕之后，刘浩问道：“领主，今天我们主要做的事情是什么？现在领地周围的怪物也不需要我们去杀，更远地方的那些大型怪物群我们又碰不了。”

　　程阳也清楚刘浩的意思，在有了领地护卫之后，领地外围一公里范围内的怪物便不再需要战职者大队去击杀了。原本以前更外面一圈的区域中，大型的魔化兽群已经被清除掉，这些战职者大队可以在那三四公里的范围内杀怪。

　　可是随着领地等级提升，那一范围差不多有一半的区域被囊括到领地范围之内，剩下的区域已经不足以容纳八百多位战职者最大效率的杀怪了。

　　程阳说道：“这样吧，今天先让那些拥有生活技能工具的人去采集资源，特别是开采石料，这个是势在必行了，不然我们的几个重要建筑一个都建不起来。”

　　李万山说道：“领主，现在拥有生活工具的人只是少数，除了那些经常与我们下副本的人能够有一些剩余灵能值之外，其余的人每天除了开启双倍修炼速度，也剩不了多少灵能值。不过我听说现在已经有战职者暂停了双倍修炼，准备积攒灵能值购买生活工具。”

　　程阳点了点头，这也是意料之中的事情。生活技能虽然不是末日中生存的必备条件，但若能拥有较高等级的生活技能，无疑能让自己将来生活得更加滋润。

　　对于那些不是主攻生活职业的人而言，制造类技能是可以不用升级的，但采集技能却是非常必要的。一般来说，很多的珍贵原材料都是散乱的分布在这个世界上的，如果一位战职者独自一人在很远的地方发现了一种珍贵材料，最终却因为采集技能等级不够而无奈放弃，这是多么痛心的事情？

　　所以说，现在这些人尽早练习生活技能是非常有必要的。

　　程阳不是没想过自己再拿出一批灵能值出来供这些人购买工具，但现在领地的战职者数量达到八百多人，自己能够拿出多少灵能值？自己是领主，又不是保姆，为了让这些人练习生活技能而让自己失去八倍修炼速度，这是程阳无法接受的。

　　反正现在自己也不急着这一天两天里将那些建筑建起，就让他们自己慢慢发展好了。

　　程阳当即点了点头，说道：“现在落凤村外围还有一圈可供你们活动的区域，就让一部分战职者先在那片区域内杀怪吧。等会儿你们去各选十位战职者出来，与我一同行动。老牛你就不去了，中午是你的队伍修炼的时间。”

　　牛兵也知道修炼的重要性，所以也就没有要求一起行动。

　　忽然，程阳记起一事，忙问道：“老牛，你昨天说你的队伍中有一个战职者牺牲了，现在那转职名额用掉了没有？”

　　牛兵先是一愣，接着说道：“没有呢，昨天晚上一回来就被他们拉过来批斗，一直没有时间到外面去寻找适合转职的人。”

　　程阳立刻说道：“那就不用去找了，你的这个名额我先借了，等职业雕像升级后再还给你。”

　　就在牛兵一脸愕然的时候，程阳转头对王露说道：“王露，你先跟我去转职？”

　　说罢，也不管王露的惊讶与喜悦，直接就朝着外面走去。面对这样的好事，王露自然不会拒绝，当即跟着程阳就出去了。

　　留下刘浩等人在原地面面相觑，牛兵忍不住腹诽道：“浩子，你说阳子与那……那王露是不是……”

　　不待刘浩回答，庞珊便在一旁说道：“就你思想复杂，说不定领主是因为王露有特殊才能才让她先转职的呢？”

　　“这倒也是。”牛兵愣愣的说道：“不过，现在王露都还没有转职，阳子怎么知道王露是否有特殊才能呢？”

　　庞珊翻了个白眼，说道：“你怎么这么笨？那之前末日还没有发生，怎么领主就知道末日要来了？”

　　牛兵苦笑道：“这不没想到那儿去吗？”

　　李万山看着两个年轻人打闹，忍不住笑笑道：“我倒是赞同庞珊的看法，那王露说不定还真有特殊才能。不然他怎么会专程从襄城市将她和周杰带回来。”

　　周杰惊讶的道：“这么说来，我也有特殊才能？”

　　其余几人全都看向周杰，刘浩直接摇了摇头，说道：“看不出来。”


第079章 钱庄

　　程阳带着王露来到职业雕像前，问道：“你想转职什么职业？”

　　王露愕然问道：“我可以自己选？不是听别人说转职需要看个人的天赋吗？”

　　程阳原本还想说些什么，不过却又咽了回去，说道：“这确实需要看个人的天赋，我先给你测验一下吧。”

　　说罢，程阳便消耗了一点灵能值对王露进行天赋测验。

　　可是等了许久，王露的额头上都没有显示出任何图案。看到这一现象，程阳心中松了一口气，果然与自己猜测的一样。

　　王露看不到自己额头上的图案，连忙问道：“领主，我适合转职什么职业？”

　　程阳说道：“你没有天赋倾向，无论转职什么职业都可以。不过现在四座雕像中只剩下一个召唤师名额了。”

　　王露也不知道天赋倾向究竟有什么好处，所以也就没有太在意。至于自己转职什么职业，她其实也没有特别的偏好，既然程阳说现在领地只剩下一个召唤师职业，那就选择召唤师好了。

　　片刻之后，王露的召唤师转职完成，她手中也因此多出了一根木棍。

　　姓名：王露

　　所属势力：落凤村

　　职业：召唤师等阶：初阶召唤师学徒（0%）

　　年龄：27寿命：110

　　生命强度：30魔能：20

　　物理攻击：1魔法攻击：5

　　物理防御：1魔法防御：1

　　攻击速度：1移动速度：1.2

　　天赋：1，理财（特殊）：使战职者拥有特殊副职理财师，理财师可在主城或者野外驻地建立钱庄。

　　技能：通灵术1级（召唤师基础技能，通过修炼可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　召唤幽狼1级（召唤一只幽狼战斗，幽狼为近距离魔法攻击召唤兽，继承召唤师100%属性。幽狼存在时间10分钟，技能冷却时间1分钟。施法消耗魔能10点。熟练度0%。）

　　装备：木棍：召唤师身份的象征，无附加属性。

　　王露看完自己的属性之后，忍不住问道：“领主，这理财天赋是什么？”

　　程阳难掩脸上的笑意，说道：“是一个非常厉害的天赋。”

　　有些话程阳没说，这理财天赋的作用何止是厉害，对一个领地而言，简直就有些逆天。不仅是对个人，对整个领地的意义都非常重大。因为理财天赋可以建立钱庄。

　　钱庄，顾名思义，那就是存钱或者贷款的地方。根据程阳上一世的经验，钱庄可以分为两类，一类是以个人名义建立的钱庄，这类钱庄必须钱庄建立人员达到一定数额的灵能值才能建立。另一类钱庄则是以领地名义建立的钱庄，这类钱庄的所有权是属于领地，也就是领主，不过领地钱庄里运转的资金并不是领主的资金，而是领地灵能值。

　　正常情况下，领地的灵能值是无法为领民所用的，可有了钱庄之后，领主可以划拨一部分灵能值到领地钱庄中，让钱庄进行运作。这样不仅对整个领地的战职者非常有利，更是对领地的发展有利。

　　就程阳所知，上一世中拥有理财天赋的战职者不算少，但绝对也不算多，全世界的数量约在两千名以下，襄城市也有一位理财天赋的人，正是被程阳带回落凤村的王露。

　　程阳将王露带回来，自然不是想让她自己建立钱庄，而是希望通过她将落凤村的灵能值盘活，发挥出其最大作用。

　　对于神灵规则下的钱庄，程阳大致了解一些。初期建立起来的钱庄也只是1级，其等级受限于领地等级以及理财师的职业等级。

　　“可是，这钱庄该怎么建？”王露还是一脸的茫然。

　　程阳笑道：“这个简单，你到领地祭坛那里去，就会发现自己属性面板中会多出一个申请建立钱庄的选项，后面的事情我来处理就行了。”

　　程阳内心喊了一声：“阿弥陀佛，怎么感觉自己就像是欺骗小红帽的大灰狼呢？”

　　王露听后，倒也不疑有他，直接来到了领地祭坛前，按照程阳的吩咐点击了申请建立钱庄。

　　几乎是在同一时间，程阳脑海中响起了一个熟悉的声音：

　　尊敬的领主，你的领地有一项新的申请，请尽快处理。

　　这还是程阳第一次听到这类提示，看来神灵还是蛮人性化的。

　　当即程阳走到祭坛前，打开了领地管理页面，果然在王露的名字后面多了一个消息提示。

　　“请问是否同意王露建立钱庄？”

　　“同意！”

　　“请选择钱庄模式。”

　　“领地完全占有。”

　　“由于你选择领地完全占有模式，钱庄建立所需物资及运转资金均需领地供应，作为负责钱庄运转的理财师，将以钱庄收益的1%作为酬劳。请问是否同意？”

　　“同意！”程阳腹诽不已，难道还能不同意吗？这完全是霸王条款。好在这1%也不算多，虽然以后这座钱庄发展起来之后每天的收益将非常可观，但那也是王露应得的。

　　“请为钱庄命名。”

　　“落凤钱庄。”落凤村的钱庄自然就叫落凤钱庄。

　　当一切选择结束之后，落凤村的领地属性中可建建筑一栏下多出钱庄建设项目。

　　落凤钱庄：落凤村所拥有的钱庄，钱庄建成之后，可将部分领地灵能值划拨到钱庄中，由经济师进行管理，产生收益。需要资源：500立方木料，50立方石料。

　　看到这个简介，程阳松了一口气，五百立方的木料虽然多，但领地还是能承受的，至于50立方的石料，现在虽然还没有，但明天应该能够凑齐。

　　“这就可以了？”王露等了一阵没见动静，便轻声问道。

　　程阳说道：“暂时没事了，等明天将资源凑齐之后，就可以建立钱庄了，以后你就是这个钱庄的管理者了。”

　　王露非常恳切的说道：“领主放心，我以前本来就是学会计的，我一定会将这个钱庄管理好的。”

　　程阳点了点头，然后分别来到五个职业雕像前，在每一个雕像下各选了一个升级选项。这本来应该是昨天半夜就要做的事情，但因为当时领地灵能值被消耗一空，只好挨到了现在。

　　这次程阳升级的是四大主职业的物理防御加强，至于牧师雕像，则对其魔能加强属性进行了升级。现在牧师雕像已经升级的项目有治疗强化、攻击加强。等到剩下的四个项目升级完成，牧师雕像的等级便又能提升了。

　　做完这件事情之后，程阳便带着王露回到自己的小院里。

　　刘浩等人还呆在院内，并没有离开，看到程阳回来，全都好奇的盯着他，一副你不说原因就跟你没完的表情。

　　程阳说道：“王露已经转职了，她拥有一项名为理财的特殊天赋，可以在领地里建立钱庄。以后我们领地里多余的灵能值就能通过钱庄实现流通。同时我们多余的灵能值也可以存入钱庄。”

　　众人都不是笨蛋，自然知道钱庄的重要性，刚才的疑惑也就消失不见了。

　　“老牛，王露今天就安排在你们的队伍中，让她熟悉一下基本的战斗常识。虽然以后她更多的时间会用来处理钱庄的事情，但在这末日的世界里，战斗永远都是主旋律，可不能将其放在一边。”程阳说道。

　　牛兵立刻答应了下来。

　　接下来，刘浩等人一一离开了小院，全都按照程阳刚才的吩咐找人去了。

　　对于这种与程阳的统一行动，他们可都是期待无比。在程阳那移花接木技能的加持下，他们获取灵能值的效率将数倍增长。

　　十多分钟后，刘浩等人带着各自的人回到了小院，然后在程阳的统一带领下离开了落凤村。

　　“领主，我们今天是去哪儿啊？难道继续到周围去清剿魔化兽群？”刘浩一边走，一边在程阳身边道。

　　程阳说道：“你就这么点追求？一天只想着找那些魔化兽的麻烦？”

　　刘浩苦笑道：“领主，你是站着说话不腰疼，我们现在还仅仅是初阶魔法学徒的实力，能与那些一阶初期的魔化兽群较量一番就算不错了，你以为都像你这般变态啊。再说了，这个世界除了魔化兽还有什么？它们之间不过是实力的差别而已。我们是找魔化兽的麻烦，难道领主你不是去找魔化兽的麻烦？”

　　程阳嘿嘿一笑，道：“你是以杀魔化兽为目的，而我去是冲着那些魔化兽背后的好处去的。”

　　刘浩微微一愣，瞬间明白过来，惊喜的道：“老大，这次又有什么好东西？”

　　程阳轻笑道：“保密，你去了就知道了。”

　　刘浩顿时一噎，紧跟着程阳追了上去。李万山和赵川二人也不由得加快了脚步，而他们行进的方向，正是襄城市所在的位置。

　　此此刻，从落凤村通往襄城市南面通道这段路程中，基本上都属于落凤村的领地范围，所以一路上基本上没有遇到什么魔化兽。只是在通过了南侧通道后，怪物数量才多了起来。

　　这次程阳还是没有选择以前的老路，反而找了一条以前没有走过的路。


第080章 屠杀

　　虽然现在魔化兽已经经过了第一波的强化，出现了一些一阶中期的魔化兽，但与程阳这群人的变态相比，却还是差了一些。

　　一路上，程阳只要遇到大群的魔化兽，直接开启移花接木技能，然后六个人形炮台便开始轰击。不论是一阶初期的魔化兽，还是一阶中期的怪物，纷纷在程阳等人的攻击下跪伏。

　　踏着魔化兽的尸体，程阳等人来到了襄城市东面，在他们前方百多米处，有一个被魔化兽拥满的通道。

　　这地方程阳等人已经来过一次，而且是在五天前。不过那次程阳因为实力不足，面对这群拥有远程攻击能力的斑毛蜘蛛，他最终还是选择了退避。

　　可现在情况不一样了，程阳的防御力已经达到了12点，比那些一阶初期的魔化兽的攻击力足足高了一倍还多。就算程阳站在那里不动，任由无数的一阶初期魔化兽攻击，也是依然无惧。

　　“领主，我们怎么打？还是用移花接木？”刘浩躲在一堵墙后面，轻声问道。

　　程阳却摇了摇头，说道：“这次我上就行了，你们在一旁看着。”

　　刘浩一愣，说道：“这不太好吧？你虽然强大，但那可是近两千头魔化兽。这……”

　　程阳笑道：“我现在可是巅峰学徒级的实力了，里面最强大的魔化兽也不过一阶后期，而且只有一头。这样的一支魔化兽群，对我来说没有任何压力。”

　　刘浩等人听后，也就不再说什么了。程阳的强大他们并没有直观的印象，不过有一点他们却很清楚，一旦遇到危险，程阳就算打不过对方，逃走还是没有问题的。

　　程阳随后要求刘浩等人在废墟中藏好，然后独自一人走了出去。

　　数秒之后，程阳已经来到了距离斑毛蜘蛛群不到五十米的距离。这时候这些蜘蛛也发现了程阳，它们并没有立刻有什么动作，一群群的蜘蛛八根大长腿不断的骚动着，弄出刺耳的吱吱声。

　　程阳可没有什么顾虑的，直接冲到二十多米的距离，然后冰刺术瞬间发动，一大片的冰刺从天而降，朝着前方那六七只斑毛蜘蛛笼罩下来。

　　这群斑毛蜘蛛中可没有一阶中期的存在，在程阳一轮冰刺攻击下，立刻纷纷毙命。

　　程阳的攻击立刻惹恼了这些斑毛蜘蛛，加上他本身已经进入到斑毛蜘蛛的攻击范围，一时间大片的蛛丝朝着他喷射而来。

　　程阳眼疾手快，一眼就看到了蛛群中一只身体青紫的家伙，那是一头一阶中期的斑毛蜘蛛。这样的家伙已经有可能对自己造成伤害了。

　　趁着冰刺术冷却的空档，程阳一记冰球射出，准确的命中了这只斑毛蜘蛛头目。他那超高的攻击可不是这蜘蛛头目能够承受的，立刻被打碎了脑袋，死得不能再死。

　　这时候，近十只蜘蛛的蛛丝命中程阳的身体，但他却像没事人儿一般立在那里，那些射中他的蛛丝却像是打在不着力的镜面上，直接被反弹了回去。

　　回应这些斑毛蜘蛛的又是一轮冰刺……

　　这是一场毫无悬念的屠杀，一阶初期的斑毛蜘蛛在程阳手下成片的死去。

　　数分钟之后，藏在蛛群中的那只一阶后期斑毛蜘蛛首领似乎看出了程阳不好惹，仅靠前方这些喽喽的远程攻击无法发挥作用。当即指挥着大群的斑毛蜘蛛扑向程阳，准备四面夹击。

　　程阳嘴角泛起一抹冷笑，想用这种方法包夹自己，也太高估自己的智商了吧？难道不知道自己也能背靠掩体作战？

　　当下程阳一面对斑毛蜘蛛进行攻击，一面向后撤退。等他退到了一面断壁下时，立刻站立不动，开始全身心的攻击从前方扑来的蜘蛛。

　　如此快速的杀了一百来头蜘蛛，程阳忽然感觉头顶一阵劲风刮过，身子连忙一躲，瞬间看到一头巨大的物品从天而降，砸在了自己脚下。

　　这不是一只斑毛蜘蛛吗？怎么从天上掉下来了？

　　程阳还未搞清楚是怎么回事，头顶又有几头斑毛蜘蛛落下，要不是程阳躲避及时，恐怕直接将他砸中了。

　　“靠！怎么忘了这些家伙能爬墙了？”程阳忍不住暗骂了一句，只顾着想这些家伙无法对自己破防，却忽略了蜘蛛是能够在墙壁上自由行走的。

　　如果仅仅是头上这些落下的斑毛蜘蛛，程阳根本不需要担心。可现在他若全身心的躲避这些家伙，明显就没有精力应对前方扑来的这些家伙了。若是斑毛蜘蛛的数量少还没什么，但现在这上千头的斑毛蜘蛛，足以将自己彻底掩埋掉。自己实力虽强，但若是彻底被埋在下面，恐怕也是有力无处使的。

　　当下程阳纵身掠起，一面使用冰刺技能开道，一面飞速的向后退去。

　　程阳在撤退的时候，还是选择了方向，刻意避开了刘浩等人藏身的位置，不然这要是一头冲上去，估计刘浩等人就彻底悲剧了。

　　经过这么长时间的战斗，程阳的魔能药剂已经消耗了八瓶，斩杀的斑毛蜘蛛却已经接近千头。

　　不知道是见手下的喽喽们攻击不给力，还是觉得程阳太强大，斑毛蜘蛛的首领没有继续藏下去。在近二十头一阶中期的蜘蛛头目的簇拥下，径直朝着程阳奔袭而来。

　　这个阵容在前期绝对强大，程阳若是还未晋级巅峰学徒级，也不敢与这些家伙对撼。不过现在，程阳却是没有多少担心。

　　在对方冲近之时，程阳一枚冰球打出，径直射向那斑毛蜘蛛首领，同时这群斑毛蜘蛛也开始向程阳发起攻击。

　　双方都是远程职业，拼的就是命中、躲避和防御。

　　就以现在对阵的两方而言，命中率基本的都能达到100%，程阳经过一年多的战斗，战斗意识自然不用说，而斑毛蜘蛛的吐丝技能却是与生俱来，其命中率比程阳还要高。

　　至于躲避，现阶段要想躲避攻击，难度还是非常高的。在神灵的规则下，要想躲开对手的技能攻击，必须移动速度是攻击速度的10倍以上。就拿现在程阳来说，如果他的移动速度能够突破10点，就有几率躲开普通的一阶初期魔化兽的进攻了。

　　与躲避相比，防御就要容易很多。但是躲避明显是属于更高层次的。就拿服用生命药剂来说，如果躲开了敌人的攻击，生命药剂的效果便能继续发挥，可如果被对方命中，但由于防御力强而没有受到伤害，这同样会打断药剂效果的。

　　双方在一轮攻击过后，那头斑毛蜘蛛的血量损失大半，可程阳却只损失三不到三十点生命强度，一击之下，高下立判。

　　程阳得理不让蛛，当即举起魔法杖，又是一枚冰球射出。在那斑毛蜘蛛首领恐慌的动作中，冰球准确的击打在它那庞大的肚子上，瞬间给它来了个开膛破肚。

　　接下来的战斗便再也没有任何悬念，程阳立刻对所有一阶中期的斑毛蜘蛛进行点杀。当着二十多只斑毛蜘蛛全部伏诛之后，程阳也不过损失了三十来点血量。

　　至此，这支规模达到两千头的斑毛蜘蛛群中所有的一阶中期存在全被程阳消灭，接下来就完全是一面倒的屠杀了。

　　历时七八分钟，现场便只剩下百来头斑毛蜘蛛了，而且散乱的到处都是。

　　刘浩等人一直在一旁观望，看到这一情况，立刻就忍不住了，吆喝一声之后便直接冲了出来，对那些残兵败将展开了围剿。

　　看到这一幕，程阳也只好无奈的摇了摇头，这些家伙绝对是起哄的成分居多。因为就他们这些人而言，一窝蜂冲上来，每个人能赚到两三点灵能值就算不错了。以他们目前的收入，对这两三点灵能值还真不怎么看得上眼。

　　没有再去理会这些抢夺胜利果实的家伙，程阳快步走向了通道上，那里或许还有一件宝贝在等着他呢。

　　程阳走到通道中央，对两侧深不见底的大地裂缝视而不见，他的眼睛直直的盯着前方地面上的东西。

　　那里确实有一件道具，而且个头还不小，不过程阳左看右看也没认出来这到底是何物。当即迅速走上前去，将那东西拾了起来。

　　“靠！这不坑爹吗？”程阳将这东西拿到手上后，终于明白自己为什么之前没有认出来了。因为这东西完全被外面的一层泥土给覆盖了，自己能认出来那才是怪事。

　　程阳小心翼翼的将外层的泥土剥开，终于露出来它的庐山真面目。

　　原来这是一个丹炉。

　　程阳简单的看了一下这东西的属性，立刻让他吃了一惊。

　　聚灵丹炉：白银级丹炉，提高成药率30%，制药技能+1。

　　竟然是白银级炼丹炉，这可是好东西。要知道副职的器具本来就非常稀缺，一套品质最低的商铺货都能卖出几百灵能值的价格，更何况是眼前这件白银级炼丹炉了。

　　最为关键的是，在上一世一年的时间里，貌似都没有出现打造炼丹炉的方法。其实不仅是炼丹炉，便是任何副职道具，都无人找到制造方法。

　　试想一下，战职者使用的装备可以直接通过各制造职业炼制出来，只要有好的材料，什么高品级的装备弄不出来？可是生活职业装备就没办法了，除了从店铺里购买普通物品之外，就只能通过副本或者野外宝物这两个途径获得了。


第081章 毒蛙

　　这儿丹炉足有脸盆大小，高度差不多有四十多厘米，程阳也无法放在背包里。

　　正在程阳有些为难的时候，赵川走了过来，看了看程阳捧在手中的炼丹炉，忍不住问道：“领主，这是什么？怎么像是古代的丹炉啊？”

　　程阳说道：“这不是像，而根本就是。”

　　“炼丹室里卖的不都是药剂吗？难道药剂需要炼丹炉来炼？”赵川还是一脸的疑惑。

　　程阳说道：“药剂自然是可以用坩埚炼制，但炼丹炉也同样可以用来炼制药剂。而且，药剂只属于制药技能中比较低级的成品，以后还会出现丹药，那才是真正的好东西，所以出现炼丹炉也是很正常的事情。……好了，这东西太大，我拿着也不方便，你找几个人轮流抬着吧。这可是好东西，别给我弄坏了。”

　　“好吧！”赵川看了看这个大家伙，苦笑着应承了下来。

　　当下赵川从自己的队伍中招来了三个人，轮番抱着这口丹炉前进。好在这东西个头虽大，但重量却也一般，一个人抱着走也非常轻松。

　　出了通道之后，众人发现这路是越来越难走。

　　按照记忆，这里也应该是一条出城的大通道，可是现在别说是平坦大道了，便是羊肠小道也找不到一条。原本宽大的沥青马路偶尔还能在地面的草丛中看到一块沥青与碎石的混合物。而在此间，却是一棵棵参天大树。

　　“领主，你说这些书如果继续长下去，到时候会不会相互紧挨着，然后凝成一体，让整个大地都被木质覆盖啊？”一个诡异的想法突然从赵川的脑海中冒出来。

　　程阳却是知道将来的情况，说道：“不会的，这些树木长到一定尺寸的时候就不会再继续长下去。当然这里面也有特殊的，具体是什么情况我也不是很清楚。”

　　赵川点了点头，顿时放心不少。要是到时候地球真的完全被树木覆盖，那就别叫地球了，叫木球算了。

　　周围的树木虽然高大，但间隔并不是非常密集，只不过在树与树之间，密密麻麻的长着各种各样的荆棘，虽无法给众人造成什么伤害，但从中间穿来穿去也非常麻烦。

　　当下四位战士走上前去，举起手中的大剑便朝着荆棘砍去，一时间枝叶纷飞，硬生生的劈出了一条通道。

　　可是这里明显不仅仅是植物的世界，由于末日来临十多天的时间里，这一带一直没有人类涉足，使得这里的怪物群变得异常庞大。程阳等人对此也是早有估计，所以一路上也都是小心翼翼。

　　走了不到五十米，只听前方传来一声声蛙叫，给人一种农家气息的感觉。

　　“领主，这世界还有青蛙？它们吃什么？难道还有害虫让它们吃？”刘浩忍不住吐糟道。

　　程阳摇了摇头，说道：“浩子，你们只需要记住一点，这个世界已经没有正常的动物了。所有原本的动物均已经被魔化，或者异化。比较强大的魔化兽被神灵弄到了其他地方，而弱小的则被留在了主城附近。现在你听到的蛙叫，那也是魔化兽的一种。”

　　刘浩对游戏有着过人的领悟能力，所以他立刻抓住了程阳所说话里的细节，当即问道：“领主，你说的异化是什么？”

　　程阳说道：“你可以将它理解为一种不完全的魔化，异化兽能够像魔化兽一般进化，但它又不完全受神灵的进化规则限制。换句话说，就算我们现在遇到一头三阶的异化兽，那也是正常的。不过一般情况下，异化兽都是出现在远离主城的地方，而且非常稀少。所以暂时我们不需要担心这些不遵循规则的家伙。”

　　“靠，这么变态？”刘浩脸色顿时大变，“这样说来，那海底岂不是拥有大量的异化兽？”

　　“这个……”程阳脸上的平静消失，在上一世，也有人猜测过海洋中拥有大量的异化兽，但由于人类的实力限制，一直未能涉足海洋。别说是海洋了，便是一些庞大的湖泊，也让人类忌惮不已，因为里面的魔化兽群庞大到让人惊悚的程度。

　　程阳顿了一下说道：“海洋的事情以后再考虑吧，我们这里地处内陆，暂时不会面临海洋的威胁。而且，只要我们能一直以最快的速度提升自己的实力，相信就算海洋中拥有大量的异化兽，我们也能够撑过去的。既然神灵耗费如此巨大的气力改造这个世界，让人类进化，他们总不会彻底的赶尽杀绝吧。”

　　程阳在说这话的时候，自己心中都没有底。

　　刘浩也看出了程阳心中的担忧，同时他也认可程阳所说的话，为了不影响其他人的情绪，也就暂时将这个问题放在了一边。

　　说话间，众人又已经前进了十多米，忽然前方荆棘丛中忽然弹射出一物，直袭最前面的那位战士。其速之快，竟然不下于一阶后期魔化兽全速奔跑的速度。

　　“小心！”程阳大喝一声，随之举起法杖，一枚冰球直奔那东西而去。

　　随着程阳声音的发出，其他一些就算没有看到这一场面的战职者也都进入战斗状态，四周的战士更是举起盾牌，准备迎敌。

　　程阳射出的冰球可比那弹射出的东西速度快多了，在对方尚未撞在那战士身上时，就已经被冰球击中了。

　　众人转头一看，这才发现地上躺着一只大号的青蛙。好吧，如果这个长达两尺的家伙也能算是青蛙，那它就是青蛙了。

　　程阳之前虽然听到了蛙叫，但末日世界的蛙类怪物也有很多种，所以他并不确定这到底是哪一种蛙类。可当他现在看到地上的尸体之后，脸色顿时凝重起来。

　　就在此时，周围草丛中忽然传来嘈杂的声音，紧接着一只只大号青蛙从里面弹射出来，朝着程阳等人发起了猛烈的攻击。

　　程阳不敢有任何犹豫，立刻发动了移花接木技能，对受到移花接木技能加持的刘浩五人大喝道：“各守一方！不能让这些家伙突破我们的防线。”

　　紧接着，程阳瞬间使出冰刺技能，一大片的冰刺覆盖了自己前方那一大片地方，从那里弹射出来的四五只青蛙顿时被打翻在地。

　　程阳一边攻击，一边说道：“这东西叫毒蛙，血量和攻击力都不高，但它会毒素攻击，有一定几率让人中毒。一旦中毒，每秒钟会降低一点生命值，持续十秒。而且如果是被不同的毒蛙攻击，这种中毒状态是可以叠加的，你们要万分小心。”

　　程阳的话引起了大家的警惕，特别是前排的战士，握着手中的盾牌更加用力。

　　不过这些毒蛙的弹跳能力太强了，它们瞬间冲击的速度太快，根本不是那些一阶初期的战职者能够比拟的。所以在最初的袭击中，前排的战士很多都没能挡住对方的攻击，甚至有人被两三只毒蛙同时击中。

　　好在这些毒蛙的攻击确实很弱，就算命中了前排的战士，也只给他们带来了一点的伤害，由此推断，它们的攻击力也就只有三四点而已。

　　可有两个倒霉的战士却不幸染上了毒素，生命强度不断的下降，虽然每秒只是一点，但也给自己带来了很大的心理压力。

　　毒蛙的第一轮攻击过去之后，它们的威胁性顿时大减，毕竟没有弹射突袭的优势后，战士的盾牌便不是它们能够突破的了。它们落在地面上，迎来了战职者们的第一波还击。

　　这一瞬间，至少有七八只毒蛙倒在了战职者的反击之下，这还不算程阳最先那一招冰刺攻击带来的战果。

　　随后，在双方的较量中，毒蛙一只只的倒，战职者们取得了最终的胜利。

　　杀完这些毒蛙之后，刘浩抹了一把额头上的汗水，说道：“太刺激了！幸好中毒几率不高，而且这家伙智力低下，不知道联手，不然我们今天真的就悲剧了。”

　　刘浩的话没有错，如果一个人叠加三次中毒状态，就得立刻服用生命药剂。最关键的是，如果想要一瓶生命药剂解决麻烦，那就只能临时退出战斗序列。程阳这次带来的人本就只有三十多个，若是有几个战士退出了序列，后面的战斗可就不好打了。

　　程阳说道：“你们应该庆幸我们遇到的毒蛙群规模不大，如果数量超过千头，第一轮的袭击恐怕就不是那点数量了。”

　　众人在原地休整一番之后，便又继续前进。随后的一公里多的路程，他们遭遇的魔化兽群足有四五个，最大的一个数量达到了一千头。面对这样的情况，程阳也是求之不得，只要前排的战士不倒下，他们后面这五个移动炮台就能肆无忌惮的对魔化兽展开屠杀。

　　至于程阳自己，现在已经顶在了前面，他虽然是魔法师，但其双方均已经破10，全世界的战职者都只能望其项背。

　　战斗虽然激烈，但众人的收获却也是非常的吩咐。除了程阳个人获得了近两千点的灵能值之外，其余战职者中，只要是被程阳选来附加移花接木状态的人，都弄到了几百点灵能值不等。收获最丰富的无疑是刘浩这三个队长，因为基本上每次程阳发动移花接木状态，都有他们的名额。至于剩下的两个名额，就只能让其余之人轮流分享了。


第082章 第二座驻地

　　程阳等人一路探索过去，经历的战斗也越来越多，众人装备的耐久度也在缓慢下降。

　　“领主，还要走多久啊？要在这样走下去，一些战士的盾牌恐怕就扛不住了。”刚刚结束了一场战斗，刘浩走到程阳身边说道。

　　程阳说道：“快了，放心吧，没问题的。我们返程的时候，遇到魔化兽的几率就小多了。”

　　刘浩倒也没说什么，他认为程阳是准备到了目的地之后就原路返回，毕竟被杀过一次，一般情况下不会出现大群的魔化兽群。

　　如此又行走了近一公里的路程，走在前方的程阳终于停下了脚步。

　　眼前是一个山坳，两侧山峰高达千米，万分陡峭，一直绵延到很远的地方。而在这两山峰之间，则是一条宽约十余公里的平地，一条宽阔的河流从中间流过，朝着远方奔流而去。

　　这条河被人们称为襄河，原本是没有的，可是末日的那一场地震，却硬生生的震出了这条大河。落凤村旁流过的那条小河沟也是这条河的支流。

　　“终于到了。”程阳深深的出了一口气。

　　李万山看了看四周，问道：“领主，你说这里就是我们的目的地，可我看这里也没什么特别之处啊。”

　　程阳淡淡一笑，道：“那是你没看到而已，这里到处都是树木，你能看透的距离只是河岸两侧，更深入的地方你根本看不到。”

　　李万山点了点头，看来程阳要找的东西是在树林之中。

　　果然，接下来程阳带着众人沿着河边继续向东走，一路上也没有看到有什么魔化兽。

　　走了近两百米的距离之后，程阳低声说道：“你们先在这里等着，我先过去看看。”

　　说罢，也不待这些人回答，程阳一头扎进了树林之中，朝着北面摸了过去。

　　程阳尽量放轻脚步，慢慢向前进行。走了四五百米的距离，也没有遇到一支魔化兽群。程阳对此不仅没有惊讶，反而变得非常坦然。

　　因为这次他要找的东西是一座领地祭坛。根据神灵的规则，领地祭坛在未被占领之前，对魔化兽有着异乎寻常的吸引力。周围的魔化兽都会被吸引过去。

　　这个驻地程阳并没有来过，他只能根据上一世其他人的描述慢慢寻找。

　　程阳足足在丛林中摸索了大半个小时，终于让他听到了一些动静。

　　就在前方两百多米处，偶尔传出一两声嘶吼声。如此只有两个可能，一个是这里已经接近祭坛对魔化兽产生吸引力的边沿，外面的魔化兽属于没有被吸引过去的魔化兽群。第二个可能就是自己已经到了目的地，那些嘶吼的魔化兽正是守卫祭坛的魔化兽群。

　　程阳悄悄潜行过去，透过树木的缝隙，程阳终于看到了里面的情景。

　　那是何等壮观的一番景象？一块平地，没有树木的平地，面积至少有一平方公里。在这块平地上，密密麻麻的呆着近十种各类魔化兽，总数不下于五千头。

　　在平地中央，一座高约三米的黑灰色祭坛矗立在那里，其外观与落凤村的领地祭坛一模一样。

　　此刻，真有一头接近三米的黑熊站立于祭坛之上，那巨大的块头让人一看就知道他不是好惹的。

　　只见它站立与祭坛之上，不停的手舞足蹈，下方的无数魔化兽也跟随着它的舞动而进行移动，它就好像是指挥千军万马的将军一般。

　　程阳对熊类魔化兽的了解并不是很多，因为熊这东西已经算是一种猛兽了，一般来说这类魔化兽在末日之初就已经拥有较强的实力，它们一般也不会出现在主城附近。

　　现在这头巨熊出现在这里，恐怕也是因为领地的因素。

　　在上一世，落凤村祭坛的那头一阶巅峰魔化兽，也是一头猛兽，而且还是一头巨大的豹子，比这黑熊有威慑力多了。

　　不过眼前这头黑熊应该还没有一阶巅峰的实力，最多也就一阶后期的水准。

　　那头黑熊没有给程阳带来太大的压力，但五千多头的魔化兽却让程阳非常头疼。如何能够以最小的代价将这些魔化兽全部杀掉，这是一个非常难办的事情。

　　忽然，程阳双眼紧紧的盯着那头黑熊，他似乎想到了一个办法。

　　一般来说，三米多高的祭坛对一阶后期来说并不是无法跨越的高度，但对一阶中期的魔化兽来说，绝大部分都只能对这高度可望而不可即，至于一阶初期魔化兽，那就更不用说了。

　　如果自己能够想办法冲到那祭坛上去，并将祭坛上的那头黑熊干掉，自己是不是就可以尽情的屠杀下面这些魔化兽了呢？

　　这个想法从程阳的脑海中一出现便无法遏制，悄悄清点了一下自己背包中的灵能药剂和生命药剂，然后便做出了决定。

　　堵上一把吧！面对这五千多头的魔化兽，就算将整个领地的战职者全部拉来，对战局的影响也并不会很大。虽然这样自己会轻松一些，但那些普通战职者的伤亡也会非常大。

　　现阶段落凤村还处于起步阶段，所有的战职者还未具备强大的战斗力。要想他们发挥出更大的作用，还得自己细心培养一段时间。虽然自己很讨厌这种当保姆的感觉，但孩子都还未成长起来，又如何靠他们支撑一方呢？

　　程阳计算了一番距离，从这里到祭坛差不多七百米左右。如果不考虑怪物的阻拦，自己最多半分钟就能冲到祭坛下。可现在有了无数的怪物阻拦，这个时间就很不好说了。

　　不过程阳也没有犹豫，现在背包中还有将近二十瓶魔能药剂，同时还有四瓶生命药剂，问题应该不大。

　　当下程阳轻轻扒开周围的荆棘，然后直接以最快的速度向前冲刺。

　　在程阳冲出了三十多米时，那些魔化兽才发现异状，整个魔化兽群顿时骚动起来。

　　就在这眨眼间的时间，程阳已经一头扎进了魔化兽群中，在对方还未来得及做出反应的时候，身子猛的掠起，瞬间射出七八米远。在又一次得到强化之后，程阳的力量和速度都暴涨了一倍，所以在助跑的情况下跳出七八米远也是很正常的事情。

　　程阳落下的一瞬间，下方的魔化兽顿时反应过来，一时间各类爪牙纷纷向程阳攻去，大有一种要将他大卸八块的气势。

　　程阳嘴角冷笑，身体在落地的一瞬间，便被七八头魔化兽击中，但他们的攻击对程阳来说无异于挠痒痒，根本没有带来任何伤害。

　　“冰刺……”程阳可不会客气，群攻技能立刻发动，顿时将自己前方数米范围内完全覆盖，大量闪着寒光的冰刺从天而降，将范围内的魔化兽全部灭杀。

　　趁着这个空档，程阳快速前移数步，然后起跳跃出数米，然后以同样的方式将前方的魔化兽清空。

　　这种战术程阳在几天前就已经用过，当时在襄城市内的一条巷道中击杀黑水鳄，结果被一群绿皮猴抄了后路，逼不得已才用此方法突围。

　　可与当时相比，程阳现在的实力却有着天壤之别，之前他还担心那些一阶初期的魔化兽对他进行攻击。可现在根本就不用考虑了，就算遇到一阶中期的魔化兽，给他带来的那点伤害相对于生命强度来说也根本不算什么。

　　程阳冲得义无返顾，魔化兽拦截起来也是悍不畏死……

　　两分钟后，程阳已经向前推进了两百多米，期间服用了两瓶魔能药剂恢复消耗的魔能。不过战果也是蛮辉煌的，至少有四五百头魔化兽死在了冰刺技能之下，有绿皮猴、灰狼、也有钢毛野猪、毒蛙等，同时还有数量不少的一阶中期魔化兽。

　　程阳此刻根本没有计算自己到底杀了多少魔化兽，他心里只有一个目标，那就是一个念头的朝着祭坛靠近。

　　祭坛上方的黑熊一直死死的盯着程阳这个闯入者，不过它一直没有过多的动作。但当程阳顺利靠近了两百多米之后，黑熊似乎也有些震惊了，只见它在祭坛上嚎叫一番之后，其他几个方向的魔化兽也纷纷朝着这边涌来。

　　一时间，程阳周围魔化兽的密度大增，之前他跳起来后每次都能找到落脚的地点，可现在几次落下去之后都是踩踏在魔化兽的身体上，最终不得不借力再次跳跃。

　　好在下方的魔化兽就算再怎么密集，程阳的冰刺术都能清理出很大一片范围，使得他不至于被彻底掩埋在怪物群中。

　　另一方面，这对他来说也是一件好事，因为这些怪物变得密集之后，他的冰刺术每一次发动，总能杀死更多的怪物。

　　随着时间的推移，程阳距离中央祭坛的越来越近，魔化兽的攻击也愈发的疯狂。

　　当第十瓶魔能药剂消耗掉之后，程阳距离祭坛已经只有一百米的距离，他已经能够清晰的看到祭坛上那头黑熊疯狂的神情。

　　可现在周围的魔化兽中，一阶中期的存在开始变得多了起来，程阳所受的伤害也在逐渐增大，虽然每次只能带走一点生命强度，但累计起来还是非常吓人的。


第083章 襄河村

　　程阳此刻已经使用了两瓶生命药剂，这才让他的生命值一直保持在70%以上。

　　在这最后的时刻，魔化兽并没能爆发出什么强大的手段，那黑熊虽然狂躁不已，但也无力回天。

　　当程阳冲到祭坛下方时，一枚冰球射出，就将黑熊从祭坛上打落下来。这大家伙狂怒的朝着程阳嘶吼一声，接着便扬起巨大的熊爪，扇向程阳的胸膛。

　　这家伙的个头绝对具有威慑力，它甚至可以说是程阳重生以来看到的个头最高的魔化兽。当然，论长度，它比黑水鳄还是差了一大截。

　　程阳的攻击速度比之前已经快了将近一成，这家伙冲过来的时候，又一枚冰球射出，抢先一步击中它的面门，同时也让它的生命强度降低到了危险线以下。

　　不过这是黑熊也已经冲到了程阳身边，巨大的爪子拍打在程阳左肩，那巨大的力量顿时将程阳掀飞起来。

　　面对这样的情况，程阳也颇为纠结，谁让他是魔法师呢？在力量上天生不如战士，与这种物理攻击类的魔化兽同样也有着天壤之别。

　　在魔法师被战士近身之后，一旦被击飞，如果身形调整不当，就有可能被丧失一轮攻击的机会。就好比战士职业面对魔法师的攻击之后，如果盾牌使用不当，同样只能被动挨打一般。

　　好在程阳的战斗经验非常丰富，在身体飞起的那一刹那，双脚在空中一旋，然后迅速的朝地面落下。

　　可这时候麻烦却来了，现在地面上根本就没有空隙，他的双脚踩在了一头钢毛野猪的背上，那家伙立刻疯狂的抖动起来，让程阳根本无法站立。

　　这时候，如果程阳使用冰刺清理周围的魔化兽，必然会被黑熊再次追上，然后再次被击飞。无奈之下，他只好借力一弹，然后继续寻找下一个落脚的目标。

　　程度的速度比那黑熊快多了，他在掠出去之后，黑熊才刚刚起步追上来。在落脚的那一瞬间，程阳又一枚冰球射了出去，再次打在黑熊的胸膛上。

　　只听那黑熊一声惨嚎，巨大的身躯如推金山倒玉柱一般，瞬间塌在了地上。周围两个倒霉的魔化兽也被殃及，虽然没有丧命，但却受伤不浅。

　　在这黑熊倒下去的那一瞬间，整个魔化兽群出现了瞬间的停滞，程阳又岂会放过这样的机会？当即身子一纵，掠起四米多高，径直朝着祭坛顶部落去。

　　当他站在祭坛上方时，内心顿时安稳了，这三米多高的祭坛，已经不是一阶初期的魔化兽能够企及的了。

　　基本上，这座祭坛已经打上了姓程的标签，程阳内心的激动难以言喻，一声长啸之后，便开始对下面的魔化兽进行了大范围的屠杀。

　　一根根冰刺不断落下，带走了一头又一头魔化兽的生命。虽然偶尔也有一些一阶中期的魔化兽冲上祭坛，但也都被程阳的冰球给一一点杀了。

　　十多分钟过去，程阳背包里的魔能药剂消耗一空，而这片空地上的魔化兽却也被全部消灭。

　　看着最后一头魔化兽倒在地上，程阳长长的出了一口气，这个驻地将是自己的了。

　　程阳当即跳下祭坛，将手撑在祭坛上，然后轻声念叨：

　　“以我程阳之名！占领祭坛！”

　　在他话音落下的一瞬间，一道微弱的白光从那石块中射出，没入到程阳体内。他从心底产生了一种与这石块血脉相连的感觉。

　　与此同时，四道光柱从地面冲出，快速的形成了四座虚拟的雕像。不到数息时间，这四座虚拟雕像便凝实成型，其外观与落凤村现在的四大主职业雕像完全一样，只是个头小了一些而已。

　　一个声音在程阳耳边响起：“恭喜你成功占领驻地襄河村驻地，由于你已经是落凤村领主，请您从中选择一个村落作为中心村。”

　　“友情提示：中心村为领地的核心驻地，其余驻地皆为附属驻地，中心村一经选定之后，无法更改。中心村一旦被攻破，如果超过70%附属驻地管理者宣布独立，领地将被解散，领主对附属驻地的控制能力消失。”

　　程阳上一世也听说过中心村这东西，说白了就是整个领地的首脑机关所在地，相当于一省的省会，一国的首都。只不过现在程阳的领地都还是以村为单位，说是省会或者首都，可就太过了。

　　“设定落凤村为中心村。”程阳没有任何犹豫，立刻做出了决定。他没道理不选择落凤村为中心村，一来落凤村的等级最高，二来落凤村拥有自己的领地属性，这东西可不是每一个驻地都有的。

　　那声音再次响起：“主城设定成功，襄河村驻地成为落凤村的附属驻地，请你在一个小时之内指定襄河村村长及副村长人选，并设置相应权限。否则规则将自动随即指定襄河村村长、副村长人选，同时其将拥有领地所有管理权限。”

　　程阳忍不住吐糟了一句，幸好自己是早有准备，不然一个小时之内要确定人选，还真是非常令人头疼的。

　　因为程阳知道这是一个很蛋疼的设定，一旦让规则随机确定人选，那么以后领主就无法更改了，连权限也无法被更改，除非规则选定的村长和副村长死掉，否则这个事情就成了定局了。

　　占领一座附属领地有什么样的好处呢？程阳并不是非常清楚，可是他却知道一点，那就是原本作为驻地的一项领主专属能力神恩，在附属驻地中虽然被弱化，但却总算是被保留了下来。

　　神恩（伪）：驻地每提升三级，驻地管理者将获得提升一个小阶位实力的机会。

　　与落凤村的领地专属能力相比，神恩的作用无疑被弱化了三倍。其实程阳也可以直接让其他人占领这襄河村驻地，这样对方也就能直接享有完整的领主专属能力。但程阳却不打算这样做，说他自私也好，说他不顾大局也罢，反正他心中早已经做出了这样的决定。在经历了上一世的末日之后，他不希望这一世还有游离于自己控制之外的事情发生。

　　当然，或许有人会说，先让余凯或者刘浩这些人成为襄河村的领主，然后等领地升高几个等级之后再将襄河村转交或者占领回来，这样好处也得到了，襄河村也在程阳的掌控之内。

　　但神灵如果留下这么大的一个漏洞，他们就不叫神灵了。

　　说起这方面的规则，就不得不说领主的优势与制约。领主在个人实力上，最大的优势莫过于神恩这个领主专属能力，因为在领地每提升一级之后，领主的个人实力都能获得一个小阶位的提升。长期累积下去，领主的实力将是整个领地中最强大的一个。

　　可领主在享有这个权利的同时，也受到极大的制约。因为领主一旦失去领地，领主身份就会消失，他因为领主身份而得到的所有好处都将失去。其中最为明显的便是神恩带来的实力提升。

　　这个规则是非常残酷的，因为它是根据你从领主身份中得到的实力提升次数，在你当前实力的基础上，从高到低削减。举个简单的例子，如果一个人获得了两次神恩权限，然后实力提升到高阶学徒级，然后自己努力修炼大半年，终于突破到了巅峰学徒级，可这时候失去了领地，领主身份消失，那么这人就会直接从巅峰学徒级跌落到中阶学徒级。试想一下，从中阶到高阶，与从高阶到巅峰相比，两者之间花费的努力是成倍的差距。

　　所以，领主在获得高利益的同时，也承担了更大的风险，完全就是不成功便成仁的一条路。

　　与这规则相对应的，就算领地只是成为别人的附属驻地，领主的身份变成了附属驻地管理者，其实力也会相应扣减神恩的提升次数，只会剩下原本的三分之一。所以，程阳如果现在让人占领驻地，不是照顾别人，而是害了对方。

　　不过与领主相比，附属驻地管理者虽然享受神恩的优势没有领主那般强大，但相应的制约也就要小很多。首先，只要这座驻地没有被彻底摧毁，那么附属驻地管理者从中得到的好处就不会消失。不论是他被调离岗位或者附属驻地被其他势力占领。

　　以上的规则在上一世已经得到了验证，所以程阳才会做出这个慎重决定。

　　对于襄河村的村长和副村长人选，程阳早已有了决定，这也是他今天为什么要将刘浩带上的原因。

　　一直以来，程阳都对刘浩心怀感激，虽然那只是上一世的事情，这一世并没有发生，但程阳在内心深处，却还是将刘浩当成了自己过命的兄弟。这种感情，比对余凯和牛兵还要稍微深一些。

　　当然，对于这些事情，程阳并不会明说。反正将来落凤村的附属驻地也不会只有襄河村一个，他们的差别只是谁先成为附属驻地的管理者而已。

　　刘浩是襄河村当之无愧的村长，至于副村长，也就是刘浩队伍中的一位副大队长蔡成天，他是一个四十来岁的中年男子，是程阳等人第一批从惠民镇救出来的难民。


第084章 规则下的道路

　　其实对刘浩等人的安排，程阳心中并没有完全定论。他们几人现在虽然担任落凤村五大战职者大队的大队长，但那不过是现在没有合适的人选，不得已而为之而已。

　　等到将来，如果他们适合指挥作战，领军自然没问题，可如果他们适合管理内政，担任一位附属驻地的管理者也是比较不错的选择。

　　不过现在程阳让刘浩担任襄河村村长，倒不是说刘浩更适合管理驻地，而是希望刘浩能够依靠驻地管理者的身份尽快晋级而已。管理驻地的事宜，完全可以让副村长去做。

　　再次确定了自己的想法之后，程阳便加快脚步朝刘浩等人藏身之地走去。

　　刘浩等人在这里等了差不多两个小时，早已经不耐烦了，要不是因为之前程阳禁止他们踏入丛林，恐怕早就冲进去寻找程阳了。

　　此刻看到程阳从丛林中走出来，一群人立刻迎了过去。

　　“领主，你一去就是几个小时，倒是有没有发现啊？”刘浩一脸期冀的问道。

　　程阳说道：“事情已经搞定了，现在我就带你们过去。”说完，程阳也不解释什么，直接朝着丛林中走去。

　　刘浩等人对望一眼，也跟着走了进去。

　　不到三公里的路程，程阳等人只花了几分钟就走到了，当刘浩等人看到前方那座巨大的祭坛，以及祭坛下方摆放着的一大堆怪物尸体时，瞬间就不淡定了。

　　“领主，你要寻找的目标就是这座祭坛？”刘浩忍不住问道：“这是不是也是一座驻地？”

　　程阳点了点头，笑着说道：“这确实是一座驻地，名为襄河村，以后它就是落凤村的第一座附属驻地。而你，浩子，你就是第一位附属驻地的管理者，也就是这襄河村的村长。怎么样，对这个职务还算满意吧？”

　　“我？当村长？”刘浩顿时瞪大了眼睛，说道：“你就饶了我吧，我可不是当村长的料，每天记那些什么零碎的数据，安排琐事，都能将我逼疯。”

　　程阳似乎早已料到这家伙会有这样一说，当即说道：“你当这个村长只是挂名，以后这个驻地的管理主要还是有你队伍中的副队长负责，相信你也知道我说的是谁吧？”

　　刘浩立刻转头看向他身后一人，那人正是程阳计划的副村长人选蔡成天。

　　“该不会是我吧？”蔡成天茫然四顾，发现刘浩今天带出来的副大队长只有自己一个人，这不知是巧合还是之前刻意安排的。不过程阳和刘浩却知道，这绝对是一个巧合。因为如果今天刘浩带来的不是蔡成天，那么副村长的人选就将是其他人。对这个人选，程阳并没有什么特指性。

　　在程阳肯定的点头之后，蔡成天颇有些惶恐的说道：“领主，这个……我以前虽然开了一家小公司，但这可是落凤村的第一个附属驻地，意义重大，我担心……”

　　刘浩立刻说道：“你担心什么啊？这可是领主栽培你。领主，我看这样吧，我也不挂这个名了，你直接将村长的职位给老蔡好了。虽然我和他相处只是十来天时间，但他做事稳重，虽然与年轻人相比少了一分冲劲，但管理一个村子还是没问题的。”

　　程阳却不认可刘浩的建议，说道：“蔡副队长的副村长职务是跑不掉的，你的村长职位也别想推开。要知道你这村长当着可是有着巨大的好处的，你一就职村长，就能立刻提升一个小阶位的实力，等村子升级到小镇，又能获得一次提升机会。现阶段对我们来说，具有强大实力的战职者太少了，而附属驻地便是我们的机会。”

　　刘浩一听，表情顿时凝重起来，虽然提升实力的机会给了他，但所代表的重担却让他丝毫不轻松，沉默半晌后说道：“领主，你怎么不考虑老余呢？他考虑事情比较全面一些，而且在统筹兼顾方面，比我更出色。”

　　程阳说道：“这点你就别操心了，以后不仅老余，还有牛兵，老李你们这些人，都有机会成为附属驻地的管理者，到时候就看你们能不能把握机会了。”

　　刘浩想了想，说道：“好吧，这个职位我接受了。这就就职吗？”

　　程阳立刻点了点头，然后吩咐他将手放置在祭坛上，经过一番身份确认之后，刘浩终于成为了襄河村的村长。

　　就在刘浩就职襄河村村长的那一瞬间，一个声音在二人耳边响起：

　　“恭喜你，襄河村村长成功就职，附属驻地的发展步入正轨。作为全球第一个成功运转的附属驻地，且是在末日降临后一月之内达到目标，根据规则推演，自动建立一条道路，连通落凤村和襄河村。”

　　程阳和刘浩听到的内容有些细微的差别，但大致内容却是一样的。

　　就在二人耳边话音刚落的时候，在襄河村这片平地的南侧，一排排的树木成片的倒在地上，然后以肉眼可见的速度腐朽、化作泥土，然后地面开始便平、凝固，变成了一条宽约三十多米的大道。

　　这完全是以前那种双向八车道的高速公路规格啊！

　　程阳心中非常激动，他可是清楚的知道，在现在，要想修建这样一条通道，付出的代价将是难以想象的。这并不是说铺设这条道路有多难，而是原材料的开采会让人发疯。

　　以这条已经建起的道路而言，其每一米需要消耗石料十立方米。从落凤村到襄河村，之间的距离绝对超过三十公里。也就是说，仅仅这条道路，就需要三十万立方米的石料。这需要一千位采石工开采一年之久。

　　至于建设可就要简单多了，一旦原材料足够，程阳只需要在祭坛处申请建立通道，就能瞬间将这项工程完成。

　　看着这条通道，刘浩笑道：“领主，没想到第一个拥有附属驻地的还有这等好处，以后这两个村子联系可就要容易多了。”

　　程阳脸上同样是笑意盎然，他比刘浩更清楚这通道的强大之处，说道：“浩子，这条路可不简单，以后驻地与驻地之间的互通有无，基本上都是靠这种神灵规则下建立的通道，因为在这个通道附近，基本上不会刷新出怪物，而且所有的大型怪物群，也都会避开这些通道。”

　　刘浩可不笨，瞬间就听出了其中的含义，当即说道：“如此说来，以后就算是普通人，也能自由来往于两个驻地之间？”

　　程阳点了点头，说道：“确实如此，虽然其中的风险性还是有的，但与之前相比，却是好了一千倍、一万倍。”

　　刘浩立刻说道：“领主，那我们是不是也能建一条从落凤村通往天府城的通道？这样我们就能顺利到达天府城了。”

　　程阳明白刘浩的想法，因为他的老家就是在天府城，他的父母和妹妹也都在那里。可是知道归知道，可这通道却是无法建立起来的。

　　“浩子，你还是先打消这个想法吧，要建起这样一条通道，需要消耗的石料将是一笔天文数字，从襄城市到达天府城，至少有一千五百公里的距离，就算建立最基本的10米宽通道，每一米也需要三立方的石料。你算算，从落凤村到达天府城需要多少石料？与其想办法建起通道，还不如尽早提升实力，然后直接打回天府城。”程阳劝解道。

　　刘浩似乎还有些不相信，说道：“那这条通道不是没用任何石料吗？”

　　程阳苦笑道：“你也知道，这条道路是规则下的奖励，并不是我们申请建造的。”

　　“哎！”刘浩颓然叹息一声，说道：“也只好如此了。”

　　接下来，程阳又将蔡天成设置成了襄河村的副村长。

　　完成之后，程阳这才打开襄河村驻地属性面板，其属性面板与落凤村相比，又有很大的差别，最明显的两点中，一个就是神恩能力后面多出了一个伪字，同时在面板上多出了一个权限设置选项卡。

　　通过权限设置选项，程阳可以设置村长和副村长在襄河村具有的权利，比如人事任免、人员转职、工程建造等一系列的东西。

　　而襄河村本身的属性也与落凤村有所差别，最主要的一个就是襄河村并没有领地属性。

　　程阳在对刘浩、蔡天成二人的权限进行设定之后，并没有继续在襄河村滞留，而是直接踏上那条通道，朝着落凤村方向行去。

　　现在的襄河村，一没有木料，二没有人力，完全处于荒废状态。要想将其发展起来，首要任务就是从落凤村运送一些木材过来，然后带一些人到这里转职为战职者，如此襄河村便能逐步稳定发展了。

　　刘浩等人暂时留在了襄河村，毕竟现在这里还未建起围墙，周围的魔化兽已经在刷新了，若不尽快将这些魔化兽消灭掉，等到它们再一次夺取到祭坛的控制权，程阳的第一座附属驻地恐怕就成了过眼云烟了。

　　刘浩并没有立刻使用神恩（伪）的效果，因为他最多只需要一两天的时间就能晋级中阶学徒级。等到成功晋级后，再使用神恩，就能直接晋级高阶学徒级了。这可比现在使用神恩（伪）划算多了。


第085章 储物戒指

　　在回去的路上，程阳之前的说法也得到了证实。按理说此刻襄河村祭坛处聚集的数千魔化兽被消灭，周围的魔化兽刷新也将恢复正常，但他沿着通道走了两三公里，却连一头魔化兽的影子都没有看到。

　　等走到襄河边时，却发现这条大道直接化作桥梁，从河面上直跨过去。

　　这桥只有一个拱门，横跨一公里多，可谓是巧夺天工。这神灵的手笔就是不一样，要是以现在的造桥技术，绝对不可能建起这样的大桥。

　　程阳也没有太过于纠结这些事情，直接从桥上飞速冲了过去，然后一路奔回落凤村。

　　这坦途大道就是不一样，行进速度完全不是之前那丛林能够比拟的，程阳只花了几分钟时间，就跑回到了落凤村中。

　　这时已经是下午5点左右，程阳回来之时，正好牛兵修炼完毕，带着自己的队伍从大门口走了出来，估计是准备出去杀怪。

　　看到程阳，牛兵立刻让队伍暂停，然后独自走了过来。

　　“领主，你今天怎么这么快就回来了？浩子他们呢？”牛兵不解的问道，因为在此之前，程阳每天返回之时，天基本上都已经黑了。

　　程阳说道：“我们找到了一个驻地，并且已经占领下来，现在他们正在那边防守。我现在回来就是为了调些人员，同时搬运一些木料过去。至少现在得先将围墙建起来。”

　　牛兵顿时大喜，指着程阳身后的这条通道，说道：“这条道路该不会就是直通那新的驻地的吧？刚才我们还在奇怪呢，以为神灵又弄出了什么幺蛾子，没想到是领主你弄出来的。”

　　程阳没有理会他话中的问题，直接说道：“好了，你也别去打怪了，所有的战士和弓箭手都去搬运木料吧，另外再从其他队伍中也调一些战士和弓箭手过来，争取一次性将这个任务完成。”

　　牛兵点了点头，立刻组织人员去弄木料去了。现在落凤村还没有相应的物资仓库，木料这种大件的物资都摆放在村子的一角。

　　待牛兵等人走后，程阳留在了外村，他需要寻找八十位尚未转职的百姓，与他们一同到襄河村去。那里的职业雕像现在连一个人都还没有转职，程阳自然希望能在第一时间让所有的人都能转职。

　　选人的过程到不是很复杂，现在程阳优先转职的都是身强力壮的人，虽然在转职这种带有神灵规则的事情面前，年龄并不会影响到他们的基础属性。但经过上一世的无数人的总结，身体健康状况越是良好的人，获得更高天赋的几率也就更大。

　　程阳这次选择的人中没有刘曦玥和周杰，他是打算将这两人留在落凤村转职的。周杰以后还有大用，在落凤村转职更好一些，至于刘曦玥，程阳也不知道为什么要将她留在落凤村转职，可能是因为刘曦玥是庞珊为数不多的朋友吧，而庞珊又是自己兄弟的女人。

　　当程阳带着这八十人来走到围墙东门时，牛兵已经带着一大群人在那儿等着了。这支队伍的规模至少有三百来人，每两人扛着一根木材，总共加起来不下于四百立方，足够襄河村前期发展了。

　　在程阳的一声吆喝之下，队伍便出发了。

　　沿途的情况让所有的战职者惊讶不已，因为他们并没有发现任何的魔化兽。在他们的意识中，现在野外区域已经完全是魔化兽的天下了。目前除了程阳敢肆无忌惮的在主城附近随意行走，其他人根本不敢单独行动，甚至在多人组队的情况下都还得小心翼翼。

　　但现在走在这条路上，却连魔化兽的影子都没有看到，这可就非常反常了。

　　其余之人就算有好奇心，也只有闷在自己心里，可牛兵就直接向程阳问了起来。

　　在程阳一番解释后，牛兵立刻明白过来。

　　忽然，牛兵神色一动，说道：“领主，如果人类能在全世界都铺上这样的道路，岂不是就没有魔化兽了？”

　　程阳看了看牛兵，对他的脑洞大开表示赞赏，不过牛兵的这个假设明显是不成立的。先不说规则对这方面是否有所限制，单单现在这些魔化兽对战职者带来的好处，就没有哪一个战职者愿意将所有的魔化兽驱逐一空。

　　一行人花了将近一个小时，才走到襄河村。

　　此时，刘浩等人正分散在四周击杀魔化兽，他们这群人有三十多个，而且战斗经验丰富，刷新出来的那些家伙还没来得及蹦跶，就被他们围攻至死了。

　　程阳立刻吩咐战职者们将木材放在地上，然后让刘浩在祭坛处选择了修建围墙。

　　一瞬间之后，襄河村祭坛周围一公里范围内全都围上了一圈围墙，那坚实的墙体让众人感到强烈的安全感。特别是那些尚未转职的百姓，原本还有些忐忑的表情顿时轻松下来。

　　剩下的事情也就不需要程阳操心了，刘浩让蔡天成留在了襄河村，同时将那八十位尚未转职的战职者留在了村子里。

　　程阳对蔡天成并没有太高的要求，在离开之时，他给蔡天成留下了1000点灵能值，让他给这些人转职，并清理领地范围内的魔化兽。至于向更远的地方开拓，这样暂时没有让蔡天成这样做。毕竟除了领地范围之外，其他地方全都有大群的魔化兽群存在，蔡天成以及手下刚刚转职的八十人，在那些数百上千的魔化兽群面前，连一点抵抗的能力都没有。

　　再次回到落凤村时，天已经黑了，程阳让其他战职者各自忙活各自的事情之后，程阳便独自一人躲进了自己的小院里，用刚刚得到的聚灵丹炉炼制了35瓶小瓶魔能药剂。

　　将这些魔能药剂全部打包交给炼丹室老板之后，程阳按照当初的协议价格，得到了1440点灵能值。

　　今天这一整天，程阳的收获可谓非常丰富，先不说那襄河村驻地和白银级的生活装备，仅仅得到的灵能值就有接近一万。这也是很正常的事情，谁让程阳今天经理了数次大战呢？特别是在襄河村祭坛上群刷魔化兽，那感觉太爽了。

　　现在程阳的灵能值已经突破到十一万多，不过他却并没有因此而满足，反而在炼好药剂之后就迅速的摸出了落凤村。

　　程阳这次是有目的的行动，将目标放在那些数量超过五百的大型魔化兽群之上。这些魔化兽群对程阳来说没有太大威胁，可对落凤村的普通战职者而言就不一样了。只有将这些大型的魔化兽群清理掉之后，落凤村的战职者大队才有实力继续向外推进。

　　一晚上的时间，程阳消灭了近三千头魔化兽，消耗的魔能药剂也非常的多。不过与他得到的灵能值相比，这点药剂确实算不得什么。

　　凌晨三点左右的时候，程阳才回到落凤村。

　　其实现在程阳也可以将自己那十一万点灵能值打散分给领地中的其他人，足以在同时间让十个人拥有六倍修炼速度。可就目前而言，每天获得的灵能值能够支撑六倍修炼速度的战职者根本就没有那么多。除非程阳愿意自己补贴灵能值供大伙儿修炼，否则这是完全没有意义的。

　　程阳愿意自己补贴灵能值供大家修炼吗？明显是不可能的。程阳虽然想拯救更多的人，但却是在不伤害自己利益的情况下。按照现在这情况，他就算将每天的灵能值全部贡献出来，也不足以支撑整个领地的修炼。

　　在仔细的盘恒一番之后，程阳决定奢侈一次，拿出一万点灵能值购买一枚储物戒指。

　　储物戒指的作用自然不用说，里面不计负重的空间能让战职者解放出更大的体力进行战斗。更不用说里面巨大的空间绝对不是他现在所背的那个背包能够比拟的。

　　程阳当即来到杂货铺，这还是他重生之后第一次来到这里。

　　与村子里的其他几座店铺相比，杂货铺无疑是最冷清的，因为里面出售的东西要么作用不是很大，要么就不是现阶段的战职者有能力消费的。

　　“领主，请问您需要购买什么东西？小店货物齐全，绝对能满足领主您的需求。”杂货店老板一看程阳进来，热情的笑容立刻堆在了脸上。

　　程阳说道：“我需要一枚储物戒指。”

　　杂货店老板更加高兴呢，立刻说道：“请问领主需要多大的储物戒指？我这里从一立方米到一百立方米的储物戒指都有。”

　　程阳说道：“给我一枚一立方米的就好了。”

　　杂货店老板眼中闪过一丝失望的神色，口上说道：“领主，您看这一立方的空间也太小了点，要不买一个十立方的吧。十立方的储物戒指也才十万点灵能值。若你现在买了小储物戒指，将来换购可就浪费了。”

　　程阳心中骂了一声奸商，然后说道：“这就不用你操心了，我知道这储物戒指购买后，只需要支付一定的灵能值，就能进行空间扩张。所以我现在购买的一立方空间的储物戒指并不算浪费。再说了，我现在并不需要更大空间的储物戒指，你快点给我拿过来吧。”

　　感情遇到了一个懂行的！杂货店老板心里暗道了一声郁闷。不过还是以最快的速度拿出了一枚储物戒指过来。对他来讲，一万点灵能值的交易那绝对是一笔大买卖了。


第086章 噩梦级难度

　　程阳将戒指带在自己手指上，然后将意识附着在戒指之上，瞬间感觉自己眼前有一个独立的空间，体积不大，长宽高都是一米，虽然对大件物品无法防止，但用来盛放药剂却是非常合适的。

　　另外，储物戒指不同于普通的装备，本身并不增加使用者的个人属性，也不占据装备数量。

　　程阳收起戒指之后，便准备向外走，这杂货店老板在后面忍不住说了一句：“领主，您真的不需要购买其他什么东西了吗？我们这里……”

　　“暂时不用了，下次有机会再来光顾你们店铺吧。”程阳回头笑笑，然后非常干脆的离开了。

　　接下来，程阳便开始了今晚的修炼。

　　对于现在的八倍修炼速度，程阳已经非常满意了。要想拥有更高的修炼速度，就必须将自身的灵能值累积到一百万，如果没有什么横财，在将来很长一段时间里，他都不可能积累一百万的灵能值。

　　一番修炼之后，程阳的修炼进度达到了13.1%，如果按照现在的修炼条件，他至少还需要40来天才能顺利晋级士级。

　　这已经是非常快的速度了，上一世末日进行了一年，人类已知的最强者也才初阶士级，程阳能在末日第五十天就将自己的实力提升到士级，其优势之大可想而知。

　　天色大亮之后，程阳从自己的独院中走了出来，然后便去给五个职业雕像属性进行升级。现在四大主职业雕像只有一项属性未完成升级了，一旦最后的属性升级完毕，这四大主职业雕像就能升到4级了，到时候每座雕像可转职人数也将暴增。同时，程阳也没有忘了对牧师雕像的属性进行升级。

　　在完成之后，程阳便开始筹备攻打血色教堂副本。

　　以程阳现在的实力，刷困难级难度的血色教堂副本已经没有任何压力了，他便将目光瞄向了噩梦级难度。这也是程阳选择先使用神恩特权提升自身实力的最根本的原因。

　　上一世已经有人通关过噩梦难度的初级副本，里面最强的怪物便是二阶初期的魔化兽。

　　但是噩梦难度之所以被称之为噩梦难度，不仅仅是因为这怪物本身有着二阶初期的实力，更关键的是这里面的最终需要击杀的魔化兽引入了游戏BOSS的概念。也就是说，在噩梦难度的副本下，最终的BOSS是无法用普通怪物来衡量的。

　　按照上一世的划分，噩梦级难度下的BOSS可说是最普通的BOSS，其血量是同阶魔化兽的10倍，防御能力也是同阶魔化兽的两倍，攻击力倒是没有多大变化，但就凭血量和防御的增加，就彻底坐实了对方BOSS的名号。

　　基本上来说，要打这样的BOSS，既需要输出，也需要防御，同样需要加血的牧师。特别是牧师，如果战士仅靠用生命药剂硬撑，恐怕最终也撑不过BOSS，除非战士能够带上上百瓶的血瓶。

　　程阳在很久以前就开始思考如何通关噩梦级难度的血色教堂副本，可那时候他本身实力不足，领地中更是没有高手相助。可在自己晋级巅峰级魔法学徒之后，一切就有了改变。

　　正常情况下，二阶初期的魔化兽血量应该在480左右，十倍的情况下，其血量将达到变态的4800点。同时，防御也会由原来的16点变成32点，这绝对是一个非常蛋疼的变化。

　　如果仅仅是血量的增加，人类战职者就算用血瓶硬抗，也能想办法将BOSS折磨死。可在对方的防御增加一倍之后，就相当于高阶学徒级的存在都无法对其造成伤害，就算是普通的巅峰学徒级的战职者，在不佩戴装备的情况下，也只能对这头BOSS造成个位数的伤害，相比起对方4800点的血量，要击杀对方完全就是一件不靠谱的事情。

　　程阳现在的攻击力已经达到了惊人的64点，对BOSS造成的伤害也将非常可观。按照正常情况计算，如果进入副本的五个人均能拥有与程阳同等攻击力，那么他们一轮的攻击就能带走对方160点生命强度，他们足足需要攻击30轮，才能将其彻底干掉。

　　在这三十轮里，作为二阶初期的魔化兽，攻击力达到惊人的80点，就算以防御力著称的战士，其达到巅峰战士学徒之后，也仅仅只有16点防御力，就算加上铠甲，这个数字也很难超过20，相当于战士在面对这样的BOSS攻击时，每一轮就会受到超过60点伤害，巅峰战士学徒的血量总共只有250点，最多能承受四轮攻击。

　　这时候，如果战士使用生命药剂硬抗，就算用的是中瓶生命药剂，也只能堪堪保证每受到一次攻击，就服用一瓶生命药剂，以确保生命强度不会下降。

　　将近30瓶生命药剂，这对于一个试图通关噩梦级难度副本的队伍来说，并不算是无法承受的代价。可以上的推断完全是建立在理想状态的情况下，一旦这BOSS爆发出什么变态技能，战斗的结果完全会走入另一个轨道。

　　所以，程阳打算带上一位牧师，这样不仅能够提高他们的攻击力，同时也能在危机关头起到救命的作用。

　　当他，程阳不仅叫上了一位高阶牧师学徒的领地护卫，她也是被第一个召唤出来的牧师。同时还将陈云三人给招了过来，自然是为了能够更顺利的通关副本。

　　陈云等五人人召唤出来已经三四天了，在昨天的时候，程阳就已经拿出了一千点灵能值，让他们学习了高阶学徒级的技能。分别是战士的冲锋、弓箭手的强击、牧师的神圣守护、召唤师的幽狼强化，当然，还有最先召唤出来的魔法师，学会了风之束缚。

　　冲锋：立盾向前冲击，提升200%的速度，可将目标击晕1秒，有效释放距离25米，对攻击力超过自身两倍的人无效，技能冷却时间1分钟。技能等级越高，击晕时间越长，冷却时间越短。学习条件：高阶战士学徒，200点灵能值。

　　强击：凝聚意志，提升自身物理攻击力10%，技能持续时间1分钟，技能冷却时间90秒。技能等级越高，攻击力提升幅度越大，学习条件：高阶弓箭手学徒，200点灵能值。

　　神圣守护：召唤信仰之光，守护友方人员。增加友方人员双系防御力5%，技能持续时间2分钟，技能冷却时间30秒。技能等级越高，增加防御力比例越高，技能持续时间越长。学习条件：高阶牧师学徒，200点灵能值。

　　幽狼强化：被动技能，强化召唤的幽狼，增加全属性10%。技能等级随召唤幽狼技能等级提升而提升。技能等级越高，增加防御力比例越高，技能持续时间越长。学习条件：高阶召唤师学徒，200点灵能值。

　　毫无疑问，这四个技能都是非常实用的，对提升战职者的战斗力具有非常重要的作用。

　　唯一会让人觉得郁闷的就是牧师的神圣守护，当然，这郁闷的人只会是牧师，而不是其他战职者。因为这预示着所有的牧师就算等级升到高阶学徒级，同样无法拥有攻击技能，这对他们来说是非常蛋疼的。

　　当然，如此一来，牧师这一职业也会变得更加炙手可热，特别是落凤村的牧师，既能加血，又能加防，还能增加攻击。这是何等的变态啊？等到这些技能等级提升之后，牧师的作用将被无限扩大。

　　程阳现在的心情便是如此，牧师本身有没有攻击力他并不是很在意，只要牧师能给领地带来更大的战斗力提升，那绝对比增加个人攻击力要强很多。毕竟雕像下牧师的转职名额不多，他们增加的那些攻击能力对领地战斗力提升并没有太大的帮助。

　　等到陈云等四人到来之时，程阳先去炼丹室购买了大量的魔能药剂和生命药剂，然后才来到血色教堂副本的传送入口。

　　程阳打开副本入口的传送列表，然后毫不犹豫的选择了噩梦级难度。

　　瞬间之后，程阳无人便进入到了副本之中。

　　以前的普通难度或者困难难度的血色教堂副本，里面的天空只是略有些昏暗。可是这次进入的副本，却与之前有了截然不同的区别。

　　这个变化不是体现在建筑物上，而是整个大环境。

　　程阳等人在进入的那一刹那，无一例外全都感受到了一股肃杀之气，天空中带着淡红色的血气，让人压抑无比。

　　在上一世，人们通关的最高难度也就是噩梦级，至于最后的地狱级难度，虽然有人进去，但通关的人却是没有。绝大部分人都死在了最后的BOSS手上，只有一小部分因为躲藏比较隐蔽，撑到了副本结束时间，这才得意生还。

　　地狱级难度的血色教堂，整个天空与大地全是鲜红的血色，其名称也由此得来，所以现在程阳对眼前的环境并不觉得吃惊。


第087章 战二阶

　　程阳等人的实力远非普通战职者可比，陈云等人基本上都弄到了全套黑铁级装备，青铜级装备虽然不多，但每人也都有一两件。要不是因为领地护卫无法带出领地范围，程阳有绝对的信心凭借他们五人，将襄城市主城踏平。

　　“我们先将其他劣魔灭掉，然后再从长计议。”程阳当即吩咐道。

　　陈云四人自然没有意见，这些最高实力不过一阶巅峰的魔化兽，对他们来说确实没有多高的挑战性。当初他们还是高阶学徒级的时候，就曾单打独斗，击杀过一阶巅峰的劣魔。

　　此后的战斗也印证了这一点，每一个小院中的普通劣魔都被程阳等人迅速解决了。便是在进入下一道的关卡前，所遭遇的那头一阶巅峰的劣魔，也在他们联手之下只用了一轮就给干掉了。

　　不到十分钟时间，他们就已经推到了血色教堂最后的祷告殿前，这时候他们已经收获了两件不错的装备，无一例外全都是白银级的。

　　看来这噩梦难度的副本首通果然有大收获啊。

　　智者项链：白银级首饰，增加魔法攻击力4点，学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：100/100。

　　树精灵之弓：白银级武器，增加物理攻击力6点，学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：100/100。

　　这件智者项链，自然是被程阳拿了去，他的攻击力也因此增加了2点。至于树精灵之弓，毫无疑问是许午的，他也是这队人中唯一的弓箭手。这张树精灵之弓足足比他手中的那黑铁级长弓多出了3点攻击力，绝对是非常强大的一件装备。

　　程阳看着眼前的这座祷告殿，心中还是略有些发麻。

　　在上一世的时候，程阳也来过噩梦级的血色教堂副本，但那时候他充当的是一个打酱油的角色。在那一战中，他充分的认识到了二阶魔化兽的强大之处。更何况，这头劣魔首领还不是普通的首领，它是带了BOSS模板的。

　　“陈云，你能够抗住这头劣魔的攻击吗？”程阳轻声对身旁的陈云说道。

　　陈云说道：“这劣魔属于物理攻击，我现在裸装的物理防御力已经有17点，如果有曾月的牧师技能加成，防御力能达到18点。在穿戴有防装的部位，防御至少是20点，那头劣魔对我的攻击伤害最多能达到60点。以我的血量，最多能承受五次攻击。不过这是在我被击中的情况下，更何况还有血瓶和曾月的加血技能的辅助，支撑下去应该是没问题的。而且，以我的战斗技巧，就算劣魔是二阶初期的存在，也很难将我击飞。”

　　程阳听后，立刻点了点头，对于陈云所说的话，他倒是信得过。

　　“好，一会儿就由曹存的召唤兽上去引怪，然后你就用冲锋将他撞晕，我的冰冻术暂时留着，已备不时之需。整个战斗就只有硬抗了。”程阳当即吩咐道：“曹存，你的注意使用你的召唤兽，你先召唤出你的召唤兽，等技能冷却之后，便开始战斗。”

　　曹存均快速的点了点头，然后曹存木棍舞动，一头体魄强健的幽狼凭空出现在他们眼前。这头实力强大到一阶巅峰的幽狼，可比以前那些召唤师召唤出来的幽狼个头大多了。

　　与此同时，曾月也为曹存加持天使鼓舞状态。至于程阳等人，在之前的战斗中就已经被加持了这个状态。其十分钟的冷却时间使得这个状态并不会那么快就消失。

　　幽狼出现一分钟过后，曹存立刻指挥着幽狼冲向祷告殿大门，仅仅一眨眼的时间，幽狼便已经到了祷告殿门口，接着便听到殿内发出一声惊天怒嚎，一阵轻微的震动传遍整个副本。

　　“准备战斗！”程阳大喝一声，随着他话音落下，一头体型超过两米的劣魔从大殿中冲了出来。

　　陈云立刻动了，只见他将盾牌竖在自己身前，然后身子猛然向前冲出，如同一道流星一般，直冲向刚刚从殿门冒出来的劣魔。

　　这头劣魔实力虽然惊人，但在陈云那300%的速度之下，它还未来得及做出任何反应便中招了。它那原本威风凛凛的动作顿时软下来，就好像忽然陷入沉睡中一般。

　　其余的人可没有闲着，在陈云动身的同时，他们的攻击也都朝着劣魔首领打去，其中也包括那头充当诱饵的幽狼。同时，曾月的神圣守护技能适时打出，给陈云增加了一些防御。

　　一轮攻击带走了幽狼150多点生命强度，这是因为这一轮只是程阳、曹存和许午三人给劣魔首领带来了伤害。

　　一秒钟时间过去，劣魔从眩晕状态清醒过来，暴怒的它根本不管其他目标，扬起手中的短矛朝着立于它正前方的陈云刺来。

　　陈云早已经料到劣魔会有这样的动作，当即将盾牌猛然向前一顶，就在矛与盾接触的那一刹那，他以一种特有的节奏将盾牌向后撤回。一番卸力之后，陈云免去了击飞的命运。

　　这并不是什么技能，而是一种战斗技巧。以后的盾战想要立足，卸力技巧是必须掌握的，因为这关系到他们能否胜任队伍中T这一角色。如果战士一旦遇到攻击力高于自身的人，都被击飞出去，那这战士不要也罢。

　　劣魔一击无效，立刻举起短矛再次从侧面刺向陈云肩膀，看来它是将陈云给嫉恨上了，浑然忘记了自己左侧还有一头更加吸引仇恨的幽狼。至于程阳这些给劣魔造成更大伤害的家伙，更是被其忽略了。

　　陈云动作要比劣魔首领慢上一线，他刚刚举盾抵挡劣魔首领的攻击，看起来轻松惬意，但实际上手臂同样不好受。对于横刺而来的短矛，他已无力躲避。

　　“噗……”短矛刺入左肩，陈云疼得嘴角一咧，不过在天地规则之下，劣魔的短矛虽然锋利，但却也只是给陈云带来了59点伤害，并未让他胳膊断掉。

　　与此同时，程阳等人的攻击也再次发出，陈云的反击也在瞬间展开。这一瞬间，劣魔首领的生命强度再次被带走200来点。

　　劣魔的反击也随之而来，不过这次他攻击的目标却不再是陈云，而是旁边的幽狼。

　　趁着这个空档，曾月使用治愈之光，瞬间将陈云的生命值拉满，然后开始陆续为众人加持神圣守护状态。

　　五轮攻击之后，许午召唤的幽狼毙命，而劣魔首领也在程阳等人的攻击之下损失了近千点生命强度。加上之前的两轮攻击，劣魔首领的生命值已经降低了四分之一。

　　然而，就在幽狼死掉的这一瞬间，劣魔首领失去了最大仇恨目标，立刻将阴狠的目光盯向了程阳。因为这些人里面，程阳给他带来的伤害是最大的。

　　陈云战斗经验丰富，第一时间从劣魔的动作中看出了端倪，当即身子一动，立刻出现在了劣魔首领前方，然后手中钢刀猛的向劣魔首领腰部砍去。

　　劣魔首领吃一刀之后，还是没有改变自己的初衷，身子一倾，便欲绕过陈云，追击程阳。

　　可陈云又岂是轻易能够绕过去的？作为从守护殿堂中召唤出来的SS级天赋的领地护卫，陈云绝对是一个战斗天才。就在劣魔刚有动作的同时，脚下瞬间发力，再次挡在了对方身前。只不过此刻他的攻击还未收回，无法再次劈砍劣魔首领。

　　趁着劣魔首领与陈云纠缠的这一瞬间，程阳等人继续疯狂的攻击对方。

　　劣魔首领这时候算是明白了，如果不将眼前这家伙踢开，恐怕很难绕过去攻击后面那些该死的苍蝇。

　　当即举起手中的短矛，一招力劈华山，直奔陈云脑门而去，其短矛上竟然散发着诡异的光芒。

　　陈云一看这情景，立刻知道对方这一招一定有猫腻，可知道归知道，他想要躲开，却是千难万难。当即左手快速一举，将盾牌挡在自己上方，准备硬接这一击。

　　“当……”巨大的金铁交鸣之声响起，在众人耳边不断回荡，久久没有散去。

　　作为当事人的陈云在被短矛击中的那一瞬间，便被彻底打懵了。劣魔首领这一招确实不是普通攻击，而是一招带有致晕效果的重击技能。

　　劣魔首领嘴角似乎带着一丝冷笑，不屑的看了陈云一眼，然后横着短矛朝着对方扫去，就像是要将这个挡路的垃圾彻底扫开一般。

　　如果陈云被扫中，他会毫无悬念的被打飞出去。等他返回战场时，之前布下的防线可就算彻底乱了。到时候还能不能将劣魔首领控制在大殿门口，可就很难说了。

　　就在此时，程阳瞬间动了，一道森冷的光芒将劣魔首领瞬间笼罩，然后整个空间的温度似乎降低了许多，那劣魔首领立刻被冰封住了。

　　两秒钟的时间，程阳等人可不会闲着，纷纷朝着对方发挥着自己最大杀伤力。

　　陈云几乎与劣魔首领同时醒来，这一人一怪在清醒过来的那一刹那，立刻全力向对方杀去。


第088章 雕像提升石

　　看到这头劣魔首领再次与陈云死磕，其他人顿时放心不少。

　　接下来的战斗非常顺利，曾月一次次的将陈云的生命值从危险线下拉上来，让战斗的节奏完全按照程阳的预期进行。

　　曹存并没有在自己幽狼战死之后再次召唤，因为那时候劣魔首领的仇恨并不稳定，有幽狼这个不确定因素存在，很可能破坏战斗的节奏。不过现在既然陈云已经控制了劣魔首领，当即毫不犹豫的将幽狼召唤出来加入战团。

　　十多秒钟之后，劣魔首领的血量降低到了七百点，再经历三轮攻击，这家伙就算是彻底废了。

　　可就在这时候，劣魔首领的双眼却瞬间发红，一股疯狂之意从中透出。

　　“退后！准备补血！”程阳一声大喝，然后瞬间移动自己的身体，挡在了曾月的前方。

　　其余之人反应很快，特别是处于前方的陈云，几乎在程阳话音落下的那一瞬间，身子猛然向后掠出。

　　“噗……”一声轻微的爆裂之声从劣魔首领体内发出，接着就见一股淡淡的血雾从体表喷发出来，径直朝着四周卷来。

　　首当其冲的是已经残血的幽狼，它连惨叫声都还没来得及发出，就被血雾吞噬，然后血量清空，失去了生命。紧接着的是逃出七八米远的陈云，在血雾喷中他的那一刹那，只听他发出一声惨叫，便被冲出老远。然后脚步踉跄的继续向远奔逃。

　　程阳等人也都没有躲过这一劫，那血雾一路横扫过来，只要被其正面击中，必然受到伤害。

　　“加血，陈云！”程阳简单干脆的说道，躲在他身后的曾月立刻领会了他的意图，当即一道治愈之光射向陈云。

　　陈云刚才受此一击，血量至少损失了两百点，虽然在他撤退的同时已经快速的服下了一瓶血瓶，但在被击中时，血瓶的作用还未发挥出来。所以只剩下几十点血量的他可谓是亡魂大冒，不逃开难道留在原地等死？

　　好在紧接着生命药剂的作用发挥出来，为他瞬间补充了30点生命药剂，让他的血量接近八十点，这才稍稍放心一些，至少正常情况下不会被劣魔首领秒杀了。

　　曾月的治愈之光也非常及时，在其强大的魔法攻击力加成之下，陈云的血量立刻恢复到200点以上。

　　这场陈云大有一种俺胡汉三又回来了的感觉，直接提着钢刀冲向劣魔首领。他现在可非常担心，因为之前他能将劣魔首领控制在自己身前，更大程度上是得益于狭窄的殿门，使得对方很难绕过他攻击程阳等人。现在没有了他的阻拦，劣魔首领便可不费吹灰之力的冲过殿门。

　　就在此时，程阳的一记冰球使出，瞬间击中劣魔首领，这家伙前冲的身子瞬间停住，然后直直的仰倒在地。

　　除了程阳之外，其他人顿时傻眼了，根据他们的推断，这家伙应该还有六七百点生命强度的，就算他们估计的有所偏差，至少也有两三百点吧，怎么可能被程阳一记冰球给干掉呢？

　　程阳收回自己的法杖，笑笑道：“你们有所不知，这家伙刚才那记大招是以命换命的打法，直接用剩下的绝大部分生命值化作攻击力，对周围的目标进行攻击，距离劣魔首领越近的目标受到的攻击越强。刚才对方那一招至少给我们带来了累计将近七百点生命强度的伤害，所以它剩下的生命值绝对不多了，我能一记冰球将它灭杀，也是很正常的事情。”

　　曾月等人立刻明白过来，难怪刚才程阳要在第一时间挡在他的前方，以她那一百点血量，要是被血雾扫中，绝对有几率被秒杀。因为刚才程阳损失的血量就不止100点。

　　陈云心有余悸的说道：“领主，这技能也太变态了吧？万一这家伙要是一开始就使用这个技能，我们恐怕连出招的机会都没有，就直接全军覆没了吧？”

　　程阳说道：“这是不可能的，这个技能发动的前提条件就是其血量降低到10%以下。而且在这个噩梦级难度副本中，这个技能应该是不会出现的。我估计这家伙之所以具有这样变态的技能，很可能是因为我们首通的原因。”

　　程阳在上一世的经历中，并没有听说噩梦级难度的血色教堂副本最终BOSS拥有这个变态技能，他刚才看到劣魔首领忽然双眼血红，瞬间想到以前论坛上有人描述地狱级难度下劣魔首领的最终技能，这才醒悟过来。

　　要不是程阳反应得快，以陈云紧挨着对方的距离，恐怕其爆发出的大部分伤害都会由陈云承受，他唯一的下场就是被秒杀。

　　现在战斗总算是顺利结束，虽然过程充满了波折，但结果还算满意，总算是顺利通关了噩梦级难度的副本。

　　噩梦级难度的通关意义重大，完全不是通关普通副本能够比拟的。

　　看着地上的那根银白色的法杖，程阳心中万分高兴，自己这根骨灵法杖，总算是可以换一换了。

　　其实程阳得到这根骨灵法杖的时间并不长，一共也才七八天，如此的装备更新换代速度，是其他人望尘莫及的。可眼前这个法杖绝对值得一换，因为这是一根黄金级法杖。

　　在上一世，血色教堂副本的首通，也是爆出了一件黄金级装备，所以程阳才如此有把握这是一件黄金级的法杖。

　　程阳将法杖捡起，瞬间便知晓了它的属性。

　　秘银法杖：黄金级武器，有1级秘银打造而成的法杖，具有强大的威力。增加魔法攻击力10点，魔法飞弹+1。学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：120/120。

　　极品装备啊！

　　程阳对这秘银法杖的增加的10点魔法攻击力倒是不觉得意外，这是黄金级武器应该具有的属性。可是那魔法飞弹+1，可就非常难得了。因为这表示在其原有技能等级的基础上增加1级。以魔法飞弹来说，这也就相当于增加10%的技能伤害。

　　可是紧接着程阳就郁闷了，因为自己转职成为了冰雪法师，原本的魔法飞弹技能变成了冰球。技能虽然变得强大，但现在却无法享受这个魔法飞弹+1的福利了。

　　这或许也算是特殊职业的一个弊端吧！一般来说，从副本中爆出来的装备都是大众化装备，并不完全适合特殊职业使用。他们要想弄到适合自己的装备，一般方式都是自己找材料然后让人制造。

　　虽然自己无法享受魔法飞弹+1的技能加成，这件秘银法杖也是现阶段当之无愧的第一武器。如果神灵也搞出什么武器排行榜，这件装备绝对会排在第一位。

　　程阳当即将这件装备换上，然后将换下来的灵骨法杖放进了储物戒指中，等从副本离开之后，他便可将这法杖送给领地中的其他魔法师，能够增加4点攻击力，无疑会让一位初阶学徒级魔法师变得更加强大。

　　“领主，这副本已经通关了，我们是否可以回去了？”陈云带着一丝喜悦说道。

　　程阳说道：“先别急，这可能还是这个副本的首通，说不定还有天大的好处在等着我们呢。你们先在这里等着，我到祷告殿里看看再说。”

　　说罢，程阳独自步行进入到祷告殿中，里面的环境与之前两次进来并无太大变化。唯一的差别就是这四周的墙壁变成了暗红色，让人觉得颇为压抑。

　　在祷告殿后方的高台上，同样摆放着一件物品，与上一次得到的技能传承珠相比，眼前这个东西看起来就非常普通了。如果说技能传承珠是一块宝石，那么眼前这东西就是一块破石头，而且还是很不规则的破石头。

　　对于血色教堂副本的普通级和困难级难度的首通奖励，程阳非常清楚。可这噩梦级难度首通究竟能得到什么东西，程阳就不得而知了。

　　程阳爬上那高台，将那块不规则的灰色石头拾起，查看了一番这东西的属性。

　　雕像提升石（牧师）：对牧师雕像的某一项属性（包括升级属性和转职名额）进行提升，提升后属性为原属性两倍。

　　果然是自己意料中的物品，有了这东西，自己就可以对牧师雕像的某一项属性进行一次提升了。

　　可在程阳心里还有一个疑问，这雕像提升石的效果是对当前雕像的属性进行提升呢？还是对基础属性进行提升？比如现在牧师雕像的魔法攻击加强，已经提升到11%，在使用了这颗雕像提升石之后，这个提升比例就将达到22%。可以后呢？是按照原有的升级幅度继续提升，还是按照原有的双倍幅度进行提升？

　　如果是按原有升级幅度进行提升，那么这雕像升级石越到后期，作用越大。可如果以后同样按照双倍的幅度进行提升，那就无所谓什么时间使用了。

　　在上一世，血色教堂的噩梦级难度通关已经是将近一年的时间了，那时候一些实力强大的野外驻地都已经升级到了3级村庄，在使用了这块雕像提升石之后，虽然让雕像的某一项属性进行了升级，但后面是否还继续有效果，却还未得到验证程阳就已经挂掉了。


第089章 真魔药剂配方

　　程阳打算将这枚雕像提升石用来升级牧师的转职人数，毕竟对当前来说，这个效果是最明显的。

　　从祷告殿走出来，程阳心中却有些不甘，这次通关噩梦级难度的血色教堂，得到的好处似乎不是太好。当然，这是与最初得到的牧师雕像相比，若是与技能传承珠比较，这雕像提升石却又要好上不少。

　　与陈云几人汇合之后，程阳立刻选择了退出副本。

　　毫无疑问，噩梦级难度的副本在装备收获方面优势明显，而且得到的灵能值也接近1000点。程阳打算以后每天都带着陈云几人到噩梦级难度混上一阵，这样既能加快领地灵能值的获取效率，还能尽快更换自己这些人的装备。

　　随后，程阳吩咐陈云几人组织手下的领地护卫继续将所有的困难级难度的副本通关，一共十次机会，又能为领地提供将近五千点灵能值。

　　这件事情安排下去之后，程阳便来到了牧师雕像前，将自己刚刚得到的那枚雕像提升石用在了雕像上。

　　瞬间之后，雕像的转职名额就已经由原来的20人变成了41人。这不仅有雕像提升石的作用，还有李万山天赋的加成效果。

　　既然名额多出了21个，自然就需要寻找新的适合转职的人。不过拥有牧师天赋的人并不多，要从那两万多的难民中寻找21位适合转职牧师的人也是一件难度比较大的事情。

　　这次程阳没准备亲自去做，而是将任务交给了李万山，他同样有权限对人员进行转职。

　　现在落凤村的战职者大队已经逐渐步入了正轨，大伙儿的分工也逐渐明确，每天每个人几乎都能弄到五六十点灵能值，在满足自身双倍修炼的情况下，还能略有节余。

　　唯一比较麻烦的就是现在外围的魔化兽已经有不少的一阶中期存在，而且不乏规模庞大的魔化兽群，这对落凤村战职者大队的开拓起到了一定制约作用。

　　要想冲破这一阻碍，一个办法是由程阳攻坚，将超过一定规模的大型魔化兽群灭掉，这样就能为战职者大队打开局面；第二个办法则是尽快让更多的战职者晋级，只要各个战职者大队有了一定数量的中阶学徒级战职者，那些大群魔化兽的威胁就会小很多。

　　现在程阳两方面都在努力，自己只要没有要紧的事，都会在落凤村外围对那些魔化兽群进行扫荡。而经过这些天的修炼，第一批转职的战职者已经到了突破的边缘，特别是刘浩等人，估计在经过今天晚上的修炼之后，就能顺利达到中阶学徒级了。至于其他的人，也会在接下来几天里陆续晋级。

　　对于今天的安排，程阳打算去将襄城市北面的那一座领地祭坛占领，这也是襄城市周围的最后一座领地祭坛。等这座祭坛占领之后，程阳要想再次增加落凤村附属驻地的数量，就只有朝更远的地方探索了。

　　这次程阳带上的只有余凯这一队人马，为此，他们连修炼的时间都押后了。不过早已经从刘浩口中知道附属领地好处的余凯并没有丝毫怨言，既然这次程阳只带上了他这一队，其意图自然是让他成为附属驻地的管理者。

　　在离开之前，程阳为自己的储物戒指补充了一些药剂，剩下的灵能值刚好还有10万多一点。其实他昨天的灵能值收获还是颇为丰富的，但因为购买了一枚储物戒指，直接让收获归零了。

　　从落凤村北门出发，一路疾行，朝襄城市方向而去。

　　中途的时候，程阳路过了死灵峡谷入口，然后带着一大队的人马再混了一次副本。由于程阳现在的实力已经有了飞跃性的提升，过这个副本完全没有任何难度。

　　随后，一大群人继续向北前进，沿途他们还是遇到了不少的难民，不过数量与以前相比，却少了很多。

　　现在这些人的处境与以前略微有了些变化。

　　首先，魔化兽现在大多群居，给了人们在夹缝中求生存的机会，而由于这段时间里襄城市刷新的怪物并没有被大量击杀，所以新刷出的怪物数量很少，这也为难民们减少了意外事件的发生。

　　其次，普通的难民此时也能够拥有灵能值了，一些胆子比较大的人开始联合起来，穷尽办法击杀魔化兽。这个过程虽然艰辛和危险，但收获却是极大的。只要凑够10点灵能值，他们就可以去主城转职。

　　就目前而言，由于魔化兽群居，只要小心一点，就算是距离主城较远的地方，也能寻找出一条道路进入到主城中。而且，襄城市主城的掌控者袁建泽并没有对这种转职进行限制。也就是说，无论是谁，只要能够自己凑够10点灵能值，他们就能顺利转职为战职者。而这样的人，也是各个民团、甚至军队拉拢的对象。

　　对于军队或者民团抛过来的橄榄枝，绝大部分的战职者都难以拒绝，不过也有一小部分有野心的人并不愿意成为别人的附庸，他们相互联合，组成了一个个的小队，活跃在主城周围的区域，击杀魔化兽。

　　这些小队也有自己扩张的办法，那就是积累一定的灵能值之后，就在自己的亲人或朋友中挑选适合转职的人，然后进行转职。

　　因此可以想象，在不久的将来，襄城市主城的战职者将出现爆炸式的增长。

　　与以前一样，程阳并没有将这些救下来的难民带在身边，而是让他们在原地等待。反正等他拿下襄城市北面的那座领地祭坛之后，他还会从这条路上再走一趟，到时候再将这些人带回去好了。

　　来到襄城时北面通道之后，这里不出意外，还是有一大群的魔化兽拦路。不过这次拦路的魔化兽却不是那讨厌的斑毛蜘蛛，而是程阳所熟悉的劣魔。

　　对于这种情况，程阳还是很喜闻乐见的。几乎没有任何犹豫，就独自一人冲了上去，顶着大量劣魔的攻击，开始用冰刺群刷魔化兽。

　　十多分钟后，战斗结束，地上除了一堆的尸体，唯一留下的便是一张卷轴状的物品。

　　程阳打开这卷轴之后，便发现这竟是一张药剂配方。

　　真魔药剂配方：记录真魔药剂炼制方法的配方，学习条件：制药技能3级。（真魔药剂（小）：黑铁级药剂，临时提升魔法攻击力2点，有效时间5分钟。）

　　不错的一个配方，上一世就曾有人获得过这个配方，其炼制的真魔药剂成了整个襄城市及周边区域的抢手货。

　　现在这个配方到了程阳手上，无疑会发挥出更大的作用，谁让他拥有神效天赋呢？若再加上自己天生药体的属性，自己服用一瓶真魔药剂，提升的魔法攻击力将达到8点，比多装备一件白银级武器还要变态。

　　程阳心下激动，有了自己炼制的真魔药剂随身携带，以后就算遇到厉害一点的魔化兽，那也能从容应对了。

　　当下他便准备立刻将这配方学习了，可是在使用之时却发现失败了。赶紧仔细看了一下药剂配方的属性，原来需要3级制药技能。

　　这一发现让程阳蛋疼不已，谁让他现在的只要技能才2级呢，而且升级二级才不过四五天，要想达到3级，至少还得十来天的时间。看来自己想要享受真魔药剂，还有得等了。

　　将药剂配方放入储物戒指中，程阳带着余凯等人继续向前进发。这一带的情况与昨天倒是有几分相似，一路上遇到的小群的魔化兽数量不是很多，但是大群的魔化兽却不断出现。基本上每隔七八百米，就能遇到一群规模达到七八百的魔化兽群。

　　一般情况下，程阳都会使用移花接木技能，然后六个人一齐向魔化兽开火。可若是其他人无法抗下魔化兽的攻击，程阳就会独自一人抗下整个魔化兽群。虽然这样会降低效率，但却胜在安全。

　　两个小时后，程阳根据上一世某些人在论坛上的描述，找到了领地祭坛所在的大致位置，然后按照昨天的方式，将余凯等人留在了原地，他自己独自一人钻进了茂密的丛林中。

　　今天程阳无疑非常幸运，之前得到的药剂配方比昨天的那聚灵丹炉好上不少不说，现在寻找领地祭坛也轻松许多。只花了不到半个小时，他就找到了那在无数魔化兽重重包围之下的领地祭坛。

　　眼前这群魔化兽并不比昨天那群更加强大，所以程阳基本上没有多做思考，便开始行动起来。虽然今天那头一阶后期的魔化兽头领并没有呆在领地祭坛上方，但这不会影响程阳的决策。

　　完全照搬昨天的战术，程阳毫无压力的登上了领地祭坛。没办法，今天程阳的魔能药剂和生命药剂都非常充足，完全可以不顾消耗的硬拼。

　　一个小时之后，战斗结束，程阳顺利的夺下了这座名为东山村的驻地。

　　看着从周围升起的四座职业雕像，一股自豪之情油然而起。世界之大，又有谁能在末日降临的十多天里，占领三座领地祭坛？


第090章 逆天的天赋组合

　　这东山村的属性与襄河村完全一样，它们全都没有领地属性。

　　程阳对此倒也没有感到意外，因为领地属性这东西非常稀缺，并不是每个驻地都有的，特别是这些距离主城很近的驻地，拥有领地属性的更是凤毛麟角了。

　　看着眼前这一平方公里左右的空地，程阳瞬间纠结了。昨天占领襄河村，因为是全世界第一个占领附属驻地的领地，神灵直接奖励了一条通往中心村的道路，使得二者之间的交通联系变得非常简单。可是现在这座东山村就比较麻烦了，恐怕是不会有神灵奖励的道路了。要想将物资及人口运送到这里来，恐怕也不是一件容易的事情。

　　毫无疑问，因为道路的限制，这东山村的发展恐怕将比襄河村慢上一些。

　　程阳纠结了一阵之后，也就不考虑这件事情了，别人现在恐怕还不知道有野外驻地这东西存在呢，自己就已经占领了三座领地祭坛，知足吧！

　　随后，程阳从原路退回，然后带上余凯等人来到了祭坛旁。

　　在余凯的满心期待之下，余凯就职成了东山村的村长，而副村长同样是余凯这一大队的一位副大队长，名字叫刘成恩，是一位拥有S级天赋的战士。

　　接下来，余凯同样带着所有的人留在了领地祭坛附近，程阳独自一人返回落凤村。

　　其实之前程阳也可以多带一些人，让他们将木材和未转职的人口全部带上，这样便能在领地祭坛占领之后就能将围墙建起。但这样却也有着很大的弊端，首先这种方式需要一次性带上很多的人，甚至可能让领地的战职者全部出动。

　　可在最开始的时候，程阳也不敢打包票自己什么时候能够找到领地祭坛，如果一直让所有的战职者跟着，那其他什么事情也都不需要做了。

　　回去的路途非常顺利，程阳只花了四十多分钟的时间，就走完了这将近三十公里的路程。

　　回到落凤村时，才刚刚到中午时分。

　　正好这时候落凤村绝大部分战职者都已经回到了领地吃午饭，也免去了程阳让人四处召集人。

　　正当程阳准备让刘浩和李万山的队伍出发前往东山村时，李万山却将程阳拉住，兴奋的笑道：“领主，你这次可是捡了一个宝贝。”

　　程阳微微一愣，忙问道：“什么宝贝？”

　　李万山立刻说道：“那刘曦玥姑娘不是你带回来的吗？上午我在挑选适合转职牧师的人时，庞珊让我先给刘曦玥姑娘检查一下，这一查之后，便发现刘曦玥姑娘确实适合转职牧师。在这种情况下，我自然要先给刘姑娘转职。”

　　说到这里，李万山突然停住了。

　　程阳立刻说道：“你能不能一次性将话说完啊？”

　　李万山嘿嘿一笑，道：“领主，那刘曦玥姑娘的天赋属性可真厉害。具体的我也说不清楚，不过领主你可以到祭坛上查看。”

　　程阳看了看李万山，估计他也不会骗自己，当即来到祭坛旁，打开属性列表后便将刘曦玥的属性面板从里面调了出来。

　　姓名：刘曦玥

　　所属势力：落凤村

　　职业：牧师等阶：初阶牧师学徒（0%）

　　年龄：19寿命：110

　　生命强度：20魔能：25

　　物理攻击：1魔法攻击：5

　　物理防御：1魔法防御：1

　　攻击速度：1移动速度：1

　　天赋：1，圣言：天赋技能，使用该技能攻击攻击力不高于自身的敌人，有一定几率秒杀对方。实力差距越大，激发几率越高。施法消耗魔能10点，冷却时间2秒。该技能无法升级。

　　2，逆天之运（唯一）：所有技能中几率性效果均能100%激发。

　　技能：祷告术1级（牧师基础技能，通过修炼可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　治愈之光1级（治愈友方目标，恢复魔法攻击力*2点生命值，有效距离30米，无特殊效果。施法消耗魔能5点。熟练度0%。）

　　“靠！这么变态？”程阳看完这属性之后，忍不住爆了一句粗口。

　　其实就刘曦玥的属性而言，仅仅是逆天之运这个天赋就已经非常变态了，毕竟这是一个唯一性天赋，任何与唯一这个词沾上边的，准不是普通东西，更何况逆天之运的属性也确实对得起唯一性天赋这个称谓。

　　如果仅仅是这样，程阳还不至于如此激动，可再加上那圣言的天赋技能，程阳就觉得这老天爷是不是太眷顾刘曦玥了。

　　原本圣言技能也没有那么变态，毕竟这是一种秒杀技能，如果成功几率太高，那其他人也就不用混了。可是当圣言技能配合逆天之运天赋，这简直就是一个非常无耻的组合。

　　程阳想象着一个美女对一个身强力壮的大汉高声道：“神说，你要死！”然后这大汉立刻就没了气息，这场面该有多么的震人心魄啊。

　　如果以后刘曦玥的魔法攻击力能够成长到一定层次，那她将是落凤村的一件大杀器。当然，前提是刘曦玥不离开落凤村。

　　“领主，刘姑娘的属性是不是非常变态？”李万山在一旁笑着问道，他似乎很享受程阳那震惊的表情，因为他当时听说了刘曦玥的属性之后，也是非常震惊。

　　程阳仔细思考了一番之后，忽然说道：“这组合看起来非常变态，但实际上却没有你想象的那么好。毕竟圣言只对攻击力不高于自身的人有效，一旦对手的攻击力比自己高，就算有逆天之运的效果，那也是无力回天的。而在这种情况下，由于她没有其他的天赋加成，战斗力本就比别人弱上一筹，如此她几乎是必败的结局。”

　　李万山微微一愣，对程阳所说的话却无从反驳。

　　程阳接着说道：“当然，我说的只是正常情况，如果我们愿意花大精力培养，刘曦玥将来绝对能成为落凤村的一张王牌。对了，对刘曦玥的属性，还有谁知道？”

　　李万山当即说道：“这事儿除了我之外，还没有人知道。当时我也觉得刘姑娘的属性非常变态，所以让他暂时不要说出去。”

　　程阳点了点头，对李万山的做法非常满意，当即说道：“这件事情一定要慎重，现在我们还没有什么敌人，可在这残酷的末世中，谁也不敢保证将来会遇到什么样的对手，所以对于刘曦玥的属性，一定要保密。”

　　李万山当即点头，说道：“放心吧，就算是刀架在我的脖子上，我都不会将这事儿说出去。”

　　程阳笑笑道：“也没有那么严重，你是算是我落凤村的高层，再将来，没有人敢把刀架在你的脖子上。”

　　李万山轻轻一笑，对程阳的话却是非常信任。

　　“对了，刘曦玥分在哪一个队伍中的？”程阳问道。

　　李万山说道：“还没有分配呢，不过我建议由领主你亲自带她，这样既能加快她的成长，又能对她的属性保密。除此之外，无论将刘姑娘放在那一支战职者大队中，都无法保证她的这项能力不暴露出去。”

　　程阳当即同意了李万山的建议，其实在他内心，也有着同样的想法。

　　“我这就去将刘姑娘叫过来？”李万山立刻问道。

　　程阳想了想，这次出发前往东山村，难免会遇到战斗，让刘曦玥尽早接触战斗，对她的成长也是有好处的。当下便让李万山安排了一个人去叫刘曦玥。

　　片刻之后，一个30多岁的女性战职者带着刘曦玥走了过来，她来到程阳面前，颇有些忐忑的说道：“领主，有什么事吗？”

　　程阳笑着说道：“别紧张，你现在也是一位战职者了。这次叫你过来，是因为我们即将出发前往新占领的一座驻地，打算将你也带上，你也好尽早适应与魔化兽的战斗。”

　　刘曦玥很清楚自己的处境，俏丽的脸上闪过一丝坚定，然后说道：“我听从领主的安排。”

　　程阳点了点头，也没有特别的关照刘曦玥，紧接着就带着大部队出发了。

　　走出落凤村大门之后，程阳将刘曦玥叫到自己身边，说道：“刘曦玥，你是否清楚自己的天赋属性代表着什么？”

　　刘曦玥迟疑了一下，然后点头道：“我知道，其实我以前也玩游戏的。我这个属性看起来很强大，但若攻击力成长不起来，这个天赋便没有任何价值，除了杀杀小怪，什么都干不了。”

　　程阳点了点头，看来这刘曦玥不仅人长得漂亮，心思也比较细腻，对问题看得很准确，上一世她应该是英年早逝了，不然不会在襄城市区域默默无闻。

　　“以后你就跟在我身边吧！”程阳直接说道。

　　如果放在末日前，有人对刘曦玥这样说话，绝对有一大堆的粉丝冲上来让程阳知道花儿为什么这样红，就连刘曦玥本人也会觉得这话是多么的可笑。可是现在是末日，刘曦玥不仅不觉得程阳的话有什么可笑，反而略有些感动。

　　虽然刘曦玥不肯定这是不是程阳对他有其他什么想法，但自从进入落凤村，她对落凤村以及程阳个人的感观都还算不错，她觉得程阳应该不是那样的人。


第091章 军营

　　一路上，程阳不断的击杀沿途遇到的魔化兽，跟在他身后的刘曦玥也没有闲着，不断的使用圣言术攻击一些漏网之鱼。

　　不得不说，刘曦玥的圣言术简直就是暗杀的不二法门，她攻击的时候只是双唇微动，根本看不出任何迹象，可是被她瞄上的魔化兽无一例外，全都毙命了。

　　虽然这还只是刘曦玥成长的最初级阶段，但圣言术加逆天之运的强大，已经初现端倪。要是其他普通战职者，刚刚转职之时，能两三个人联手击杀一头一阶初期的魔化兽就算不错了，就算如此，负责抗怪的人还是会损失一些血量。可刘曦玥就完全不一样了，她的战斗只能用万花丛中过、片叶不沾身来形容。

　　幸好这技能之时单体攻击，若是一个群攻技能，那简直就是一个BUG般的技能了。

　　程阳觉得，如果在以后的牧师成长体系中，其魔法攻击的成长系数不会降低的话，那么刘曦玥的强大将无与伦比，但若是其攻击力属性成长受到一定的限制，这个技能也就算不得太逆天了。毕竟只要攻击力比不过对手，这个技能就相当于没有。

　　由于刘曦玥一直跟随在程阳身边，他们二人距离后方的大部队又比较远，所以根本就没人注意到那些死掉的魔化兽中有很大一部分是刘曦玥的功劳。

　　刘浩同样跟随在大部队里，与李万山并排走着。

　　“李队长，你说领主是不是对那刘曦玥有什么想法呢？以前也没见他对什么女孩子这么热心过。”刘浩看着远处不断出招攻击的两人，忍不住向身旁的李万山问道。

　　李万山笑笑道：“你想多了，之前你们不也怀疑领主对王露有什么想法吗？结果呢？别想那么多了，好好的杀怪吧。”

　　刘浩嘀咕道：“我倒希望阳子能与这校花在一起，郎才女貌啊！”不过他的话音很低，李万山等人都没有听到。

　　其实与刘浩有同样想法的不止他一个，后面跟着的这一大队人马中，有很大一部分人都觉得程阳是不是对刘曦玥有什么特别的想法，谁让这女孩子长得太漂亮了呢。

　　程阳自然不知道刘浩等人在背后议论他，其实就算他知道，也会一笑置之。在这个残酷的末日中，活下去才是最关键的，何必在意别人的谈论呢？

　　由于上午的时候程阳已经在这一段道路上扫荡过，所以并没有大型魔化兽群存在，一路上都非常顺利。

　　要不是程阳等人需要照顾那些未转职的人员以及抬着木料步行的战职者，他们的速度还将更快。可因为有了这些人，他们足足花了将近五个小时才走完三十公里的路程。要不是因为掉队便有生命危险，恐怕那些普通百姓中早有人掉队了。

　　当他们来到东山村时，太阳已经快要落山了。程阳立刻让余凯用运来的木料建起了围墙，然后才让其他人进行转职。

　　这次他们同样运来了四百单位左右的木料，建起围墙之后还有不少的节余，余凯便将这些木材全部用来建造1级民居。

　　将这里安排好之后，程阳还是让刘成恩带着新转职的八十位战职者留在这里，然后他带着其余的战职者全部离开了东山村。

　　东山村不比襄河村，襄河村与落凤村之间交通便利，就算遇到危险也能及时支援，可是东山村可就没有这样的优势了，在将来很长一段时间里，东山村都将处于单打独斗的状态。所以，必要的物资补给是必须的，程阳打算明天再到东山村一趟，争取再给这里弄些人口和物资过来。

　　回到落凤村之后，程阳便让众人先各自忙活各自的事情去了，而他本人却开始清点这一天的收获。

　　程阳最关注的无疑是木材和石料，至于灵能值，现在每天有血色祭坛副本提供的近七千点灵能值，他根本不用担心什么。

　　这几天，落凤村拥有伐木和采石工具的战职者越来越多，加上程阳提高了材料收购价格，使得大伙儿开采积极性大增。

　　昨天的木材砍伐量已经达到了700单位，不过由于有400单位运到了襄河村，剩下的木材已经不够建起建筑了。而今天木材砍伐量再次增加，终于突破到了900单位。虽然同样运走了400单位到东山村，但剩下的加起来也有八百单位的木材，足够建一座实用的建筑了。

　　石料的开采这两天却并不是很理想。与木材砍伐不同，石料必须找到合适的开采场地才能进行，在落凤村周围，目前只发现了2个石料开采场地，每个场地最多只能容纳十多人。一天下来开采的石料只有两百多方。虽然这些石料用来建设建筑物是足够的了。但要知道，真正使用石料的大户并不是领地建筑，而是道路。这点产量对一条道路来说无疑是杯水车薪。

　　程阳打开了领地的属性页面，经过一番斟酌之后，程阳还是先将军营建立了起来。其实论实用性，任务大厅无疑是最实用的，可是没有正式的军职，是无法在任务大厅接受任务的。这是神灵的规则，不是程阳这个领主能改变的，就算是他自己，要想在任务大厅接任务，也得依照这个规则来。

　　在程阳选择了修建军营之后，一道白光猛然在祭坛正南方一片空地上亮起，片刻之后白光散去，那里豁然已经矗立着一座占地极广的建筑。其风格像极了古代的军营。

　　军营在一个领地中，绝对是属于禁区级别的，除了军队成员或者领地一定级别的官员之外，其他人一概不准进入。不过现在这个军营还未正式运转，这倒是没有什么限制。

　　程阳踏步走入，仔细的打量起军营的构造。

　　这还是程阳第一次踏入军营，上一世他就是一位雇佣兵，并没有进入军营的权限。对于军营里面的布置，他更多的是听别人说起。

　　这座军营还只是1级军营，占地面积并不是很大，差不多有四万多平方米。听起来这数字很大，但实际上也就只是几个足球场那么大而已。

　　在军营周围，围着一圈木制围栏，高约两米。而在围栏内的左侧，是一排排的营房，右侧则是训练场。

　　营房的数量有十五座，从外面的规模来看，这每一座营房的容纳人数应该在一百人左右。

　　至于那训练场，与现代化的军营训练场完全不同，反而与古代的训练场差不多一致，但也有些区别。

　　在训练场上，有兵器架，有擂台，还有靶子，这些都是为战职者们训练准备的。

　　整个军营的中央，有一座比较雄伟的建筑，高约三层，这也是军营的中枢机构，属于军官管理军营的场所，同时也是他们休息的场所。

　　军营管理者可以在这里将战职者招募为士兵，同样也可以解雇士兵。而整个军营中的士兵也可以在这里晋升他们的军衔。

　　程阳作为落凤村的领主，自然不可能到军营中弄一个士兵的身份。他可不是明朝的某某皇帝，本身就是帝国第一人，偏要给自己弄个什么大将军称号，在程阳看来，这简直就是扯淡。

　　对于军营的最高长官，程阳暂时没有任命，因为他准备将牛兵任命为军营的管理者，他的脾性直爽，比较适合这一职位。不过现在牛兵还带着自己的队伍在外面扫荡，这件事情也就只有暂时押后了。

　　程阳在军营中央那座建筑中，打开了军营的属性面板。

　　军营（1级）：军队驻留及训练场所，可容纳一千五百名士兵。营房对修炼速度提升10%，在训练场中使用技能，可获得双倍技能熟练度提升。军营对士兵的各项提升加成随军营运转率提升而提升，最高可达到基础提升比例的2倍。当前军营运转率：0%。

　　对于军营的属性，程阳在上一世就已经听说过。对程阳来说，现在最要紧的莫过于提升军营运转率。

　　一个军营的运转率表示军营的实力强弱和活跃程度，它与军营驻留人数、驻留士兵的军衔等级以及军营训练场使用效率息息相关。

　　也正因为有军营运转率这个数据存在，使得军营的作用在后期会变得越来越大。就以营房为例，作为3级村庄的落凤村已经能够修建3级民房了，它能够提升30%的修炼速度。可军营此刻仅仅只是1级，营房的提升比例也才10%。若不考虑建筑容纳的人数以及对成本，民房绝对是比军营更好的东西。

　　可等到将来军营的等级越升越高，比例逐渐提升之后，在双倍的效果下，这提升比例就非常可观了，就算反超民房也不无可能。


第092章 刘浩晋级

　　从军营中出来之后，程阳便带着刘曦玥钻入到丛林中击杀魔化兽。

　　随着战斗的次数越来越多，刘曦玥对节奏的掌握也越来越好。不过她这技能也有弱点，那就是不能面对多头怪物的围攻，毕竟她这技能有两秒的冷却时间。

　　程阳打算想办法给刘曦玥弄一根好一点的权杖，至少也得是青铜级的，再配上普通的项链和耳环，她就有了秒杀一阶中期魔化兽的实力，若将其换算为单体伤害，这已经不下于裸装的高阶学徒级的战职者了。

　　一晚上的奋斗让程阳弄到了一千五百点左右的灵能值，比前两天还要少一些，毕竟带着一个拖油瓶，影响了他实力的发挥。不过刘曦玥的收获可就非常丰富了，在返回到落凤村时，她的灵能值已经达到了五百多点。

　　这个数字与程阳相比确实不多，但相对于其他战职者每天只能获得六十多点灵能值而言，这已经是一个天文数字了。

　　程阳这一天的灵能值收获更是达到了一万五千点，其中近五千点是通关副本得到的，另五千点是灭杀了东山村驻地周围的魔化兽而赚取的，剩下的这些才是击杀普通的魔化兽群捞取到的灵能值。

　　现在的程阳确实太变态了一些，因为绝大部分魔化兽都无法对他破防，使得他击杀这些家伙完全没有后顾之忧。一道道冰刺下去，准能得到几点灵能值。

　　程阳将其中的一万点灵能值暂时借给了刘曦玥，让她开启六倍修炼速度。以她个人赚取灵能值的能力，也足以支撑六倍速度修炼了。

　　反正现在余凯等人并没有回院子里，程阳便让刘曦玥在这座小院中修炼，能加成30%的修炼速度，不利用可就浪费了。

　　……

　　就在程阳修炼的时候，刘浩所管理的襄河村已经完成了2级职业雕像的升级，他第一时间从领地内挑选了一百二十位普通百姓，摸黑朝着襄河村走去。

　　当然，这次行动自然不可能刘浩一个人去做，除了他将自己大队人马全部带上之外，他将余凯和李万山都给拉上了。原本刘浩还想等牛兵回来之后一起出发，可是那家伙到现在都还没见踪影，刘浩也就不准备等了。

　　此时的刘浩几人可不比之前，他们经过今天的修炼，已经是一位名符其实的中阶学徒级的战职者了，战斗力比之前有了极大的提升。

　　“老李，你看我们是不是找个时间去拾掇一下领主，让他再去找几个领地祭坛啊，这样我们几个每人弄一个村长当当，其他不说，单单就这提升实力，就不是普通战职者能比的。”刘浩一想起自己马上就能通过襄河村的祭坛让自己提升到高阶学徒级，心中就忍不住一阵阵激动。可是一想到李万山这个与自己这群人共患难的人，他不由得便向其建议道。

　　李万山倒是很淡定，笑道：“刘队长，这事儿领主有自己的想法，我们还是不要打乱他的安排好了。我想如果领主有办法多找一些领地祭坛，他一定会想办法占领过来的。如果现在没有更多的附属驻地占领，就算我们去求领主，那也无济于事。”

　　刘浩苦笑道：“你倒是豁达！”

　　李万山嘴角现出一丝苦涩，道：“不豁达又怎样？在这个该死的末日里，我们现在的处境已经算是非常优越了，这也是领主带给我们的。现在我已经全家团聚，也算没什么遗憾，后半生这条命就算是卖给领主了。”

　　余凯和刘浩倒也能理解李万山的心情，程阳不计报酬的帮助他将家人从废墟中救出，这份感激确实不是三言两语能够说清楚的。不过作为程阳的兄弟，余凯却不希望李万山抱着这样的想法，笑笑说道：“老李，你可别说什么卖命的话，领主估计也不想听到这样的话。对了，你以后也别叫我什么余队长了，你年龄比我们大一些，就直接叫我小余好了。”

　　李万山微微一愣之后，飒然一笑，道：“也好，我也觉得这样挺别扭的。”

　　刘浩转而笑道：“嘿嘿，今天晚上过后，我就是一名高阶战士学徒了，等我到困难级难度副本中去转转，给你们弄些好的装备去。”

　　余凯鄙视的看了刘浩一眼，说道：“别吹牛了，你现在能不能通关困难级难度副本还是两说，更何况领主现在都已经通关了噩梦级难度，那群领地护卫弄到的一些用不着的好装备也都分给了我们。你难道还能弄到更好的装备不成？”

　　刘浩顿时哭丧着脸，说道：“你就不能让我得意一下啊？我可不会与那些变态去比较，那些家伙简直就是非人类。”

　　说实话，刘浩对领地护卫能够随着程阳升级这一点充满了郁气。他非常清楚，自己的修炼速度再快，也不可能追上程阳，相应的，自己也就不可能追上那些领地护卫了。

　　余凯没有理会他，忽然问道：“浩子，你说领主知不知道其他副本入口的位置。现在我们领地里只有一个血色教堂副本入口，而这副本每日进入次数毕竟是有限的，我们无法从副本中得到太高的收益。”

　　刘浩也不嬉闹了，直接说道：“或许还有其他的副本吧，襄城市不是还有一个死灵峡谷吗？那副本每次收益比血色教堂还要高。”

　　余凯说道：“那副本收益确实高，不过若没有领主同行，我们这些人进去恐怕也是有去无回。”

　　刘浩嘿嘿一笑，道：“这你就放心吧，等明天之后，你我都是高阶学徒级的高手了，再加上有老牛和老李，通关那副本应该不难。另外，第一批转职的战职者估计最多也就两三天时间也都能晋级中阶学徒级了，到时候我们的实力又会提升，就算分为几队人马去刷那死灵峡谷都不存在问题。”

　　余凯说道：“这个能否成功不太好说，不过有一点可以肯定，要不了多长时间，襄城市主城的势力就会将触角伸到死灵峡谷的副本入口，到时候我们两方之间恐怕会因此发生不少的冲突。”

　　“冲突就冲突呗，谁怕谁啊！”刘浩很是不屑的说道：“现在襄城市主城估计连一个中阶学徒级的高手都没有，我们这些人冲过去，完全能将其碾压。”

　　李万山说道：“小刘，你不用把我们带上，如果领主真有碾压襄城市主城的想法，他一个人就行了。”

　　刘浩微微一愣之后，不得不认同李万山的说法。

　　几人一边走一边谈论，速度倒也很快，虽然夜里的道路上并不是特别安全，偶尔也会窜出一头魔化兽。但在刘浩等人的奋力击杀下，这些魔化兽并没能翻起什么大浪。

　　一个多小时后，众人来到了襄河村。

　　此刻的襄河村倒是一片静谧，偶尔从墙头上发出两声弓弦之声或者魔法飞弹的破风之声，让人知道末日中的夜并不是那么安宁。

　　其余的战职者绝大部分都在民房中修炼，当刘浩等人进来时，村子的副村长蔡成天便迎了出来。

　　对于刘浩的到来，蔡成天并未感到惊讶，因为在昨天程阳带着刘浩等人离开之时，刘浩就已经说过待襄河村顺利升级之后，他就会带一部分普通百姓过来，补充领地的人员缺口。

　　刘浩简单的问了一下今天襄河村的大致情况之后，便让蔡成天带着人员去转职了。

　　刘浩自己来到了领地祭坛旁，平复了一番心情之后，便打开了领地属性面板，选择了使用神恩（伪）的机会。

　　数息之后，刘浩顺利从刚刚升级的中阶战士学徒变成了高阶战士学徒，成为了落凤村领地除无法离开领地的护卫之外的第二高手。

　　刘浩挥舞了几下自己的武器，显得劲头十足，忍不住咧嘴笑了笑。他感觉，这时候就算有一头老虎立在自己面前，他也有能力将其一刀劈成两半。当然，这老虎必须是末日前的，鬼知道经过末日的异变后，现在的老虎是什么样的变态存在？

　　“老余，趁着现在天还没亮，要不我陪你去一趟东山村，让你也将等级提升上来？”刚刚升级到高阶战士学徒的刘浩自信心爆棚。

　　余凯却是冷静许多，说道：“还是算了，你虽然已经升级到高阶学徒，但面对大群的魔化兽，却不会有领主那般从容。最关键的是，晚上的突发情况很多，我们在视力受限的情况下很难应付周全。为了安全起见，我们还是明天白天再去吧，反正也不急在这一时半会儿。”

　　刘浩也不强求，说道：“你都不急，我急什么，那就等明天吧。”

　　就在这一会儿的功夫里，新到来的这一百二十位普通百姓全部转职完成。

　　自从普通人也能拥有灵能值之后，领民的转职可就容易多了，至少不用完全依赖于领地灵能值。就拿刚才来说，蔡成天只是让昨天已经转职的战职者没人借出了一部分灵能值，加上他们归还回来的那一部分，便顺利的让所有人完全成了转职。


第093章 寒冰护盾

　　襄河村新转职的一百二十人中，没有一位S级天赋的人才，更别说拥有特殊天赋的人了。

　　从这方面来说，程阳能够找到刘曦玥并将其带回，是多么幸运的一件事情。虽然刘曦玥的天赋都属于特殊天赋，无法划分等阶，但就凭那一个唯一性的天赋，就足以让所有S级天赋黯然失色。

　　在这些人转职完成之后，襄河村已经完成了升级条件，刘浩立刻选择了对领地进行升级。

　　升级后的襄河村同样多出了几座可建建筑，不过现在襄河村明显没有足够的木料建设这些建筑。好在襄河村距离落凤村并不是很远，他们若是想要就职副职或者购买物品，也完全可以走那条大道直接到达落凤村。

　　……

　　程阳从自己的房间里走出来时，刘曦玥也完成了第一晚的修炼。

　　与其他人相比，刘曦玥无疑是幸运的，因为她从第一天修炼就已经开启了六倍修炼速度，再加上3级民房以及程阳的天赋加成，相当于开启了七倍修炼速度，仅仅一晚上的时间，修炼进度就提升了14%以上。

　　也就是说，刘曦玥只需要八天的时间，就能够晋级中阶牧师学徒。

　　“刘曦玥，看你的状态不错啊，怎么样？修炼还算顺利吧，很多人第一次修炼下来，双腿连站立都成问题。”程阳笑着问道。

　　经过昨天的相处，程阳发现刘曦玥与自己在一起的时候还是有些拘束，这可不是程阳希望看到的结果。他虽然不奢望刘曦玥能与自己亲密无间，但作为自己的第一位近卫随从，关系也不能太疏远不是？

　　刘曦玥也不知道自己现在到底是什么样的状态，或许是在这短短十天时间里，经历了太多事情吧，让她内心对人多了一丝防备。

　　不过对于程阳的招呼，她还是回应道：“多谢领主关心。在我看来，修炼挺好的，现在恐怕全世界有无数的人想要修炼却不得其门而入。从这方面来讲，曦玥也是幸运的。”

　　程阳笑笑，道：“你心态倒是很乐观，这也是一件好事。今天我们会再去襄城市主城一趟，你先去洗漱一下，吃点东西，一会儿与我一同出发。”

　　“是，领主。”刘曦玥应了一声，便从小院里离开了。

　　说是洗漱，其实就是到从领地里流过的那条小河沟里用水洗一下脸、漱漱口。说实话，神灵对这个世界改造之后，整个世界的水质便好了许多，就连以前那污秽不堪的小河沟，现在也是清澈见底。唯一可惜的是这条小河沟里一条小鱼都看不到，少了几分生气。

　　程阳来到祭坛旁，发现领地的四大职业雕像全都已经完全了最后一项属性升级，其等级皆已达到了4级。

　　建筑名称：魔法师雕像

　　等级：4级

　　职业研究：生命加强（4级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师生命强度14%，升级条件：2000点灵能值

　　魔能加强（4级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师魔能14%，升级条件：2000点灵能值

　　魔法攻击（4级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师攻击力14%，升级条件：2000点灵能值

　　物理防御（4级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师物理防御14%，升级条件：2000点灵能值

　　魔法防御（4级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师魔法防御14%，升级条件：2000点灵能值

　　可学技能：风之束缚：困住攻击力低于自己的对手，持续时间2秒，技能冷却时间1分钟。技能等级越高，可束缚时间越长，技能冷却时间越短。学习条件：高阶魔法学徒，200点灵能值。

　　魔法护盾：为自己加持一个魔法罩，降低魔法攻击力*4%点伤害，持续时间1分钟，技能冷却时间1分钟。技能等级越高，降低伤害比例越高。学习条件：巅峰魔法学徒，600点灵能值。

　　转职人数：206/530寒冰法师（1/1）

　　这不是程阳第一次看到4级雕像的属性，但对他来说，那两千点灵能值的升级需求还是给他造成了很大的冲击力。这相当于在原来的基础上提高了4倍，其需求之高，不是所有领地都能承受的。

　　当然，现在要升级一项技能，时间变的更长了，需要3天才能完成一项属性升级。也就是说，就算在灵能值充足的情况下，要完成一座雕像的所有属性升级，那也需要15天的时间。

　　这也看出了神灵对领地设置的一些规律，越到后面，升级难度越大。这还仅仅是职业雕像，领地想要升级，恐怕会更加困难。

　　上一世曾有人推断，到后期之后，职业雕像的升级条件恐怕也不仅仅需要灵能值，恐怕还会有其他前提条件。毕竟如果职业雕像只需要灵能值就可以无限升级下去，那么基本上每个领地的雕像等级都会提高到一个变态的程度。

　　原因很简单，领地到了三级之后，就可以捐献，就以落凤村来讲，近千位战职者，每人捐献100点灵能值，那都是将近十万的数字。而且雕像的等级越高，可转职的战职者数量也越多，试想一下，等到领地的战职者人数达到数万的时候，每人捐献100点灵能值，那将是多么庞大的数字？

　　不过这也只是推断，末日进行一年之后，也没有哪一个领地对雕像升级有更多的了解。

　　程阳看完四座雕像的属性之后，所有的雕像五一例外，全都拥有了530个转职名额，加起来将是2120个转职名额。

　　毫无疑问，在接下来几天，落凤村的战职者数量将实现飞跃性的增长。

　　对于这一批战职者，程阳还是打算纳入军队的范畴。他的目的很简单，那就是要让自己拥有对整个领地的掌控权。

　　雇佣兵听起来似乎不错，但自由度太高了，不利于自己对整个领地的掌控。虽然将来领地的繁荣离不开雇佣兵，但那是以后的事情，至少现在程阳并不需要很多的雇佣兵。

　　接着，程阳打开了寒冰法师的职业面板，里面同样多出了一个可学技能。

　　寒冰护盾：为自己加持一个魔法罩，降低自身魔法攻击力*5%点伤害，持续时间1分钟，技能冷却时间1分钟。技能等级越高，降低伤害比例越高。学习条件：巅峰魔法学徒，1000点灵能值。

　　果然比普通的魔化护盾强上一筹，只不过学习条件也变得更高了，足足1000点灵能值。但对程阳来说，1000点灵能值还真不算什么，自己每天修炼消耗的灵能值都是这个数值的两倍。

　　当下程阳便将这个魔法给学了下来。至此，他在学徒级的魔法技能就算全部学全了。

　　其实魔法学徒的三个技能很简单，一个攻击技能、一个控制技能，再加一个防御技能。当然，程阳是一个例外，因为他转职的是特殊职业，比其他魔法师多学了一个群攻技能。

　　对程阳来说，寒冰护盾是一个非常厉害的技能，因为他现在的攻击力已经达到了74点，寒冰护盾的效果相当于增加了他3点防御值。这防御可不同于防御装备增加的防御，它是对全身防御的增加。

　　现在雕像虽然升级了，但距离领地升级无疑还有很长的路要走，因为领地升级的条件太苛刻了，竟然需要初阶士级战职者。

　　整个落凤村领地，最有可能突破士级的便只有程阳了，可就算是他，至少也得四十来天才能突破。

　　接下来，程阳便开始继续对职业雕像的属性进行升级，程阳这次没有再优先选择魔能值，而是选择了攻击类属性进行升级。四个主职业雕像的一项属性就消耗了八千点灵能值。

　　幸好前两天因为血色教堂副本的等阶提升，使得领地灵能值收入大增，积累了一万五千多点灵能值，否则现在还真拿不出这么多灵能值进行升级。

　　处理完雕像升级的事情之后，程阳便让一个领地护卫去找找牛兵，看他是否回来。

　　那领地护卫去了没多久，牛兵就一溜小跑的走了过来。

　　“领主，你找我啊？”牛兵一走过来，立马笑嘻嘻的问道。

　　程阳瞪了他一眼，问道：“昨天你到哪儿去了，从下午到晚上，都没见你回来过。”

　　牛兵眼睛四处乱转，说道：“这个……这个，没去哪儿啊，这不是杀魔化兽嘛，当时没注意方向，稍微走远了一点。”

　　程阳哭笑不得，道：“你下次撒谎的时候，那眼睛能不能不要四处乱转？这样谁都知道你在撒谎。快说，到底是干什么去了？”

　　牛兵顿时苦着一张脸，说道：“我不敢说啊！上一次告诉了你那件事情，结果被浩子几个狠狠的批斗了一番，这次要再有什么事情，他们还不把我打死啊。”

　　程阳心中一动，他可是记得上一次的事情的，要不是牛兵的提醒，自己恐怕就错过了那任意传送门了，估计现在还在为升级3级领地的灵能值头疼呢。

　　这次这家伙难道又有什么发现？该不会又是什么随机事件吧？虽然随即事件并不是特别罕见，但也不应该有这么多啊？而且全都被牛兵给遇上了。

　　“上次的事情不是已经过去了嘛，而且对我们领地的贡献也非常大。这次的事情你要是不说，万一错过了什么好东西，你的罪过可就大了。”程阳开始威逼利诱。


第094章 兽人小寨

　　牛兵一脸的纠结，还在犹豫到底说不说出来。最后，他猛一咬牙，说道：“好吧，我说。其实刚才我说的也没有错，昨天下午的时候，我们确实因为没注意方向，稍微走远了一些。当时我们是沿着惠民镇方向向下走的，差不多越过了惠民镇三四公里左右，那里有一道山梁。那山梁上有一个小寨子，里面有不少的个子非常矮小的魔化兽，他们可以直立行走，行为举止也想人一样。”

　　程阳听到一半的时候，就已经知道了牛兵所要说的事情。

　　在这个世界变异之后，人类称出现在这个世界的怪物为魔化兽或者异化兽，这个称呼从某种程度上来说是人类的自我感觉良好，因为兽这一词代表着智力低下。实际情况倒也基本吻合，绝大部分魔化兽的智商都与兽类无异。

　　可事情也有例外，有一些魔化兽与普通的兽类有着截然不同的区别，它们具有很高的智慧，甚至有很大一部分兽类与人类无异。牛兵刚才口中所说的那个寨子中居住的魔化兽便属于这一类。

　　与其他魔化兽群不同，这类占据了寨子的魔化兽具有鲜明的层级，已经形成了自己特有的社会体系，从某种程度上来说，他们已经是“人”了。绝大部分人还是称呼它们为魔化兽，但也有一部分认识到这类魔化兽与普通魔化兽本质区别的人却称呼他们为“兽人”。

　　兽人族群在这个世界上并不多，或者说上一世人类在末日之初的一年里并没有与多少兽人打过交道。

　　非常巧合的是，在襄城市周边便有这样一个兽人群居的寨子，也就是牛兵刚才所说的那一个。

　　这些兽人族群与魔化兽群虽然有着很大的区别，但它们在本质上却是一样的，因为它们同样与人类势同水火。只要人类进入到它们的区域，绝对是有去无回。

　　但诡异的是，这些兽人似乎受到了某种限制，它们的活动范围有限，并不能攻击人类驻地。

　　也因为这种种原因，人类与兽人驻地几乎是老死不相往来，人们的兽人的了解也非常有限，甚至只停留在知道有兽人存在这个最基本的常识上。

　　由于这种长时间的互不干扰，人类逐渐适应了这些兽人的存在，甚至对它们的存在视而不见。程阳之前之所以没有想到这一点，也是因为兽人这种等同于空气的存在。

　　可现在再次听牛兵提起，程阳曾经对兽人的警惕再次提了起来。虽然人类对兽人视而不见，但这并不表示兽人不强大。相反，就算在程阳重生前的那一刻，人类都没有搞明白那兽人山寨中到底有多强大的存在。

　　以前程阳只是一个微不足道的战职者，兽人寨子的存在对他来说太遥远了。可现在不一样，他是落凤村的领主，对于那距离落凤村仅有七八公里的寨子，他不得不保持足够的重视。

　　这个兽人山寨为什么存在？神灵为何要将他们放在这里？它们会不会在某个时间里被解除限制，然后攻击人类驻地？

　　程阳越往下想，越有一种如芒在背的感觉。

　　不过程阳也知道，现在不是探究这兽人山寨到底为何存在的时候，与这兽人山寨相比，落凤村的实力还太弱了一些。

　　“老牛，你知不知道你的做法有多危险？”程阳脸上的表情颇有些不好看。

　　牛兵微微一愣，他刚才还觉得程阳蛮是期待的呢，怎么现在却又变了呢？当即说道：“我也知道危险，不过领主你不是说过嘛，这末日里，又有什么事情没有危险呢。再说了，当时我们观察那寨子的时候藏得非常隐蔽，而且距离也很远，被发现的几率很低。”

　　程阳说道：“你应该庆幸，如果你真的再靠近一些，恐怕就回不来了。你想想，我们之前在野外遇到的魔化兽群中，最强的就已经有一阶后期的存在了，这群拥有了驻地的魔化兽又将是多么强大？”

　　经程阳这一提醒，牛兵瞬间就不淡定了，说道：“领主，这……这可怎么办？那寨子中的魔化兽数量不少，如果它们真的非常强大，那我们落凤村岂不非常危险？”

　　程阳摇了摇头，说道：“这个也不一定，先注意观察一段时间再说吧。还有，你吩咐下去，任何人不得靠近那座寨子，这是死命令。”

　　牛兵见程阳如此甚重，也知道这件事情非同小可，当即快速的点了点头。

　　“领主，你叫我过来，该不会就为了问这事儿吧？”牛兵忽然问道。

　　程阳说道：“自然不是，昨天晚上我不是将军营建起来了吗？现在刘浩、余凯和李万山都已经有官职了，只剩下你和赵川两个大队长还赋闲。我考虑之后，觉得你担任军营的管理人员比较合适。”

　　牛兵顿时一愣，半晌之后才苦笑着道：“领主，你这是开玩笑的吧？我的能耐你又不是不清楚，让我管一个军营，恐怕会乱成一团糟。这可是近千号人，说不定以后还要指挥战斗。”

　　程阳说道：“你想的太复杂了，这所谓的军营主管，只相当于一个后勤官职，就是负责士兵招募以及军衔升级，这些都是程序化的东西。除了士兵招募需要你亲自过目之外，军衔升级还是自动进行的。根本不需要你动什么脑筋。再说了，你在管理方面不擅长，不是还有一个庞珊吗？女孩子心细，只要有她帮你，做好这件事情没有任何问题。”

　　牛兵听后，犹豫了一下说道：“好吧，若只是这么简单，那我就当这个军营主管吧。”

　　程阳没好气的瞪了他一眼，说道：“你这家伙别得了便宜还卖乖，军营主管可是一个肥差，你以后就知道了。”

　　牛兵嘿嘿一笑，倒也没再辩解。

　　随后，程阳便带着牛兵到了领地祭坛旁，将其设置为了军营主管。这个官职是在军营建成之后出现的，除此之外领地升级也没有增加其他官职。

　　正在此时，刘浩一群人返回到领地中，其中不仅有他那一队人马，还有余凯、李万山和赵川，这一夜他们一直在一起行动，有一位高阶学徒级和两位中阶学徒级高手，这一夜的收获可谓是非常丰富。

　　“老牛，你总算回来了，我们昨晚打算叫上你一起行动呢，结果你的影子都没有找着。跑什么地方去了？”余凯老远就看到了牛兵，立刻问道。

　　牛兵看了看程阳，在他点头之后，才将自己昨天发现的事情简单的对众人说了一遍，接着程阳也将兽人山寨的严重性给众人强调了一番，并要求他们不许靠近兽人寨子两百米范围之内。

　　余凯听后也是一脸的凝重，李万山说道：“领主，那寨子恐怕是一个毒瘤啊，我们必须尽早拔出。”

　　“你说的我也知道。”程阳说道：“不过我们的力量还是太弱了，等实力再强大一些再说吧。”

　　李万山说道：“那是否需要派人去试探一番，万一它们不是那么强呢？”

　　程阳摇了摇头，虽然他未曾亲自去过那寨子附近，但上一世那兽人小寨埋葬了不少的巅峰学徒级的存在，所以程阳不准备冒险。

　　李万山见程阳非常坚决，便也不再劝说，转而问道：“领主，我们今天怎么安排？还是继续在周围杀怪吗？”

　　程阳说道：“刚才我已经将职业雕像升级到4级了，每一个雕像可转职的名额达到了530个，你们的几只队伍也可以扩编了。人员你们自己去选，转职需要的灵能值也由你们队伍自己筹集。”

　　刘浩等人顿时兴奋起来，队伍规模的扩大无疑能让他们在面对大群魔化兽时拥有更大的底气。这几天里，除非程阳带头向外开拓，他们都只能在已经魔化兽群已经被清理了一遍的区域活动，杀怪效率偏低。现在队伍扩张了，再加上几个队长的实力得到提升，他们已经逐步拥有了独当一面的能力。

　　“领主，这人员扩编自然是好事，可是以现在的装备产出效率，我们连之前的队伍都还没能装备完全，这次人员再次增加将近两倍，装备的缺口就更大了。要不我们用一部分灵能值在店铺里购买装备吧。”李万山说道。

　　程阳立刻摇头说道：“店铺里购买装备很不划算，如果要置办一套完整的装备，至少也得七八百点灵能值。有这些灵能值，还不如积下来开启四倍修炼速度。”

　　李万山说道：“其实我们可以只购买武器啊，一件武器最多七八十点灵能值，这个对那些先转职的战职者来说还是能够承受的。而且他们攻击力增加之后，也能加快杀怪效率，这样也能更快的向外推进，增加我们的活动范围。”

　　程阳犹豫了一下，问道：“现在领地中转职锻造师和工艺师的人有多少？”

　　李万山等人转头看向余凯，关于生活职业的事情，是由余凯在统筹安排。


第095章 分工

　　余凯说道：“现在我们领地转职锻造师的有八十三人，转职雕刻师的有九十六人。这些人虽然完成了副职就职，但很多人对副职并没有太大的心思，毕竟现在不论是采石还是采矿，获取灵能值的速度都没有杀怪快。”

　　程阳说道：“这也是好事，说明我们的战职者基本上已经摆脱了对魔化兽的恐惧，开始更加积极的击杀魔化兽了。至于他们练习副职的积极性，这个也不能强求，现在我开出的原材料收购价格已经算不错了，毕竟原材料采集不存在危险，收益比杀怪低也是很正常的。不过现在我们面临装备的问题，这个情况必须得扭转一下。”

　　余凯说道：“如果要解决装备问题，从原材料上着手很难，现在我们所有人在面对副职时，最大的难题是图纸或者配方。我们几个由于这些日子与领主你一起行动，得到的灵能值很多，都已经购买了一张最基本的制造图纸。可是其他人就比较麻烦了，一张图纸就需要一千点灵能值，绝大部分人都拿不出来。”

　　程阳一脸的轻松，说道：“这个问题不大，你们先所说你们就职的是什么副职？都学了那些配方？”

　　余凯先说道：“我是裁缝，学了皮甲制造，能够制造弓箭手学徒穿戴的皮甲，另外剥皮技能已经升级到2级了，能够剥取一阶后期魔化兽的皮毛。”

　　刘浩接着说道：“我的副职时锻造师，现在刚刚学了铁剑锻造技术。不过这技能有些蛋疼，到现在为止我都没有找到铁矿石在什么地方，所以采矿技能也无从练起。”

　　紧接着，牛兵、李万山和赵川也相继说出了自己的副职。其中除了李万山转职了木匠之外，牛兵和赵川一个选择了锻造师，一个选择了炼丹师。

　　程阳笑着说道：“你们分配得倒是比较均衡，那装备也就可以制造了。锻造师负责打造铁制武器，木工负责制造棍、杖和弓类装备，至于工艺师，全力制造首饰便是。至于你们需要的矿石，我倒是知道一些地方有，等今天晚上的时候就带你们去采集。”

　　刘浩等人顿时惊喜无比，他对铁矿石的怨念已经非常深了。要不是因为这个现实的游戏没有GM，估计他早打电话投诉去了。

　　“那我做什么？”余凯忽然发现自己选择了一个比较蛋疼的副职。

　　程阳笑道：“很简单，制造弓箭需要动物的筋，这个就交给你去采集了。另外，一些兽类的腿骨也是可以做杖类装备的，你可以将材料囤积起来，以后可以卖给需要的人。至于防具，你若是有空余时间也可以制一些，就当是练技能好了。”

　　余凯问道：“可仅有我们几个，每天能制出的装备还没有副本中产出的多呢，对整个领地的需求来说更是杯水车薪啊。”

　　程阳说道：“这不是还有其他人吗？他们虽然每个人的灵能值不多，但加在一起却是一个非常庞大的数字。你们完全可以让队伍中的人自由组合。比如某个人有修炼副职的意向，然后其他人又需要装备，然后这部分人就可以送一些灵能值给对方，然后对方免费为他制造一件或者几件装备，这不就完美结局了吗？”

　　余凯等人顿时恍然大悟，这个办法确实非常简单，他们之所以一时没有想到，只不过是因为他们将灵能值看得太重要了，觉得每一个人获得的灵能值都是自己使用。

　　现在程阳一提醒，顿时都明白过来。既然不是每个人都想要练习副职，又何必让每个人学习相应的配方和图纸呢？

　　正在众人说话间，刘曦玥与庞珊联袂走了过来，看二人说说笑笑的模样，倒是让程阳等人觉得这不再是末日了一般。特别是刘曦玥，那绝美的容颜配上嫣然笑意，颇有一种回眸一笑百媚生的气质。

　　程阳心里感慨，这样一个女孩儿，要不是因为末日来临，无疑是众人眼中的女神，可现在，她却也不得不拿起武器，与魔化兽拼死搏杀，若非如此，她将来只会成为某个强者的附庸。

　　这或许就是命运吧！这样的改变无法说清到底是好还是坏，因为包括程阳在内，谁也不知道这个世界将要驶向什么方向。

　　“领主，看不出你对曦玥还是蛮照顾的嘛！”庞珊弯着月牙般的眼睛笑道。

　　程阳却没有明说，只是笑笑道：“这也没什么嘛，刘曦玥是你的好朋友，我看在牛兵的面子上也不能亏待了她不是？”

　　庞珊眼中带着一丝别样的意味，笑道：“真的只是这样？”

　　刘曦玥却是听不下去了，伸手在庞珊腰间扭了一下，说道：“小珊，你胡说什么呢！你以为谁都像你想的那么复杂。”

　　“哈哈……”庞珊被掐之后，不仅没有呼痛，反而笑道：“看看，看看，这还没什么呢，就开始护上了。”

　　两个女孩子瞬间打闹在一起，程阳看了看牛兵，无奈的苦笑了一声。庞珊话里的意思他非常清楚，可是他能怎么解释呢？难道说他之所以如此关照刘曦玥，是因为对方那强大的天赋属性？倒不是说程阳信不过眼前这些人，而是刘曦玥的属性确实太变态了，加上她本人现在还缺乏自保能力，能少一个人知道就少一个人知道。

　　“好了，你们去挑选人员转职吧。”程阳当即说道。

　　刘浩问道：“转职之后我们做什么？”

　　程阳说道：“转职之后就各自分头行动，浩子你带着你的队伍到襄河村去，尽量趁着白天将周围的大群魔化兽清理一下。现在你已经是高阶战士学徒了，加上一身不错的装备，只要多带一些药剂，不会有什么大问题的。老牛、老李，你们两队人马联合起来进入襄城市，尽量多救一些百姓回来。这些天我们救回来的人虽然也已经有将近三万了，但要支撑三座驻地的发展还略显不够。将来我们还会拥有更多的驻地，囤积人口是非常有必要的。”

　　“领主，那我呢？”赵川问道。

　　程阳说道：“你的任务是清理领地周边区域的魔化兽，这个任务以后由你们五队人马轮流执行，一队一天。”

　　赵川原本觉得清理领地周边的魔化兽不是什么好差事，不过在听到程阳说以后每队一天之后，也就没有任何意见了。

　　最后程阳说道：“余凯，你将挑选的人转职之后，就去搬一些木材，然后我陪你再走一趟东山村，等你提升到高阶弓箭手学徒之后，你就暂时留在东山村，将周围的大群魔化兽清理掉。”

　　余凯等人听完程阳的吩咐之后便下去了，就连庞珊也随着牛兵一起离开了，剩下刘曦玥一个人留在了这里。

　　“领主，小珊刚才也是……”刘曦玥正准备对刚才的事情解释一下。

　　程阳笑着打断道：“不用解释了，我知道她是开玩笑。哎！我们的领地在现在这世界里或许已经算是世外桃源了，但还是缺乏欢声笑语，多一些她这样的人，活跃一下气氛也是不错的。”

　　刘曦玥看了看程阳，心中微微松了一口气，却又好像少了点什么，这感觉她自己也说不清楚。

　　在等待的这段时间里，程阳将陈云等人召了过来，与他进入噩梦级血色教堂副本。其实程阳也考虑过将刘曦玥带上，但她的实力确实太弱了，在噩梦级的副本中，随时都有被秒杀的可能。

　　由于昨天已经通关过一次噩梦级难度，今天进去之后可谓是轻车熟路，不到半个小时时间，程阳等人便从副本中走了出来，脸上的笑意非常明显。

　　这次他们遇到的BOSS没有上次那头那种以命换命的变态技能，所以他们击杀起来也是轻松余凯。而且这次收获也非常不错，竟然弄到了一件不错的装备。

　　灵木权杖：白银级武器，增加魔法攻击力6点，学徒或以上等级牧师可装备。耐久度：100/100。

　　又是一件白银级武器，他们仅通关了两次噩梦级血色教堂副本，就得到了三件武器，这运气确实太好了点。当然，今天通关这个副本只得到了这一件白银级装备，另外得到的两件都是青铜级的。

　　对于这件武器，程阳第一反应是拿来给刘曦玥使用，可是很快他就打消了这个念头。以刘曦玥现在的攻击力，就算拿着这件装备，也不可能拥有秒杀一阶后期魔化兽的实力。若用这武器来对付一阶中期的魔化兽，却又太浪费了一些。

　　再说了，此刻曾月使用的武器还只是一根青铜就权杖，这个副本本就是在曾月的合作下才通关的，如果程阳将这权杖拿出来给刘曦玥，她虽然不会有什么意见，但心里也不会高兴。

　　经过一番衡量之后，程阳将这灵木权杖留给了曾月，同时将曾月换下来的青铜级权杖给了刘曦玥，由于此时刘曦玥还有一枚增加1点魔法攻击的戒指，她的魔法攻击力便已经达到了9点。在使用圣言技能的情况下，秒杀一阶中期没有任何问题。


第096章 成营

　　程阳将刘曦玥武装起来之后，余凯等人也都已经选好了人，并且完成了转职。

　　其实要完成这个任务并不需要他们自己劳心劳力，让以前各队的队长前去挑人便是。唯一的要求就是被领地列入黑名单的人不许转职，比如胡军等人。

　　这些天胡军也曾暗地里央求过赵川，希望对方能给他转职。毕竟以前他还是惠民镇镇长的时候，赵川是惠民镇学校的一名教师，虽然没打过什么交道，但还是知道名字的。

　　可赵川又怎么会同意对方这个请求呢？这可是领主明确要求不得转职之人，因为这胡军就是领主竖起的一个榜样，一个不服从领地管理的榜样。

　　现在胡军确实很惨，倒不是他衣不蔽体、食不果腹，而是几乎所有的人都对他如避瘟疫，当然，与他同时受罪的还有他的几个亲人。现在，不论是以前就在落凤村的人，还是新加入的，都知道胡军曾经与领主作对，还想夺权，这样的人，谁敢跟他在一起混啊？

　　当然，在程阳等人看来，胡军不过是一个小丑，自然不会太放在心上，现在该做什么还是做什么。

　　此时的五大战职者队伍，每一支的规模都已经扩大到了432人，上次程阳等人讨论的营这一建制比预计的来得更早一些。

　　这次落凤村的五个战职者大队全都弄了两个满编大队，也就是一个大队两百人，剩下的还有三十多人，弄了一个中队，挂在了其中一个大队下。

　　如此，落凤村的战职者总数突破到了两千多人，或许与现状的襄城市主城相比还有一定的差距，但论战斗力，绝对是毫不逊色，甚至还要略强一筹，毕竟程阳这个变态无法用常理推断。

　　在弄好五个营的编制之后，队伍中的管理人员也确定了下来。对于这方面的事情，刘浩等人也是早有准备，在各个队伍中早已选出了后备人才，现在各队一扩编，队伍的架构也就拉起来了。

　　队伍弄好了，接下来就是关于各营名号的问题，按照他们的说法，这手底下都有了几百号人，没有一个响亮的名号也说不过去。

　　程阳对取名字什么的都非常头疼，直接将问题扔给了他们，让他们自己想去。

　　一时间，五花八门的名字从众人口中不断爆出，有些名字甚至奇葩到难以入耳。

　　在十多分钟后，所有的名字终于敲定下来，那些奇葩的名字自然是难登大雅之堂，被直接枪毙了。

　　五个队伍的名字，余凯的叫猎狐营，刘浩的叫追风营，牛兵的叫狂牛营，李万山的叫伏虎营，赵川的叫雪豹营。

　　“哈哈……，俺们以后也是有名号的人了。”刘浩嘚瑟的说道。

　　余凯打击道：“说的好像你以前没有名字一般。”

　　刘浩正欲反击，却被程阳劝阻了，说道：“浩子和赵川，你们两个若是还没有通关副本，就先去将这事儿干了。老牛和老李，你们自由安排，老余你就不用去这血色教堂副本了，与我一起去推那死灵峡谷。”

　　刘浩说道：“领主，要不我们也去推死灵峡谷副本吧，我现在已经是高阶战士学徒了。最终的BOSS在我面前那也是渣。”

　　程阳却摇了摇头，说道：“如果你只盯着那最后的首领，你的队伍绝对会出现重大伤亡。等你队伍中什么时候有三位中阶学徒级战职者的时候再说吧。”

　　刘浩苦着一张脸，倒也没在说什么，反正他的队伍最多两三天，就能拥有四五个中阶学徒级战职者了，到时候就可名正言顺的去打死灵峡谷副本，也不在乎这点时间。

　　其余之人也都没什么意见，接下来众人便分头行动，各走各的方向。

　　程阳这一队人马近六百人，浩浩荡荡的朝着襄城市方向奔行而去。其中除了一百多位普通百姓之外，其他全都是战职者。

　　一路上，所有的怪物群对他们来说都是浮云，不用程阳动手，那些小怪就被战职者们给灭杀了。

　　对此程阳也无可奈何，他总不可能去与自己下属抢怪吧。

　　花了近一个小时，众人终于来到了亡灵峡谷入口。

　　余凯从队伍中选出了四十七人，连同程阳、刘曦玥和他自己一同进入到副本中。

　　程阳这次进入的还是普通难度副本。其实以程阳现在的实力，进入困难级副本也没什么问题了，可关键是这死灵峡谷是中型副本，进入到里面的战职者有五十位之多，当最终的首领冲出来之时，还有几只一阶后期的存在，以目前普通战职者的实力，面对那几个大家伙很可能会被秒杀。

　　为了安全考虑，程阳打消了这个念头，不过等今天余凯晋级到高阶学徒级之后，通关困难级亡灵峡谷当不存在问题了。

　　不到十分钟时间，众人便从副本中走了出来。虽然亡灵峡谷中的怪物数量是血色教堂的数倍之多，但这里怪物密集，杀怪效率高，所以通关的速度反而更快一些。

　　“领主，这亡灵峡谷副本每天可以允许多少队伍进入呢？”余凯整理着手上的装备，说道。

　　程阳说道：“这些副本都是一样，最初的状态每天都只能通关五次。”

　　余凯说道：“这数量也太少了吧？那这襄城市周围应该还有其他副本入口吧，要不我们抽时间去找找？”

　　程阳想了想，说道：“我估计每一个驻地附近都有一个副本入口，包括你的东山村和刘浩的襄河村，可至于这副本入口在什么地方，就不得而知了。”

　　余凯一听，顿时大喜道：“只要有就成，等到了东山村，我就仔细找找去。”

　　程阳倒也没有阻止余凯，在他看来，这两个副本同样重要。如果能够找到，自然是好事。

　　程阳之所以知道东山村和襄河村都有副本入口，并不是说他上一世听说过，相反，上一世这两个村的战职者对各自领地拥有的副本守口如瓶，根本没有透露出丝毫信息。

　　不过在论坛上有人总结过，这副本应该是驻地的标准配置。野外驻地附近必然有一个小型副本入口，其所在的位置距离祭坛一般在三到五公里之间。而主城附近必然有一个中型副本入口，死灵峡谷便是襄城市的副本。不过现在襄城市的战职者们实力太弱，被程阳捷足先登了。

　　随后，一行人便开始加速向东山村方向行去，沿途他们还是避开了主城战职者活动的那片区域。虽然此刻程阳不惧怕襄城市的势力，但暂时也不想爆发冲突，能避让就先避让一下，等到确实避让不了的时候，那就拿实力说话了。

　　当程阳等人来到东山村时，已经快到中午了，余凯第一时间过去将自己的等级提升到高阶学徒级，然后才开始安排领地中的事务。

　　此时东山村的职业雕像全都已经完成了升级，余凯需要做的自然就是将领地升级。

　　东山村不比襄河村交通便利，所以一些必要的店铺还是要建立的，比如炼丹室。今天搬运过来的木料也就是为这件事情准备的。

　　待他们将东山村的转职名额全部用掉之后，其升级条件也就完全满足了，在余凯的操作下，东山村成功升级到了2级村庄。

　　接下来，程阳也就没有继续在村子里呆着，既然刚才余凯说要寻找副本入口，他也就帮对方找找算了。反正他现在就算返回落凤村，也是找地方杀怪赚取灵能值，还不如就在东山村附近活动。

　　不过程阳也没打算与余凯同行，在商议之后，他与刘曦玥负责东山村东侧的搜索，而余凯则带队负责东山村西侧的搜索。

　　程阳带着刘曦玥从东门出了东山村，然后在丛林中摸索着前进。在距离东山村较近的这个范围内，已经被这里的战职者趟出了不少的路，行走起来问题不大。可他们越往前走，荆棘就越来越多，程阳不得不充当了一次战士，从储物戒指中拿出一柄普通的铁剑，开始死命的劈砍拦路的荆棘。他的8点武力攻击力也不是摆设，用起刀来还有几分威势。

　　此刻刘曦玥的作用已经不容小觑了，那些一阶中期的魔化兽在她面前都只有被秒杀的份儿。而此时主城附近一定范围内绝大部分魔化兽都是一阶初期或者中期，所以她现在基本上是无敌的存在。

　　当然，这有一个前提，那就是她不被围攻。

　　二人沿着固定路线一圈一圈的向外搜索，尽量不错过任何一个可疑痕迹。

　　这一找就是三四个小时，包括午饭都是在野外解决的。虽然末日才开始十多天，但刘曦玥这个天之骄女明显也适应了这种风餐露宿的生活方式。现在至少比前几天那种朝不保夕的日子强多了。

　　“领主，这些荆棘会一直存在吗？如果满世界都是这样的状况，那人类以后要想远行，岂不是不太可能了？”刘曦玥看着在前面奋力劈砍着荆棘的程阳，忍不住问道。

　　程阳一边挥舞着铁剑，一边说道：“这些荆棘只是在末日之初第一波的时候长出来很快，以后生长的速度就会慢很多。只要我们这次砍出一条路，一时半会儿它们也长不起来。而且，以后想要远行，估计更多的是要靠规则之下建立起来的道路。”


第097章 玄武岛

　　刘曦玥自然知道什么是规则下修建的道路，因为在落凤村就有这么一条。现在整个落凤村没有一个不知道这件事情。

　　接下来刘曦玥也就不再问这个问题了，修建道路的难度之高，她也有所耳闻，就以落凤村到东山村这么近的距离，要修建一条道路都是无比艰难，更何况是跨市或者跨省了。

　　两个小时之后，程阳已经将东山村东侧三公里范围内全部逛了一遍，遇到大群的魔化兽，一律干掉。

　　一路上魔化兽倒是杀了不少，但就是没看到副本入口的影子。

　　“算了，再往前走看看，毕竟这里距离祭坛还不到四公里。”程阳轻声嘀咕道，然后又继续与那些荆棘较量上了。

　　正在程阳砍得欢腾的时候，刘曦玥忽然指着左侧说道：“领主，你看那是什么？”

　　程阳停下动作，顺着刘曦玥指的方向望去。透过树丛的遮挡，他看到七八十米外有一道白色微光在不断闪现。

　　“找到了！”程阳心里松了一口气，虽然他还未看到那微光的全貌，但能在这里出现的，除了传送门的光幕之外，程阳还真想不出有其他什么会散发出这种光芒。

　　“走，过去看看。”程阳立刻说道，然后带着刘曦玥便朝那边走去。

　　前行四十多米之后，程阳确定了心中的猜测，这确实就是副本传送门，与领地中的血色教堂副本入口一模一样。

　　“这是什么副本呢？”刘曦玥脸上带着一丝兴奋的红晕，低声问道。

　　程阳苦笑道：“这我就不知道了，这副本我也没进去过。”

　　“可……可他们不是说你知道很多事情吗？”刘曦玥似乎不是很相信程阳所说的话。

　　程阳说道：“我确实知道不少的事情，但也不是全部，世界这么大，就算是神仙，也不可能对所有的事情都知晓吧。”

　　刘曦玥说道：“这倒也是，那我们现在怎么办？是回去通知余凯，还是直接进副本？”

　　她倒是丝毫不怀疑程阳有单独通关这个副本的实力，之前程阳就曾说过，这个副本只是最初级的小型副本，再加上首次通关只能进入普通难度，这对程阳来说完全没有挑战性。

　　程阳看了看天色，说道：“副本的首通说不定会出现意外情况，以余凯现在的能力，恐怕还难以应付。我们还是先将他通知过来，让他与我们一同进入副本。这样也方便他们以后扫荡副本。”

　　刘曦玥自然不会有不同意见，当下二人转身便朝东山村方向走去。

　　这来的路程非常艰难，但返回却非常轻松。直线距离只有四公里左右，二人只花了不到二十多分钟便赶到了。

　　可当他们进了东山村的时候，却发现余凯并不在村子里，看来他还在继续往外搜索。

　　询问之后，程阳知道余凯已经离开了三个小时左右，而且他还带去了自己全队的人马。当下程阳便决定亲自过去寻找，毕竟是四百多号人，要找到也不是很难。

　　程阳这次为了追求速度，也就没将刘曦玥带上，独自一人踏出了西门，然后开始一路狂飙。

　　这片地方不愧为是大部队淌出来的区域，沿途的荆棘都已经被斩掉，这不仅少去了程阳行走的麻烦，还让他免去了找不到目标的苦恼。

　　沿着乱糟糟的丛林，程阳没花多少功夫就发现了余凯这一大群人，他们此刻正在与一群规模达到七百的魔化兽群战斗。

　　余凯现在可是高阶弓箭手，虽然还未学习高阶学徒级技能，但其实力却不容小觑。就算面对一阶中期的魔化兽，他也能做到招招秒杀。

　　不过现在周围的魔化兽数量还有六百多头，程阳可不能坐山观虎斗，当即也加入到战团中。

　　程阳杀怪的效率远非其他人能比，在他的冰刺技能之下，魔化兽成片的倒下。

　　这一场景让余凯这一营战职者大开眼界，他们中有不少一部分人都是第一次看到程阳战斗，其强悍的形象算是永远的铭刻在了他们心底。

　　几分钟后，战斗全面结束，余凯抹掉粘在身上的鲜血，走到程阳面前，说道：“领主，你怎么跑到这边来了？难道已经找到了传送门？”

　　程阳并没有立刻回答他的话，揶揄道：“老余，你的战斗技巧还得加强啊，作为一位弓箭手，一番战斗下来居然弄的一身都是血，这也太怂了点吧。要知道你是一个远程职业，没事儿与魔化兽玩儿什么近战嘛。”

　　余凯也不是吃素的，立刻回击道：“我这不是向领主你学的嘛，现在我的防御力已经高达4点，在全营中都算是最高的，我不顶上去，谁顶上去？”

　　程阳笑过之后，说道：“不说这些了，那副本传送门我已经找到了，专门过来通知你。你找两个人出来，与我一同去那副本，熟悉一下里面的场景，为以后你们独自进入副本打下基础。”

　　余凯咧嘴一笑，道：“好咧，我这就去选人。”

　　说罢，余凯转身离去，不到片刻就从队伍中找出了两个。

　　对这两人，程阳也都认识，因为他们都是以前余凯这一大队的副大队长，现在虽然队伍的扩编，他们也自动晋升为了猎狐营的副统领。其中一个是刘成恩，现在的东山村副村长，另一个则是黄木，一位拥有A级天赋的召唤师。

　　刘成恩和黄木向程阳问好之后，一行四人便出发返回东山村。

　　从东山村离开之时，队伍增加了刘曦玥一人，这支五人队伍便是通关这个未知副本的最终配置。

　　对于这个副本，程阳等人可说是全无压力，毕竟只是一个初级副本而已，普通难度下最高也就一阶后期，在程阳面前根本不够看。相对来说，刘成恩和黄木更多是打酱油的成分，属于观光旅游这一类的。

　　再次来到副本入口，程阳立刻选择了进入副本。

　　众人眼前顿时一暗，等他们再次睁开眼睛时，却已经来到了一座岛屿上。程阳之所以确定这是岛屿，因为这个岛屿面积不超过一万平米，且岛上并无什么树木或者高大的建筑，完全能够将周围的环境尽收眼底。

　　以前的副本，都可以看出其空间是有限的，可眼前这个副本，程阳等人却看不到边际，毕竟周围都是大海，除非他们能进入到海中，否则不可能确定这个副本到底有多大。

　　不过程阳等人现在已经知道了这个副本的名称，玄武岛。

　　既然已经知道了名字，程阳等人自然就没必要去探究这个副本到底有多大了。从这名字便可看出，这个副本的主体便是这个岛。

　　在程阳的记忆中，也有玄武岛副本这个名字，不过当时由于没有在襄城市范围内发现有这样的副本，也就没有留心，对副本的具体情况自然也不清楚。

　　程阳看了看这个岛的全貌，可是岛上别说魔化兽了，便是野兽都没有一头，这副本是怎么回事？

　　“我先去看看，你们注意安全。”程阳低声吩咐道，然后独自一人朝着岛中央走去，在他看来，若要说这岛上有可能存在猫腻的地方，便只可能是岛中央了，因为那里有一个小山头，或者说是小土堆。

　　程阳走到小土堆前，便发现在这土堆背后竟然有一个一人来高的洞穴，里面有微弱的亮光发出。

　　程阳伸头朝洞穴中张望了一眼，发现里面竟是别有洞天，透过一段狭长的通道，程阳略可辨出在洞穴里面是一座如同地下宫殿一般的地方。

　　“过来，是这里。”程阳立刻朝余凯等人喊道。

　　余凯等人快步跑过来，程阳说道：“就是这里面，我先进去，里面随后跟上。老余，你在后面殿后。现在我们不清楚里面的情况，一切小心为上。”

　　余凯当即点了点头，然后众人快步朝里面走去。

　　几人走过那条狭窄的通道，并没有遭遇什么意外情况。可随后他们看到的情况，却让人震惊不已。这那是什么地下宫殿啊，完全是一座地下监狱，不过是已经废弃掉了。

　　在这个大殿的四周，是一个一个用铁栅栏分割起来的小房间，从很远的地方都还能看到，在这些小房间里还有一具具的枯骨存在。从外观上来看，有些枯骨是人形，但有的枯骨却不像是人所具有的。

　　当然，这些都是细枝末节，眼前最主要的还是这大殿中到处游荡着一头头像穿山甲一般的怪兽，但是论个头，它们却比穿山甲打多了，至少有小牛犊那般大。

　　“这是什么怪物？”余凯在程阳身边低声问道。

　　程阳说道：“铁甲兽，防御力很高，特别是物理防御力，估计有3点，初阶战士学徒仅仅能够破防。不过它们的攻击力不强，速度也不是很快，所以击杀的难度不大。”

　　余凯领悟的点了点头，然后说道：“现在就开始杀？”

　　程阳说道：“这些魔化兽没什么需要注意的，杀了就是。不过这里面只有一头一阶中期的小头目，估计这里还有其他大殿。”

　　说罢，程阳举起手中的秘银法杖，直接扔出一颗冰球砸向大殿中央那头体型最为庞大的铁甲兽。


第098章 信手拈来的首通

　　此刻程阳射出的冰球虽然与以前并没什么变化，但攻击力之强悍，远非当初刚刚转职寒冰法师时可比。那头一阶中期的铁甲兽虽然防御力惊人，血量也很充足，但在程阳这一记冰球攻击下，血量瞬间降低了大半。

　　程阳的攻击顿时像在油锅里倒下了一碗水，整个大殿顿时炸开了，殿内那些四处游荡的铁甲兽瞬间惊醒过来，纷纷转头看向了程阳等人站立的位置。

　　“嘶嘶……”如同群蛇吐信一般的声音在阴森的殿内响起，让人不由得头皮发麻。这些铁甲兽也就在同一时刻向程阳等人爬了过去，不过看它们的造型，确实没有多大的威慑力。

　　与此同时，余凯射出的箭矢也准确的命中了那头一阶中期的魔化兽，瞬间将它的残血清零，直接倒在了地上。

　　刘曦玥并没有展开攻击，而是全神贯注的盯着程阳等人一旦他们的血量降低，她好在第一时间使用治愈之光。虽然她的技能强大，但明显此刻不是使用的时候，谁让周围还有其他人呢。

　　几分钟后，战斗结束，地上除了摆放着几十头铁甲兽的尸体和一件黑铁级皮甲之外，其他什么都没有。

　　那件皮甲被程阳收了起来，因为在场的五个人中，穿着最差的也都是黑铁级皮甲，这件装备他们自然就用不上了。

　　这时候，众人才发现在大殿东侧角落里不知什么时候出现了一个黑黝黝的梯步，一直向下延伸。

　　“走！下去。”程阳非常干脆的说道。

　　在第二层的大殿中，程阳等人看到的情景与第一层一样，也迅速的被他们给清空了。这次爆出了一件黑铁级戒指，倒还算是不错的东西，被刘成恩给拿了去。黄木虽然看着眼热，但他是召唤师，属于魔法攻击范畴，这戒指提升的却是物理攻击力。

　　程阳等人觉得这第三层应该就是这个副本的最后一层了，可当他们到了下面的时候却发现自己想错了，这里还是没有看到最终的BOSS。

　　一番屠杀之后，程阳等人平均增加了十来点灵能值，然后获得了进入副本的第三件装备。这次是一顶皮帽，虽然也是黑铁级的，但却没人用得上，再次被程阳扔进了储物戒指中。

　　在这一层副本通过之后，在角落里果然又出现了一条向下的通道。

　　程阳等人相视一看，然后一言不发的朝下走去。

　　等他们下到这一层的时候，便发现这里与上几层有所不同，这里不再是监狱，而像是一个人的休息室，桌椅板凳一应俱全，就连床都有。要是这床上再有被子什么的，就完全可以睡觉了。

　　这地方毕竟是废弃的监狱，被子什么的自然没有。不过在那结实的木床上，却仰躺着一头巨大的魔化兽，完全就是他们刚才遭遇的那些铁甲兽的放大版。

　　“果然在这里。”程阳一看这家伙，哪还不知道这就是最终的BOSS啊，当下也不客气，直接对着这家伙砸了一个冰球，然后快速的对余凯道：“剩下的交给你了。”

　　其实程阳最简单的战法便是直接用冰冻术将这家伙封住，然后以他和余凯的攻击力，两轮下来就能彻底将这家伙干掉。

　　可他这次的目的是为了让余凯熟悉这个副本，特别是这只最终BOSS，若不让余凯好好体验一下这家伙的能力，不就浪费了这次机会了吗？以他的攻击力，两轮将这家伙干掉，对方什么特殊能力都没有暴露出来，下次要是被突然袭击，可就危险了。

　　程阳话音未落，那受到攻击的铁甲兽首领一个翻身便从木床上蹦了起来，双眼泛红的朝程阳冲来，看来它还是知道是程阳攻击了自己。

　　余凯可不会放过这样的机会，当即一支箭矢射出，正中铁甲兽额头。

　　这一箭给铁甲兽造成了至少20点伤害，以铁甲兽的血量，现在应该还有七八十点，对余凯的这一次攻击，它完全选择了无视，继续朝程阳奔去。

　　程阳自然不会接招，瞬间下令让刘曦玥等人先从通道中退到上一层，同时他自己则沿着墙壁快速后退，躲避铁甲兽首领的追击。

　　余凯可是郁闷不已，这铁甲兽首领也太欺负人了吧？自己这么一个大活人在这里，它居然选择了无视！

　　是可忍孰不可忍，余凯当即又一次弯弓射击，连续两箭之后，他终于获得了铁甲兽首领的青睐，那家伙顶着一双血红色的眼睛朝余凯冲了过来。

　　余凯嘴角泛起一丝冷笑，这时候才想起自己，岂不是太晚了吗？当下便是一只箭矢射出，正中对方眼睛。

　　不过规则的限制下，这一箭并未能将对方射瞎，那箭矢在给对方带去一定的伤害之后，同样跌落在地上。

　　“还有一箭！”余凯看着距离自己还有十多米的铁甲兽首领，嘴边嘀咕道。这家伙的速度确实太慢了一些，要是别的一阶后期魔化兽，恐怕早冲到自己身边了。

　　铁甲兽眼中带着疯狂，好像丝毫不知道自己已经命在旦夕，继续冲向余凯。

　　“死吧！”在铁甲兽首领距离余凯三米多的时候，余凯猛然射出一箭，在他看来，这是必杀的一箭。

　　铁甲兽忽然发出一声嚎叫，那箭矢击打在它的身上时，竟然发出一声金铁交鸣之声，然后无力的落在地上。这铁甲兽首领并没有如余凯预料的那样倒地身亡，反而像是打了鸡血一般直接蹦起，直扑余凯的胸口。

　　余凯明显没料到这一情况，竟然出现了短暂的愣神。

　　就这眨眼的功夫，铁甲兽首领撞在了余凯的胸口，巨大的撞击力将余凯掀飞出去，瞬间掉落了十多点生命值。

　　程阳瞬间也吓了一跳，不过很快就淡定了，余凯的生命值虽然不高，但也有一百点，这铁甲兽就算要杀他，也不是一两下功夫能够搞定的，就当是给他点教训吧，免得他以后在真正的生死大战之前也犯这样的错误。

　　余凯倒地之后，瞬间爬了起来，顾不得抹掉嘴角的血液，当即挽起手中的木弓，搭箭射了出去。

　　正好这时铁甲兽再次扑近，箭矢准确的射在了它的胸腹之上，这家伙一声惨嚎，就像所有的力气被瞬间抽走一般，啪的一声跌落在地上，再也没有爬起来。

　　“终于将你这家伙给弄死了。”余凯说道。

　　程阳说道：“你下次可得小心一点，在那关键时刻怎么能发呆呢？现在这些魔化兽的攻击基本上还没有特殊效果，万一以后遇到有什么斩断或者穿刺效果的魔化兽，刚才那一击就可能要了你的命。”

　　余凯嘿嘿一笑，道：“这不是有领主你在旁边吗？以后不会了。这家伙刚才那技能好像能免疫攻击，幸好持续时间不长，不然还真不好对付。”

　　程阳说道：“这只是普通难度的副本，以后在更高难度副本中的时候，这铁甲兽说不定会更加变态。……好了，这副本也算是过了，看看到底有什么好东西。”

　　说罢，程阳开始四下打望，发现在之前铁甲兽首领躺着的那张木床后面放有一件东西，他当即走过去将那东西拿了起来。

　　毫无疑问，这是这个副本首通的奖励。

　　这是一块石头，要不是程阳曾经看到过这类的石头，他已经会觉得这东西是被随意扔在这里的废弃之物。但此刻，他不仅不觉得这是废弃之物，反而这是一件宝贝。

　　雕像提升石（战士）：对战士雕像的某一项属性（包括升级属性和转职名额）进行提升，提升后属性为原属性两倍。

　　果然是这东西，程阳心中的喜悦更甚。这东西的好处不言而喻，上一次对牧师雕像使用，直接让牧师雕像从原本的20人的转职名额变成了40人。这次颗雕像提升石是战士雕像的，岂不是能让战士数量从原本的530变成1060？这非常的强大啊。

　　或许有人会觉得这雕像提升石确实很变态，但只要想到这是全世界这个副本的首通奖励，就不会觉得这东西变态了。全世界的独一份啊，如果属性还不够强大，那岂不是没有吸引力？

　　这时候，余凯已经将铁甲兽首领爆出的一件装备捡了起来，这只是一件黑铁级木弓，被程阳收进了储物戒指。

　　余凯看到东西在程阳手中瞬间消失，忍不住羡慕的道：“领主，我们什么时候才能有这样一枚储物戒指啊？这玩意儿简直就是居家旅行、打家劫舍的必备之物。”

　　程阳笑笑道：“等你们什么时候凑够了一万点灵能值就可以买上一枚了。”

　　余凯顿时苦着脸道：“那得等到何年何月啊！”

　　程阳说道：“别着急，很快的。以你现在的实力，赚取灵能值的速度极快，要不了多长时间就能凑够了。”

　　余凯还是没多少把握，他可是知道，自己现在等级提升了，每天修炼消耗的灵能值也将更多。到什么时候才能凑齐足够的灵能值，还真不好说。


第099章 自相残杀

　　程阳等人从玄武岛副本退出来之后，已经快要天黑了。之前寻找副本传送门，花去了太长时间。

　　不过晚上程阳还是要返回落凤村的，主要原因不是落凤村能增加10%的修炼速度，更重要的是他明天早上还得将血色教堂的噩梦级难度通关一次，然后再去一趟襄河村。其目的自然是为了寻找襄河村附近的副本传送门。

　　自己今天走的时候也没有给刘浩说关于副本入口的事情，因为若没有自己前往，就算找到了副本传送门，那也无济于事。更何况以刘浩那马大哈的个性，如果真找到了传送门，说不定就自己进去了，这家伙绝对能做出这样的事情来。

　　程阳和刘曦玥在东山村吃过晚饭之后，便踏上了回落凤村的路。

　　由于这条路已经走过几次，荆棘少了许多，他们没花多长时间就进入到襄城市废墟范围。

　　一路上，程阳走在前面，刘曦玥则紧跟着程阳身后不到两尺的距离。没办法，现在天已经完全黑了下来，作为一个女孩子，对这样的环境有着发自内心的恐惧。特别是在这末日的废墟中，地上经常能够看到一些残缺不全的尸体，偶尔还会有一两头魔化兽突然蹦出来。

　　“领主，你说……这世界有没有鬼存在啊？”刘曦玥低弱的声音忽然传来。

　　正在聚精会神的注意着周围动静的程阳还被吓了一跳，听完之后，却苦笑道：“刘曦玥，世界都这样了，谁还管什么鬼不鬼的啊，就算有鬼，那也得杀了。白天的时候我们不是才通关了一次死灵峡谷副本吗？连骷髅兵都出现了，估计幽灵也会是有的吧，那东西与鬼有多大区别呢？”

　　刘曦玥也不知道是因为听了程阳的劝说，还是因为听到他的声音，心中的惧意少了许多，说道：“领主，谢谢你。”

　　程阳弄得一头雾水，飒然道：“没事儿说什么谢啊，你女孩子怕鬼也是很正常的，别想太多。”

　　刘曦玥点了点头，便跟着程阳继续前进。

　　一路上二人经历的战斗不少，但现在程阳不担心破防、同时各类药剂充足，使得战斗起来完全没有后顾之忧，就算遇到超大规模的魔化兽群，也都被他单挑灭掉。

　　因为经历的战斗比较多，赶路的速度自然也慢了下来，差不多一个小时过去，他们才在废墟中走了一半的路程。

　　“领主，快看前面是什么？”刘曦玥忽然吃惊的说道。

　　这一段路上都没有遇到魔化兽，程阳也正觉得无聊，听刘曦玥这样一说，立刻转头向她所指的左侧看去。

　　就在他们左侧不远处，正有一道道亮光闪过，根据程阳的经验，那是有人在夜里使用魔法飞弹战斗。

　　“走，过去看看。”程阳低声说道，然后带着刘曦玥便悄悄向前摸去。

　　不到一分钟，他们就来到了一面断墙前。透过断墙，正好可以将前方的情景尽收眼底。

　　这里在末日之前应该是一个广场，因为在周围很大范围内都没有残垣断壁存在。而就在这块平地上，正有七八十个人正在激烈的战斗着。

　　“怎么是人？”刘曦玥瞬间一愣，她明显没有料到在这人类面临生死存亡关头的末日中，居然还有人在自相残害。

　　程阳却并不奇怪，一面观察着外面的情况，一面低声说道：“这很正常，在经历了那场地震后，各类物资紧缺，人与人之间的争斗不仅不会因为灾难而减少，反而会变得更加尖锐。就拿我们领地来说，如果我不是实行食物配给制度，而是让那些普通百姓自行到外面寻找食物，你觉得当他们两队不同的人同时发现一大袋面粉的时候，是以和平的方式将这袋面粉平分了呢，还是强势的一方打退甚至杀掉弱势的一方，然后将所有的面粉全部据为己有？”

　　“这个……”刘曦玥瞬间犹豫了，虽然她很想说这些人平分，但却怎么也说不出口，因为她知道和平的分掉这袋面粉的几率太低了，几乎是不可能的事情。

　　程阳说道：“好了，别纠结这个问题了，还是先看看眼前的情况再说吧。”

　　此时，整个广场上完全是乱成一团，有的战职者在扔着魔化飞弹，有的则在发射着箭矢，有的用铁剑四处劈砍，更有的召唤出幽狼之后，作为主人的召唤师四处乱跑逃命。

　　程阳在内心给了这些战职者的战斗方式一个评价：狗屁不通。

　　战职者既然有职业的划分，很显然各自有着各自不同的战斗方式，这样乱成一团，根本无法发挥出各职业的优势。

　　当然，或许他们在战斗之初还是有些阵型的，但战斗进行到激烈程度之后，也就顾不得什么阵型了。这要是在以后，那绝对是已经溃败的迹象。

　　不过现在两方人马都是如此，一时倒也分不出强弱。

　　这两方人一边打斗，一边还在谩骂辩解。从这些人的话语中，程阳大致听出了一些端倪，他的脸色也瞬间阴沉下来。

　　“你先在这里呆着，不要出来。”程阳低声向刘曦玥说道，也不管刘曦玥是否答应，就直接从断墙后面走了出来。

　　“住手！”程阳大喝一声。

　　虽然现出战斗无比激烈，但程阳的声音还是清晰的传到了每个人的耳中，他们全都惊讶无比，不过也都停止了攻击，快速的回归到自己的阵营中，然后转头看向程阳。

　　其中一个额头有一个巨大刀疤的大汉在愣了一瞬间之后，叫嚣道：“哪儿冒出来的黄毛小子，竟然敢在大爷面前指手画脚？”

　　程阳冷冷的看了他一眼，说道：“你嘴巴最好干净一点，否则我不介意让你变成一具尸体。”

　　“你小子倒……”那刀疤大汉正欲再说什么，身边一个二十多岁的年轻人一把将他拉住，不断地使着眼色。

　　这刀疤大汉一时拿捏不准程阳的深浅，当下便暂时咽下了这口气。他心里想着，一旦摸清楚了对方的底细，一定将这碍眼的家伙宰了。

　　“你小子将我们叫停，有什么事？”刀疤大汉语气稍缓，“如果没什么事，你就尽早离开，有些水是你趟不过去的，小心淹死。”

　　这时候，另一方的一个中年人大声喝道：“你这王八蛋，做了这么多丧尽天良的事情，就不怕天打雷劈吗？……小伙子，这人丧心病狂，早已没有了人性，你还是快走吧。”

　　其实这中年人也很想程阳留下来，他也看出了程阳是一位战职者，在这样的混战中，多一个人总是有好处的。可是他却不想无端将一个无辜的人牵扯进来，万一对方有个三长两短，他会内疚一辈子。而且现在最强的也不过初阶学徒级存在，这样的人也不可能对战斗起到决定性的作用。

　　程阳嘴角微微一翘，对这中年人的人的映像不由得提升了许多，虽然末日中这种好人成活率非常低，但无疑是非常受欢迎的。当然，如果这样的人是自己的同伴，可就不得不重新考虑了。毕竟在末日中乱当好人，有时候难免会殃及袍泽。

　　“刚才你们争吵的事情我也听到了个大概，不过有些细节却不是很清楚。如果你有兴趣，倒是可以给我说说。我这人虽然不想当什么好人，但处理一下垃圾这样的事情却是乐意为之。”程阳淡然说道，看不出丝毫有受到威胁的紧张。

　　“这个……”这中年人有些犹豫。

　　站在他旁边一个三十多岁的妇女却忍不住了，抢着说道：“小伙子，你应该不是一个人吧？这大半夜的一个人也不可能在这附近活动。你快去将你的同伴叫过来，一起教训那刀疤脸一群人。他们简直丧尽天良，抓了很多女人豢养起来，任由他们……，这些人简直就是畜生。”说到最后，这妇女已经是咬牙切齿了。

　　对面的刀疤脸听到这妇女一说，脸色微变，如果这妇女所说的是事实，那就不能放对方离开了。自己应付眼前这些家伙都还有些吃力，要是再加上一群人，自己准讨不到好处。

　　刀疤脸这时候也顾不得刚才那少年对自己的警示了，阴冷一笑，道：“嘿嘿，刚才大爷我让你走，你偏不走，既然如此，你就永远的留在这里吧。……兄弟们，给我……”

　　他的话还未说完，旁边那年轻人终于忍不住说道：“老大，这人杀不到，前几天我看到他在主城中，还是被袁司令亲自送出来的。要是袁司令知道，我们……”

　　“袁司令又怎样？”刀疤脸眼中冒着狠色，说道：“只要我们手脚干净一点，不让袁建泽知道，还不一样杀了就杀了。袁建泽现在也只是初阶学徒级，并不比我们高上一筹。”

　　那年轻人张了张嘴，还准备劝说两句，可却是找不到反驳的理由，因为现在谁都知道，整个襄城市主城最强的也不过是初阶学徒级，或者说不仅是襄城市，全世界的战职者都是如此。


第100章 救人

　　“看来你们很有信心啊！”程阳冷冷一笑，“如果你们急着要死，就只管动手。如果不急，就等我先将话问完再说。”

　　说罢，程阳也不理会这刀疤脸，转身对那中年妇女问道：“大姐，你不用担心，我虽然只有一个人，但这群人我还真没放在眼里。你将事情详细说一遍，他们豢养的人在哪儿？你们是怎么知道他们有豢养女人的？”

　　那中年妇女说道：“就在前面不远处，那儿原本是一个地下停车场，地震的时候高层楼房塌了，地下却保留了下来。这些人霸占了那停车场，当成了他们为非作歹的窝点。今天白天我们遇到了一个女人，就是从那里面逃出来的。不然，我们也不知道这个情况。”

　　那刀疤脸看着程阳那淡然的表情，不知道怎么心里感觉有些发虚，再听了这中年妇女这样一说，立刻道：“你胡说八道，我们那是可怜她们，要不是我们将她们从废墟中救出来，她们早饿死了。而且我们每天还给她们找吃的，她们感激我们，自愿与我们在一起，怎么？不行啊？”

　　“狗屁！”这位愤怒的大姐已经口不择言了，“要是自愿的，小玲身上会满身淤痕？别以为你们做的那些下贱勾当能瞒得住人。今天我们就算拼了命，也要将你们这群人渣杀掉。”

　　“杀我？也不看看你有没有那能耐。”这刀疤脸的横劲也上来了。

　　说罢，这刀疤脸举起手中的木弓，搭箭便朝着女人射来。

　　箭矢的速度不是这女人能够躲避的，只是一眨眼的时间，箭矢便已经命中了她的腹部。不过这女人剩下的血量也不是刀疤脸一箭能够完全清空的，所以这女人还好好的站在那里。

　　一股怒火从程阳心头冒起，自己还在这里与别人说这话呢！居然就有人在自己背后放冷箭？

　　“看来你真是活得不耐烦了！”当下程阳举起手中的秘银法杖，一枚冰球慢慢在法杖顶端成型……

　　这是魔法释放的一个技巧，可以将释放过程放慢，但想要依靠这个技巧将施法过程加快，却是不可能的。因为施法的速度是受到规则控制的，可以减慢，但却无法加快。

　　冰球的出现无疑给了很多人极大的震撼，魔法师他们不是没见到过，可能够发射冰球的魔法师他们却从未听闻。现在猛的出现一个在他们面前，又怎能不吃惊呢？

　　“你……你这是什么技能？”刀疤脸脸上的震惊逐渐变为恐慌，一种对未知事物的恐慌。虽然他觉得这冰球也不可能立刻要了自己的小命，但他觉得这件事情已经开始脱离自己的控制了。

　　程阳脸上带着一丝戏谑的笑容，说道：“没看到过这样的技能吗？它不仅好看，而且可以要人的命。”

　　说罢，程阳也不打算在玩下去了，法杖猛然一挥，那枚冰球瞬间脱离法杖，直袭刀疤脸脑门。

　　刀疤脸听到程阳最后那句话后，脸上闪过一丝惧意，他这种经常杀人的人，其实比别人更怕死。不过此刻他却没有了其他多余的动作，恐惧的表情最终在他的脸上定格。

　　刀疤脸的生命强度瞬间被清空，冰球带来的巨大冲击力直接将他掀飞出去，跌落在数米外的地上后，却是连最后的挣扎都没有了。

　　所有的人瞬间愣住了，他们被刀疤脸忽然的死亡给吓住了。

　　要知道刀疤脸在停手的时候，就服用过生命药剂，所以他的生命值必然是满的。虽然初阶弓箭手学徒的生命值只有25点，但要说会被另一个战职者秒杀，这也太让人难以置信了。

　　对方的攻击力有多少？至少也在25点以上吧？所有的人都在心里猜测。

　　现场所有的人心里都开始发憷，对于其他与自己同等实力的人，就算被对方攻击一次，也不至于丢了小命。

　　可是程阳就不一样了，他要想杀任何人，那都只是一个念头的事情，别人根本连躲避的机会都没有。再说了，攻击力都已经如此强悍，那速度还会弱吗？虽然现在他们还不知道中阶学徒级战职者到底有多强大，但一阶中期的魔化兽的强大程度他们却是了解的。

　　“你……你……”那中年人和妇女最先回过神来，他们现在与程阳的关系还算友好，心中的恐惧自然要轻很多，不过程阳给他们带来的震撼太强烈了，以至于不知道该与程阳如何交谈。

　　程阳笑笑道：“别惊讶，以后你们也会这么强的，而且等的时间不会太久。”

　　确实不会太久，最多半年时间而已。当然，程阳所说的标准是秒杀一阶初期。真要达到一阶巅峰的实力，他们能不能在半年之内完成，恐怕就很难说了。

　　说完后，程阳也不管这些人的想法，转头看了看另一方剩下的那些人，虽然他现在并未见到那妇女口中所说的被豢养的女人，但从刚才两方人的所知所为中，已经有了结论。

　　“既然你们已经失去了做人的本性！那就不用做人了。”说罢，程阳不再留手，直接一枚枚的冰球不断射出，不论对方是什么职业，全都被一一秒杀……

　　就在对方那些人愣神的瞬间，已经有两个人死在了程阳手上。

　　“这家伙是要赶尽杀绝啊！大伙儿跟他拼了。”也不知道是谁嘶吼了一声，然后纷纷举起武器，朝着程阳攻来。

　　这些人也知道，这时候不拼命是不行了，反正都是要死，还不如搏一把！

　　战士们冲在最前面，他们试图用手中的盾牌抵挡程阳的攻击，甚至祈祷着能用盾牌限制对方的活动空间，以给后面的人制造更多的攻击机会。

　　可是在瞬间之后，他们就知道自己的想法有多么的可笑了。

　　他们虽然举起了盾牌，但在程阳的冰球攻击下，他们根本握不住盾牌，直接被一个掀飞出去，甚至连冰球的攻击方向都难以改变，直接被当胸击中，被清空了生命值。

　　对于一拥而上的亡命之徒，虽然这些人的攻击力也无法对他造成伤害，但程阳还是不愿意与他们近战，谁没事儿乐意让武器在自己身上招呼呢？

　　倒是那些远程攻击，让程阳难以避让，一时间数枚魔法飞弹和箭矢击中了程阳，可结果是程阳毫发无损。

　　看着一个一个与自己一起为非作歹的同伴被杀，而自己却连对方的防御也破不了，这让那些人的拼命之心逐渐消退，这哪是拼命啊？完全就是送命。

　　就在这时，另一方的三十多人也醒悟过来，既然程阳这么强大，他们又怎么愿意放过这痛打落水狗的机会呢？

　　一时间场面再次恢复了当初的混乱，兵器交鸣声响彻夜空。

　　“逃啊……”一个人吼了一声，彻底瓦解了这群残兵败将的斗志，他们一窝蜂的朝着远处跑去。

　　程阳这时候已经停止了攻击，不是他忽然生出了同情之心，而是他这时候分不清哪些是该杀之人。毕竟两群人马混在了一起，衣着上又没有明显的标志，在夜里就更容易弄错了。

　　虽然没有程阳帮忙，但刀疤脸这一方的人已经彻底放弃了抵抗，只想着从这绝望之地逃走，战斗对中年人这群人来说变得非常的轻松。

　　几分钟后，除了为数不多的人逃走了之外，刀疤脸那一方的人全部被杀。

　　剩下的便是打扫战场，很快那中年人便拿着几件装备走了过来，客气中带着一丝惶恐，说道：“先生，这……这是那些人留下的装备，全都是带属性的好东西。”

　　程阳却没有看这些东西，现在的襄城市主城能有什么好东西，他比别人更清楚。眼前这些装备，绝对都是从商店里买出来的普通货色，这七八件加在一起也值不了五百灵能值，程阳自然是看不上眼的。

　　“你们自己留着用吧，这些东西对我没用。”程阳淡然说道：“另外，那些被困的女人就由你们去救吧，我就不过去了。”

　　说完，程阳便转身向刘曦玥藏身的方向走去，可才刚走了两步，那中年妇女便说道：“先生，您能不能再帮我们一次，在那地下室里应该还有不少他们的人，我担心刚才逃走的那些人返回去之后会对关押的女人不利。以我们的速度赶过去，恐怕……”

　　程阳听后，顿时停下脚步，作为一个末日中走过了一年的人，他对生命已经看得很轻了。刚才之所以站出来帮助眼前这些人，是因为他觉得刀疤脸那群人已经灭失了人性，这样的人留在世上只会是一个祸害。

　　可他却不想与这群战职者有太大的关联。以前他救襄城市的难民，是因为难民容易控制，将他们带回到落凤村后，他们就不会也无法离开，这样也就能保证落凤村在前期的隐蔽性。可若是将襄城市中转职的战职者带回去，那就很难说了。

　　所以他才会在杀了刀疤脸一群人之后直接离开，现在见对方恳求他去救人，这让他有些犹豫。

　　“领主，要不你就帮帮他们吧。”刘曦玥不知道什么时候已经从断墙后面走了出来。


第101章 群杀

　　程阳看了看刘曦玥，又转头看了看那位中年妇女，最后叹了口气，说道：“好吧，我去一趟。……你们找一个速度比较快的人，给我带路。”

　　那领头的中年人立刻说道：“就由我去吧，我这双靴子增加1点速度，比别人要快上一倍。”

　　程阳点了点头，然后看向刘曦玥，说道：“你也与我一起去吧。”

　　“可是我的速度……”刘曦玥虽然也想过去，但却知道自己的速度与眼前这些人相比同样没有任何优势，既然程阳是赶时间，她跟着一起去岂不是拖后腿吗？

　　“我背着你。”程阳干脆的说道：“你留在这里不安全。”

　　原本刘曦玥还准备拒绝，可是在听了程阳后面这句话之后，却轻轻的点头同意了。

　　程阳蹲在地上，刘曦玥犹豫了一下，然后趴在了他的背上。黑夜是最好的遮挡物，刘曦玥脸上的那一抹嫣红没有一个人发现。

　　其实程阳此刻心里也是涟漪丛生，他虽然经历两世，但此刻绝对是这两世第一次如此近距离的与女孩子接触，特别还是刘曦玥这样的美女。说到底，他只是一个十八九岁的少年，异性相吸是人之常情。

　　不过他毕竟是一个经历过大磨难的人，很快将心低那丝悸动给压了下去，然后随着前方带路的中年人快步向前冲去。

　　这不走还好，一走起来，刘曦玥便在他背上上下浮动，他甚至能够感受到背后那惊人的弹力。一时间心底的悸动更加强烈了。

　　“靠！我这不是自找苦吃吗？”程阳心中苦笑，但不得不承认，他的潜意识里觉得这是一种享受。程阳不是没想过找一个女人，上一世是如此，这一世也是如此。

　　但在末日前，他不过是一个普通的学生，而在末日后，他的这个想法却被理智给压住了。因为他知道，在末日中谈一场轰轰烈烈的恋爱绝对是一个悲剧，因为没有人知道自己能活到哪一天，自己寻找的另一半又能活到哪一天。

　　就算是程阳现在，也不敢保证自己百分之百能活过一年，因为他不知道这个世界会不会有其他的变数，某些事情也是无法预估的。所以，理智告诉他，末日里已经不适合爱情存在了。或许将来某一天，他可以找一个甚至几个女人，为自己生一大堆的孩子。以免将来自己绝后。

　　但这些事情都太遥远了，程阳觉得眼前自己应该珍稀自己来之不易的一年重生时间，让自己变得更加强大，也能让自己获得更安稳、更长久一些。

　　“喂，你叫什么名字？”程阳不得不靠说话来分散自己的注意力。

　　眼前这里只有三人，前面那中年人自然知道程阳问的是自己，当即回答道：“我叫萧铮，是襄城市主城的一位战职者。刚才那些人都是我们佣兵小队的人，一共有五十六个，刚才那一战有十一个牺牲了。”

　　这萧铮是一个很健谈的人，程阳只问了一个名字，他便吐出了这么一大堆的话。但说到最后，他却忽然有些伤感。

　　“襄城市主城有很多你们这样的佣兵小队吗？”程阳明知故问。

　　萧铮心中一动，他听出了程阳话里的别样含义，说到：“虽然不是很多，但也不少，加起来有二三十个吧，总人数有差不多两千人，我们队伍的规模算是小的了。……先生，你难道不是襄城市主城的战职者？”

　　程阳对萧铮的提问并不觉得好奇，淡然说道：“可以这样说吧。”

　　萧铮听出程阳不想在这个话题上多说，当即便道：“其实我们襄城市主城最强大的并不是这些佣兵，而是军队势力和四大民团。军队的规模已经达到了一万人，而且全都是战职者，每一个民团的战职者数量也有两千多人。面对这些势力，我们这些佣兵小队瘦弱得跟蚂蚁一般。”

　　程阳有一搭没一搭的问道：“那你们怎么不加入民团或者军队呢？”

　　萧铮说道：“军队和民团的规矩太严苛了，个人根本就没有一点自由的活动空间。所以很多人不愿意加入，不过末日里个人是没有出路的，所以有着共同志向的人就凑在了一起，成立了佣兵小队。当然，佣兵小队里也有害群之马，比如刚才被先生你杀掉的那个刀疤脸。他们也是襄城市主城的一支佣兵小队，但却在外面弄了一个据点，干那些丧尽天良的事情。”

　　随着程阳与萧铮一句一句的交谈，刘曦玥倒是将当前襄城市主城的情况给弄了个一清二楚。至于程阳，原本他就知道的差不多了，不过为了分散注意力，他还是选择继续谈话。不过这也从侧面为他印证了不少的事情，也算是一个小小的收获吧。

　　几分钟时间，他们就来到了一处废墟前，萧铮指着前方几米外的一个洞穴说道：“先生，那下面就是我们所说的地下室。”

　　就在萧铮说话的时候，远处一个人影冲了过来。可当那人看到程阳三人站在洞口时，顿时脸色大变。

　　这人也是刀疤脸的手下，刚才在混乱中逃走了，才得以幸免于难，可是没想到现在又撞在了枪口上。

　　对于这种贼心不死的人，程阳也没什么废话，直接一枚冰球发出，收割了对方的生命。

　　看着程阳如此干净利落的杀人，刘曦玥眼中闪过一丝不安，那毕竟是一条生命啊。不过看了看程阳的后脑勺，她也没说什么。

　　“我们进去吧！”程阳淡淡的说道，丝毫看不出刚刚杀过人的样子。

　　萧铮一愣之后，立刻道：“好，我们这就进去。”

　　萧铮抢先一步钻进了山洞，程阳也将刘曦玥放了下来，紧跟着萧铮钻了进去。

　　“这群人渣！”刚刚钻进去的萧铮传来一声怒喝，然后说道：“先生，让你……同伴不要进来，这里面不方便。”

　　虽然萧铮没说，但程阳却能想到里面的画面。当即转头看向刘曦玥。

　　刘曦玥看着程阳，倔强的说道：“我要进去。”

　　程阳经过瞬间的犹豫之后，便点了点头，然后转身钻了进去，紧跟着刘曦玥也进到了地下室内。

　　“啊……”刘曦玥看到眼前的场景，忍不住发出了一声尖叫。对她来说，这一画面太过于震撼了。如果说刚才程阳杀掉那些人让她觉得太过于残忍了一些，现在她却认为程阳如此干脆利落的杀掉那些人太便宜他们了。

　　这是一幅什么样的场景？数十个身无片缕的女人在这地下室里，有的被捆绑着，有的则躺在地上，而在一些女人身旁，还有男子在不断地发泄着他们的兽性。而无一例外，这里所有的女人双目呆滞，身上布满了伤痕。

　　对于程阳三人的进入，那些正处在兴奋之中的男子竟然全都没有发现，至于那些女人，就算发现了也没有丝毫的动静。

　　忽然，一个正在凌虐的男子软倒在地，一动也不动。

　　在他身旁的另一个男子看到这一幕，不由得哈哈大笑：“老黄，你这是兴奋过头了吗？”

　　笑过之后，他便发现情况不对了，因为对方就算再怎么兴奋，也不至于出现这般情况啊，难道是马上风？这男子吓了一跳，立刻从女人身上跳下，蹲下身子在老黄的鼻翼上探了探。

　　“死了？”这男子忍不住惊呼道，语气中带着浓浓的恐惧。

　　男子慌乱的四下张望，他猜测是不是某个强大的魔化兽钻进来了，不然以战职者的体质，怎么可能忽然死在女人身上。

　　他这一看虽然没有发现什么魔化兽，但却看到了程阳三人的身形。对于这突然出现在地下室里的三个人，这男子可不认为他们是来观看自己这些人的表演的。

　　“都停下，有敌人！”这男子一声大喝，总算是将其他十来个人从兴奋中惊醒，然后如一群小丑一般慌忙聚在一起，连衣服都来不及穿。

　　程阳却是知道刚才死的那人并不是因为什么马上风，而是引起了刘曦玥的愤怒，然后成为了她那圣言技能下死的第一个人类。

　　“你先别动手，交给我就行了。”程阳低声说道。

　　刘曦玥这才记起之前程阳所说的话，她的圣言技能不能在其他人面前使用。虽然她眼中的恨意还未消退，但还是顺从的点了点头，然后转过了身子。眼前那些人，她觉得有辱自己视线。

　　“杀了吧！”程阳一声叹息，为这些人的命运做出了最后的宣判。

　　一记冰刺发出，将那团聚在一起的男子瞬间覆盖其中，待一片片冰刺落下后，十多人便只有四个还站立在那里，不过他们此刻已经彻底被震撼住了。

　　其实不仅是他们，就连萧铮此时也是一脸的震惊。之前他只觉得程阳非常强大，能够秒杀初阶学徒级战职者。可现在看来，程阳比想象中的还要强大得多，竟然拥有群攻技能，而且能够瞬间秒杀十余名战职者，这是何等的变态？

　　别看现在襄城市主城有近两万的战职者，但在程阳这等变态之人面前，恐怕也是只有送死的份儿吧？程阳的防御能力他刚才也看到了，只拥有六七点攻击力的他们根本无法破防。

　　其实程阳原本不准备使用冰刺技能的，特别是在萧铮这个主城战职者面前。从某种程度上来说，这是他的一张底牌，在其突然使用出来后，产生的震撼效果绝对比被对方提前知道要强很多。但现在，为了救人，程阳不得不以最快的速度消灭那些人渣。


第102章 离开

　　程阳几枚冰球收拾了残局，虽然最后有一个家伙想要拽去身边的女子作为人质，但他的手才刚刚深处，就被程阳一枚冰球结果了性命。

　　“剩下的事情就交给你们了。刚才的情况你最好不要说出去。”说完，程阳也不管萧铮有何表情，直接一拉刘曦玥，便离开了地下室。

　　萧铮张嘴欲将程阳喊住，但话到嘴边又咽了下去，最后只是微微叹息了一声：“这样的强者又岂是自己能够攀附的呢？”

　　不到一分钟时间，洞外一次钻进来一大群人，他们正是与萧铮一起的那群战职者。

　　他们之前虽然已经听人说过这里的惨景，可当他们亲自看到时，还是被震撼了。

　　那中年女人反映最快，第一时间将男性战职者给赶了出去，包括萧铮也不例外，只留下了十多个女性战职者。

　　萧铮走到外面之后，早已经没有了程阳二人的影子。

　　“豆子，你们过来的时候看到刚才那位先生了吗？”萧铮问道。

　　旁边一个年轻人摇了摇头，说道：“没看到，他已经走了吗？”

　　萧铮点了点头，说道：“他将那些人渣杀了之后，就离开了。你们记住，以后看到这人一定要尊敬，千万不要得罪。”

　　“老大，你开玩笑吧。”豆子笑笑道：“那家伙已经强大到变态的程度了，我们哪敢得罪他啊。”

　　萧铮说道：“你知道就好，不过那位先生比你们想象的更加强大，别说我们不敢得罪他，恐怕便是全襄城市的战职者加起来，也不是他的对手。”

　　豆子长大着嘴巴，足以塞下一颗鸭蛋，半晌之后才难以置信的说道：“这不可能吧？襄城市有两万多战职者，一人一口唾沫也能将他淹死啊。”

　　萧铮瞥了他一眼，说道：“你说的那是末日以前，现在新的规则之下，人海战术有时候不一定有用。你刚才又不是没有看到，刀疤脸那些人在这位先生面前连还手的余地都没有，连对方的防御都破不了。你觉得襄城市主城那些人的攻击力能比刀疤脸强多少？”

　　“这个……”豆子顿时无言以对。

　　萧铮接着说道：“而且这位先生比你们想象中的要更加强大。”

　　……

　　“领主，刚才那些人品性不错，你怎么不将他们拉入到落凤村去呢？”刘曦玥跟在程阳身旁，问道。

　　程阳说道：“我暂时不想让落凤村暴露出去，萧铮那群人是在襄城市转职的，我们无法保证他们完全以落凤村的利益为出发点来做事情，为了避免不必要的麻烦，还是不让他们去落凤村为好。再说了，他们的队伍也就四五十人，对增加我们落凤村的实力并没有太大的帮助。”

　　刘曦玥似懂非懂的点了点头。

　　二人回到落凤村时，已经是凌晨一点了。这时候他们也不需要再出去杀怪，一路上斩杀的怪物比之前每一天前半夜的收获都要多。不过程阳现在还得出村一趟，因为他今天早上答应过刘浩要带他去寻找铁矿。

　　当刘浩被程阳带到一个小土堆面前停下时，这家伙瞬间就不淡定了。

　　“阳子，你说这小土堆下就是铁矿？”刘浩吐糟道。

　　程阳点了点头，说道：“自然，不然你以为呢？”

　　刘浩苦着脸说道：“好吧，这么一小堆的铁矿，能挖出多少矿石啊？”

　　程阳说道：“估计挖不了多少吧，毕竟这里靠近驻地，不可能有大型铁矿矿脉等你来挖的，能找到这样一个小矿堆，就算是不错的了。等将这里挖完，应该也能练出几百吨的钢铁，足够打造上万件装备了。”

　　刘浩摇了摇头，上万件装备听起来很多，但如果是战士职业，很多的装备都是用钢铁打造的，这几百吨钢铁能够装备几千人就算不错了。

　　“算了，还是挖吧，就当练技能好了。”刘浩拿出自己的矿锄，小范围的抛开了地面的泥土，露出了里面的矿石。

　　作为一名铁匠，其对矿石的常识在转职的那一刻就已经融入到脑海中了。所以在看到这些矿石时，他就知道这些正是自己寻找的铁矿。只不过这些铁矿的品质一般，只能用来打造普通级装备。

　　看着刘浩已经开始干起了活儿，程阳也就没有继续在这里留着，转身返回了落凤村，准备进行今晚的修炼。

　　不过修炼之前，程阳还有一件事情要做，那就是建造建筑物。

　　今天木材和石料的收获比昨天上涨了20%，这是领地中战职者拥有的采集工具增多。在此后的几天，这个数字还可能会有一定的上涨，但程阳若不提升原材料的收购价格，最终这个数字会定格下来。直到有的人职业等级提升上去之后才会出现爆发式的增长。

　　不过现在增加的材料已经足够领地建造两座新增建筑了。对于升级铁匠铺之类的原有建筑，那并不是非常迫切，程阳打算将其延后。

　　程阳稍作思索之后，便选择了修建任务大厅和试炼大厅。

　　没有任何新意的两道白光闪过，新增加的建筑就这样徒然出现在空地上。

　　这两座建筑不等同于军营，它们并不需要领地派人管理，因为里面有神灵派驻的管理人员，与那些店铺颇有几分相似之处。

　　其实程阳现在也想将佣兵营地建立起来，因为他本人是准备当一名佣兵的。

　　如果是其他人，论对领地的贡献，无疑是当一名士兵更高一些。但作为领主，却是当一名佣兵对领地更有好处。

　　从某种程度上来说，佣兵是一个世界性的职业，没有太大的地域约束性，而士兵则是一个领地性的职业，他们的价值只是作用于领地或者联盟。

　　程阳作为领主，不论是不是士兵，对领地的价值都不会发生变化。说得官僚一点，领地就是程阳，程阳就代表着领地。但他若是成为佣兵，可以接取一些限制为佣兵才能接取的任务，甚至是团体任务。而对于这种团体任务，程阳甚至可以带着整个领地的军队去完成，在这个时候，整个领地的士兵都相当于拥有了佣兵的身份。

　　如果能早一点将佣兵营地建立起来，程阳就能早一点接取佣兵任务，提升自己的佣兵等级。

　　可这佣兵营地目前毕竟只是对自己一人有好处，而任务大厅和试炼大厅则是对整个领地的战职者都有着巨大的价值。

　　程阳并没有到任务大厅和试炼大厅中去，现在他既不是士兵，也不是佣兵，去了任务大厅也接不了任务。至于试炼大厅，里面的试炼副本对其他战职者来说是一个很好的去处，但对程阳来说却没有意义。

　　一夜过去，程阳的修炼进度终于达到了19.5%，虽然距离晋级士级还有很长一段路要走，但总归是越来越近了。

　　随后程阳便于陈云等人一起通关了噩梦级的血色教堂副本，这次又爆出了一件白银级装备，不过却不是适合他使用的。

　　从副本中出来时，程阳并没有看到刘浩的踪影，一问之下，才知道他晚后半夜在通关了血色教堂副本之后，就去了襄河村。程阳感慨了一声这家伙真积极之后，便起身去了职业雕像处。

　　程阳来到这里，直接将昨天获得的那枚战士雕像的雕像提升石给用掉了。

　　这次程阳选择提升的还是雕像的转职人数，其实这也是一个必然的选择，因为在前期，只有选择提升转职人数才最划算。

　　至此，落凤村战士的转职人数达到1060人，是其他职业的两倍。

　　战士职业在前期看起来作用不是很大，攻击力不强，又无法远程攻击，面对弓箭手或者魔法师时只能被动挨打。但他们却是群战中必不可少的一个职业。只要有战士在前面顶着，弓箭手或者魔法师就能放心的攻击，这对敌人来说才是最大的威胁。

　　就正常情况下来说，战士应该是一个团队中数量最多的，因为同等数量的战士无法完美的将其他职业全部保护好。

　　现在落凤村战士多出一倍，无疑是一个很好的趋势。

　　后续的转职事宜，程阳并没有亲自去做，等各营统领选好了待转职的人，交给李万山去办好了。

　　程阳接着将牧师雕像的最后一项属性物理防御加强进行了升级，等到20小时之后，牧师雕像就能顺利升级到4级。

　　到时候不仅牧师的转职名额会再次增加，同时也能验证程阳心中的一个疑惑，那就是这雕像提升石的效果是只对当前属性有效，还是直接提升基础属性。

　　程阳暂时将这个疑问丢在了一边，然后带着刘曦玥出发前往襄河村。

　　这有规则保护的道路就是不一样，不仅宽阔无比，还不会受到魔化兽的骚扰，二人只花了不到半个小时时间，就已经走进了襄河村村子大门。

　　这时候刘浩并不在襄河村内，但这难不倒程阳。将刘曦玥留在襄河村内，然后他按照村子里的人所说的方向寻找过去，很快就找到了刘浩的队伍。


第103章 试炼大厅

　　刘浩这家伙现在明显还不知道副本传送门的事情，还在与那些魔化兽群埋头死磕。

　　看到程阳突然出现在自己身边，刘浩满是好奇。

　　不过当程阳将副本传送门的事情说出来之后，刘浩就郁闷了：“领主，你怎么能这样厚此薄彼呢？你早该告诉我有这样的宝贝了嘛！能够早一天进入副本，这是多大的优势啊？现在就被领主你白白的浪费了。”

　　程阳翻着白眼说道：“就算告诉你，你有能耐去通关吗？再说了，副本就放那儿，反正首通也跑不了。”

　　刘浩嘿嘿一笑，道：“这倒也是，那我们今天就去将副本首通了？”

　　“先找到再说吧，还不知道在哪个角落里呆着呢！”程阳叹了口气，“我们分头行动，一人找一个方向。”

　　刘浩立刻应了下来，随后便向都襄河村方向走去，刘浩则带着自己的队伍从原地开始向外搜索。

　　程阳在襄河村与刘曦玥汇合，二人从村子的另一个方向的大门走了出去。

　　不知道是因为刘浩的运气太差，还是这襄河村的风水不好，程阳等人花了几个小时，几乎将襄河村方圆五六公里范围内翻了个底朝天，却还是没有找到副本传送门的踪影。

　　这情形，与当初程阳寻找襄河村领地祭坛时何其相似。不过领地祭坛的目标毕竟非常明显，到底是让程阳给找到了，可现在这副本传送门却是一点头绪都没有。

　　天黑的时候，程阳无奈返回落凤村，这一天算是白费了，除了弄了四五千点灵能值，其他是一无所获。

　　回到落凤村之后，程阳便发现领地里的木材又有了一千三百立方，看来今天这些战职者还是挺卖力的。

　　结果程阳问过才知道，原来昨天晚上的时候，牛兵便已经完成了所有战职者入编军队的工作，现在落凤村所有的战职者都有了一个军衔等级，那就是列兵，而且还只是一级列兵。

　　在任务大厅中，一级列兵可以接取的任务并不多。而任务大厅可发布的任务分为几类，一类是领地任务，二类是个人任务。领地任务是以领地的需求发布出来的任务，领主有发布任务的权限，如果领主没有主动发布任务，规则就会根据当前领地的需要，自动发布一些任务。个人任务与领地任务不同，因为个人任务只能是由个人发布任务，如果无人发布，个人任务自然也就不存在了。

　　现在任务大厅的任务无疑只是领地任务，而且是规则自动推演出的任务。

　　对现在的落凤村来说，现在最需要的便是原材料，所以基本上里面的任务全都是有关于原材料采集的。

　　任务的奖励有什么？除了军职积分之外，还有一定数额的灵能值。由于这是任务大厅代发的领地任务，所以这些灵能值将由领地自动支付。虽然这些灵能值并不比领地直接收购来得多，但它毕竟是增加军职积分的啊。

　　军职积分是什么？那是能提升军衔等级的唯一东西，而军职的高低不仅决定着士兵的军饷，同时还决定着他们可以接取的任务等级。

　　所以，当任务大厅里领地任务一发布出来，立刻就有大量的士兵跑去接取了相关任务，然后开始进行原材料采集。这也是为什么今天能够增加如此多的原材料的根本原因。

　　现在剩下的可建建筑物，除了民房和围墙之外，就只剩下酒馆和佣兵营地了。趁着现在材料充足，程阳直接将这些建筑全给建了起来。

　　木材在这一瞬间便少了大半，剩下的五百来方木材，程阳全部用来建造了民房。虽然只是一级民房，但累积起来的消耗也是非常恐怖的。

　　将材料消耗一空之后，程阳查看了一下领地灵能值。这两天领地灵能值的增长非常给力，已经达到了一万二千多点，这是扣除了领地属性升级后剩下的。不过这点灵能值距离他将钱庄运转起来还有很大的差距，只好暂时将建钱庄的想法押后。

　　想到钱庄，程阳忽然想起自己上次从襄城市带回来的人中除了刘曦玥和王露，还有一个周杰，现在刘曦玥和王露都已经转职，周杰反而被自己忘记了。

　　不过估计周杰现在应该也已经转职了吧，当初自己将这件事情委托给李万山，他当时只顾着给自己说刘曦玥属性的强大，却忘了告诉自己周杰的事情。自己对周杰的属性记得非常清楚，在末日中绝对算是一位人才。

　　当下程阳打开领地属性面板，果然在领民中找到了周杰的名字，他立刻查看了对方的属性。

　　姓名：周杰

　　所属势力：落凤村

　　身份：一级列兵

　　职业：弓箭手等阶：初阶弓箭手学徒（21%）

　　年龄：19寿命：110

　　生命强度：30魔能：28

　　物理攻击：6魔法攻击：1

　　物理防御：1魔法防御：1

　　攻击速度：1移动速度：1.2

　　天赋：1，每提升一个小阶位，额外增加团队中弓箭手射程3%。

　　2，每提升一个小阶位，提升远程攻击距离2%。

　　技能：归元诀1级（弓箭手基础技能，通过修炼可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　魔力之箭1级（将魔力附着在箭矢上，攻击远距离目标，造成100%魔物理伤害，攻击距离30米，无特殊效果。施法消耗魔能4点。熟练度0%。）

　　装备：桦木弓：普通单手武器，增加物理攻击力1，学徒或以上等级弓箭手可装备。耐久度：50/50。

　　箭袋：盛装箭矢的神奇袋子，每分钟自动恢复一支箭矢，无附加属性。

　　灵能值：21

　　果然与自己想象的一致，这周杰的天赋同样异乎寻常。

　　虽然他的两个天赋都不是什么特殊天赋，但加在一起却非常变态了，这绝对是一个当狙击手的料。以后落凤村拉起一支全增加射程的弓箭手小队，那一定能让敌人的魔法师团闻风丧胆。

　　以周杰来说，他本人此刻就比别人多出了一米多的攻击距离。可别小看这一米多，这就决定着他能攻击到别人，而别人却打不到他。

　　等他的实力提升到一定程度，甚至可能达到双倍的射程。虽然这个还非常遥远，但程阳却是颇为期待。

　　周杰的天赋绝对属于战略级的，目前整个落凤村拥有这类天赋的只有他和赵川。这周杰还是因为程阳的先知先觉，从襄城市主城弄出来的，不然整个落凤村数千战职者都只有一个赵川这样的人才，由此可知其珍贵性。

　　周杰现在并未被分配到五大营中，不过他的修炼倒是没有落下，而且从同样是开启了四倍修炼速度。

　　估计是李万山知道这周杰是自己带回来的，知道他价值之所在，所以刻意安排的吧。至于他这两天修炼消耗的灵能值是哪儿来的，程阳暂时就不得而知了。

　　至此，程阳所知道的领地功能建筑全部都已建造完毕，以后这些建筑就只剩下升级了。而它们的功能也将随着等级的提升而一步一步的完善。

　　程阳随后便去各个建筑中转了一圈。

　　首先去的是任务大厅。此时的任务大厅还非常简洁，一个面积差不多两百多平方的大厅，大厅后面几个小房间，就构成了整个任务大厅。

　　在这大厅里，东西两侧各有两个魔幻风格十足的光幕，上面竟然显示着密密麻麻的字迹。程阳甚至可以想象领地内的那些战职者第一次进来时的惊讶表情。

　　这两面大屏幕上，分别显示着当前可以接取的任务，东侧屏幕上是领地任务，西侧则是个人任务。

　　而此刻，只有东侧屏幕上孤零零的显示着几个任务。

　　“收集木材：为领地砍伐10立方木材，任务时限：无，任务奖励：30点灵能值，1点军职积分（佣兵积分）。任务接受条件：1级列兵（F级佣兵）。”

　　“……”

　　在屏幕下方，则分别站立着一个人，他们的职责就是发放任务。

　　程阳现在还没有成为一名佣兵，自然就无法接取任务。所以他再这里面晃悠了一圈之后，便又出去了。

　　接着程阳进入的是试炼大厅，根据他的记忆，1级的试炼大厅中只有两个1级试炼副本，可供学徒级战职者进行试炼。这两个试炼副本没有进入次数限制，只要是领地内的战职者，每天都可以进入一次。

　　可当程阳看到试炼大厅中的情景时，却是吃了一惊，因为这里不仅有一个管理试炼大厅的人，同时在大厅的另一侧，多出了一个如同副本传送门一般的光幕。

　　虽然试炼大厅是进入试炼副本的地方，但试炼副本是不需要传送门的，只需要在试炼管理员那里直接打开试炼副本列表，选择之后就可以直接进去。眼前既然多出了这样一道光幕，那一定是发生了什么异变，而且，这个异变很可能是因为自己的原因才出现的。


第104章 酒馆

　　当下程阳走到试炼管理者面前，对方也是一眼便认出了他是这个村子的领主，当即恭敬的说道：“尊敬的领主大人，我是皮帆，这个试炼大厅的管理者，不知有什么需要我效劳的吗？”

　　程阳说道：“皮帆先生你好，如果我没有猜错，如果我想进入试炼副本的话，是可以通过你这里直接传送过去的，对吧？”

　　“领主大人睿智，正是如此。”皮帆立刻说道。

　　程阳点了点头，说道：“既然如此，那里那道如同传送门一般的光幕是什么？”

　　皮帆看了看那边，嘴角泛起一丝笑意，说道：“领主大人，这只能说是落凤村太过于特殊了，没想到一个三级村庄，领地内竟然就已经有了一座异空间传送门，这在我们那一世界都是很少见的。其实试炼大厅的作用不仅仅是管理试炼副本，还包括领地范围内的异空间传送门。”

　　程阳明白皮帆口中所说的异空间传送门就是副本传送门，可是这些副本传送门竟然是由试炼大厅统一管理，这倒还是他第一次听说。而且皮帆刚才震惊于落凤村才刚刚3级村庄，就已经拥有了一个副本传送门，若是让他知道落凤村才刚刚是1级的时候就已经有了一座传送门，那对方又会是什么样的表情呢？

　　当然，这件事情程阳也不会主动说出来，当即问道：“皮帆先生，你的意思是说，我的领民直接可以通过这个传送门，直接进入血色教堂那个异空间？而那光幕，就是血色教堂的传送门？”

　　皮帆点了点头，又摇了摇头，说道：“领主大人您说的很对，但也不对。你们确实可以通过这个传送门直接进入血色教堂异空间，但这个传送门却不是血色教堂异空间所专属的，因为它是您领地中所有异空间的传送门。”

　　程阳瞬间明白了，说道：“这么说来，以后如果有其他异空间传送门进入我的领地范围，我都可以通过这个传送门进去？”

　　皮帆说道：“确实如此，而且您还可以通过这里对所有的异空间传送门进行管理，可以允许某些人进入，同样也可以拒绝某些人进入。在默认的情况下，归属于领地的异空间传送门是允许所有领地战职者进入的。”

　　程阳向皮帆问清楚了副本传送门的管理办法之后，便向对方道了谢，然后来到了那传送门光幕前。

　　按照皮帆刚才的指示，程阳迅速打开了传送能门的管理界面，而上面霍然有一个选项存在：血色教堂副本。

　　点开这个选项之后，程阳立刻查看到了这个副本传送门的有关数据。

　　血色教堂副本：初级副本，当前传送门等级2级，每一种难度下每日可通关次数10次，今日通关次数：普通级难度10/10，困难级难度10/10，噩梦级难度1/10，地狱级难度0/10。副本升级进度57/500。副本进入权限：可设置，当前为默认。

　　看完这些数据，程阳从中得到了不少的信息，比如副本传送门确实是分等级的，这个等级与副本等级不同，它限制的是每日可通关的次数，而副本等级则是根据怪物的强弱划分的。比如血色教堂副本只是初级副本，也即是说，普通级难度下，里面的怪物最低实力只有一阶初期。

　　现在这血色教堂副本传送门要想从2级升级到3级，还有很大的距离。其升级进度才刚刚完成十分之一。这个升级进度的提升方法也没有任何捷径，只能通过累积通关次数来实现。

　　程阳暂时没有对副本进入权限进行限制，反正现在谁都知道，这个副本的困难级难度下，普通的战职者根本无法通过。而且现在落凤村的战职者都属于落凤村的正规军队，在层层管理下，他们没有私自进入副本的机会。

　　程阳弄清楚这传送门的情况之后，与皮帆打了个招呼便离开了试炼大厅。皮帆虽然试图劝说让程阳去试着通关试炼副本，但最终没能成功。程阳可是知道，这试炼副本的收益非常低，而且又没有首通之说，对他来说有些浪费时间。

　　接下来程阳又去了一趟酒馆，对于这个建筑，程阳还蛮是期待的。当然，程阳并不是想要饮酒，而是希望能从酒馆中获得更多的消息。

　　程阳走进去的时候，便发现酒馆中生意非常的冷清，这与他记忆中的情况截然不同。在上一世的落凤村中，酒馆中随时都有人进进出出的。

　　“领主大人，欢迎光临！”程阳刚一露面，酒馆中的小厮就跑了过来。

　　程阳说道：“来一杯啤酒。”说罢，便找了一个座位坐下。

　　程阳对酒并没有特殊的爱好，但要想在这里待下去，就必须点一些东西，酒也好，饮料也罢。

　　很快，啤酒端了上来，程阳支付了5点灵能值，这也是酒馆里的最低消费。

　　在这5点灵能值支付之后，程阳所在的这张桌子上升起了一个虚拟的面板，其显示风格与末日前那些游戏论坛颇有几分相似，甚至在模块的划分上都有很明显的借鉴之处。

　　对于这个面板，程阳已经是无比熟悉了。

　　此刻面板上共有四个板块，一个板块的名字叫区域闲话，一个板块的名字叫群雄逐鹿，还有一个板块的名字叫万宝楼，最后一个板块的名字叫世界风云榜。

　　在上一世，程阳能够看到这四个板块中的两个，分别是区域闲话和万宝楼。那群雄逐鹿据说是只有领主或者主城内达到一定规模的佣兵团首领才有权限查看和留言，至于世界风云榜，程阳上一世死亡复活之时都未被开通，没人知道那里面的内容到底是什么。

　　万宝楼这一板块，说白了就是一个拍卖行，用来供战职者们拍卖东西的。上一世就曾有人用过这一功能，非常的变态，也非常的便捷。

　　只要将自己需要拍卖的物品的属性挂在万宝阁上，被别人成功拍下后，你要将东西交给这酒馆的小厮，对方就能收到这件物品。与此同时，自己的账户上也将增加相应的灵能值。

　　这种远距离物品传送无疑有很大的便利，但代价也是蛮高的，因为拍卖会按比例收取费用，基础比例是10%，而且还有收取下限，那就是1000点灵能值，也就是说，如果你拍卖的物品价格没有超过一万点灵能值，酒馆也会按照1000点灵能值收取。

　　从这一点来看，如果不是珍品，就别拿到万宝阁来拍卖了，多出的那点价格，还不够支付拍卖的手续费呢。

　　人们也曾对万宝阁这个牛逼的物品传送能力垂涎不已，甚至有人试图用这个方法运送物资，结果他们却发现自己的想法非常幼稚，因为在万宝阁拍卖物品，单位是固定的，如果是原材料，那就是一立方拍卖一次。当然，少于一立方也能拍卖，只要你愿意支付高额的手续费。

　　很显然，因为这个限制，人们想要依靠万宝阁运送物资的想法完全落空了。

　　至于那区域闲话板块，才算是真正的论坛吧！里面分为不同的层级，以程阳目前为例，他可以进入襄城市区域的这一模块，里面能看到所有襄城市区域内的信息，不过此时襄城市区域却非常冷清，毕竟襄城市区域的主城只有一座，而周边的其他野外驻地也还没有发展起来。

　　在市区模块以上，还有省域模块，国家模块，世界模块。

　　要进入不同层级的论坛模块，则需要在酒馆中进行不同档次的消费，以程阳这次点的5点灵能值的啤酒，也就能在市区模块下逛一逛。

　　在这闲话板块下，人们可以如在论坛上发帖子一般将想要说的话传递上去，同时也能查看到其他人发的信息。

　　但这也有一定的限制，那就是发出去的消息并不会实时传上去，中间有一定的间隔时间。上一世有人曾总结过，市区模块下，间隔时间为3个小时，省域模块下，间隔时间为8个小时，国家模块下是一天，而世界模块下则是三天。

　　不论是万宝阁也好，还是区域闲话板块也罢，程阳都没有太大的期待，真正让他比较好奇的还是群雄逐鹿板块，谁让程阳上一世没有亲自看过这板块上的内容呢。

　　对于末日中绝大部分战职者来说，对这群雄逐鹿模块甚至有着一种朝圣的心情，或者说，他们对领主这一身份太过于重视了。在上一世，程阳也同样有着同样的心情。

　　此刻，程阳就是怀着这样一种心情开打了论坛上的群雄逐鹿板块，可当他看到里面空空如也的内容栏的时候，他心中的那一丝诡异的崇拜之情瞬间消散了。

　　这一世，自己不需要再崇拜任何人了，因为自己就是全世界第一位领主。在那群雄逐鹿模块下，豁然写着浏览人数1。也就是说，自己是唯一一个进入到这个模块中的人。


第105章 西面通道

　　程阳关掉群雄逐鹿模块，瞟了一眼最后的那世界风云榜，然后一口喝掉手上那杯啤酒。

　　走出酒馆之后，程阳有一种重获新生的感觉，此刻，他已经完全确定了这个世界上再也没有与自己一样的幸运儿了。

　　接下来就要去就职成为一名佣兵了吧？程阳心中颇为期待。

　　佣兵营地距离酒馆并不是很远，也就三十来米的距离，当他来到这里的时候，发现这里与酒馆一样的冷清。

　　此时佣兵营地也只有一个人，他就是专门负责对成为佣兵的战职者登记造册。在上一世，程阳就已经对佣兵的相关规定非常熟悉了，所以程阳直接走到那登记员身前，说道：“先生，请帮我登记一下，我要成为一名佣兵。”

　　那登记员在程阳进来之时就已经盯上了他，因为程阳是佣兵营地建立起来之后，第一个走进来的战职者。

　　不过这登记员可比其他店铺或者建筑中的管理者牛逼多了，对于程阳这个拥有领主身份的人并没有表现出什么讨好的神情，说道：“好的，先生，请缴纳五点灵能值。”

　　在程阳支付了灵能值之后，一张表格递了过来，表上的内容很简单，就是自己的身份情况，以及承诺自愿成为一名佣兵之类的东西。

　　“好了，你以后就是一名佣兵了。”登记员淡然说道：“你的佣兵积分提升到500点之后，就能到我这里来提升你的佣兵等级，这样才能接受更高等级的任务。”

　　程阳点了点头，然后转身离开了佣兵营地。

　　从佣兵营地离开之后，程阳再次带上刘曦玥，二人一起走出了村子。

　　经过这些天的相处，程阳与刘曦玥之间的那种陌生感也已经消失了，倒也没有了最初的那种尴尬。

　　以现在落凤村的领地面积，其边沿已经快要延伸到进入襄城市的那条通道了。所以程阳有时候在夜里行动，也会深入到襄城市中。

　　一晚上的战斗，二人收获颇丰。

　　回到落凤村后，程阳就打发刘曦玥先去修炼去了，对刘曦玥来说，现在最重要的便是提升自己的实力。当然，提升实力对于任何人来说都很重要，只是对刘曦玥而言更显特别一些。

　　程阳先在领地转了一圈，此时的落凤村已经初具规模了，十来座功能建筑围绕着职业雕像而建，而三百来座民房也以内围围墙为轴心，一圈一圈的向内蔓延，形成了一条条的街道。

　　唯一比较遗憾的是，这个世界已经没有了电这东西，或者这样说也不太对，因为在上一世程阳还看到过天空闪过的雷电。只不过此刻能供人类利用的电是没有了。所以一到夜里，落凤村就变成了漆黑一片，除了偶尔一个拐角处插着一根火把之外，其他的地方都没有任何亮光。

　　好在自末日来临的这十多天里，老天爷还算比较照顾人类，基本上没有下雨，晚上接着月辉星光，倒也略微能辨道路。

　　别看现在落凤村有如此多的民房，但实际上还是无法满足所有战职者使用。好在现在军营已经启用，其一千五百人的容纳人数让落凤村的民房压力大减。基本上能让每五个人都有一座固定的民房。

　　房子对于国人来说，不仅仅是一个栖身之地，还是一种精神上的寄托。尽管现在这些房舍他们只拥有居住权，但也好过风餐露宿了。

　　当然，现在的条件还无法满足一些全家都在落凤村的家庭，不过以落凤村的发展速度，相信要不了多久就能满足这些家庭的需求。

　　落凤村的战职者数量虽然快要达到3000人，但平日里留在领地中的人并不多。谁都清楚，现在是末日之初，是提升实力的黄金时期，要想将来在这个新世界中有立足之地，就必须付出比别人多得多的努力。

　　所以除了修炼的人之外，其他的战职者基本上都是在外面奔波，要么是采集原材料，要么就在杀怪积累灵能值。整个落凤村内村显得有些冷清。

　　程阳在村子里转了一阵，正好遇到带着队伍杀怪返回的李万山，他一看到程阳，立刻停下脚步，让副统领将队伍带走，而他自己则朝着程阳走过来。

　　“领主，今天到东山村，可有什么收获？”李万山问道。

　　程阳边走边道：“运气太差了，找了一天都没有将那传送门找到。我打算明天再去找找看，如果还是没有收获，就只能说那传送门藏得太隐蔽了。”

　　李万山想了想，说道：“要不我们加大人员派遣力度，将几个战职者营全部派过去寻找？”

　　程阳摇了摇头，说道：“这倒不必，就目前而言，还没有人与我们抢副本的首通，所以这事儿也不用着急。这些战职者最关键的还是尽可能的在前期多杀一些魔化兽，加快提升自己实力。在等几天，估计这个世界的魔化兽又会引来一波强化，到时候我们若没有一支实力过硬的战职者队伍，恐怕会非常被动。”

　　“又会提升？”李万山吃了一惊。

　　十天前的那次魔化兽的进化，让落凤村战职者的推进速度大减，在没有程阳先行将大群魔化兽清除的情况下，就算是五个主力战职者队伍，都无力向外推进。现在虽然刘浩和余凯已经进阶到高阶学徒级，但毕竟只有两人，其他三个队伍的首领现在也不过中阶学徒级，现在随便一个魔化兽群落中都有十来头一阶中期的魔化兽，对他们来说压力太大。

　　程阳点了点头，道：“随着这次提升还是不会针对一阶后期的魔化兽进行提升，但一阶中期的魔化兽数量会再次增加。留给我们的时间可不多了。”

　　李万山说道：“领主，估计今天晚上到明天，我们领地最先转职的那批战职者都会达到中阶学徒级实力，后面陆续还有二三十人一直享受四倍修炼速度的战职者也会很快提升上来。但剩下那些人的升级速度可就慢很多了，距离晋级至少都还有十多天的时间。”

　　程阳说道：“这么说来，我们每个战营在三四天后都只会有五到七位中阶学徒级存在？”

　　李万山点了点头，道：“差不多是这样的。”

　　程阳说道：“这数量还是太少了一些。这样吧，我这两天积攒的灵能值中，盈余的又有三万点左右，我一会儿将这部分灵能值转移下去，以保证让每个队伍在同一时间有四十人开启四倍修炼速度。你们的任务就是要保证这四十人每天有足够的灵能值供他们消耗。”

　　李万山说道：“这倒是不难，初阶学徒级就算开启四倍修炼速度，每天消耗的灵能值也只有120点。只要控制消费，并加大战斗强度，剩下的缺口也不会很大。我们也可以在全队中统一调配资源，让天赋较好的战职者先行突破，然后带动其余的战职者。”

　　程阳点头说道：“如此甚好，估计明天我们领地就能将钱庄建立起来，到时候战职者也可以到钱庄中借贷。在前期，我会经历将借贷的利息降到最低，而且会控制每个人借贷的数额。这样有利于领地前期的发展。”

　　李万山也认可程阳这个说法，前期若不能给那些实力不强的战职者以足够的灵能值保障，他们的提升速度就快不起来。

　　其实现在襄城市主城也正是这一情况，虽然成功转职的战职者数量很多，而且随着时间的推移，这个数量每天都在以四位数的速度增加，但他们提升实力的效率还真不高。别说全时间进行四倍修炼速度了，便是满足每天两个小时的双倍修炼速度都非常困难。

　　这也是没办法的事儿，谁让现在襄城市内的魔化兽群规模同样不小呢，里面的一阶中期魔化兽可不容小觑。特别是现在襄城市主城中并没有拿得出手的高手，以至于面对大群魔化兽群时，只能处于被动挨打的局面。

　　不过随着时间的推移，襄城市主城的这一情况会逐渐改观，因为袁建泽这些人会逐渐意识到队伍中没有高手的局限性，会慢慢让手下的战职者缴纳一定的灵能值，以供他们加快修炼速度。不需要很长时间，他们也会出现第一批中阶学徒级的高手。

　　二人又闲谈了一阵关于领地发展的事情，特别是关于贡献值的权限划定，但一直到最后，这件事情都还没有拿出最终的定论。程阳便打算等到明天的时候，将领地的几位高层召集回来好好的商讨一番，这个事情不尽早解决，不利于领地的发展。

　　半晌之后，李万山忽然问道：“领主，现在襄城市周边的四个通道我们已经打通了三个，领主你准备什么时候去打通最后一个通道？”

　　程阳看了看前方，说道：“老李，你觉得我们现在所打通的这三个通道有什么共同点？”

　　李万山微微一愣，然后说道：“共同点？应该是每一个通道外都有一个领地祭坛吧？”

　　程阳说道：“你只说到了一点。没错，这三个通道外八公里范围内都有一座领地祭坛，同样的，在这三个方向的区域内，都没有太厉害的魔化兽，也没有很好的宝物。甚至我们到目前为止都没有遇到任何一件比较强力的野外宝物。你不觉得这一点很可疑吗？”

　　李万山一时没有弄明白程阳的意思，说道：“这不很正常吗？现在领主你找到的野外宝物也不少了，其中还包括那守护殿堂的建筑图纸。这些难道不都是很厉害的吗？再说了，我们现在遇到的魔化兽都差不多是这样的实力，最强的也达到了一阶后期。这样的魔化兽对绝大部分战职者来说都还是无法战胜的。”

　　程阳倒也能理解李万山有这样的想法，不过他觉得这件事情还是得先敲个警钟，当即说道：“老李，你知道噩梦级难度下副本的情况吗？”

　　李万山茫然摇头，说道：“现在我们领地进入噩梦级难度副本的只有领主你以及另四位领地护卫，你们都没有将这些事情说出来，我们自然不知道。”

　　程阳说道：“噩梦级难度下的副本，普通怪物还没什么特别的，但最终的BOSS却是拥有BOSS模板的，也就是说，这些BOSS虽然只是二阶初期的存在，但其强大之处，已经远远的超过了二阶初期的魔化兽。这样说你明白了吗？”

　　李万山顿时点了点头，说道：“我明白了，你的意思是说，我们以前在副本中杀的那些劣魔首领，根本不能算是BOSS？可这与西面的那个通道有什么关系呢？”


第106章 意外

　　忽然，李万山心中一动，他似乎知道了程阳要说什么，当即说道：“领主，你的意思是说，在西面通道外，有这种拥有BOSS模板的魔化兽？”

　　程阳未知可否的说道：“我也不清楚，这只是我的猜测，不过我基本上能够肯定，在西面通道外，是没有领地祭坛的。”

　　“这个……”李万山犹豫了，他不知道程阳所说的猜测到底是有什么依据，但他又不便直问，既然程阳没主动说出来，那自然是有某些方面的顾虑的。

　　半晌之后，李万山说道：“领主你的意思是说现在西侧通道无法通行？”

　　程阳说道：“也不是说绝对无法通行，而是说危险性可能会很大。当然，如果仅仅是为了击杀通道上的魔化兽群，倒是没多大问题。”

　　李万山也知道，击杀西侧通道的魔化兽群最多能够获得一件道具，其价值完全无法与领地祭坛相提并论。

　　“那领主下一步打算怎么办？目前落凤村的发展已经步入正轨，东山村和襄河村也都处于良性发展状态，相信要不了多久，就能升级到3级。到时候我们领地的战职者数量将超过8000人，这可是一支不容小觑的力量。”李万山随后问道。

　　程阳说道：“还是先等第一批转职的战职者升级到中阶再说吧，我们现在优先将三座驻地发展起来，然后再图其他。到时候我们想要想要另外占领驻地，恐怕就只有横跨襄城市，到周边其他市区才有机会了。”

　　李万山对周边的环境倒是非常熟悉，皱眉说道：“领主，距离襄城市最近的市就是阳和市，双方也有近八十公里的距离。这距离如此遥远，而且都是野外，恐怕要到达不是那么容易吧？”

　　程阳说道：“你说的八十公里是以前，在地震之后，很多地形发生了变化，可能距离会变得更近一些，也有可能变得更远一些。不过困难倒是必然的，但我们的发展速度也不慢，应该问题不大。如果连我们都无法跨市占领驻地，其他人就更没办法了。”

　　说完之后，程阳顿了一下，说道：“对了，老李，现在领地的情况咋样？外围的那些普通百姓还算稳定吧。”

　　李万山说道：“都还不错，我们的战职者每天都会带回不少的食物，加上这段时间我们在搜救的时候，找到了不少的作料和粮食。粮食被我们存储了起来，作料则被用来烤制肉食，虽然吃久了也会腻味，但总比饿肚子好多了。不过……”

　　“不过什么？”程阳立刻问道。

　　李万山说道：“不过这两天我们的人在襄城市中搜救的力度加大，救回来的人数也增加了许多，现在领地的总人口已经接近五万人了。每天消耗的那些食材辅料非常多，而且这些东西目前完全属于不可再生资源，恐怕要不了多久就会消耗一空。”

　　程阳飒然一笑，道：“这别担心，现在是末日，可不是太平盛世。你刚才也说了，有吃的总比饿肚子强，我想那些人是能够坚持的。……当然，这个问题也不是不能解决，我估计副职的数量在以后会增加，到时候你所说的问题就不存在了。”

　　程阳虽然不完全清楚以后副职的种类会有那些，但有一个副职他却是知道，那就是农民。而且农民这个副职与其他副职不同，要就职农民，并不需要是战职者。

　　这也是以后那些未能转职为战职者之人的一个出路，同时也为世界提供了绝大部分的粮食供应。

　　李万山对程阳的话没有怀疑，当即也就将心放到了肚子里。

　　二人又闲聊了一阵之后，便各自分开了。程阳临走的时候从自己的账户上分出了三万点灵能值，让李万山分下去让一部分人战职者开启四倍修炼速度。

　　目前规则并没有对战职者之间转移灵能值进行限制，程阳将灵能值转借出去就等同于一种福利，也是一种能够拴住战职者内心的方法。

　　返回到自己的院子里，程阳便开始了今晚的修炼。

　　第二天早上，程阳修炼完毕，便来到了领地的职业雕像前，此时，落凤村的牧师雕像经过漫长的升级，终于达到了4级。

　　程阳怀着比较忐忑的心情打开牧师雕像的属性面板，当他看到雕像下写着的可转职人数为84人时，顿时放心了不少。

　　就算程阳没有重历一世，经过牧师雕像的前几次升级，也能大致推断出牧师雕像的可转职人数是属于倍增的。3级牧师雕像的可转职人数为20人，因为有雕像提升石的作用，其转职人数才堪堪达到41人。

　　现在既然其可转职人数达到了84人，扣除李万山的天赋加成之后，正好是80人。这也证明了雕像提升石对职业雕像的低声是对基础数据的提升。这无疑是一个好消息。

　　八十四位牧师，虽然相对于整个落凤村的战职者数量来说只是九牛一毛，但却也能发挥出一定的作用了，特别是面对一些大战的时候，一群牧师躲在战士后面加血，那绝对是非常变态的，战士的持久性绝对会因此而猛增。

　　相对于其他没有牧师职业的领地来说，落凤村在这一点上的优势可就太明显了，不论是打野赚取灵能值，还是两军对垒，都是占尽了便宜。就算后面有领地弄到了牧师职业雕像，也会因为落后落凤村一大截，而使得战斗力与落凤村实力完全不相称。

　　落凤村最先转职的一批牧师，其天使鼓舞技能已经升级到了2级，原本提升5%攻击力的状态现在变成了8%。以程阳来说，被加持上2级天使鼓舞之后，攻击力再无形之中就多出了5点，非常的变态。

　　以前程阳行动基本上没有带牧师，以他的攻击力，本来就已经能够秒杀魔化兽，有没有天使鼓舞状态都无关紧要。现在他多了一位专职牧师，那就是刘曦玥，这个既能攻击，又能加状态的美女绝对是跟班的不二人选。

　　升级后的牧师雕像也与其他职业雕像一样，每一项属性的升级都需要2000点灵能值。不过落凤村的牧师雕像因为多了一个神恩属性，所以升级5级雕像累计需要灵能值一万二千点，时间也需要十八天。

　　领地的四大主职业雕像现在还在升级之中，估计到明天这个时候才能升级完成。

　　随后程阳便再次将陈云四人召集过来，开始通关噩梦级血色教堂副本。

　　十多分钟过去，程阳五人从副本中走了出来。这次程阳运气还算不错，总算是弄到了一件适合自己使用的装备，一件白银级的法师袍。这件法师袍的属性可谓是非常的极端，增加了60点魔能值，但却一点防御力都没有增加。

　　不过这样的装备却正合程阳之意，因为他对装备的防御力真的没有太大的要求，能增加如此多的魔能值，可以极大增加他的续航能力，这才是好东西。

　　换上这件装备之后，程阳的魔能值达到了370点左右，就算他不用药剂，直接用冰球术轰杀，也能轻易灭杀超过七八十头一阶中期的魔化兽。

　　可程阳还没来得及高兴自己实力的提升，就见余凯快步走了过来。

　　“老余，你回来的正好，一会儿我将其他人叫回来，一起开个会。”程阳笑着说道。

　　余凯说道：“开会倒是没什么，不过有一件事情得给领主你说一下，刚才我从东山村返回的时候，碰到了襄城市主城的一支队伍，从对方的队形上判断，应该不是那种松散的佣兵团。那支军队的规模差不多有1000人，应该也不是佣兵团能够拥有的。”

　　程阳眉头一皱，问道：“那后来呢？他们是否发现了你们？”

　　余凯说道：“发现是一定发现了，他们还追了我们一截。不过我们的速度比对方快上不少，追了一段路程之后就将他们甩掉了。”

　　程阳随即问道：“你们是在什么位置遇上对方的，又在什么地方甩掉对方的？”

　　余凯想了想，说道：“与他们相遇的位置是在襄城市北侧通道东南方向一公里左右的地方，当时我们向南奔行了差不多两三公里左右的路程，就将他们给甩掉了。”

　　“一公里啊！”程阳叹了口气，“这些家伙的速度还真快，竟然现在就要摸到通道附近去了。”

　　余凯说道：“我也觉得很奇怪，这些家伙好像是在刻意寻找什么东西一般，他们并没有并不是专门击杀魔化兽的，有时候遇到魔化兽群还会避开。而且，在甩掉他们后，我们又发现了两支这样的队伍，不过当时我们都非常小心，所以没有被对方发现。”

　　“寻找东西？”程阳一愣，他自然不会觉得这些人是在进行搜救，因为搜救的前提就是要将魔化兽全给杀掉，不然救出来的普通百姓只会成为魔化兽的活靶子。


第107章 寻迹

　　既然不是找人，那就真是寻找东西了，襄城市区域内有什么东西值得他们如此大动干戈的去寻找呢？

　　忽然，程阳想到了一件事情，当即对余凯说道：“走，我们去一个地方看看。”

　　“去哪儿？”余凯问道。

　　程阳边走边答：“酒馆。”

　　余凯听后，虽然不知道程阳去酒馆做什么，但还是跟了上去。

　　其实余凯早已经从程阳口中听说过酒馆的功能，但他实在想不出论坛的功能与襄城市主城军队的这次行动有何关联？难道袁建泽还会允许别人将襄城市主城的部署发到论坛上？除非袁建泽脑子被驴给踢了，否则绝对做不出这样的事情来。

　　程阳没有理会余凯的疑惑，花了一分钟时间将其带到了酒馆中，然后消耗100点灵能值购买了两杯名为天水纯酿的酒。

　　程阳如此大方，不过是为了到论坛上好好逛逛而已，因为50点灵能值是进入闲聊板块下世界区的最低消费。以现在程阳的身家，也不会吝惜这100点灵能值。

　　“阳子，这里看起来挺高档的啊！”在没有外人在场，余凯直接称呼程阳的名字。

　　程阳笑笑道：“这里确实不错，不过消费也不是一般人能够承受的。我们刚才每个人就用了50点灵能值，而且最多只能在这里呆半个小时。”

　　“靠！这么贵？”余凯惊讶四顾，“这里差不多能容纳上千人同时消费吧？每个人五十点灵能值，这酒馆一天的营业额岂不是数十万？”

　　程阳说道：“没那么夸张，不过等到落凤村繁华起来，一座酒馆几万点灵能值还是能赚的。这毕竟是神灵开的店铺，其功能可不是普通酒馆能比的，收入高一些也能理解。……好了，酒水上来了，你也好好在论坛上看看吧，说不定能有什么好的发现。”

　　程阳话音刚落，酒馆的小厮就带着两个精致的水晶杯走到了他们面前，然后在他们每人面前放了一杯。

　　余凯端起酒杯喝了一口，顿时苦笑道：“老大，这就是五十点灵能值的酒啊？完全就与果酒没多大区别嘛！”

　　程阳轻轻抿了一口，说道：“你要是不想一会儿杀怪的时候东倒西歪，也可以点一杯烈酒。”

　　余凯立刻讪讪一笑，说道：“那还是算了。”

　　接下来，二人都打开了各自面前的虚拟屏幕，开始查看里面的内容。这个屏幕是非常特别的，只有坐在座位上的人才能看到上面的内容，这也是程阳为什么一定要点两杯的原因。

　　程阳迅速的打开了论坛的世界区，这里面的情况与市区一级的论坛简直有着天壤之别。如果说市区论坛是无人问津，那么这世界区内则是人声鼎沸。

　　不过现在也是各地酒馆刚刚出现后不久，特别是因为世界区的消息是三天后才会出现，相当于现在上面显示的信息是三天前的。

　　出现在论坛上最多的就是询问这世界为什么会发生这样的灾难。除此之外，还有表达自己对末日的情感的，兴奋者有之、悲观者亦有之。

　　其实这也很正常，如果以前只是一个乞丐，末日来临后却最先转职成了战职者，这绝对是乌鸦变凤凰的节奏，不兴奋才是怪事。

　　就全世界而言，绝对不排除有一部分幸运的家伙在末日开始之时就进入到了主城的光幕内，其优势将比别人大很多很多。

　　但相对来说，论坛上表露悲观情绪的还是比兴奋的人多很多。一些自认为比较理智的人开始在上面分析人类的出路，同时也有一些自认为是救世主的人也在论坛上发表一些战斗的技巧以及一些魔化兽的习性。

　　程阳在里面一页一页的翻下去，十多分钟后，他终于找到了一条信息：我们在距离主城四公里的位置处发现了一个光幕，经试探，这光幕是一个副本传送门。每次可容纳50人进入，里面最强魔化兽实力为一阶后期，请慎入。

　　这条信息是由一个美国的战职者，虽然他们的语种不同，但神灵确实强大无比，在规则的制约下，所有的人从论坛上看到的数据信息都是当前国家语言显示的。

　　这条信息本身并不是特别显眼，因为很多人看到这一信息第一反应这只是一个偶然事件。可是在这张帖子之后，至少有三四十个人跟帖，全都表示在主城周围五公里范围内发现了副本传送门，而且里面的情况也都是大同小异。

　　现在有能力进入论坛世界区的人都是各个主城的大人物，要是他们根据这些都无法推断出一些对自己有用的情报的话，那就真是白活了。

　　程阳估计，袁建泽也去过论坛，而且同样也看到了这条信息。

　　现在襄城市主城中那些战职者的行动，恐怕就是为了寻找这传送门。

　　以那亡灵峡谷传送门摆放的位置，估计很快就会被袁建泽的人发现。

　　毫无疑问，以袁建泽的实力，除非愿意花巨大的代价，否则绝对不可能通关这个副本。毕竟每次进入副本的人只能有五十个，在面对最后一波怪物的攻击时，这些人绝对需要消耗大量的药剂才能撑过去，而且人员伤亡也是在所难免的。

　　普通难度的副本尚且如此，更不用说是困难级难度了，所以现在就算军方势力找到了这个副本传送门，也不可能从程阳手上抢走困难级难度的首通。

　　当然，与程阳抢副本首通的绝对不止袁建泽一个，其他主城周围如果也有亡灵峡谷副本，那么程阳的竞争对手又会增加。

　　程阳现在之所以在意袁建泽会发现亡灵峡谷副本传送门，是担心对方会生出霸占传送门的想法，这样双方难免会发生冲突。到时候自己这一势力想要暗中发展的想法可能就要落空了。

　　算了，该来的总归回来，避也是避不开的，希望袁建泽能够识时务一点，不然自己不介意来一场大清洗。

　　找到了自己想要看到的内容之后，程阳并没有立刻退出去，而是继续在论坛上溜达，毕竟花了五十点灵能值，也不能浪费不是？

　　忽然，坐在程阳对面的余凯抬头说道：“阳子，你之前说过每座主城中都有这样的酒馆对吗？”

　　程阳说道：“确实，只要驻地被人类占据，在末日第十天时都会出现这样的酒馆。”

　　余凯说道：“这么说来，如果我在论坛上发一篇帖子，我的父母也能看到？”

　　程阳微微一愣，不得不说这确实是一个好方法，上一世就有无数的人这样做过，不过至于效果如何，就很难考证了。程阳当即说道：“理论上确实是可行的，不过就算是我们国家的论坛模块内，每天刷新的帖子都有上万张，你发出去的帖子很快就会石沉大海，能被你父母看到的几率非常低。”

　　余凯说道：“你说的我也知道，我刚才看到这论坛上有一个功能，可以申请对帖子进行置顶操作。这样我父母看到的机会不就极大增加了吗？”

　　程阳苦笑道：“虽然你说的很有道理，但这里面也有很大的弊端，先不说置顶帖子每天需要海量的灵能值，一旦你将帖子置顶，谁都知道你现在的身份非同一般。万一你父母在他们的主城中并没有多少影响力，恐怕会适得其反，引起别人的关注。万一有人生出什么歹心，那可就不妙了。”

　　余凯倒是没想到这一点，经程阳这一提醒，顿时让他犹豫了。

　　“那就不置顶吧！我发一张帖子，总还是有机会被父母看到的。”余凯仔细思索一番之后，便决定道。

　　程阳看出余凯情绪有些低落，便安慰道：“老余，你放心吧，伯父伯母吉人自有天相，应该不会有事的。只要他们躲过第一波魔化兽攻击，等到主城被占领下来之后，最先得到救援的就是他们。”

　　接下来，余凯便开始编辑自己所要发布的内容，而程阳则继续在论坛上浏览信息。

　　要想从密密麻麻的帖子中发现对自己有用的东西，无疑是一件很考眼力的事情。程阳将这半个多小时逛完，发现这上面所罗列的信息基本上都是自己已经知道的，并没有什么新鲜东西出现。

　　“阳子，你找到了襄城市主城对外展开搜索的原因了吗？”当面前的屏幕消失，余凯压下了对父母的担忧，将注意力转移到了正事上。

　　程阳说道：“应该算是找到了吧！现在袁建泽恐怕已经知道了关于副本的消息，他如此大范围的展开搜索，也是为了那个副本。”

　　余凯不以为意的笑笑道：“这就无所谓了吧，反正那副本的普通难度下的首通已经被我们拿了，以他们的实力，现在也不可能拿下困难级难度的首通。根本对我们没有任何影响。只是……既然现在袁建泽已经知道了副本的事情，那么其他主城情况应该也差不多，如此一来，其他主城中拥有的那些副本的首通岂不是很快就会被别人夺去？”

　　程阳翻了个白眼，说道：“你别想多了，全世界的副本那么多，我们不可能将所有副本的首通都拿到。而且，现在开启的都是初级副本，以后估计还有很多的高级副本，这些才是我们需要全力争取的。”


第108章 魔禽

　　余凯满是憧憬的说道：“嘿嘿，这倒也不错，以后我们最好是能将所有高级的副本首通全拿了，让全世界的战职者都哭去吧。”

　　程阳转身走出了酒馆，不理会后面那个做着白日梦的家伙。

　　余凯在后面幻想了一阵，看到程阳的背影，立刻跑了出来，并喊道：“领主，你等等我啊！”

　　待余凯走到程阳面前后，他才正经的问道：“领主，现在袁建泽既然已经开始找副本了，相信他很快就能找到亡灵峡谷的传送门。到时候我们怎么办？”

　　程阳无奈的笑笑道：“还能怎么办？兵来将挡水来土掩呗，难道我们还能将这副本拱手让人？”

　　余凯嘿嘿一笑，道：“这观点我赞同，这副本可是我们先发现的，绝对不能让给别人。而且，这副本中每天都能弄到几件不错的装备，除了路程远了一点之外，倒是一个很好的去处。依我看，要不我们派一些人常驻副本传送门那儿，只要有人想打那副本的主意，我们就将他灭了。就算不杀掉，至少也得赶走。领主你觉得怎么样？”

　　不知不觉间，余凯已经从一个单纯的大学学生，变成了一位对杀戮视为家常便饭的战职者。这不仅仅是能力的改变，更是一种心态上的变化。

　　对此，程阳倒是蛮欣慰的。他非常清楚，在末日中，妇人之仁只会葬送自己，有时候，杀人也是一种自救。

　　程阳说道：“不怎么样。”

　　余凯争辩道：“怎么会呢？要是每人守在哪儿，袁建泽还不独占了那副本传送门啊。”

　　程阳说道：“那你觉得我们怎么守那传送门？是你去？还是刘浩去？派多少人去？”

　　一连串的问题让余凯一时没反应过来，半晌之后才弄清楚程阳的意图，当即讪讪一笑，道：“嘿嘿，这不没考虑到嘛。哎，我们的战职者高手还是太少了一点，要是有一百来位中阶学徒级的存在，直接拉出一半过去，保管叫那袁建泽怎么来的就怎么回去。”

　　程阳说道：“你的这个想法不太现实，我们领地要达到一百位中阶学徒级的高手，至少还得十多天的时间，这么长的时间，足够袁建泽将副本传送门找上好几回了。”

　　沉吟片刻后说道：“现在要想阻止袁建泽势力沾手这个副本，就只有采取威慑的方式。我们可以派一位速度比较快的战职者在那副本传送门附近盯着，一旦有主城的队伍靠近，就立刻回来通报。我想，以这副本传送门的珍贵程度，袁建泽在得到这个消息之后定然会第一时间赶来，到时候我们就可以好好与他谈谈了。”

　　余凯明白程阳所说的谈谈到底是什么意思，反正能谈就谈，谈不到一起就动手。对于与原军方力量对抗，余凯内心不仅没有紧张，反而多了几分激动。

　　在他看来，落凤村的崛起绝对不是襄城市主城势力能够阻挡的。这个观点在他刚才逛了世界区的论坛之后，已经在心里打下了深深的烙印。因为他发现，与落凤村相比，世界其他战职者的发展太慢了。

　　想到激动之处，余凯轻声说道：“领主，要是那袁建泽太自以为是，我们就将他给灭了，然后派一个自己人去管理。”

　　程阳看了看余凯，对他的建议未置可否，淡淡的说道：“先看看再说吧。……对了，你今天怎么回来了？难道东山村周围的魔化兽已经被你全给清理了？”

　　余凯顿时苦笑道：“领主，你也太看得起我了吧？如果你说的是东山村周围两三公里范围内的魔化兽，倒是基本上被我给干掉了。可是更远的地方，还不知道有多少呢。现在我的队伍中倒也有四个中阶学徒级的战职者，但若是魔化兽的规模太大，我还是只有独自一人采用风筝战术将对方消磨掉，这无疑会消耗很多的时间。不过我这次回来倒还真有事情，刚才被襄城市主城的变故给干扰，差点就忘记了。”

　　程阳说道：“什么事情，你倒是说说看？”

　　余凯嘿嘿一笑，说道：“我昨天晚上在扫荡魔化兽群的时候，发现了一个魔化兽群，它们似乎守护着什么东西。以我估计，那东西一定是一件宝贝。”

　　程阳一愣，问道：“宝贝？有宝贝你怎么不自己去灭掉那些魔化兽？以你高阶弓箭手学徒的实力，再加上装备，就算那群魔化兽里有一阶后期的存在，也不至于让你望而却步吧。”

　　余凯无奈的道：“我也想自己干掉那些家伙，可是骨头太硬，我啃不动啊！那些家伙的规模虽然不大，但全都是长翅膀的，你说我能咋办？”

　　程阳这下可吃惊不浅，愕然道：“长翅膀的？你说是魔禽？”

　　余凯说道：“什么魔禽我不知道，反正那些东西都是鸟类，而且个头都不小，以前我们在电视上看到的那些猛禽与这些家伙相比，简直就是小巫见大巫了。”

　　程阳这时候不由得想起了自己上一世被魔禽击杀时的场景，脸色变得有些阴沉。

　　“领主，你怎么了？难道那些带翅膀的家伙真的那么不好对付？”余凯看程阳脸色不对，立刻问道。

　　程阳收起自己的情绪，说道：“没什么，那些家伙虽然强大，但也不是无法对付。与普通的魔化兽相比，魔禽既有自己的优势，也有劣势。只要找准了办法，还是很容易对付的。”

　　说到这里，程阳顿了一顿，然后接着道：“到目前为止，我们还没有看到过一只魔禽出现，可见这些家伙是非常罕见的。想来它们守护的东西确实很好。而且，那群魔禽既然就在距离东山村不远处，那就更要灭掉了，不然可是一大祸患。”

　　余凯问道：“领主你的意思是说，这些魔禽还有可能攻打东山村？”

　　程阳点了点头，说道：“确实有可能的，等到它们的规模达到一定程度，攻打人类驻地是必然的事情。而且不仅是魔禽，就连魔化兽也都是如此。不然你觉得我们建围墙干什么？难道就为了防止周围刷新的那些魔化兽？”

　　余凯说道：“这倒也是。”

　　程阳随后说道：“你一会儿带着队伍先过去，别忘了再带一些人口和木材过去，估计你的领地很快就能升级3级了。”

　　余凯立刻说道：“还早着呢，建筑物和战职者都不存在问题，可是灵能值的增长速度太慢了。前两天领地之所以能够顺利升级，都是靠领主你转过去的灵能值。现在这次升级，足足需要2万点灵能值，这可不是一个小数目啊。”

　　程阳看了看余凯，鄙视的说道：“你这家伙想要我再给你转两万点灵能值就直说嘛，用得着这样遮遮掩掩的吗？说的好像之前你升级东山村雕像属性我没有给你灵能值一般。”

　　余凯嘿嘿一笑，他知道程阳说的是实话。这两天不论是东山村，还是襄河村，升级所消耗的灵能值大半都是落凤村提供的。

　　这也是规则的一种，只要是属于同一个领地，不论是中心村还是附属驻地，都可以相互调用灵能值。正常情况下，领主拥有所有驻地的灵能值调配权，而驻地的管理者只能向中心村进献灵能值，而无法反过来直接调取。

　　程阳为支持两座驻地升级，已经从落凤村调出了至少1万点灵能值，不然现在落凤村也不会仅仅这一万两千点灵能值了。

　　这也是没办法的事儿，谁让东山村和襄河村都没有落凤村这样的优势呢，从一开始领地内就有一个副本传送门。如此优势让落凤村具备了一开始就急速升级的条件。

　　昨天到今天又增加了一万多点灵能值，加上昨天剩下的，差不多有二万五千点。这数值只够一座附属驻地升级到3级。现在襄河村估计已经达到了升级3级的条件，估计下差的灵能值至少还有一万八千点。

　　“这样吧，先让你的领地升级，至于襄河村领地，等延后几天再说。”程阳叹了口气，说道：“哎，我还以为现在灵能值有富裕的呢，没想到仅仅新增了两座附属驻地，就让积累的那点灵能值消耗一空了。”

　　程阳这样安排也有他的道理，毕竟襄河村与落凤村联系比较紧密，襄河村的一些功能建筑并不是非常急需，所以现在襄河村连几座店铺都还没有建造起来。倒是东山村，现在已经建起了药铺。只要再弄一批木材过去，就能满足升级3级领地的条件了。

　　余凯听到程阳这样的决定之后，自然非常高兴，他也知道现在东山村的处境，如果不尽快形成自己的发展体系，便会拖落凤村的后腿。虽然他当这个村长也只是顶了个名号，真正负责村子事务的是刘成恩，但刘成恩也是他的下属，如果东山村发展不好，他岂不是也很没面子，说不定还会被刘浩这家伙取笑一番。


第109章 蹲点守候

　　程阳将余凯打发走之后，便开始安排事情。

　　他原本打算今天去帮刘浩寻找副本传送门的，但现在看来也只能暂时延后了，只希望刘浩这家伙今天能够运气好一点，直接将那传送门给找出来吧。

　　另外，确保死灵峡谷副本入口的安全也是一个很重要的任务。做这件事情的人不宜太多，只要机灵一点，速度快一点，一个人就足够了。

　　速度是落凤村的优势，毕竟领地加成的20%速度可不是白送的。可在这样的一群人中，还有在速度方面更为突出的人选。

　　除了程阳之外，目前落凤村中速度最快的无疑是刘浩，这家伙拥有一双速度加2的青铜级靴子，同时自身等级达到了高阶学徒级，加上领地的速度加成，他现在的速度5.8，奔跑起来绝对能让那些初阶学徒级战职者连灰都吃不到。

　　可刘浩作为落凤村有数的几个高手，自然不能一直守在死灵峡谷副本传送门前，所以程阳只能另选他人。

　　不得不说，落凤村人才还是蛮多的，谁让落凤村中拥有全世界最先转职的一批人呢。

　　被程阳选中的是赵川的雪豹营的一个副大队长，这名副大队长同样是从惠民镇救出来的难民，名字叫武空。他转职的职业是弓箭手，而且自身拥有A级天赋，其中一项便是速度加成3%。

　　现在武空还未升级中阶，但他同样有一双速度加2的青铜级靴子。拥有接近4的速度的他，同样不是襄城市主城那些只有白板装备的战职者能比拟的。

　　此刻雪豹营并不在落凤村内，不过在程阳的命令下达之后，武空没等多久就来到了程阳身边。

　　传令的自然是现在还在驻地内修炼的战职者，而雪豹营正在襄城市主城中救人，距离南侧通道并不是很远，以武空的速度，自然很快就回来了。

　　武空是一位30来岁的中年人，看起来比较瘦削精悍，一双炯炯有神的眼睛似乎在随时关注着猎物。

　　“领主，您叫我？”武空直接了当的问道，自从末日来临之时自己的家人全部丧生之后，武空就变得冷了许多。

　　程阳说道：“确实有一件事情交给你。你应该知道襄城市中有一个副本传送门吧，那个副本传送门对我们落凤村来说非常重要，可现在襄城市主城的势力正在寻找那传送门。为了避免被动，我需要一个人去盯着那传送门，只要有主城势力的人靠近，你就回来告诉我。”

　　“我明白了。领主放心，只要我武空没死，襄城市主城的那些人都不可能在我眼皮底下进入溜过去。”武空非常干脆的说道。

　　程阳点了点头，说道：“你去吧，你这几天虽然也能在副本传送门附近杀怪，但效率无疑会降低许多。作为补偿，我会让赵川每天给你发放100点灵能值以供修炼。”

　　其实以目前的水平，武空虽然是副大队长，但每天赚取的灵能值也仅仅只有一百来点，有时候运气好一点可以弄到一百一十点，现在程阳给他补贴一百点灵能值，他不仅没亏，反而倒是赚了。

　　武空听到这个消息，并没有表现出高兴的神色。

　　对他来说，现在活着的最大目的就是击杀魔化兽，如果最后能够灭掉那让他家破人亡的神灵，那就更完美了。当然，他也知道，这只是自己的一个奢望。除了这个目的之外，他还希望能够报答程阳的救命之恩，所以他对程阳的指令才会答应得如此干脆。

　　随后，程阳便叫来了刘曦玥，然后会同武空一起向襄城市方向赶去。至于余凯的队伍，早在之前就已经出发了。

　　半个多小时后，程阳三人来到了死灵峡谷副本入口，仔细想了一下之后，他还是决定先去将副本通关。

　　死灵峡谷中的怪物数量虽然多，但刷新比较密集，反而耗费的时间比较少。进去打一次副本也耽搁不了多长时间。

　　程阳是独自一人进入副本的，在依靠冰刺技能的大范围群刷之后，仅仅十多分钟便从里面走了出来。除了收获了几百点灵能值之外，程阳还得到了几件装备。不过这些装备也就只有给手下那些普通战职者使用，现在便是武空这样的职务，也快要凑齐一套黑铁级装备了。

　　随后，程阳便将武空留在了这里，然后他才带着刘曦玥继续前进。

　　程阳在半途中的时候，遇到了还在赶路的余凯一行。这支七八百人的队伍走在废墟上，虽不能说是前不见头后不见尾，但也颇有一番气势了。当然，如果那些战士们不抬着一根根巨大的木料，这气势就更足了。

　　余凯等人的行进速度无疑要慢上许多，特别是里面有不少的普通人，不仅是在体力，还是在速度上，都比战职者们弱上一筹。程阳能追上他们，也是在情理之中。

　　一路上运气还算不错，他们并没有直接与襄城市主城的势力遭遇，到中午的时候便顺利到达了东山村。

　　“领主，我们现在就去那魔禽所在的地方，还是先在村子里吃了午饭再出发？”一进入到村子里，余凯就立刻问道。

　　程阳说道：“先吃了午饭再说吧，吃了饭之后你安排其他人忙活各自的事情，你和刘曦玥与我一同前去看看那群魔禽。”

　　“就我们三个？”余凯愣愣的道。

　　程阳说道：“自然是只有我们三个，其他人实力太多，面对魔禽的攻击，恐怕难以招架。”

　　“哦。”余凯应了一声之后，便下去了。虽然现在领地内存储有一部分的魔化兽肉，但还得让那人去烤不是？不过这样的工作自然不需要战职者去完成，普通的百姓都能胜任这一职业。其实不仅是东山村，便是落凤村和襄河村，同样也是如此的。

　　吃过午饭之后，余凯便迫不及待的带着程阳二人出发了。

　　向北继续直行了差不多四公里路，余凯才停下脚步，指着前方的一座山头说道：“领主，那群魔禽就在那山头上。”

　　程阳苦笑着问道：“老余，你没事儿跑这么远干什么？那地方距离你们驻地应该有五公里了吧？你可别说你已经将方圆五公里的魔化兽群都给灭掉了。”

　　余凯嘿嘿一笑，道：“我之前说过嘛，我现在才将驻地周围三公里的魔化兽群打掉。”

　　“那你还跑这么远？”程阳无语的道。

　　余凯说道：“昨天下午的时候，有人看到天上有一头那样的魔禽飞过，不是这么多天都没有看到过飞鸟了嘛，我们都很好奇，所以就跟在后面摸了过去。一路上也没遇到什么大群的怪物，很顺利的就找到了这里。”

　　程阳看了看远方，果然可以看到一个一个的小黑点不断的在山头上盘旋，数量在百来头左右。当然，这只是飞起来的，至于山头上落着的有多少，就不得而知了。

　　“竟然在山上，有些不好对付啊！”程阳有些头疼了。

　　山路对于飞鸟来说，没有任何影响，但人类奔行于山路上，无疑要慢上不少。同时，地面上树木林立，顶部枝叶形成了一道屏障，对魔禽能够起到一定的阻拦作用。可山坡上就不一样了，特别是在比较陡峭的山坡上，树木都比较稀疏，而且相互错落，枝叶缝隙很大，魔禽很容易穿过树枝攻击到地面的目标。

　　“老余，你现在攻击力有多少了？”程阳看向余凯。

　　余凯说道：“有36点攻击，秒杀一阶初期的魔化兽还是没问题的。”

　　“这样啊，那问题应该不是很大。”程阳说道：“一会儿我们过去之后，尽量小心一点。所有魔禽的速度都非常快，特别是飞行状态下。就算是现在的我全力奔行，最多也就与它们飞行的速度差不多，所以只要被这些魔禽困住，就别想逃走，唯一的方法就是将他们全部歼灭。以你们的防御力，对抗魔禽还稍显不足，所以我们过去之后得找一个相对安全的地方，你们躲在我身后，然后共同对付那些家伙。”

　　余凯二人点了点头，然后三人便慢慢向那山头摸去。

　　其实上一世中，程阳与魔禽战斗的经验并不多，除了那最后一战中看到了大群魔禽之外，其余时候甚至连看都很难看到。

　　不过魔禽的习性和普遍的战斗方式程阳都了解一些，因为论坛上总有那么一些好人将这些发布出来，提醒世人怎么与这些怪物战斗。

　　一路上程阳三人都在阴暗处行走，绕开了头顶投下的光亮。毕竟阳光能照射的地方，头顶的魔禽必然也能透过那些缝隙发现他们。虽然这个几率不是很高，但程阳还是要小心避免。

　　当程阳三人走到那山脚下时，顿感压力大增，因为头顶不时有魔禽盘旋着，他们随时都有被发现的危险。

　　这时候，程阳三人已经看清楚了这些魔禽的形态，这些家伙完全就是苍鹰的加强版。

　　对于这种魔禽，程阳上一世也听说过。它们的名字叫白头鹰，虽然末日之初也是属于一阶初期的魔化兽，但它们有一个优势，那就是进化速度非常快。


第110章 白头鹰

　　在上一世，有一个野外驻地不远处也有这样一个白头鹰群落，但由于当时这个驻地的实力不强，暂时也不敢去碰这白头鹰的霉头，准备等自己的实力提升上来之后再去将灭掉那些家伙。

　　可是随着己方实力的提升，这白头鹰却也以比人类更快的速度提升着实力和规模。也不知道是不是因为这白头鹰是产蛋的，一窝可以孵出很多只，反正等到这个驻地的人类准备去找白头鹰麻烦时，便发现这群扁毛畜生的数量已经增加了三倍之多，而且绝大部分实力都已经提升到了一阶中期。

　　那一次，第一波冲向魔禽的战职者被屠戮一空，随后狂暴的魔禽找到了驻地所在。

　　在这些拥有翅膀的魔禽面前，围墙完全形同虚设。驻地内的安全程度甚至也比不上野外，在野外至少还有树木遮挡一下，但驻地内就完全是光秃秃的一片了。至于那些建筑物，又能容纳多少人？最关键的是，驻地中的这些建筑，除了围墙的耐久度和防御力稍微高一点之外，其他的建筑并没有想象中的那么结实。

　　最终这个驻地覆灭，据说最后没有一个人逃出来。不过他们有几个人在驻地被围攻之时，将这白头鹰的事情发到了论坛上，也算是给世人以警醒。

　　这个教训很直接，他们若是能够在前期将这些白头鹰杀掉，虽然可能会付出比较惨重的代价，但也不至于群灭。可由于拖延，最终葬送了整个驻地。

　　在后来，人们心中逐渐树立起了一个观念，只要是能够灭掉的魔化兽群，坚决不将它们留下。鬼知道这些家伙留到后面会生出什么样的变故？虽说白头鹰的情况可能只是一个特例，但谁又能保证其他的魔化兽群就不会出现快速晋级的现象呢？

　　“我们今天必须将这些家伙灭掉。”程阳干脆利落的说道，如果说之前他此行的最大目的是杀怪夺宝，那么现在这想法却发生了改变，杀怪变成了第一要务。

　　这山比较陡峭，幸好山坡上长了不少的灌木丛，倒让他们还能顺利攀沿而上，只是这速度却是慢得可怜了。

　　攀附着一些刺手的藤条缓缓前行，不得不说是一件比较难受的事情，就算是程阳如此强大的肉体防御能力，手掌也被摩得难受。

　　让程阳敬佩的是，刘曦玥这个细皮嫩肉的姑娘居然没有哼上一声，一直默默的走在他和余凯之间。

　　忽然，走在后面的余凯惊呼一声：“领主，小心！”

　　其实不用余凯提醒，程阳已经听到了风声，抬头一看，竟然是一头白头鹰如同流星一般，直接朝着自己冲了下来，那尖锐的爪子在太阳的照耀下闪着金属般的光泽。

　　“来得好！”程阳嘴角泛起冷笑，“刘曦玥，灭掉这家伙。”

　　刘曦玥嘴唇一动，圣言术瞬间发动。

　　原本闪着森森寒光的白头鹰双目瞬间变得暗淡，原本气势恢宏的冲锋也瞬间变成了高空坠落，而这一切的改变，都是那么的悄无声息。

　　在白头鹰落下的瞬间，程阳伸手将尸体接住，这头一阶初期的白头鹰就这样出师未捷身先死了。恐怕到最后它都没有弄清楚，自己到底是怎么死的。

　　余凯在旁边可是惊讶的目瞪口呆，他刚才提醒程阳，是希望程阳能够抢先动手灭掉对方。可没想到程阳连手都没有动，那扁毛畜生就掉下来了。

　　而且听程阳的口气，这家伙应该是被刘曦玥灭掉的。这可能吗？

　　什么时候牧师这么牛逼了？如果他记得没错，刘曦玥才转职不到五天时间，现在绝对还是一位初阶学徒级的新手。

　　这样的一位牧师拥有秒杀一阶初期魔化兽的实力？

　　“领主，这……这……”程阳指着刘曦玥，不知道该怎么问。

　　程阳刚才决定让刘曦玥动手，就没打算再瞒着余凯。就他而言，自己现在最信任的人无疑是刘浩、余凯和牛兵三人，紧随其后的才是李万山。既然刘曦玥的属性连李万山都知道，余凯知道了也没太大问题。

　　最关键的是，刚才的情形，如果不是刘曦玥出手，自己和余凯的攻击都很可能引起其他白头鹰的关注。可刘曦玥不一样，她的技能完全是属于杀人于无形的那种类型，被杀的魔化兽连发出惨叫的机会都没有。

　　事实也证明程阳的选择没错，至始至终，这只白头鹰都没能提醒它的同伴。

　　当下程阳简单的向余凯说了一下刘曦玥的属性，顿时将他给惊得目瞪口呆。之前刚刚因为升级到高阶学徒级的优越感瞬间消失，看着刘曦玥的表情也充满了震撼。

　　这还是自己映像中那个柔弱的校花吗？简直就有向母老虎发展的趋势啊！而且还是吃人不吐骨头的母老虎。

　　“刘大校花，你说我以后是不是得离你远一点啊？万一惹你不高兴，你一个圣言术过来，我岂不是直接就挂了。”余凯故作惊惧的说道。

　　刘曦玥这时候也少了刚到落凤村时的那种拘谨，嫣然一笑，道：“余统领说笑了，你可比我高出两阶呢，我的圣言对你完全没有任何作用的。”

　　余凯自然知道刘曦玥说的是实话，不过他也知道一件事情，既然现在程阳将刘曦玥带在了身边，必然是要重点培养的节奏，虽然综合成长可能比不上自己，但攻击力的增长绝对会比自己快。

　　而刘曦玥的战斗力主要体现在攻击力上，对方的其他属性就算再怎么厉害，只要攻击力比她弱，那就是绝对被秒杀的结局。

　　不过余凯同样清楚，自己与刘曦玥基本上没有敌对的可能，该对刘曦玥表示惊惧的不会是自己，而是与落凤村作对的人。所以此刻他心里其实并没有多少压力。

　　余凯笑嘻嘻的说道：“刘大校花，以后你发达了可别我们俺们这些苦逼的队友，我们现在怎么也算是一个阵线上的人不是？”

　　刘曦玥笑笑，却没在说什么，因为余凯的这个问题根本不需要答案。

　　程阳说道：“好了，有什么话回去再说，现在我们可还处在危险之中呢。”

　　余凯顿时警醒，当下也就闭口不言，随后三人便继续向前攀爬。

　　一路上，虽然程阳已经是刻意躲避了，但还是偶尔会被白头鹰给发现。不知道是不是因为这些白头鹰也有吃独食的习惯，或者说它们看不起程阳这些人，从来都不给其他同伴打招呼，直接就朝着程阳等人冲过来。结果自然非常悲剧，它们无一例外，全都死在了刘曦玥的攻击之下。

　　这也幸亏此刻才是末日之初，白头鹰进化虽快，但一阶后期的大高手还是非常罕见的。此时被刘曦玥杀掉的白头鹰中，已经有两头一阶中期的存在了，可一阶后期却是一个都没有遇到。

　　毫无疑问，如果没有刘曦玥的圣言术，程阳三人绝对不可能如此轻松的从山下摸上来。

　　花了十多分钟，程阳三人距离山顶只有两百多米了。这时候，他们看到了有生以来最为壮观的景象。

　　鸟巢估计谁都看到过，但房屋那般大的鸟巢又有谁看到过呢？余凯等人别说看过了，便是听也没听说过。至于程阳，虽然上一世已经在末日中行走了一年，但同样没有看到过这般巨大的鸟巢。

　　其实仔细想想，这也并不值得奇怪，白头鹰的个头比鸵鸟小不了多少，它们筑起这样巨大的鸟巢，也是很正常的事情。只不过人们对于鸟巢，还停留在末日之前，那时候别说是大型禽类了，便是体型稍大的杜鹃，都不会筑巢。一些鹰、鹫之类的禽类，就算筑巢，也会将巢放在山崖之上，而不是像现在这样弄在树顶。

　　“这是鸟巢吗？简直就是树屋啊！”余凯低声感慨道。

　　程阳说道：“别出声，仔细找找看，最大的白头鹰在什么地方。我们必须先将那家伙给灭掉，不然你和刘曦玥都有危险。”

　　余凯点了点头，其实他自己的危险性倒不是很大，毕竟有一百多点生命值，底气也比较足。可刘曦玥就不一样了，现在她才是初阶牧师学徒，血量不过20点，如果白头鹰群的首领是一头拥有攻击天赋的一阶后期魔禽，或者一阶巅峰的存在，她这牧师学徒绝对会被秒杀。

　　此刻的山顶，至少有两三百个巨大的鸟巢，而大部分的鸟巢中都有白头鹰守护在附近，如此也能理解为何上空只有一百多只白头鹰盘旋，而下方却有两三百个巨大的鸟巢了。

　　“老余，你之前说这些魔禽守护着什么宝物，你们是怎么发现的？”程阳颇有些不解的问道。

　　余凯顿时苦笑道：“刚才搞忘了，那东西要在山下才能发现，因为它正好在一颗树的树冠上。”

　　程阳愕然道：“那我刚才怎么没有发现？”

　　余凯嘿嘿一笑，道：“要看到那东西，必须有望远镜才行，正好前天傍晚的时候，我队伍中的一个战职者在野外发现了一个军用望远镜，还能正常使用。”

　　“你运气真好！”程阳感慨了一声。


第111章 斩首

　　余凯笑笑后，说道：“领主，那我们现在怎么办？不将这些魔禽干掉，也不可能拿到那件宝物啊。”

　　程阳说道：“我不是让你们找那大个头的白头鹰吗？杀了大家伙，后面的事情才好办。”

　　“领主，你看！”刘曦玥在一旁指着远处，轻声对程阳说道。

　　程阳立刻顺着刘曦玥手指的方向望去，发现在山顶那正中间的位置，一颗巨大的鸟头从一个鸟巢中伸出来。其脑袋的体积，竟然比刚才那些一阶中期的白头鹰都要大上不少。

　　程阳惊喜的道：“一定是这家伙了。”

　　可瞬间之后，程阳又郁闷了，因为那鸟巢距离他们现在的位置至少有一百多米，而在这个距离内，头顶还有无数的普通鸟巢存在。也不知道这些扁毛畜生是怎么弄的，竟然将这些大树弄得光秃秃的，程阳等人要想偷偷摸过去，几乎不太可能。

　　“领主，要不硬扛着打吧，以领主你的防御力，这些家伙连破防的机会都没有。”余凯建议道。

　　程阳说道：“我倒是能抗，可是你们呢？你或许还能撑几次，可刘曦玥恐怕连一轮都撑不下来。而且，你可别小看了这些白头鹰，虽然它们的实力基本上都是一阶初期，但绝对比普通魔化兽难缠几倍。等一会儿你们就知道了。”

　　余凯没有说话，程阳沉默了半晌之后，继续说道：“先看看周围有没有合适的地方。”

　　程阳三人四下环顾，余凯眼睛比较好使，很快就找到了左侧不远处的一个内凹的石洞。

　　说那是石洞，确实有些夸张了，严格说来那只能算是一个山崖，只不过底部有一部分向内凹进去了。这在正常情况下或许没有任何作用，但现在用来抵挡魔禽从头顶的攻击却是非常有效。

　　余凯在向程阳进行了说明之后，三人立刻就决定将那里作为主阵地。

　　“走！过去。老余你走前面。”程阳当即吩咐道。

　　余凯也没有客气，悄悄爬出藏身之地，然后向那石崖下摸去，刘曦玥紧随而上，也跟着走了出去，程阳则走在后面断后。

　　他们此刻距离那山崖只有四十多米的距离，而且这里地面上并没有多少荆棘，速度自然也就比较快。

　　可就在他们冲出去了二十多米，眼看着就要冲入到山崖之中时，头顶忽然传来一声尖锐的鹰啼声，接着四周狂风四起，一团团黑云便朝着程阳等人所在的方向卷来。

　　余凯一边奔走，一边向后张望。可是在这一瞬间，他看到后面那阵势，顿时吓得傻了眼，这魔禽也太恐怖了吧？这些展翼超过三四米的大家伙从空中扑过来，气势完全不是以前那些地面上的魔化兽能够比拟的。

　　“小心。”程阳急促喊道：“你们先过去。”

　　他的话音刚落，已经有七八只白头鹰冲到了他们头顶上方，那一双双巨大的利爪朝着三人抓来。

　　“靠！”程阳暗骂一声，然后一枚冰球使出，一只白头鹰瞬间栽落下来，摔在地面上溅起不少的枯枝败叶。

　　余凯和刘曦玥也没有留手，直接拿出自己的最强攻击，全都朝着白头鹰攻去，瞬间又是两头白头鹰栽落下来。

　　可他们的第一轮攻击也就就此结束了，剩下那几只白头鹰扬起利爪，便朝程阳等人抓来。

　　“别被这些家伙抓住。”程阳大喝一声，他想到上一世一些人与魔禽对抗时的一种死亡方式。他们不是被魔禽直接杀死的，而是被对方抓起后飞到天空，然后扔下来活活摔死的。

　　这摔死的可不比怪物的攻击，虽然这伤害也可以用一定的数值计量，但以目前战职者的血量，从几百米高空摔下来绝对是有死无生。

　　余凯二人立刻领悟，在利爪正面抓来的瞬间立刻全力向侧面移开。虽然这样也未能避开白头鹰的攻击，但却险之又险的避免了被白头鹰抓中。

　　这两只白头鹰一击命中之后，却并没有缠斗，而是猛力震翅，向上高飞而去。就在它们离开余凯二人头顶之时，又有两头魔禽瞬间抓来，两者的间隔时间绝对不超过半秒。

　　程阳的动作很快，就在这眨眼间，又是一枚冰球射出，他这次却没有攻击冲向自己的那只魔禽，而是正瞄着刘曦玥而去的大家伙。

　　这大家伙可不是什么一阶初期的魔禽，程阳估计，这个头至少也是一阶中期的存在，其速度可不是刘曦玥能够比拟的。刘曦玥的圣言技能冷却时间有两秒，如果不帮她将这魔禽挡住，刘曦玥绝对无法躲开。

　　“嘭……”一声脆响，冰球击中白头鹰，那家伙在程阳强大的攻击下瞬间被清空生命值，跌落在地上。

　　“快冲！”程阳这时候也不管会不会惹来更大规模的白头鹰，现在已经是最坏的结果了。

　　程阳当即冲到刘曦玥背后，然后伸手从她腰间穿过，直接将其夹在怀里，快速的向前冲去。余凯这时候也知道此地不宜久留，一击命中了攻向自己的这头白头鹰之后，同样是掉头便跑。

　　程阳的速度比余凯快上不少，甚至几乎能与头顶的一阶初期白头鹰相提并论，只是一眨眼间，他就冲到了那山崖下，顺手将刘曦玥放在地面上后，也顾不得对方脸上一脸羞赧的表情，转头看向余凯。

　　这一看不打紧，正好看到一头巨大的白头鹰直击余凯背部，看起姿势，估计是打定主意要将余凯给抓起来。

　　可这时候余凯还在亡命奔逃，根本不知道后面的险境。

　　程阳当机立断，也不准备冲过去救人了，直接举起自己的秘银法杖，一枚冰球瞬间射出，直袭那只白头鹰。

　　白头鹰双爪抓到了余凯的肩部，瞬间爆发的力量让余凯根本来不及挣扎，就被白头鹰带离了地面。

　　“噗……”冰球打在白头鹰毛茸茸的胸膛上，不过它那厚实的羽毛并未给自己减轻伤害，生命强度瞬间清空之后，白头鹰尸体朝地面跌落。

　　倒霉的余凯这时候才反应过来自己被抓了起来，他正准备挣扎却发现白头鹰双爪的力量消失了，接着自己落到了三米多高的地面上。

　　由于事发突然，余凯根本来不及稳定身形，瞬间便歪倒在地。

　　正在此时，有一头白头鹰冲了下来，其身形之大，竟然比一阶中期的白头鹰有过之而无不及。

　　程阳的反应很快，这头白头鹰绝对是眼前这个鹰群的头领，而且很可能就是刚才只看到头部的那个大家伙。

　　如果自己这时候使用冰球，虽然能够瞬间将这只白头鹰首领血量干掉这家伙超过一半的血量，但余凯也难免会被这家伙抓起。以白头鹰飞翔的速度，自己恐怕不会再有第二次攻击的机会。

　　“冰冻术！”程阳心中立刻做出决定，然后一阵蒙蒙白光将白头鹰首领瞬间笼罩，白头鹰浑身再也无法动弹，直接从十多米的高空栽落下来。那僵硬的身子在落到地面后竟然也没有丝毫的变形。

　　余凯瞬间从地上爬起，看到后面跌落下来的这个大家伙，哪还不知道自己在鬼门关上走了一遭。当即拔腿便向程阳身边跑去。

　　这时候又有一只白头鹰冲下来欲攻击余凯，又被程阳给一招干掉了。

　　趁着冰冻术效果持续时间还在，程阳当即一枚冰球射出，击中毫无躲避能力的白头鹰头领。

　　不过程阳并不知道自己这一击到底带走了白头鹰多少血量，上一世他没有接触过白头鹰，自然也不清楚对方的属性。现在自然也无法做到准确估计白头鹰剩下的血量。

　　余凯趁着这个空档，终于冲到了程阳身旁，然后便于刘曦玥一起躲在了程阳身后。

　　这个山洞无疑很适合程阳三人，余凯和刘曦玥站在内侧，不仅不用担心来自于后面的攻击，便是两侧和头顶也很难被白头鹰攻击，谁让那些家伙的个头太大，根本无法在这小空间里战斗呢。

　　至于当前前面的程阳，他可是巅峰学徒级存在，自然不惧这些白头鹰，以他的战斗经验，也不至于被对方抓个正着而无法挣脱。

　　白头鹰首领也在这一瞬间接触冰冻状态，双喙间爆发出尖锐的嘶叫声，表达着自己的愤怒，同时双翅震动，如同一阵旋风般朝着程阳等人卷来。

　　程阳又岂会客气，又是一枚冰球打了过去。

　　“嘭……”一声脆响之后，白头鹰并没有如程阳意料那般倒在地上，反而来势不减，继续朝着程阳冲来，其巨大的爪子直接抓向程阳胸膛。

　　“靠，这家伙绝对不是一阶后期那么简单。”程阳心中顿时明悟。当即不敢有丝毫懈怠，在那巨爪抓来的瞬间，他的身体瞬间高速移动起来。

　　要彻底躲开白头鹰首领的攻击是不可能的，规则如此，与技巧无关。程阳唯一能保证的就是不被这大家伙给抓起来。

　　利爪入体，他所穿着的魔法袍瞬间被刺出了几个大洞，耐久度也在瞬间降低了五六点。这还不算什么，在那巨爪抓上程阳之时，他的血量瞬间降低了26点。


第112章 涅盘神石

　　要知道程阳在战斗之初就已经为自己加持了寒冰护盾，至于牧师的神圣守护技能，虽然程阳也加持上了，现在还无法发挥出效果，权当是为刘曦玥练技能了。

　　就算如此，程阳现在的防御力也已经达到了15点，这头白头鹰能给程阳造成如此巨大的伤害，其攻击力绝对不下于40点。

　　这与自己刚才猜测的一致，这家伙绝对不是一阶后期那么简单，绝对已经达到了一阶巅峰。

　　程阳这时候来不及多做思考，在从白头鹰爪下溜走的一瞬间，当即又是一枚冰球射出。这次这头白头鹰可就没有那么幸运了，冰球瞬间清空了它的生命值，刚刚扑起来准备啄向程阳的巨大双喙无力的闭上，然后整个身体软倒在地，成为了一具尸体。

　　一阶巅峰的魔化兽程阳之前也杀过，不过那是鼠类魔化兽，与眼前这白头鹰首领完全不能相提并论。可以说，这只白头鹰首领，是一个能够代表真正魔化兽一阶巅峰的家伙。

　　毫无疑问，程阳此刻的实力确实非常的变态，论起其他学徒级的战职者，谁会有他这样一身变态的装备？

　　其实在末日之初，人类在肉体上的强化进度与魔化兽是差不多的，而一旦战职者们有了装备，虐杀同阶位的魔化兽就会变得非常简单。可是到了士级，人类每升一阶将不会再出现属性翻倍的情况。

　　在这种情况下，人类要想拉平与魔化兽之间的差距，就只能依靠装备、药剂甚至队伍的配合，至于技能，战职者确实有非常强大的技能，但魔化兽到了二阶之后，同样会有自己的技能体系，说不定还会拥有比绝大多数战职者更为变态的技能。

　　换句话说，目前的末日真正算不得什么末日，只不过是给人类一个适应的机会，一个学习战斗技巧，逐步成长的机会。等到了士级之后，残酷的战斗才刚刚开始。

　　而且，魔化兽到了二阶之后，便已经具有了初级的智慧，会隐蔽、会转移、会突袭、甚至还会主动进攻，这些行为并不是动物的本性那么简单，甚至可能是一整套完整的策略。

　　程阳在自己身亡的那一战中，就是无尽的魔化兽攻打了落凤村，最终自己在战斗还未进行到一半的时候，就被一头魔禽抓破了脑袋。程阳敢打包票，那绝对是一爪子抓破的，其利爪上恐怕是带有粉碎的特性。

　　现在程阳虽然击杀了这头一阶巅峰的白头鹰首领，但却并未感到有丝毫的激动，与以后的战斗相比，这无疑是微不足道的。

　　此刻，白头鹰首领虽死，但战斗并未结束，无数的白头鹰正从天空疯狂的冲下来，誓要将程阳等人碎尸万段一般。

　　程阳三人也不含糊，开始不断的对冲下来的魔化兽进行有序的反击。别看他们只有三人，但战斗力却是无比的强大。程阳和刘曦玥都有着秒杀一阶中期的实力，余凯虽然只能秒杀一阶初期，但其攻击速度却比刘曦玥快上一倍，两者的战斗力倒也相差仿佛。

　　由于程阳挡在前面，他独自一人承受了所有白头鹰的攻击，好在他那强大到15点的变态防御力真不是白头鹰能给破掉的，就算是一阶中期的头目，也只能偶尔给程阳带来强制性的减血。

　　数分钟后，两百多头白头鹰变成了一地鸟尸，那黑白相间的羽毛原本很是美丽，可现在却看不出丝毫的美感。

　　“这些家伙也没见有多变态嘛！”余凯走出山崖，踢了一脚身前的一具鸟尸。

　　程阳无语的道：“你别好了伤疤忘了痛，刚才是谁差点被一只白头鹰抓到天上去的？”

　　余凯讪讪一笑，道：“那绝对是一个意外。……领主，我们现在就去找那宝贝？”

　　程阳点了点头，虽然这里有一大堆的白头鹰尸体，还有一个一阶巅峰的白头鹰首领，但野外的怪物不会爆装备，程阳也没办法。

　　一路走上去，程阳三人见到有史以来最大的鸟粪，一堆与牛粪差不多大小的鸟粪，这绝对是那白头鹰首领干的，其他白头鹰个头小了些，还无法与牛这种动物相比。

　　终于爬到了最顶端，余凯指着中间最高大的那一颗树，说道：“领主，宝贝就在那颗树上。”

　　程阳看了看，如果没有记错，这树上的那个鸟巢正是白头鹰首领所有，看来应该是没错的了。

　　“我先上去看看，你们在这儿等着。”程阳说罢，直接挽起魔法长袍，直接蹭蹭蹭的朝着树顶爬去。

　　这颗树足有三四人合抱那般大小，不过上面有很多的硬皮，非常坚固，程阳攀着这些硬皮，很顺利的爬了上去。

　　两三分钟后，程阳便已经来到了鸟巢下方，他抓着构成鸟巢的一根根树枝，直接从侧面吊了上去。幸好现在程阳的体力远非末日前能比，不然还真完不成这种高难度动作。

　　爬上鸟巢之后，程阳终于看到了余凯之前所说的那件宝贝。

　　这是一件程阳绝对没有看到过的东西，它在烈日的照耀下真闪着明亮的红光，就这样悬浮在鸟巢上空，好像一颗璀璨的红宝石。

　　以前程阳所看到过的宝物，甚至听说过的宝物，都是摆放在实体上的，可这东西竟然能够悬浮，完全超出了程阳的想象。再加上这是一阶巅峰的魔禽守护的东西，程阳有理由相信它一定是一件稀世珍宝。

　　当下程阳站到鸟巢的边沿，然后猛然跃起，将悬浮在五米多高的位置上的红宝石给摘了下来。握在手上的那一刻，程阳甚至能够感受到里面的澎湃的能量。

　　涅槃神石（1级）：传说中是凤凰涅槃遗留人间的神物，将其放置于民房之内，可调理民房内修炼者气血，增强经脉强度，增加每天修炼时间。1级涅槃神石可增加单日修炼时间2小时。升级条件：凤凰之血1滴，灵能值100万点。

　　程阳看这属性，直接将前面半部分的废话给忽略了，他关注的只有一个，那就是增加两小时修炼时间。

　　在上一世，程阳从未听说过有增加修炼时间的宝物，在任何人看来，增加修炼时间都是很逆天的东西。试想一下，以程阳目前的修炼速度，增加两小时的修炼时间，相当于再次将他的修炼速度提升了四五倍。原本需要四十来天才能晋级到士级的他，现在说不定只需要不到三十天的时间了。

　　当然，增加两小时修炼时间也需要他失去一些东西，比如每天少了两个小时的打怪赚取灵能值的时间，同时每天修炼消耗的灵能值也会增加二分之一。

　　不过这些与提升修炼速度相比，就完全不是问题了，程阳巴不得这个时间提升得更多一些。

　　可是在看了这涅槃神石的升级条件之后，程阳放弃了升级的想法，先不说那凤凰之血到底是什么东西，仅仅一百万点灵能值就足以让他望而却步。

　　不过这东西的强大之处不仅仅是能让程阳多出两小时的修炼时间，它是作用于整个民房的。就程阳所了解，不论是3级民房还是1级民房，能容纳的修炼人员都是5人。

　　若是能够高效率的让这座民房运转，每天能让四波人享有六小时修炼时间，这优势可就非常明显了。

　　不过那座三级民房从某种程度上来说是自己的私人住所，如果让很多的人轮番进去修炼，无疑会给自己的生活带来一定的困扰。虽然目前自己在民房中呆的时间很短，但以后这个情况会有所改观。如果自己这个领主都没有自己的私人空间，说出去岂不是一个笑话？

　　程阳的初步打算是再建一座三级民房，将这块涅槃神石放在那民房中，以后自己的修炼也在那里进行，同时也能最大限度的容纳更多的人进行修炼。

　　反正一座民房需要的材料也不会很多，程阳完全能够承受。

　　将这块涅槃神石放入到空间戒指中，程阳从树上爬了下来。虽然这此获得的东西无法直接提升自己的战斗力，但其作用却远不是其他装备能够比拟的。

　　“领主，那是什么宝贝？”余凯一脸笑容的问道。

　　程阳也不隐瞒，直接将涅槃神石取出来，扔给了余凯。

　　余凯看完之后，一脸惊喜的说道：“这可是好东西啊！不行，我以后坚决不在东山村呆着了，每天都回落凤村修炼去。”

　　程阳笑笑道：“这个随你的便，反正我回去之后打算专门弄一座民房，专门用来修炼。每天20个名额，你们自己看着办。”

　　余凯紧张的道：“二十个名额啊，有点少啊，领主你占去一个，估计刘大校花也会占去一个，剩下的十八个怎么分呢？领主，要不你通融通融，给我们猎狐营一点照顾？怎么说着涅槃神石也是俺发现的不是？”

　　看着余凯一脸讨好卖乖的样子，程阳无奈的道：“回去了再说吧，反正好处是少不了的。今天回去后，我们就将贡献值的具体细则弄出来，这次的事情算你猎狐营的一部分功劳。”


第113章 袁建泽的困扰

　　程阳三人返回到东山村，已经是下午四点多了。

　　等余凯给刘成恩吩咐了一番之后，便出发前往落凤村。这次余凯还是将自己猎狐营全营的人员都给带上了，毕竟东山村的职业雕像已经升级到3级，拥有的战职者转职名额达到800名，只要分配得当，足够支撑一个领地的发展了。

　　在余凯离开之前，余凯便已经将东山村升级到3级了。村子里的二级建筑也早已建造完成，至于木料、石料什么得也能自给自足，唯一有点遗憾的是他们的发展速度定然会比落凤村慢上很多。这也是没办法的事儿，与其他驻地相比，落凤村的优势太明显了。

　　路过襄城市主城时，程阳还是刻意从襄城市废墟边沿饶了过去。现在程阳不惧袁建泽势力，但东山村现在却比较脆弱，程阳不想让人知道通过这个通道出去能够到达东山村。

　　一路上，程阳还是救起了不少的难民，现在襄城市内遗留的难民已经不是很多了，绝大多数都已经被救走了。剩下的这些人要么是意志力非常坚韧，要么就是运气极好。

　　程阳估计，此时的襄城市主城中至少已经有超过30万的难民了，甚至这个数字还会更高。

　　襄城市原本就有百万人口，虽然那场地震中死亡的人并不多，但接下来这漫长的十多天里却葬送了太多的人。后面死的这些人中，超过一半的人是葬送在魔化兽之口，完全可以说是死无葬身之地。

　　除开被襄城市主城救走的人以及落凤村救走的那几万人，目前襄城市的废墟中应该还有七八万的难民，这些人依靠在废墟中寻找的一些食物苟延残喘，躲避着魔化兽的攻击。如果他们一直没有被救走，当废墟中残留的食物被耗尽之后，也就是他们生命终结之时。

　　……

　　此刻的襄城市主城中，袁建泽正皱着眉头坐在一栋阁楼的房间里。

　　这是袁建泽耗费灵能值租下来的，虽然消耗不低，但效果却非常理想，现在他的修炼进度已经将其他人远远的甩在了后面，已经达到初阶战士学徒的93%，再经过今晚的修炼，就能顺利突破到中阶战士学徒了。

　　可此时的袁建泽并没有觉得高兴，因为他两天发动整个驻地对可能存在的传送门进行搜索，结果却是一无所获。

　　原本他以为襄城市主城可能没有这样的传送门，可当他在酒馆的论坛上发现其他主城陆续发现了传送门之后，便又否定了这个想法。

　　可这传送门到底在哪儿呢？袁建泽是一点头绪都没有。

　　如果仅仅是这个消息，袁建泽还不至于郁闷。通过这些天搜集起来的情报，他已经几乎能够确定一件事情了，在襄城市内或者周边，还游荡者另外一支势力，这支势力的战斗力有多强还不得而知，不过他们的速度绝对是惊人的。

　　袁建泽之所以如此肯定有这样一支势力存在，不仅是因为昨天自己麾下的军队发现了一股未知势力，同时在救出来的那些难民中流传着这样一个说法，在末日来临后不几天时间，就有一支人类救援队在襄城市内展开救援。这些人战斗力非常强，据有人说他们能够一招秒杀魔化兽。

　　袁建泽对这个说法虽然不是很认可，但也不敢绝对否认，因为上次程阳从主城中离开之后，可是给了那些跟踪的人一个下马威。

　　现在袁建泽也不敢肯定这群人到底与当时从主城离开的人是否有关联，但不可否认，这件事情让他产生了一些忌惮。

　　最让袁建泽头疼的是，他现在根本无法确定这群人是不是地球上的人类？

　　正在这时候，房间的门被敲响了，在袁建泽同意之后，一个精干的中年人走了进来。

　　“老吴，什么事？”袁建泽揉了揉额头，问道。

　　老吴没有立刻回答，而是道：“司令，你还在为那支神秘队伍头疼？”

　　袁建泽说道：“是啊，真不知道那些家伙是哪儿冒出来的。根据我们目前从酒馆中获得的资料，应该只有主城在拥有转职权限，而且绝大部分的主城都是市级或以上城市，县级城市出现主城的几率极低。距离我们最近的县城都有三十多公里，就算邻县有一座主城，也不可能这么快就派出战职者来到我们这里。”

　　老吴说道：“司令，你说会不会是襄城市内的人，但却比我们先到主城中转职呢？”

　　袁建泽微微一愣，半晌之后才道：“这个可能性不大，当初主城光幕外的情况你们也看到了，以我们的战斗力都费了如此代价才闯出去，其他人又怎么可能如此轻松进入到主城。再说了，有如此防御光幕存在，真有进入到主城中的人，完全可以呆在光幕内无损杀怪，又怎么可能离开这里呢？”

　　老吴喃喃说道：“这倒也是。”

　　“算了，不说这些了，老吴你说说来找我有什么事吧。”袁建泽说道。

　　老吴这才想起自己前来找袁建泽另有要事，当即正容说道：“司令，是这么回事，自从我们占领这主城已经过去了十来天了。前些日子我们领地内的人不多，每天消耗的清水倒也不多，依靠之前在废墟中清理出来的纯净水倒也能够维持。可是这几天因为搜救范围增大，主城中的人员数量急剧增加，每天消耗的淡水数量惊人，之前我们存储的纯净水最多只能支撑两三天了。”

　　袁建泽的心顿时提了起来，如果一个人一天不吃饭，可能还能忍受，但一个人一天不喝水，绝对难受得要死，现在一听老吴说主城即将缺水，他也知道问题严重了。

　　“我记得襄城市内有一条河吧，那河现在干没有？”袁建泽忽然想起这件事情，立刻问道。

　　老吴说道：“司令，那河倒是存在，不过据走到了襄城市郊区的人说，现在整个襄城市周边都是巨大的沟壑，只有少数几个通道可以通行，那些通道通向外面，不过此时外面全是茂密丛林，暂时还没人敢进去探索。至于那河，就更奇怪了，水源是从西北侧一地面下自己冒出来的，流到西南侧时却直接侵入到地下，直接就消失不见了。如此诡异的河水，也不知道能不能喝啊。”

　　袁建泽皱眉思索了一阵，说道：“如果我们储存的水耗尽，这河水将会是唯一的水源，所以，我们必须尽早找人实验一下，看看那水到底能不能喝。”

　　老吴苦笑道：“可是谁愿意去当这小白鼠啊。”

　　袁建泽眼神中带着一丝冷意，说道：“老吴，这个你都不能相出办法吗？难道我们主城中还缺人？”

　　“这个……”老吴看了袁建泽一眼，瞬间明白过来，立刻说道：“司令，我明白了，我会立刻去将这事办好的。”

　　袁建泽点了点头，然后说道：“前几天我让你们联系周边兄弟市州，可曾联系上？”

　　老吴说道：“联系上了一个，是我们北方的仓城市，不过现在那里主事的不是军队，而是政府。在末日开始后两天，政府便依靠警察和武警部队的武器打进了主城了。不过他们帖子中透露出的意思并不是很好，似乎并没有向外求援或者等待高层指令的意思，更多的似乎是在招揽盟友。”

　　袁建泽狠狠的道：“这些家伙，果然一乱起来就开始生出异心。”

　　老吴迟疑了一下，说道：“那我们怎么办？现在京城方面已经有人在论坛上发出了帖子，让各地拿下主城的政府或军方人员报告情况。”

　　袁建泽并没有立刻回答，等了一下说道：“实话实说吧，我们这里现在也没有什么见不得人的。”

　　老吴当即点了点头，然后又与袁建泽商谈了一些关于主城发展方面的事情，说完之后才离开房间。

　　待老吴走后，袁建泽站起身来，走到窗前，看着远处的光幕以及外面的废墟，心情却并不像他表面上那般平静。

　　……

　　程阳不知道当前主城在用水上的困境，同样也不知道主城势力已经摸清了四个同外外界的通道。

　　不过这些对程阳来说，并不是特别重要，他不会好心的去告诉袁建泽那些河水是可以饮用的，同样也不会去阻止袁建泽对襄城市废墟进行探索。

　　现在程阳对襄城市的需求，除了那副本传送门之外，便再也没有其他的了。至于魔化兽，现在不论是落凤村，还是另外两个附属驻地，周围都有杀不尽的魔化兽，他又何必跑到主城去抢怪呢。

　　或者说，只要袁建泽不威胁自己的势力，他更愿意继续这样和平共处下去，这个和平期，对落凤村来说非常重要。

　　程阳回到落凤村之后，便立刻用六十立方的木材建起了一座3级民房。

　　今天落凤村的木材收获同样很大，足足有1500立方，石料倒是稍微少一点，但也达到了500立方。如此多的原材料，倒是能够建起一些建筑了。


第114章 讨论

　　现在落凤村升级的几个条件中，除了转职人口数量已经达到之外，其余条件均未完成。

　　最为艰难的莫过于让领地内拥有三位士级战职者，别说是其他人了，就是程阳自己也得二十多天才能升级到士级，这还是依赖于新得到的涅槃神石。

　　程阳现在不知道那些领地守卫到底算不算领地内的战职者，如果他们也算在内的话，这个条件完成起来倒要容易很多。只要程阳一达到初阶士级，领地就能升级了。

　　除了这个条件之外，另两个条件并不算特别难。首先，现在领地新增的建筑物，除了3级围墙还未开始建设之外，其余的建筑均已修建完成。至于炼丹室等几座店铺升级问题，根本就不是什么问题，它们消耗的材料并不是很多，一天采集的原材料就足够使用了。

　　真正稍微麻烦的便是3级围墙的建设。

　　虽然按照3级围墙的简介上所说，这个围墙需要的原材料是与围墙的长度有关，而且也没有限定围墙修建的具体大小，从某种程度上来说，程阳如果只是想要完成3级围墙的修建任务，将是非常简单。

　　但程阳现在却不准备这样做。既然简介上给出了围墙可修建的最大面积，那么程阳就打算将其全部利用起来。

　　三十六平方公里的面积确实挺大，但其实也就是长宽均为六公里的正方形而已，也就是说，若要达到程阳的要求，需要修建的围墙长度将达到24公里，也就是2万4千米。

　　以每米围墙消耗4立方的木料来计算，要建起这座围墙就需要将近十万立方的木料。以目前落凤村木材的砍伐效率，就算在接下来的时间里，所有的人伐木效率提高一倍，产量也仅仅能够达到每天三千立方。要想砍伐到足够的木材，也需要30来天。而且，如果不采取其他方式，程阳每天就必须从领地灵能值中拿出9000点来收购这些木材。

　　很显然，程阳不可能每天拿出9000点灵能值收购木材，他就算再怎么想将3级围墙建立起来，也不可能做出这样疯狂的决定。

　　不过程阳对此已经有了打算，倒也并不是特别的为难。

　　至于最后一个条件，凑齐10万点灵能值，那就更没有问题了。

　　现在落凤村每天能够获得领地灵能值在一万点左右，如果只是计算落凤村单独的消耗，每三天需要消耗灵能值一万点，也就是说，三天就能存两万点灵能值。要凑够十万领地灵能值，只需要十五天就够了。

　　更何况，现在领地已经有了贡献值系统，领民可以向领地捐赠灵能值。落凤村现在的战职者数量两千多，每人捐献50点灵能值，立刻就能让领地升级了。

　　程阳用剩下的木料将领地的所有可升级建筑全部进行了升级，一共耗去了一千立方的木料，一百立方的石料。

　　升级之后的五座店铺看起来比以前要壮观许多，程阳却是知道，这种改变不仅仅是表面，内里的变化更为巨大，最关键的便是里面出售的东西更为丰富了。

　　程阳没空去查看这些升级后的建筑到底有那些东西，因为现在刘浩等人已经在自己的那座小院中等着了。

　　这次会议的召开，不仅有刘浩等五位统领，还包括各营副统领和大队长，这些都能算是落凤村的高层管理人员。

　　现在落凤村每营有人员540多，每营已经有三个大队。所以院子里现在有三十人，其中不包含东山村和襄河村的副村长，再算是程阳和刘曦玥，正好是这个数。

　　“今天将各位召集起来，是有一件关系到整个领地发展的大事，同时也关系所有领民的利益。所以，一会儿你们畅所欲言，有什么想法全都说出来。”程阳做了一个简单的开场白。

　　顿了一顿之后，程阳说道：“你们几位战营的统领之前也知道这事情，就是关于领地贡献值的事情。虽然现在落凤村升级3级已经有四五天的时间了，但贡献值这事情一直没有正式实施。今晚，我们就将这件事情确定下来。”

　　余凯等人早已得到程阳的提示，立刻纷纷应好。

　　程阳笑笑，示意众人暂时不要议论，然后说道：“其实贡献值这东西很好理解，就是说你为领地做出了多大的贡献。或许有人说，我们从军之后就职军职，通过完成任务获得军职积分，这也算是对领地的贡献。其实你们理解错了，现在我们领地的军队同样没有开始正式运转，你们手下的人只是成为了一个兵，但你们这些队伍却还没有成为军。但军队真正成立之后，军队对外征战获得的灵能值，会被分为很多歌小部分，其中八成成为领地灵能值，两成留在自己的军队中，至于这些留在军队中的灵能值有什么作用，你们以后就知道了。”

　　刘浩等人以前倒是没听程阳说过这些，当即问道：“既然所有的灵能值都不归属于士兵，那谁还会愿意出去杀怪啊？”

　　程阳笑道：“这就是我后面要说的事情了。军队既然是军队，那自然是要进行统一管理，不然与佣兵团又有什么区别。士兵作战获得的灵能值被收取，同样领地也会拿出灵能值为士兵发放军饷。也就是说，只要成为了士兵，不论这一天是否作战，都将领到属于自己的那份灵能值。至于能够领取的灵能值多少，就直接与自己的军衔等级挂钩了。当然，这些具体的细节你们下来可以自行琢磨，到明天的时候，贡献值体系开始正式运转，你们各营也可以到军营中成立正规军队了。”

　　刘浩等人虽然心中还有些疑惑，但既然程阳都这样说了，他们也就没有再继续问下去。

　　程阳接着说道：“刚才我说那么多，只为了说明一点，军职积分并不代表着贡献值，它至少你们军职升级的一个标准，也是军队中一个身份的象征。而贡献值不一样，这是对整个领地领民的一个评测体系。我们现在需要讨论的是将哪些领地的权限与贡献值挂钩，然后再细分具体等级的贡献度享受什么权限。”

　　余凯立刻站起来说道：“领主，我们今天弄到的涅槃神石可以用作贡献值高的人的特殊奖励吧？”

　　这里除了程阳和刘曦玥之外，其他人都不知道这涅槃神石是什么东西，当下程阳便解释了一番，随后说道：“这样吧，我和五个战营的统领以及刘曦玥，各自无条件享有一个名额，然后每营在给你们一个名额，由你们自行安排管理层人员修炼，倾向于副统领和大队长。剩下的八个名额，则由全领地贡献值最高的人享有，谁的贡献值上去了，谁就享受当天的这个名额。我想这样没问题吧？”

　　余凯等人对此自然没有意见，他们本来就属于拿到了最大好处的人。至于其他的副统领或者大队长就更无话可说了，毕竟这东西是程阳弄回来的，能给他们享受的机会，就已经是一种恩赐了，这相当于他们每人额外拥有了六分之一的名额。

　　最关键的是，他们同样可以去争剩下的八个修炼名额，以他们的身份，在贡献值这事情上本就比普通战职者更具有优势，如果这都争不过，那确实有些说不过去。

　　“领主，我觉得像这类权限，在使用的时候应该设定为消耗贡献值，不然贡献值排在前面的将一直占据优势修炼资源，对其他人来说不太公平。”赵川手下的一位名叫邓航的大队长说道。

　　另有几人听后也纷纷应和，程阳想了想之后，也就同意了这个建议。

　　李万山说道：“领主，要不将职业雕像下晋级和学习技能也作为一种权限吧，只不过这个权限不对军队做任何限制，它的主要目的是为了限制以后的佣兵团，同时也能增强士兵的荣誉感和凝聚力。”

　　程阳拍手说道：“这个建议不错，不过晋级就不限制了，通用技能也不用限制。毕竟这限制低了没什么意义，限制高了会让领地缺乏吸引力。倒是一些我们领地所特有的技能，可以做出一些限制，而且尽可能的提高一些。具体数额根据技能的优劣决定。”

　　随着讨论的深入，所有的人各抒己见，纷纷提出了个人的看法，关于贡献度下能够享受的特殊待遇也逐渐明确下来。

　　可以说，贡献值能够获得的好处囊括了战斗、生活等各个方面，甚至包括以后领地房舍的分配或购买权限。

　　接下来，程阳等人又开始讨论获得贡献值的方式。毫无疑问，捐献是一个已经确定了的方式，因为这贡献值的计量标准就是以捐献灵能值来确定的。这是规则所限制，不是领主能够更改的。

　　这个标准便是捐献10点灵能值可以获得1点贡献值，而且捐献是可以累加的，比如今天捐献1点，明天捐献1点，十天之后也能得到1点贡献值。

　　除了贡献值捐献之外，还有材料或者物资，这些都会按照当前物价折算为灵能值，然后换算贡献值。


第115章 确立

　　除了捐献，为领地做贡献的方式还有很多，比如完成某些特殊的任务，或者做出了什么对领地有益的事情。

　　就好比余凯，今天带着程阳找到了涅槃神石。这不是他军职之内应该做的事情，所以就应该折算为贡献值。不过他得到的贡献值只是小头，这次获得最大利益的还是那位发现了涅槃神石的士兵。

　　当然，若论功劳，程阳的功劳无疑是最大的。但他是领主，是整个领地唯一没有贡献值约束的人，毕竟整个领地都是属于他的，他需要向谁做贡献呢？

　　对于以后每做一件事情可以得到多少贡献值，神灵规则并不会对此进行评判。为了保证公平，有人建议成立一个专门的部门，负责贡献值方面的管理。他们的主要职责就是对发放的任务做贡献值评价，同时也对已发生的事情进行评价，然后确定贡献值。

　　毫无疑问，这个部门的工作量比较繁重，而且注定整日无法离开领地。

　　所以程阳想出了一个办法，挑选一部分不喜欢战斗的战职者，同时找几个领地守卫加入进来，双方一起组成这个部门。

　　其实程阳也可以找还未转职的普通百姓来做这件事情，但那些人对落凤村的归属感要低很多，不一定能够完全站在落凤村的角度考虑事情。所以程阳就只好选那些不喜欢战斗的人。

　　至于领地守卫，可别以为他们是一个个的战斗机器，要知道他们首先是人，智力不比任何人低，而且他们绝对忠诚于程阳，这一点任何其他战职者都是无法比拟的。这两者糅合在一起，便能保证评价的公平性。

　　程阳等人为这个机构取了一个名字，荣耀堂。

　　其意为名能入堂，即为荣耀。目前人员为10人，普通战职者以及领地守卫各5人，负总责的是一位名为严俊的领地守卫。

　　将这些事情确定下来之后，领地贡献值体系的基础架构也就算拿出来了，以后的事情便是对其进行完善和补充。毕竟不可能一个制度从一出来就是尽善尽美的。

　　随后程阳等人又讨论了一些关于落凤村发展的事情，不过由于对大局的掌控性无人能与程阳相比，所以基本上是程阳在说，其他人在听。

　　讨论结束之后，余凯等人便相继散去，程阳走在后面询问了刘浩几句，从他口中得到了一个好消息。

　　这家伙竟然已经将襄河村附近的那个副本传送门给找着了，不得不说那东西藏得还真隐蔽，正好在三颗大树之间。而从远处看，这三颗大树就好像是一棵树一样，很容易就让人忽略掉。

　　程阳这次却没打算自己亲自去拿下这个副本的首通，毕竟现在刘浩已经是高阶学徒级了，而且他手下还有四个中阶学徒级的小高手。如果这样的阵容那无法拿下副本首通，那就真该找一块石头撞死算了。

　　不过他倒是决定明天去拿这个副本的困难级难度首通，然后顺便将东山村的玄武岛困难难度首通给拿了。今天主要是时间太急，不然他绝对会顺道将玄武岛的副本给通了。

　　交代了刘浩一些事情后，程阳便去将刘曦玥给找了过来。也跟着走了出来，现在时间才晚上9点，他还需要到野外去杀怪，同时采集药草制药。

　　其实现在落凤村内的炼丹师数量已经不少了，而且买到了采药工具的人同样不在少数，程阳完全可以让人将药草采摘回来，自己一心炼药。可这样一来，自己的采药技能升级就会严重滞后，而且因为自己实力的原因，很多时候都是自己单独行动，如果自己在外面遇到好的药材，而由于自己的采药等级不够，岂不是一大憾事？

　　反正每天采药也花不了多少时间，毕竟每天采药技能熟练度的增长是有上限的，只是前一百株药草会增加熟练度，至于到底会增加多少，这就与采摘药草等级有关了。

　　目前程阳的采药等级刚刚升级到3级，可是制药等级的升级进度才刚刚达到一半，距离升级3级还有一段距离。没办法，都是精力值惹得祸，每天就只有那么一点点。

　　程阳带着刘曦玥在外面扫荡了一番之后，便返回到了落凤村。现在程阳每天需要六个小时，所以夜间不得不提前回到领地。

　　将炼制好的药剂送到炼丹室，程阳又得到了一千多点灵能值。这不由得让程阳感慨，独门生意果然是比较赚钱的。

　　程阳今天的灵能值总收入相对要低一些，毕竟今天很多的时间都花在了击杀白头鹰这件事情上。不过就算如此，程阳今天灵能值收入还是达到了一万一千点。

　　一夜的修炼，消耗了将近三千点灵能值，这速度还真不是普通人能够承受的，恐怕便是掌控数十万人主城的袁建泽，听到这个数字也会被吓傻。

　　不过效果也是喜人的，原本每天提升的比例只有2.3%，现在却达到了3.5%，非常喜人。此时程阳在巅峰魔法学徒的修炼进度上已经有25.3%了，进步无疑是很快的。

　　接下来便是每天的固定任务，通关副本。这次运气确实太差了一点，竟然一件白银级装备也没有弄到，让程阳吐糟不已。

　　从副本中出来之后，程阳便将陈云等人给打法走了，然后又去对领地四座主职业雕像的第二项属性进行了升级。

　　接着程阳便准备动身前往襄河村，那里还有一个困难级难度的副本等着他拿首通呢，对于即将到手的收获，程阳还是非常期待的。

　　可今天注定不是程阳的幸运日，他还未走出大门，就看到一个人快速的从门外冲了进来。

　　“武空，你怎么回来了？难道发现主城的队伍了？”程阳皱眉问道，对于来人，他可是非常熟悉，因为他真是昨天被自己派往死灵峡谷的副本传送门那里蹲点守候的。

　　武空也没有多说废话，直接道：“没错，领主，就在半个小时前，已经有一队人马找到了副本传送门附近，人员数量大约在两百人左右。虽然我没有看到他们发现副本传送门，但以传送门的位置，一定是瞒不住的。所以我就立刻回来通知领主了。”

　　程阳说道：“你做得很对，只要对方到了那里，定然能看到副本传送门的。……好了，你归队吧，今天领地各营正式组建军队，可是个大日子。”

　　“那这件事情？”武空略有些犹豫。

　　程阳笑笑道：“别担心，我自有分寸。你通知余凯一声，让他这支队伍完成军队组建之后，立刻赶过来便是。”

　　“是！领主。”武空应了一声，便直接下去了。

　　刘曦玥在身旁说道：“领主，那现在我们怎么办？”

　　程阳叹道：“看来现在先不能去拿什么首通了，将袁建泽这个大麻烦解决了再说吧。”

　　刘曦玥也没什么意见，在她看来，以程阳的实力，没有什么解决不了的难题。

　　当下二人便改变方向，径直朝着襄城市南侧通道赶去。

　　当程阳来到死灵峡谷传送门附近时，这里已经有一大群人守着了。毫无疑问，这些人全是战职者。在襄城市区域内，除了落凤村领地，便只有主城拥有战职者了，他们的身份不言而喻。

　　“站住，你们是什么人？”一个声音大喝道。

　　程阳二人走过来时并没有刻意躲避，所以第一时间就被对方给发现了。

　　程阳呵呵一笑，道：“我是什么人关你们什么事？难道这里我就不能来吗？”

　　那人穿着一身皮甲，看不出末日前的身份，不过程阳敢肯定，他们绝对不是军队。

　　虽然现在袁建泽手下那支部队也买了不少的装备，但距离全部换装还有很长一段时间，其中一些人身上难免会有军装，要么靴子，要么裤子。而眼前这七八十人中，虽然也有人没有穿戴部分装备，但露在外面的全都是休闲装，自然不可能是军队。

　　“咦？”一个惊异的声音从那人口中发出，而他的目光却看向了刘曦玥，“怎么是你？”

　　程阳顿时愕然，然后转头看向刘曦玥，问道：“你认识这家伙？”

　　刘曦玥眼中闪过一丝怪异的神色，不过还是点了点头，轻声说道：“认识，他是第二民团的一个队长。当初我就是被他从废墟里救出来的，不过却被他强行带到了第二民团的团长卢高峰那里，要不是第二天被领主你救出来，我可能已经死了。”

　　其实刘曦玥此刻的心情蛮复杂的，她真不知道是该感激对方呢，还是该憎恶对方。自己毕竟是被那人从废墟中救出来的，要不是如此，自己也可能已经死了。但后来发生的事情却让她生不出丝毫的感激之情。

　　程阳点了点头，看向对方的眼神也带着一丝冷意。

　　赵勋此刻心中无疑充满了忐忑，因为刘曦玥的来历他很清楚，同时他也清楚刘曦玥是怎么离开襄城市主城的。

　　当时程阳带着刘曦玥等人离开时，他并不在主城内，但后来他却听说了这件事情。那时候他心中只有一个念头，那就是这辈子千万别再看到刘曦玥。


第116章 俘虏

　　“刘……刘小姐……，你怎么到这里来了？”赵勋舌头有些打结的说道。

　　刘曦玥忍不住冷着脸说道：“赵队长，我只不过是一个小小的棋子而已，哪敢当得起你小姐的称谓啊。”

　　赵勋心中暗骂：“不就是靠着自己有张漂亮的脸蛋，膀了一个靠山吗？牛逼什么啊！”

　　但是在他脸上丝毫不敢表露出不满的神情，因为他此时已经猜测到刘曦玥身边站着的这人的身份，对方很可能拥有着秒杀他的实力。他可不想因为自己的一时冲动而让自己将性命葬送在这里。

　　“刘小姐，你可说笑话了，你的身份哪是我们这些小人物能比的？当初我将刘小姐你从废墟里救出来，就看出刘小姐你是大富大贵的命。你看，你现在不就发达了吗？”赵勋干笑着说道。

　　刘曦玥冷哼了一声，正准备说些什么，程阳却说道：“好了，别跟他废话了。你姓赵是吧？”程阳的最后那句自然是对赵勋问的。

　　赵勋心中一颤，他还真怕对方冷不丁的给自己来一记冰球，连忙说道：“对，对，我姓赵，不知……先生你有什么吩咐？”

　　赵勋在末日前便是卢高峰公司里的一个高管，但那时候他除了看卢高峰的脸色之外，其他人根本不放在眼力，何曾像现在这样低声下气过？但形势比人强，他非常清楚，自己现在要是再不将姿态放低一点，绝对是没有活命的可能。

　　程阳手中突然出现了一大捆的绳子，扔到赵勋面前，说道：“你们是自己将自己绑上呢？还是由我亲自动手？”

　　赵勋脸色一变，说道：“先生……这，这有些不太好吧？”

　　程阳呵呵一笑，道：“这有什么不好的？如果你们自己动手呢，我也能免去一些事情，当然如果是我动手，有些磕磕碰碰就在所难免了。不过你们也可以放心，我没有杀你们的意思，因为我要有这想法，根本不需要将你们绑起来。”

　　正说着，一只绿皮猴正好在程阳左侧不远处刷新出来，程阳直接一个冰球扔了过去。那绿皮猴才刚刚睁开眼睛，就已经尘归尘、土归土了。

　　这时候不仅是赵勋了，便是他身后所有的战职者，都被吓了一大跳。之前他们里面还有些人在奇怪为何赵勋会有如此懦弱的表现，现在也算是明白了。不是赵勋不想强硬，而是不敢啊！这时候，甚至有人觉得赵勋真是一个好头领，简直就是能屈能伸的典范。

　　赵勋脸色有些难看，他虽然不想这时候与程阳爆发冲突，但若真的自己亲自将自己绑上，估计到时候就算被主城的势力救回去，这一辈子也就算完了，说不定还会被斩立决。

　　想清楚了厉害关系之后，赵勋也豁出去了，说道：“先生，我觉得我们应该没什么冲突吧？又何必欺人太甚呢？”

　　程阳笑笑道：“我欺负你了吗？你知道你背后的这东西是什么吗？明明是我先占据的，你们却来雀占鸠巢。你说我欺人太甚？呵呵……”

　　赵勋看了看程阳，又看了看刘曦玥，说道：“先生，我承认你很强大，但就算你再怎么强大，我们这里也有七八十号人，就算你一招杀掉我们一个，也需要一分钟多的时间，你觉得这么长的时间，对刘小姐来说是怎样的一个结果？”

　　程阳嘴角带着冷意，说道：“我可以将这理解为一种威胁吗？”

　　赵勋现在也是破罐子破摔，说道：“这就看先生你自己怎么理解了，你也可以说这是一种劝告。”

　　程阳撇了撇赵勋，说道：“既然如此，那我还是自己动手吧！刘曦玥，保护好自己。”程阳语速极快，话音未落，人就已经动了起来。

　　他们之前双方保持着安全距离，可现在程阳这一动，就好像一道闪电一般，瞬间划过两方人马之间的空间，然后一脚踢向赵勋。

　　程阳不是战士，但可别忘了，他现在的速度是赵勋等人的近十倍，其物理攻击力也达到了8点。赵勋作为一名初阶学徒级弓箭手，在程阳这一脚之下连躲避的机会都没有，直接被踹翻在地，然后迅速从腰间的箭袋里抽出一支箭矢，抵在他的颈部。

　　一连串的动作让赵勋根本就没有反应的机会，当他醒悟过来时，自己已经落入到程阳的控制之中。

　　当然，赵勋也知道，颈部的这支箭矢不可能给他带来致命的伤害，刚才程阳飞起的那一脚足足打掉了他3点生命值，以他目前胸腹一带的防御力来说，程阳的物理攻击力绝对已经8点，这才是真正让赵勋惊恐的。

　　他之所以能得到这样的数据，是因为专门有人试验过，拥有物理攻击的人，在不使用技能的情况下，给对方造成的伤害只有正常值的50%。也就是说，程阳如果本身拥有物理攻击技能，刚才那一脚就应该给他造成6点伤害，扣减防御值，可以得出程阳的物理攻击力达到了8点。

　　赵勋能在末日前混到一个公司高管的层面，自然不是笨蛋。程阳是什么职业，那可是魔法师，一个魔法师的物理攻击就达到了8点，这等级会有多高？更何况自己现在已经落在了对方手上，他毫不怀疑自己只要一反抗，这支箭矢就会刺入自己的脖子。说不定紧跟着就是一个魔法技能打在自己身上。

　　就在赵勋被制住的那一瞬间，站在他身后的人终于醒悟过来，纷纷举起自己的武器准备朝程阳等人攻击。

　　“住手，不然你们的队长可就要被我杀了。”程阳一声大喝。

　　那些准备攻击的战职者顿时一愣，绝大部分人停止了动作。可有三个站在一起的弓箭手悄悄对望了一眼，箭矢瞬间飞出，直奔程阳而来。

　　“小心！”刘曦玥不由自主的惊叫。她此刻距离战场超过30米，就算想要拦截也是不可能的。

　　程阳眼角闪过一丝寒光，任由那三支箭矢射在自己身上。于此同时，他的右手举起法杖，一个自己非常擅长的魔法瞬间使出。

　　当下只见在那几人头顶瞬间突变，大量冰刺从天而降，将方圆三米的范围完全笼罩。之前攻击程阳的三个弓箭手无一例外全在下面，不仅如此，另外还有两个战士同样被波及。

　　一声声惨叫之后，五个战职者便栽倒在了地上，没有了任何气息。

　　如果说刚才程阳击杀绿皮猴给众人带来了震撼的话，那么现在程阳使出冰刺术，便彻底瓦解了他们的斗志。

　　“还要继续打下去吗？”程阳戏谑的看了一下周围的人，被他目光扫过的人顿时感到一股寒意从心头生起。

　　程阳说道：“别打算逃，以你们的速度，我绝对有把握在你们逃跑之后一一击杀。”

　　一干战职者逃跑的念头才刚刚冒出来，就被程阳给无情的打压下去了。看过刚才程阳制服赵勋的速度，他们可不觉得程阳在说假话。

　　“绳子在这里，你们相互困吧。别怪我没提醒你们，我的耐心有限，要是再有人挑刺，我可就不打算留活口了。”程阳冷着脸说道。

　　其余之人心下胆寒，哪还敢反抗，地上那五具尸体就是前车之鉴。

　　几分钟后，所有的人被一根绳子拴在一起，连手带脚全给绑了。至于赵勋，也被程阳给绑了起来。不过赵勋可就没其他人那么幸运了，程阳给他来了个真正的五花大绑，这过程中难免会吃一些苦头，弄得他惨叫连连。

　　刘曦玥这时候也走了过来，看着一地被捆得像粽子一般的战职者，她忍不住问道：“领主，你将这些人捆起来干什么？”

　　程阳倒是知道刘曦玥的想法，在这个末日中，要么将敌人杀了，要么废掉，可像现在这样，又有什么意义呢？当然，末日中也有降兵这一说，可他现在也不像是要将他们收入到落凤村的节奏。

　　程阳当即说道：“这些人还有些用处，等袁建泽那些人过来之后你就清楚了。”

　　刘曦玥一愣，说道：“领主你是打算用这些人威胁袁建泽？”

　　“威胁？”程阳飒然一笑，道：“算不上威胁，或者说是给他一个下脚之阶吧。”

　　刘曦玥脑子非常灵活，很快就明白了程阳的意图，这或许真是一个不错的主意。

　　接下来就只剩下等待，好在袁建泽没有让程阳二人等太久，还不到半个小时，袁建泽就已经带着大队人马走了过来。

　　这次赶来的不仅有袁建泽本人，还有一队人数达到两千人的军队。当然，这些人并不完全是正规军，还有主城几大民团的成员。

　　其实袁建泽在得到副本传送门被发现之后，也是欣喜若狂。在他看来，有了这副本，自己很快就能弄到一些高品质的装备，战斗力也会大为提升。在这末日之中，还有什么比自身战斗力更为重要的呢？

　　可是他还没被激动冲昏头脑，想到了这段时间一直活跃在襄城市主城的那支神秘战职者队伍。虽然一直到现在，他都没能抓住对方的确切行踪，但却能非常肯定周边绝对有这样一支队伍存在。

　　既然自己能够通过酒馆知道副本传送门的事情，难保对方不会知道。到时候两方相遇，人数太少岂不吃亏？


第117章 针锋相对

　　“袁司令，我们又见面了。”程阳不理会袁建泽脸上那深深的震撼，笑容满面的打着招呼。

　　袁建泽脸上的表情从难以置信，到恍然大悟，再到一脸乌青，最后只说了一句：“是你？”

　　程阳说道：“袁司令真是贵人多忘事啊，这才几天，居然就不记得我了。”

　　袁建泽沉默了一下说道：“我早该猜到你不是一个简单人物了，没想到你藏得比我想象的更深。你现在能告诉我，你到底是不是这个世界的人呢？”

　　程阳说道：“自然是，我可是土生土长的地球人，这一点如假包换。”

　　袁建泽说道：“那我有一点不明白，不知道你能不能为我解惑？”

　　程阳笑道：“袁司令请说。”

　　袁建泽说道：“你与那炼丹室中的老板到底是何关系，为何他当时对你如此恭顺？”

　　若不是袁建泽所说的这个原因，他恐怕也不会一直认为程阳不是这个世界的人了。

　　程阳淡然说道：“这其实也没什么，说穿了就是利益二字而已，对方能从我这里获得利益，自然会对我恭顺一些。好了，该说的我也已经说了，接下来该处理眼前的事情了吧？”

　　袁建泽看了看倒了一地的襄城市战职者，还有那五个已经死去的倒霉蛋，心中对程阳的实力重新进行了评估，略作思索后说道：“不知阁下怎么称呼？”

　　程阳说道：“我叫程阳，你年龄比我大，你可以称呼我为小程，当然也可以直接叫我的名字。”

　　袁建泽点了点头，说道：“程阳是吧，我想你今天出现在这里，应该也是为了这道光幕来的吧？”

　　程阳笑道：“袁司令何必说的那么隐晦呢？你直接说这是副本传送门好了，大家都是明白人，没必要遮遮掩掩的。”

　　袁建泽苦笑一声，看来想要蒙混过关是不可能的了，当下说道：“既然程阳你都知道，那我们就打开天窗说亮话。这副本传送门是我的人先发现的，当时留下了一部分人在原地看守，另有一部分人在赶回来通知我们。而阁下趁着这个空档，偷袭我们的人。这要是不给个说法，恐怕说不过去吧？”

　　程阳就知道这老狐狸没那么容易认栽，淡然一笑，道：“袁司令，你说是你的人先发现这副本传送门的，难道这东西谁先发现的就是谁的吗？”

　　袁建泽有些摸不清程阳的意图，不过仔细一想这里面似乎也没什么毛病，就算对方以前也看到过这个副本传送门，那又怎样？只要自己一口咬定是自己先发现的，对方也无可奈何。虽然他也知道程阳的实力非同小可，但自己身后有两千位战职者，而对方却只有两人，他有什么可担心的？

　　“我们属于政府势力，按理说一切领土之内一切无主之物都是属于国有。不过现在非常时期，倒也不一定需要按照这规矩来。所以先到先得这一自古流传下来的规则就可以适用了。”袁建泽用自认为无懈可击的言语解释道。

　　程阳心中暗笑，说道：“既然如此，那我们就好好的理论理论了，你说着地方是里面的人先发现的，那我倒是问问，你知道这个副本的名字叫什么吗？你知道这个副本里面的怪物是什么吗？怪物的数量又有多少？”

　　袁建泽顿时一愣，心中不由生出一丝不好的预感，深深的看了程阳一眼，似乎想从他的表情中看出一丝端倪。

　　可结果让袁建泽失望了，程阳一年的正经，看不出内心的任何情绪。无奈之下，他只好说道：“这副本现在都没人进去过，谁又知道里面是什么状况？难不成阁下还知道这些事情不成。”

　　程阳笑笑道：“很不好意思，我正好知道。我不仅知道，而且还进去过，连里面怪物的种类和数量都一清二楚。怎么样？现在袁司令还觉得自己先找到这个副本？”

　　袁建泽老脸微黑，说道：“话谁都会说，但你有怎么证明你所说的就是事实呢？”

　　程阳笑道：“你要是不信，可以让几个人进去看看。等他们进去之后，我再将我所知道的告诉你们，等他们出来之后，我们谁也不开口，让他们自己讲述，如何？”

　　袁建泽心中迟疑，他看到程阳那镇定的表情，猜测对方是不是真的进过这个副本。而且，以自己这些人推断出的实力，程阳应该是高阶魔法师学徒，这样的高手应该已经具备了通关普通难度副本的实力。

　　略作思索之后，袁建泽冷笑一声，道：“你倒是打的好主意，谁不知道这副本里面怪物实力惊人，进去之后没人能活着出来。让我们的人进去当试验品，可没那么容易。”

　　程阳心中暗骂，这老家伙估计是想耍赖到底了，不过既然自己今天打算将这个麻烦解决掉，就不会给他顺利脱身的机会。他之所以如此大费口舌，不过是想在不动武的情况下让对方知难而退。可若是对方真要胡搅蛮缠，他不介意让对方知道一个万古颠簸不破的真理，拳头大才是道理。

　　“既然袁司令你这样说，那看来我们今天是谈不拢了。那你说一个解决办法吧！”程阳没有继续在这个问题上纠缠，而是非常干脆的说道。

　　袁建泽没想到程阳会如此直接，倒是愣了一下，瞬间之后说道：“你觉得我现在还有提解决办法的必要吗？或者说程阳你觉得凭你们两人与我这两千人一争长短？”

　　程阳冷笑一声道：“两千人又怎样？我还没听说过两千个鸡蛋能打碎一块石头。如果阁下真打算比拼一下武力，我们倒是可以好生较量一番。只希望你们的人伤亡多了，可不要哭鼻子。”

　　袁建泽大笑道：“难道阁下真认为自己两人能够挑战我们两千人？”

　　程阳无所谓的笑笑：“不试试怎么知道呢？”

　　袁建泽脸色一冷，立刻下令道：“给我上，将这两人给我抓起来。”

　　他的话音一落，立刻就有数百战职者围了上去。这些战职者组成的军队可不是魔化兽能比的，虽然这一次站出来的只有三百多位，但其气势却丝毫不逊于一千头魔化兽。

　　“领主……”刘曦玥略有些担心的在程阳身后说道。

　　程阳淡然一笑，道：“放心吧，这些人不可能对我造成威胁。”

　　刘曦玥的话原本是对程阳表示担心，可是在袁建泽等人眼里，却觉得这是对方信心不足的表现，当下更加坚定了要将程阳拿下的想法。在袁建泽看来，程阳绝对是襄城市的一个钉子，他想要牢牢掌控整个襄城市区域，就算不将程阳除掉，至少也要纳入到自己掌控范围之下。

　　“上！”这支三百人的战职者队伍瞬间发起了进攻，一列手持盾牌的战士站在前方，冷冷的盯着程阳的一举一动，后排的弓箭手和魔法师也都举起了手中的武器。

　　一排箭雨混着魔法飞弹径直朝着程阳激射而来，与此同时，程阳前方忽然出现了数十头幽狼，径直朝着程阳扑来。

　　程阳表情一冷，这根本就不是想要活捉他的节奏啊！

　　既然对方已经开始下狠手，他又有什么好客气的。

　　“冰刺术！”程阳没有理会那些射来箭矢或者魔法飞弹，甚至连飞奔而来的幽狼也没有理会，直接便是群体攻击技能打了过去。

　　对方的战士在这一刻发现自己成了一个笑话，原本严阵以待等着对方攻击的盾牌变成了摆设，头顶疯狂倾泻下来的冰刺瞬间在人群中造成了重大的伤亡，至少有七八人死在了程阳这一记攻击之下。

　　“刘曦玥，你跑远一点，别被他们围住。”程阳大喝道，然后又是一枚冰球射出，径直击中前方一位还未回过神来的战士身上，这名战士一声惨叫，被击飞出去。

　　刘曦玥也知道自己这时候帮不上什么忙，她的攻击力虽然强悍，但在混战中，自己的防御力将是自己最致命的弱点，只需要五六个远程职业对自己集火攻击，她的血量瞬间就会被清空。

　　当下刘曦玥也不犹豫，直接掉头便向南面跑去。

　　她虽然走得非常干脆，但内心却并不好受。没有人在抛弃自己战斗中的同伴独立离开时会感到开心，刘曦玥在这一刻觉得自己是如此的无能，她发誓，以后一定要拼命修炼，尽快将实力提升起来，以后绝不能再成为累赘。

　　不提刘曦玥复杂的心情，程阳此刻已经遭受了对方的两轮攻击。可对方那最高不过五点的攻击力在程阳面前连挠痒痒都算不上，命中了近百次，却连一点血量也没降下来。

　　至于那些幽狼，就更加悲剧了。它们扑上来准备撕咬程阳，可是当全都涌到一群之后，被程阳一个冰刺技能给群刷了。

　　没有了幽狼的召唤师彻底成为了摆设，虽然他们在一分钟之后还能再次召唤出幽狼，可是现在的形势，他们还有一分钟的时间吗？


第118章 震撼全场

　　袁建泽此刻的心情万分复杂，甚至可以说是一种痛苦。

　　原本以为程阳只是高阶魔法学徒就已经很不错了，毕竟现在末日才开始不久，成为高阶魔法学徒就已经是不合常理的事情了。要不是程阳拥有秒杀血量达到30点的战士的实力，他还真不敢相信程阳有高阶魔法学徒实力。

　　可现在看来，自己还是低估了对方。到目前为止，袁建泽还未发现过不破防的情况。这唯一的解释就是程阳的防御力非常变态。

　　如果仅仅是装备的防御变态，刚才那覆盖性的攻击绝对有击中程阳弱点的地方。可结果却恰恰相反，程阳在经历了那一轮攻击之后竟然毫发无损。这可就不是装备能够解释的通了。

　　不是高阶学徒，那又是什么？巅峰学徒？袁建泽已经不敢考虑下去了。根据论坛上刚刚顺利晋级中阶学徒的战职者讲述，从初阶到中阶的变化时所有属性值翻倍，这进化可谓是非常变态。

　　如果从中阶到高阶、高阶到巅峰都是如此，那将会是怎样的一个情况？这岂不是说对方的防御力已经达到了8点以上，攻击力更是达到了40点以上。若再算上技能和装备的加成，这个属性将会万分恐怖。

　　可他现在却已经陷入到进退两难的境地了，打吧，估计打不过，不打吧，刚才扔出去的狠话又怎么收回来？

　　这时候，袁建泽有些后悔刚才眼睁睁的看着刘曦玥走了，不然将刘曦玥抓过来当人质，也是一个不错的选择。可现在刘曦玥都已经站在两百米之外了，他又怎么去抓对方呢？

　　“司令，看那刘曦玥的打扮，应该不是战士，而且她刚才既然选择逃开，想来实力也不会很强。要不我们派几个速度上具有优势的人追过去，将她给抓回来？”站在袁建泽身边的老吴看出了袁建泽的心思，立刻建议道。

　　袁建泽一发狠，说道：“给我追！”

　　老吴立刻开始安排人手，二十多位战士开始朝着刘曦玥的方向冲去。

　　对于袁建泽这些人的小动作，程阳看得清清楚楚，不过他也只是在心里替这二十多位战士默哀了一番，然后就没再关注这一边。

　　仅仅十多秒钟的时间，程阳周围已经倒下了数十人，这些人中有一部分想冲过去将赵勋等人给救下来，可程阳却非常不愿让他们得逞，任何靠近这些人的战职者，都会被他重点照顾，以至于最后也没人敢有这样的心思了。

　　赵勋等人此时也是心惊胆战，他们躺在地上，无数的箭矢、魔法飞弹从他们头上呼啸而过，生怕一不小心朝自己招呼过来。特别是程阳的冰刺技能，那一打就是一大片，而且还是秒杀的节奏，碰上即死，那可不是闹着玩的。

　　这时候，追赶刘曦玥的那二十多位战士也已经跑远，不知道情况如何。

　　袁建泽见在无数战职者包围下的程阳继续生龙活虎的屠杀着自己的手下，心中开始渐渐后悔起来，或许自己刚才这不该下令对程阳进行攻击。

　　可现在这局该如何破？

　　派更多的人冲上去？靠人海战术将对方淹没掉？不是袁建泽不想这么做，而是他根本不知道程阳的底线到底在哪里。如果是在没有酒馆、杂货铺这些建筑出现之前，袁建泽或许还有这样的想法，毕竟一个人的魔能值是有限的，就算是带着药剂，数量也不会太多。可是前几天他就在杂货铺中发现了一件让他眼馋不已的物品，那就是储物戒指。

　　程阳拥有如此强大的实力，完全能够群刷魔化兽，想来弄到一万点灵能值应该没有太大问题。也就是说，程阳很可能拥有极大数量的魔能药剂。除非自己将整个襄城市主城的战职者全部调派过来，否则能将其魔能药剂耗光的可能性很低。

　　难道就这样认输？袁建泽心中充满了不甘。他无法想象自己认输之后将面临什么样的局面，现在两方已经打出了火气，明显程阳占着优势，对方会轻易的与自己和平相处？换做是他都不可能。

　　再说了，如果自己就这样认输，自己的威信也将遭到致命打击，到时候如何管理整个襄城市主城？恐怕会沦为整个主城背后的笑柄。

　　就在袁建泽犹豫的这瞬间，程阳又斩杀了近三十人。对他来说，这些围攻他的人太脆弱了。

　　其实程阳可以直接冲过来将袁建泽来下，来一招擒贼先擒王。不过这个念头也只是在他脑子里晃了一下而已，襄城市主城局势的复杂程度自己在前一世就有所耳闻，里面各个势力纵横交错，绝对不是自己想象的那么简单。如果自己将袁建泽抓起来，说不定会有人立刻跳出来激怒自己让袁建泽丧命。

　　虽然自己并不关心袁建泽的死活，但他死后，主城的各路势力将无人能掌控，除非自己对整个主城势力来一个大清洗，不然很难有根本性的改变。

　　程阳可不想背后有无数人日夜想着给自己捅刀子。

　　所以，袁建泽不能死，至少现在不能死。这是程阳的想法，因此他现在也没打算动袁建泽。

　　第二民团的团长卢高峰此刻正站在袁建泽身旁，他同样是一个八面玲珑的人。虽然刚到之时看到地面上躺着的几十个自己的手下，心中充满了愤怒，但现在也算是冷静下来。他不冷静也没有办法，因为程阳的实力绝对不是他能撼动的。

　　作为一个八面玲珑的商人，察言观色是最基本的技能，他能够看出袁建泽此刻的顾虑。

　　“司令，你看我们能不能与对方和谈啊，我还有近百个手下被对方控制着。要是真的彻底将他惹恼了，我那几十个手下可就没命了。”卢高峰在袁建泽耳边轻声说道。

　　袁建泽心中一动，大喝道：“住手！退下来。”

　　所有正在进攻的战职者如聆仙音，纷纷朝着后面退去。程阳倒也没有继续追杀，而是一脸平静的看着袁建泽。

　　袁建泽看了看不远处的副本传送门，颇有些不甘的说道：“程阳，我承认你很强大，这次争夺副本传送门算我输了，我退出。不过我有一个条件，你必须将你俘获的那几十个战职者交还给我们。这件事情就到此为止，不然，就算我不找你麻烦，我主城中数万战职者也会与你不死不休。”

　　程阳哈哈一笑，道：“袁司令，看来你还没弄清楚形势啊！或许你那主城中真有数万战职者，但我为何要与他们正面交锋，完全可以躲在后面放冷枪，我想要不了几天时间，你那数万人就不敢走出主城一步了。”

　　袁建泽被说的哑口无言，他不得不承认程阳说的非常有道理。不过他也在心里将程阳鄙视了一番，作为一个高手，居然没有一点高手的风度。

　　程阳要是知道袁建泽的想法，一定会大笑不已，都末日了，还要什么风度啊！

　　“那你说怎么办？”形势比人强，袁建泽既然已经退了一步，再往后退就没有太大的心理压力了。

　　程阳笑道：“很简单，我觉得你这一势力的存在对我来说是一个巨大的威胁，只要你将你的队伍解散，我就放你们离开。还有我身下这几十号人，也可以让他们走。”

　　“不可能！”袁建泽一脸铁青，这简直就是釜底抽薪啊！自己一旦解散了军队，自己还算是司令吗？襄城市又将是一个什么状况？他简直不敢想象。

　　程阳真的想让袁建泽解散自己的势力吗？自然不是，若他真有这个想法，直接将袁建泽杀了得了，整个襄城市主城立马就会变成一盘散沙。

　　俗话说坐地起价、落地还价，程阳深深的明白这个道理，很是平静的说道：“看来袁司令你是不见棺材不掉泪啊！其实吧，刚才我也没有这样的想法，原本只是打算让你们退出这个副本的争夺，可你偏要与我动手。我这人的出场费可是很高的，高到你无法承受的程度。现在你觉得你还有与我讨价还价的余地吗？”

　　说罢，程阳身子瞬间前冲，在袁建泽还未反应过来之时，就已经靠近了其三十米内，然后一片片冰刺落在袁建泽的正前方。

　　袁建泽反应过来时，吓得瞬间爆退。可在退后之后他才发现，程阳这只是威胁，根本没有杀他的意思。

　　“你……”袁建泽觉得今天绝对是自己这一辈子以来最倒霉的一天，他现在也明白了一个道理，如果程阳现在要杀自己，自己练反抗的余地都没有。

　　程阳在使出冰刺术的瞬间之后，又回到了原来的位置，好整以暇的说道：“袁司令，现在想清楚了吗？”

　　袁建泽一脸乌青，说道：“解散军队是不可能的，主城中数十万百姓还需要我们的保护，不然，他们只会沦为魔化兽的食物。至于其他条件，你……你可以提。”

　　程阳心中松了一口气，自己废了老大的劲，不就是等着这句话吗？


第119章 漫天要价

　　程阳说道：“你不解散你的势力也可以。这样吧，你不是说你的领地有数万战职者吗？那就每人拿出50点灵能值吧，假设你领地有五万名战职者，就是250万点灵能值，四舍五入，就拿300万吧，也不算多。”

　　袁建泽一口老血差点喷出来，嘶吼道：“你怎么不去抢？”

　　程阳却非常平静，笑笑道：“我抢了吗？是你先抢我的好不好？这副本传送门本来就是我先发现的，你却仗着自己人多势众，准备强抢，不觉得脸红吗？”

　　袁建泽脸红吗？不，一点都不红，他脸黑！

　　“300百万太多了，我主城中的战职者数量也没有五万，而且平均每人每天只能弄到十点左右的灵能值，每天自己都不够用，又怎么可能拿出50点灵能值。”袁建泽尽量让自己的语气放平缓一些。

　　程阳非常鄙视的看了对方一眼，那眼神明显是说对方太弱了。随后程阳说道：“既然三百万太多，那就两百万吧，我也没让你们一次性拿出来，分期付款好了。你们主城的战职者没有五万也有三万，每天10点灵能值，就每天拿三十万吧，只需要七天就够了。多出来的十万点，就当时利息好了。”

　　袁建泽黑着脸道：“两百万也太多了，最多五十万，而且还得分期给。我虽然是司令，但也不能强行要求所有的战职者将灵能值交出来。”

　　程阳倒是能够理解袁建泽，毕竟他这个司令只是以前的一个身份，并没有获得规则的认可，所以从根本上来讲，他并没有对其他战职者管理的权限。之所以他现在能坐在司令的位置上，不过是靠着手下的一帮人以及以前的威望而已。若真要让他下令让所有战职者将每天收获的灵能值全部交上来，他这司令估计也就当不下去了。

　　程阳一脸为难，不过心里却笑开花了，毕竟他的主要目的可不是五十万点灵能值，这飞来的横财无疑能加速落凤村的发展。

　　“五十万点灵能值确实太少了点，这样吧，我也不为难袁司令你，这灵能值呢，我也不多要了，就五十万。不过另外有几个条件，袁司令你必须答应。”程阳说道。

　　袁建泽微微松了一口气，只要不让他上百万的灵能值，压力倒不是很大，大不了这几天让每位战职者每天缴纳两点灵能值，五六天时间久凑够了。

　　程阳见袁建泽没有发表意见，便继续说道：“这第一呢，就是我可以自由到主城中行走，招收人员，你以及你的手下不能从中作梗。当然，我不会招你那些直系军队，没问题吧？”

　　袁建泽心中略一犹豫，这似乎不会影响自己的根本，也就点头答应了。

　　程阳继续说道：“第二，襄城市主城区域，以中轴线划分，东侧是我方人员的活动范围，西侧为你方人员的活动范围，不得越界。对于主城和南北两侧的出口，要么你独占主城，我占据南北两侧出城通道，要么你将主城的占有权分我一半，南北两侧出口我们各占一个。你自己选择吧。”

　　袁建泽听了心里一愣，一时搞不清楚程阳到底是什么意思。他手下的人已经基本上将整个襄城市废墟趟了一遍，东面和西面并无什么区别，除了东面有这么一个副本传送门之外。不过现在副本传送门自己本就失去了竞争的机会，他又何必做出这样的要求呢？

　　袁建泽现在拿捏不准程阳手下到底有多少人，又有多少已经转职为战职者。如果程阳真有可以转职的办法，他又何必让自己答应第一个条件呢？

　　犹豫了半晌之后，袁建泽又答应了程阳的条件，而且对程阳刚才给出的两个选项也做出了选择，他又不是傻子，自然选择了占有主城。在他看来，主城中既有各类功能建筑，还有民房，程阳的第一个条件只说他在主城招人不受自己干涉，可购买物品或者使用民房却没在其中。如此一来，自己岂有不选主城的道理？

　　程阳笑笑说道：“好，既然袁司令你答应得如此干脆，那就暂时只有这两个条件吧。以后这襄城市东侧都将属于我的地盘，包括南北两个通道，这个范围你们不能踏入一步。当然，同样的道理，襄城市西侧我这方人员同样不会踏入。有违反者，管杀不管埋。怎么样？”

　　袁建泽听完之后，立刻点头同意了，不过最后道：“程阳，既然我同意了你的条件，你是否也应该承诺在将来一段时间里，不允许对我方势力的人员下手。”

　　程阳淡然笑道：“自然，只要你们不违背诺言，我绝对不会向里面动手。”

　　袁建泽说道：“虽然这个世界已经没有了法律，但我相信以阁下的人品，应该不会违约吧。”

　　程阳洒然一笑，道：“如果我真有心违约，又何必与你谈这么多呢？直接动手将你们杀了，岂不是干脆利落。”

　　虽然程阳这话不好听，但袁建泽不得不承认这是一个事实。

　　程阳说道：“如果袁司令你信不过，我们也可以立下字据吧，这样也算有一个依据不是？”

　　袁建泽倒也没有反对，当下让人拿来纸笔，写下了一份比较详细的协议，双方看过之后，都没有任何异议，然后就签上了各自的名字，并摁了手印。

　　弄好之后，程阳说道：“好了，现在事情已经解决了，你可以带着这些人离开了。这些尸体也带走吧，虽然刚才我们是敌对关系，但也入土为安为好。”

　　袁建泽当即安排手下将赵勋等人给解开了，然后让人将那些死去的战职者抬起，估计是准备弄回去找地方安葬。

　　随后袁建泽说道：“我还是先等等吧，刚才我派去追赶刘曦玥姑娘的那些人，总得等他们回来不是？不然刘姑娘恐怕会有些麻烦。”

　　程阳笑笑道：“你觉得要是刘曦玥会有麻烦，我现在还会在这里如此淡定的与你们交谈吗？你们回去吧，我估计那些人也回不了了。”

　　就在程阳话音刚落之时，一个人影从远处走了过来，其衣着不是刘曦玥还能是谁？

　　可除了刘曦玥之外，后面便看不到任何人了，这一情况让袁建泽的心又提了起来。

　　“你故意设的陷阱？”袁建泽心中震撼，忍不住质问道。

　　程阳不屑的撇了撇嘴，说道：“我有必要设置陷阱吗？你自己没摸清楚情况，错把一头大灰狼当成了小白兔，这怪得了谁？”

　　袁建泽可不笨，立刻明白了程阳的意思，震惊的道：“你说她也转职为战职者了？”

　　程阳没有回答，而是说道：“好了，你们可以走了。对了，下午的时候我就来收取第一笔灵能值，就先给20万点吧，以后每天再给10万点，我想不难吧。”

　　袁建泽默然点头，他不想在这个问题上继续与程阳交谈。他深深的看了程阳一眼，然后带着手下一干人等向主城方向走去。

　　这次袁建泽可是打落牙齿和血吞，原本兴致高昂前来，结果却是败兴而归，不仅副本传送门没能占下来，连自己麾下的战职者都死了一百多位。虽然一百多人相对于他手下的总人数来说并不算什么，但他们毕竟是自己的嫡系，而且转职时间较早，现在修炼进度都已经达到了20%以上，在整个襄城市主城的战职者中，算是比较靠前的了。

　　这些人没死在与魔化兽的战斗中，却死在人与人之间的争斗中，袁建泽心中确实非常难受。

　　在远离了程阳之后，老吴终于忍不住走到袁建泽身边，略有些忐忑的问道：“司令，难道我们真准备将襄城市东侧让给对方？然后一直这样和平相处下去？”

　　袁建泽眼中闪过一丝狠辣，说道：“老吴，你觉得现在这个世界，所谓的协议还有约束力吗？”

　　“这个……”老吴一时不知道该如何回答。

　　袁建泽说道：“现在这个世界，唯一具有效力的便是实力，没有实力一切都是白费。别看刚才我们说得好好的，但只要一方有绝对实力碾压另一方，就绝对不会这么客气。”

　　老吴皱着眉头，说道：“可是，司令，以程阳刚才表现出来的实力，应该足够对我们形成碾压了吧？我们连对方的防御都破不了，人海战术对他根本没用。”

　　袁建泽说道：“他必然有什么顾虑，当这个顾虑消除之后，他恐怕就不会这么好说话了。”

　　“那我们应该怎么办？”老吴问道。

　　袁建泽说道：“我们首要做的便是提升实力，至少要在短时间里打造出一支精兵，以对程阳这人形成制衡，不然我们就只能一支处于被动之中。以前我们心存顾虑，从每一位战职者那里收取起来的灵能值并不多，就连我也只开启了六倍修炼速度。这次回去之后，注意重点培养一些天赋较高的战职者，给他们充足的灵能值供应。”

　　“那我答应的那五十万点灵能值……”老吴迟疑道。

　　“给……”袁建泽几乎是咬牙切齿的说出了这个字。


第120章 远射

　　刘曦玥走到程阳身边，脸上的表情并不是很好。

　　“你没事吧？”程阳关切的问道。

　　刘曦玥轻轻摇了摇头，说道：“没事儿，第一次杀了这么多人，有些不适应。”

　　程阳叹了口气，说道：“现在这世界就这样，你以后会慢慢适应的。好了，现在军方势力的麻烦已经解决，暂时不会有问题了。”

　　刘曦玥没有问刚才的经过，既然程阳说问题已经解决了，那就必然已经解决了。

　　程阳心里清楚，袁建泽当时答应自己的条件并不是出自真心，不过是在自己的逼迫下不得不如此而已，究其原因，自然是因为实力不足。

　　袁建泽如此的委曲求全，不过是为自己争取时间而已。而自己现在却的也正是时间，现在就看双方谁的进步速度更快了。

　　作为重活一世的程阳，如果在这方面都没有信心，他那末日的一年经历就算是白过了。

　　此时已经快到中午了，程阳略作思考之后，便决定继续按照早上的计划进行，去一趟襄河村，将其村子附近的困难级难度副本给通关了。

　　从这里到襄河村的距离并不是很远，还不到七公里的路程，程阳二人只花了不到半个小时，就赶到了村子里。

　　“领主，你怎么这么快就过来了？难道袁建泽那群人并没有到死灵峡谷副本入口？”刘浩此刻正在村子里与大伙儿一起吃午餐，一条巨大的狼腿被烤得金黄，正被他撕扯着。

　　程阳从那巨大的靠全狼身上扯下了一块狼肉，说道：“来了，不过被我赶走了，还逼着他们做了一个城下之盟，短时间里他们不会与我们起冲突。”

　　当下程阳便将谈判的过程简单的讲述了一遍。

　　刘浩一副可惜的表情说道：“老大，这太可惜了，你怎么只要了五十万点灵能值呢？怎么着也得一百万点啊，有了这些灵能值，你就能开启十倍修炼速度了，绝对能让我们领地更快一步升级。到时候你直接拥有士级中期的实力，天下何人能挡？”

　　程阳说道：“一个人强大不算什么，我一个人也不可能保护所有的驻地。以目前的情况来说，我的实力已经足够强大了，巅峰学徒级和中阶士级给对方造成的威慑力是一样的，反正他们都破不了防。所以，对我们来说最重要的也是一段和平期，趁着这段时间，我们也要加快速度提升实力。同时在这段时间，我们要注意对主城势力进行渗透，拉拢那些佣兵小队或者民团，等将主城的力量分化到一定程度之后，袁建泽便不足为虑了。”

　　刘浩说道：“玩心计的事情交给你们算了，我想起这些就头疼，既然你们觉得这个办法好，那就这样办好了。领主，你现在过来，是为了通关困难级难度副本的吧？”

　　程阳招呼着刘曦玥在旁边坐了下来，说道：“自然是为了副本而来，难道还为了你这个胖子不成啊！先说说看，那是一个什么副本。”

　　虽然刘浩昨晚就过来将副本首通了，但其回落凤村正式成军时，程阳已经去了襄城市主城，双方没有碰上面，所以程阳也就不知晓这副本到底是什么。

　　刘浩贼笑道：“领主，你猜猜看？”

　　程阳没好气的一巴掌拍过去，道：“我猜你个大头鬼啊！都这么大了还玩这种小孩子游戏，快说！”

　　刘浩说道：“副本的名字叫废弃古堡，里面的情况并不复杂，一共有四层，最后的BOSS也与其他副本没有什么区别。通关之后，我还真弄到了一件不错的东西。”

　　程阳对此丝毫不觉得意外，在末日开始将近一个月内，全世界都无人涉及这种小型副本，其首通自然不会被别人拿下。

　　刘浩见程阳并没有惊喜之色，兴致顿时减去不少，从怀里拿出一颗珠子，递给程阳说道：“这是弓箭手雕像的技能传承珠，具体的属性领主你还是自己看吧。”

　　程阳当即接过这颗珠子，其属性瞬间映入到程阳的脑海中。

　　技能传承珠（远射）：上古战职者死后，将自身最强技能封印于灵珠之中，可让其世代传承。将技能传承珠融入相应的职业雕像内，可让该职业战职者学习此技能。

　　远射（1级）：被动技能，额外提高弓箭手射程2%，技能每升高一级，射程提高1%，技能等级随职业等级提升而提升。学习条件：初阶弓箭手学徒，200点灵能值。

　　其实程阳就算不亲自看，也能知道这东西的属性。

　　远射，无疑是一个很好的技能。对于远程职业来说，提高射程与提高攻击力是一样的效果，射程提高到一定程度，便相当于优先攻击对方一轮甚至更多。而在某些时候，射程上的优势甚至能让自己将他人完虐至死。

　　当然，前期单独使用这个技能，并没有太明显的优势，可若是配合周杰的天赋以及战职者自身所拥有的提升射程天赋，这个加成最高将达到恐怖的7%，这还只是对于初阶学徒级弓箭手而言，如果等级更高，这个提升比例将更加变态。

　　就以余凯来说，在学会了远射技能之后，其射程也将增加到21%，相当于增加了将近6米的距离。当然，正常情况下余凯也不会成为周杰的下属，所以他的距离加成也会只有12%。

　　程阳收起这技能传承珠，笑笑道：“这东西不错啊！看来这废弃古堡是与弓箭手有关的。也不知道今天通关困难级难度副本，又能弄到什么好东西。”

　　当下几人快速的用过午餐，然后便在刘浩的带领下朝着襄河村东面走去。

　　程阳来到副本传送门所在的地方时，在心中将神灵给狠狠的鄙视了一番，一个副本传送门而已，有必要弄得这么隐蔽吗？这三颗数人合抱的大树将副本传送门围在中间，只留下了容纳单人通过的缝隙。从远处看过来，绝对不会发现这里面还藏有一个副本传送门。

　　三人也没做停留，程阳立刻选择了困难级难度，然后直接传送进去。

　　里面的情况到与刘浩所说的一样，这里确实是废弃古堡，而且是一座西式古堡。之前刘浩所说的四层，并不是从上往下，而是从下往上。他们进来之时，正好位于古堡的大门口。

　　这不过是初级副本，就算是困难级难度对程阳来说也不算什么，三人一路过关斩将，不到半个小时就冲到了古堡的最高层。

　　当程阳三人看到眼前的这头体型巨大的侏儒之后，瞬间觉得世界是如此的滑稽。这明显是一头一阶巅峰的侏儒，可刚才看到的那些家伙，就算是一阶后期的侏儒，也都还非常正常。眼前这家伙哪像是侏儒啊，倒像是一个巨人。

　　“领主，你见过身高接近两米的侏儒吗？”刘浩咽了口口水，问道。

　　程阳说道：“我怀疑侏儒是不是巨人族中还没有长大的一些东西。”

　　“电视里不是说侏儒也是智慧生物吗？刚才那些侏儒叽里呱啦的不知道说些什么，也不知道眼前这个大家伙能不能说话。”刘浩颇有些期待。

　　程阳说道：“别奢望了，别看它们长得像人，但也只是魔化兽而已。”

　　就在他们说话间，那巨型侏儒发现了程阳三人，立刻狂嚎一声，疯狂的扑了上来。

　　“来得好！”程阳可不会有任何犹豫，对于困难级难度的副本，程阳也没打算让刘浩去练手了，直接一个冰冻术过去，将这家伙给冻了起来。

　　两秒钟的时间不长，但对程阳和刘浩来说却是足够了，两轮的攻击打在侏儒身上，顿时让它的血量降低了150点。

　　在这家伙从冰冻状态恢复过来时，举起手中的木棍，朝着立于前方的刘浩砸下来。刘浩也不含糊，直接举起盾牌抗了上去。

　　侏儒的攻击比刘浩要高出很多，力量也要大上很多，好在经过这些天大大小小的战斗，刘浩的经验也丰富了很多。在木棍击打在盾牌上的那一瞬间，他身子顺势后撤，虽然这样让自己这方的战略纵深变小了，但自己所受到的冲击力却并不大。最关键的是，自己将对方的这一记攻击给接了下来。

　　程阳也不含糊，当下又是一枚冰球打出去，侏儒的血量瞬间到了危险线以下。

　　这家伙或许也知道自己命不久矣，一声狂暴的嘶吼从其口中爆发，首当其冲的刘浩顿时觉得一阵天旋地转，不辨东南西北了。

　　吼叫结束之后，侏儒再次举起木棍，朝着刘浩懒腰扫来。而对这一切，刘浩却是毫不知情。

　　“啪……”一声沉闷的击打声传来，刘浩那臃肿的身体瞬间被打飞出去。不过他早已为自己加持了伤害吸收状态，这一记攻击实际上并未对他造成多大影响。

　　不过刘曦玥可不知道这些，在他被拍打出去的同时，治愈之光降临在刘浩头上。

　　“给我死吧！”程阳虽然知道刘浩不可能被击杀，但看到他像一段朽木一般被拍打出去，心中的愤怒还是无法遏制，瞬间又是一枚冰球射出，带走了侏儒最后的二十多点生命值。


第121章 幽灵猎手

　　“靠！这家伙太暴力了。”刘浩从地上爬起来，死命的揉着自己腰间的软肉，说道：“看来困难级难度的副本还真不是那么好混的。”

　　程阳说道：“你以后还是多给陈云学学吧，他的战斗技巧比你高多了，对你也是极有好处的。”

　　刘浩嘿嘿一笑，将程阳的话记在了心里，随即说道：“领主，快去看看有什么好东西。我可是非常期待的。”

　　程阳笑道：“你期待也没有用，这个副本应该是与弓箭手有关的，所以这次首通之后获得的东西必然也是与弓箭手有关的。”

　　刘浩无所谓的笑笑，道：“那也值得期待啊，至少老余能有些好处。再说了，老余那边的副本是对我们战士相关的，我们也算是相互补充吧。”

　　程阳当即上前几步，走到了刚才侏儒首领站立的那个高台上，从上面找出了一件物品。

　　猎手之心：将猎人之心融入弓箭手雕像，可让弓箭手雕像增加一个转职特殊职业幽灵猎手名额。

　　果然是这东西，程阳心中非常高兴。这幽灵猎手绝对是一个非常强大的职业，不比程阳的寒冰法师来的差。程阳打算让余凯转职为幽灵猎手，这对其将来的发展有着极大的好处。

　　刘浩看到程阳手中的物品之后，顿时垂涎三尺，说道：“这下老余有福了，也不知道我和老牛什么时候才能弄到特殊职业。”

　　程阳笑笑道：“放心吧，特殊职业会有的。”

　　随后，三人便退出了废弃古堡副本。

　　重新回到襄河村，程阳看了看周围，问道：“浩子，你今天尽量想办法将二级村庄的建筑全部建起，到晚上的时候我给你转一部分灵能值过来，这样村庄等级也就能升到三级，赚取灵能值的速度也能更快一些。”

　　这道理刘浩自然明白，现在襄河村不过方圆九平方公里的面积，能够通过杀怪增加领地灵能值的区域也不过十二平方公里。这范围内的魔化兽每天最多能为领地提供一千两三百点灵能值，这还是在高效杀怪的情况下。可在村庄升级到3级之后，这个范围可以扩大到二十四平方公里，每天得到的领地灵能值绝对不会低于两千五。

　　如此一来，以后领地升级职业建筑的属性也算是勉强足够了。

　　吩咐完之后，程阳便带着刘曦玥离开了襄河村，沿着大道向落凤村返回。

　　接下来程阳没有再将刘曦玥带上，而是独自一人起身前往襄城市方向。他此行的目的只有一个，那就是收账。如果带着刘曦玥，万一袁建泽势力下的某些人生出坏心，他还真不敢保证刘曦玥能够冲出来。虽然说这个可能性很低，但程阳却不得不防。

　　20万点灵能值对袁建泽来说不是小数目，对程阳来说同样也不是小数目。

　　当程阳来到襄城市主城时，就立刻有人发现了程阳，然后迅速去禀报了袁建泽。

　　虽说袁建泽很不想将这20万点灵能值给程阳，但为了接下来一段时间能够安稳发展，他却不得不这么做。

　　所以这次袁建泽不仅将灵能值给了程阳，而且还是亲自交过来的。程阳看着袁建泽那一脸笑容的模样，还真以为是遇到了多年的故交，可是对袁建泽知之甚深的程阳却是知道，袁建泽并不是一个能吃亏的人。

　　二十万点灵能值到手，程阳也不打算在襄城市主城久留。虽然之前他让袁建泽不得干涉自己在襄城市主城招收人员，但这并不是现在就要进行的。对他目前而言，最重要的还是将三座驻地发展好。

　　现在天色已晚，程阳并没有立刻返回落凤村，而是继续前去东山村，他准备今天将玄武岛副本的困难级难度也给通关了，得到的东西正好能派上用场。而且，他到东山村也能顺便将余凯带回来，幽灵猎手的职业还等着他转职呢。

　　玄武岛的困难级副本与普通级并无太大不同，唯一的差别就是所有的怪物都增强了一个小阶位。

　　这次程阳还是带上了余凯及其手下三个人，只花了十多分钟时间，就顺利将副本通关了。

　　在最后那巨型铁甲兽死后，程阳再次拿到了这个副本的首通奖励。

　　不出程阳意料，这东西还是一件与战士职业有关的物品。

　　技能传承珠（立盾）：上古战职者死后，将自身最强技能封印于灵珠之中，可让其世代传承。将技能传承珠融入相应的职业雕像内，可让该职业战职者学习此技能。

　　立盾（1级）：战士将盾牌立于地面，可抵挡高于自身攻击二倍的敌人进攻而不被击退。立盾状态下不能反击、不能移动。技能等级越高，可抵挡更高的攻击。等级随技能使用次数增加而提升。学习条件：中阶学徒，200点灵能值。

　　又是一个非常实用的技能，战士在拥有了立盾技能后，其作为前锋防御力量，结成的防线无疑更加坚实。

　　“浩子的运气也太好了吧？这又是一个他的技能。之前他就已经有一个伤害吸收的神技了，现在再加上这立盾技能，恐怕落凤村的第一肉盾是当之无愧了。”余凯感慨道。

　　程阳笑笑，道：“这岂能其实并不适合刘浩，他的优势是速度，立盾状态下无法移动，无法反击，相当于抛弃了自己的优势。不过总得来说，这是一个不错的技能，特别是团战之中，这技能发挥出的作用更大。”

　　说完之后，程阳这才看向余凯，说道：“你的运气其实比浩子好多了，你知道我之前在襄河村副本中弄到了什么宝贝吗？”

　　余凯一愣，道：“什么东西？”

　　程阳立刻取出了那猎手之心以及远射的技能传承珠。

　　余凯看过之后，双眼一瞪，朝着程阳嘿嘿笑道：“领主，这也太给力了吧？”

　　程阳没有理会他那讨好的表情，说道：“一会儿你跟我一起回去，先转职为幽灵猎手再说。”

　　余凯立刻不停的点头。

　　随后二人便联袂返回到落凤村，以两人的速度，这二十多公里的路程只花了半个多小时而已。

　　程阳回到落凤村的第一件事情，便是将新得到的两个技能以及一个特殊职业转职名额给用到相应的职业雕像上，然后将幽灵猎手的转职名额划给了余凯，让他自己去转职。

　　很快，余凯转职完成，顺带也将新增加的技能全给学了，其属性在瞬间发生了极大的变化。

　　姓名：余凯

　　所属势力：落凤村

　　职业：弓箭手 等阶：高阶幽灵猎手学徒（13.2%）

　　年龄：19 寿命：200

　　生命强度：118 魔能：115

　　物理攻击：38 魔法攻击：4

　　物理防御：4 魔法防御：4

　　攻击速度：4 移动速度：5.9

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升物理攻击力4%。

　　2，每提升一个小阶位，提升远程攻击距离3%。

　　技能：归元诀3级（弓箭手基础技能，通过修炼可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　幽灵幻象1级（幽灵猎手专属技能，使敌方难以看清施法之人本体，任何攻击均有50%几率击中幻象，技能持续时间10秒，技能冷却时间10分钟，消耗魔能值20点。技能等级越高，幻象的诱敌几率越高。熟练度0%）

　　幽灵之箭3级（将魔力附着在箭矢上，攻击远距离目标，造成100%魔物理伤害，攻击距离30米，有10%几率出现暴击。施法消耗魔能4点。熟练度53%。）

　　灵鹰术1级（可驯服鹰类魔化兽或异化兽为幽灵猎手专属灵鹰，主人可与灵鹰共享视野。可操控距离2000米。技能等级随职业等级提升而提升，技能等级越高，可操控距离越远。）

　　幽灵意志1级：凝聚意志，提升自身物理攻击力15%，技能持续时间1分钟，技能冷却时间90秒。技能等级越高，攻击力提升幅度越大。

　　远射3级：被动技能，额外提高弓箭手射程5%，技能每升高一级，射程提高1%，技能等级随职业等级提升而提升。

　　装备：……（装备没有特殊的，就不一一罗列了，现为全套青铜级，以后有较为特殊的装备才罗列。）

　　灵能值：1842

　　毫无疑问，转职为幽灵猎手后的余凯变得更为强大，不仅攻击力比之前有所提升，就连技能也变得更加变态了。其中作为幽灵猎手的专属技能，无疑让其在战斗中变得更为强大，相当于在十秒钟内能够躲避敌人一半的攻击。而且这个比例随着技能等级提升而继续增加。至于这个技能最终能否达到100%躲避，程阳并不敢肯定，不过可能性应该不大。

　　而灵鹰术虽然不是幽灵猎手的专属技能，且对战职者本身战斗力并无提升作用，但却战略意义却不容小觑。在这个没有了卫星定位或者手机的年代，远距离侦查无疑成为了一个难题。而灵鹰术的出现无疑能填补这一个盲区。虽然目前灵鹰术的侦查距离只有两公里，但随着技能等级的提升，其作用必然会越来越强大。

　　不过经过灵鹰术驯化后的鹰类魔化兽或者异化兽已经不能再算作是魔化兽或者异化兽了，因为它们已经失去了战斗的能力，只相当于主人的又一双眼睛。


第122章 军队

　　余凯一脸的傻笑，他觉得以自己现在这属性，便是挑战一阶巅峰的魔化兽也有一定成功的机会了。特别是在他加持幽灵意志之后，其攻击力将达到43点，比普通的一阶巅峰魔化兽还要稍高一筹。

　　“领主，你看我这属性，是不是很牛逼了？”余凯得意的说道。

　　程阳淡然说道：“我要虐你只需要两枚冰球。”

　　余凯顿时垮着脸，说道：“谁与你这变态相比啊，除了你之外，现在整个落凤村，我绝对是第一高手了。”

　　程阳说道：“目前来说是吧，以后就难说了。”

　　余凯瞬间想到了刘曦玥，对于刘曦玥那无比逆天的天赋属性，他从来都没产生过竞争的念头。要不是因为刘曦玥属于落凤村的一员，而且与他们关系非常融洽，恐怕余凯就要寝食难安了。

　　不过余凯也是一个乐观的人，当即笑道：“就算我不是第二，那也能拿一个第三吧。”

　　程阳却摇了摇头，说道：“这就看刘浩同不同意你这个说法了。”

　　余凯一愣，不过很快就想到了什么，立刻说道：“你的意思是说，浩子很快也能转职为特殊职业？”

　　程阳说道：“这个玄武岛副本便是与战士有关的，估计出现战士系特殊职业的几率很大。而战士本身对弓箭手有很大的克制作用。如果刘浩真转职为战士系特殊职业，你能不能战胜对方还真不好说。”

　　余凯恨恨的说道：“这死耗子！”

　　虽然余凯说得气愤，但实际上却也为刘浩感到高兴。现在已经是末日了，虽然他们在程阳的关照下，并未切身体验到末日的残酷，但从旁人的遭遇中，却也能感受一二。作为末日前的铁哥们儿，对方的实力越强，他自然就越高兴。

　　程阳随后就将余凯给打法走了，至于他到底是继续在落凤村周围混，还是返回东山村，就不是程阳关心的了。以余凯现在的实力，程阳基本上不用担心他的安全。

　　随后，程阳来到了领地祭坛前，查看了一下领地的灵能值总数，居然已经达到了24万点。

　　程阳被这个数字吓了一大跳，该不会是规则出现漏洞了吧？不过很快他就反应过来，这根本不是什么规则漏洞，而是自己早上走得匆忙，忘记了设置军队士兵的俸禄。

　　这34万点灵能值，绝大部分都是整个领地战职者一天的收获，而现在，自己需要将这些灵能值分发到每一个军队中。

　　说到军队，就不得不提规则下的军队建制。

　　其实军队建制是能自行设定的，但最小编制的队伍只能是十个。也就是说，军队的只能以十人为一组。正式成军的单位也是十人，这被称之为1级，而在落凤村的军队定义中，这被称为小队。

　　当士兵的军衔为1级列兵时，便只能组建小队级别的军队。等到有更高等级军衔出现时，才能有更高编制的军队出现。

　　现在落凤村所有的士兵都只是1级列兵，所以，现在落凤村虽然是五个战营，但实际上是由近三百个小军队联合组成的。而这种联合，并不在规则的认可之下。

　　对于士兵的薪水，程阳等人在昨晚上就已经讨论敲定，士兵每日可领取的灵能值数额为（职业阶位/2+军衔等级/5）*20+20。以初阶学徒级战职者来说，如果是1级列兵，每天就能够领取34点灵能值。

　　这个数值或许要比现阶段他们全天候战斗获取的灵能值少上近半，但可别忘了，这是他们每天的净收益。作为领地的士兵，他们不需要自己考虑购买装备、药剂，甚至自己学习技能或者实力进阶都是有领地承担的。

　　最关键的是，作为领地的士兵，他们就算这一天没有战斗，也同样有灵能值可以领取。只不过现在程阳是不可能让这种情况发生的，因为根据领地的收益情况来说，如果这些士兵一天不出去战斗，就足以将整个领地拖垮。谁让落凤村现在还未形成自己的商业体系呢。

　　相对于士兵的灵能值，管理人员获取的就要多一些，这个是按特定人员进行调整的。小队长额外多出100%的灵能值，中队长则是200%，大队长400%，至于营统领这一级，则是800%。至于所有的副职，则是正职增长幅度上缩减20%。以中队长这一级为例，副中队长的增长比例为160%。

　　如此换算下来之后，目前落凤村俸禄最高的士兵无疑就是刘浩和余凯这两个家伙，虽然他们的军衔等级才是1级列兵，但职业阶位却已经达到了高阶学徒级，其每日可领取的基础俸禄为54点。再加上其职位是营统领，额外多出八倍的俸禄，每天的薪水将达到486点灵能值。

　　不过刘浩二人每天的消耗也是非常高的，他们现在开启四倍修炼速度，若只是修炼四个小时，就要消耗480点灵能值。更何况他们现在每天修炼的时间不止4个小时，而是六个小时。所以现阶段他们的灵能值根本就不够用。

　　他们这些人尚且如此，如果是普通士兵开启四倍修炼速度就更不用说了，领取的俸禄完全是杯水车薪。但这并不是永久的，谁让他们现在的军衔等级还比较低呢？等到军衔等级提升起来之后，这个收入可就要高多了。

　　从这些制度上可以看出，落凤村对拥有职位的人员是非常照顾的。

　　这也是程阳刻意为之的结果。因为现在被安排有职位的人，全都是天赋比较好的，而且比较有能力的人，这些人自然要重点培养。当然，为了公平起见，落凤村还是指定了相应的职位晋升体系。这个涵盖就非常广了，它需要参考个人实力、天赋、军衔等级以及领地贡献值等各个方面。并不是谁说某个人适合担任某个职务，就能够担任某个职务的，这也从很大程度上避免了尸位素餐的现象。

　　程阳当即将所有士兵的俸禄给分发了下去，瞬间就有12万点灵能值消失不见了。

　　如果仅仅是这样，靠士兵赚取灵能值的收益也太高了。接下来程阳还得去做一件事情，那就是为每个小队分派运转经费。这个数字可就没有具体的定论了，程阳可以根据当前的情况自行掌控。

　　考虑一番之后，程阳决定给每个小队发放300点灵能值的运转经费，用来购买药剂和学习技能之类。至于到底如何分配，就由各小队的队长决定了。

　　其实在每个军队中，一共有两个账户，一个就是程阳刚才分发下来的300点灵能值，这属于公共资源账户。

　　而另一个账户，则不是用来存放派发的灵能值的，而是从军队当日获取的灵能值中扣除一部分，直接存入到这个账户中。这部分灵能值的不能用来购买物资，也无法取出来，而是用来升级军队等级以及军队技能的。

　　所以，从某种程度上来说，一个军队的等级以及附加属性的强弱是与军队经历的战斗有关的，想要靠外界补充灵能值提升军队等级根本不可能。

　　程阳看了看祭坛中仅剩下的8万点左右的灵能值，不由得苦笑了一番，这灵能值过来是来得快，去得也快。剩下的这八万点灵能值，有一万多是领地今天攒下来的。军队带来的盈余也不过六万多点而已。

　　对于这六万点灵能值，程阳也是无法自己使用的，他也不打算自己使用。

　　程阳估算着今天的原材料收获，然后选择了修建一座特殊的建筑：钱庄。

　　其实程阳一直都很想修建这个建筑，但由于领地并没有太多多余的灵能值，所以程阳也就暂时没有修建。此刻领地灵能值增加起来，再加上军队系统开始正式运转，钱庄的事情就不得不提上日程。

　　一瞬间之后，一座富丽堂皇的建筑出现在炼丹室那一带店铺的外围，其大门上高高悬挂的落凤钱庄说明了这座建筑物的功能。

　　作为钱庄的负责人，原本正在修炼的王露在钱庄建起的一瞬间便知道了这个消息，然后立刻起身去了钱庄。

　　正好这时候程阳也到了钱庄。

　　“领主，您将钱庄建立起来呢？是不是现在就开始运转？”王露语气中颇有些激动，她知道自己比别人强的就是这个天赋，现在钱庄建立起来，自己总算是有了用武之地。

　　程阳点了点头，边往里走边说道：“是的，我先给你划一部分灵能值过来，明天就可以开始借贷业务了。”

　　王露脸上还是有些疑惑，问道：“领主，如果资金数额太大，借贷的人太多，我一个人恐怕忙不过来啊？”

　　程阳笑笑，说道：“放心吧，钱庄也属于领地的一个功能建筑，自然有它的辅助系统，你只需要每天整理钱庄中的数据，对里面的一些必要内容进行设定，以及对一些特殊事件进行处理而已。”

　　“这么简单？”王露愕然问道。

　　程阳说道：“难道你认为这个事情会很复杂？”


第123章 规划钱庄

　　说话间，二人便已经走到了钱庄立面。

　　一进入钱庄大门，便是一个大厅。在大厅中，有许多的虚拟面板，程阳知道，这些虚拟面板的功能相当于末日前的那些自动柜员机。

　　而在大厅的内侧中间，则有几间单独的办公室，装修比较豪华。

　　程阳指着中间那间办公室说道：“王露，那以后就是你工作的地方。”

　　王露快步走过去，里面的格局倒与现代办公室有几分相似之处，只不过在这里看不到一件电气设备，另外还能再桌子上看到一块非常具有魔化色彩的虚拟屏幕。

　　这块屏幕上有很多的权限和设置选项，王露可以对其进行修改设定。但最基础的内容设定之后，却需要程阳这个领主确认才行。

　　不过程阳并不需要在钱庄里操作，他只需要在领地祭坛那里就能办到。因为领地中所有的建筑，在领地祭坛上都有一个专属于程阳的操作面板。

　　待王露熟悉了这里的环境之后，程阳说道：“一会儿我给你转7万点灵能值过来，对所有领民开放借贷。你设置为每人每次最高借贷数量为每人的日收入，累积借贷不超过两天的借贷额，借贷归还时间最长为10天。你提交上来之后，我会立刻审批。”

　　王露点了点头，又问道：“那利息呢？”

　　程阳想了想，说道：“就以日利息1%吧，借贷一次，产生利息不足1点灵能值，以1点灵能值结算。”

　　王露迟疑道：“这是不是有一点高啊？”

　　程阳说道：“这不算高，以后估计还得增长，到时候针对不同的人群，会有不同的借贷比例。毕竟现在不同于太平盛世，战职者的死亡率绝对比末日前高很多，所以难免会出现一部分死账，借贷的风险也是蛮大的。我估计，以后就连日利息5%都会出现。”

　　王露顿时明白过来，忽然又问道：“领主，万一有人赖账怎么办？”

　　程阳笑笑，道：“不会的，我之所以必须建起这钱庄才开启借贷业务，就是因为要借助于神灵的规则进行管理。因为任何人从钱庄借贷灵能值之后，就相当于签订了一份受规则监督的契约。只要达到契约约定的时间，其个人账户上的灵能值便会被自动扣除。如果是战死，其账户余额也会先用来归还欠款。不论借贷人在什么地方，这个规则都是有效的。”

　　王露这才放下心来，毕竟若是钱庄的死账太多，就算利息再高也不管用啊。

　　程阳继续说道：“另外钱庄还有存款业务，利息暂时就以0.1%吧，估计现在也没多少人存款进来。”

　　王露点了点头，对于领地的灵能值现状，她也是比较了解的，现在每个人每天的灵能值够自己使用就算不错了，哪还有存下来的。当然，程阳是一个例外，他现在的灵能值数额足以吓坏很多人。

　　当下程阳从自己的个人账户上转出了二十万点灵能值，这笔钱自然就是之前从袁建泽那里讹来的。

　　看到自己运营的钱庄里瞬间多出了这么大一笔资金，王露顿时吃了一惊。她记得刚才程阳说的是转7万点灵能值过来，怎么瞬间就变成了二十万了呢？

　　程阳看出王露的疑惑，笑着说道：“这二十万点灵能值是我存进来的，你每天可得支付我两百点灵能值。之前说的那些灵能值，是领地灵能值，属于领地资金，钱庄的收益便是用来壮大这部分领地资金的。”

　　王露这才明白过来，同时也对程阳赚取灵能值的速度感到震惊。

　　随后，程阳离开了钱庄，留下王露在这里管理钱庄。

　　当程阳来到领地祭坛时，便从领地中转了七万点灵能值转到了钱庄中，至此钱庄的总灵能值数已经达到了27万点。

　　程阳简单的做过一个计算，如果这些灵能值全部借出去，不计算死账，每天能为领地创造2700点灵能值。当然，扣除给程阳的利息，以及可能产生的一部分死账，这个数值应该在两千点左右。

　　不过当前而言，落凤村的战职者都是军队，而在这种统一行动下，程阳一直坚持以绝对优势压制对手，再加上落凤村的战职者一直都备有牧师和药剂，所以伤亡数字一直极小。所以现在的收益基本上是无限逼近2500点。

　　这无疑是一个增加领地灵能值的有效手段，相当于让领地战职者捐献灵能值来说，这种增加灵能值的方式无疑是两方都受益的。可要是领地的战职者要想提高自己的贡献值，就得通过捐献或者其他手段为领地做出贡献了。

　　自己的个人账户上现在还有十一万多点灵能值，加上借给刘浩等人开启四倍修炼速度的一万多点灵能值，总数接近十三万了。这些灵能值程阳没打算放入钱庄中，他还得依靠这部分灵能值开启八倍修炼速度呢。

　　接下来四天时间，落凤村领地按部就班的发展着，虽然战职者的数量没有进一步增加，但实力却有了飞跃性的发展。

　　首先，领地近两千位战职者中，最先转职的那几批战职者相有很大一部分升级到了中阶学徒级，数量差不多在一百人左右。这些人无一例外，全都是领地各战营的管理人员，高则副统领，低则中队长，至于小队长，现在还无人升级到中阶。

　　倒不是说他们的灵能值不足以支撑自己开启更高效率的修炼速度，最主要的原因还是因为之前没有更多的灵能值，用来供这些战职者开启四倍修炼速度。

　　不过这个情况已经开始有所好转，他们将主意打在了程阳每天派发下去的公共资源账户上。由于这部分灵能值是可以由各小队队长自行决定分配的，经过请示程阳。这些战职者队伍省吃俭用凑齐了一千点灵能值，然后采取之前程阳所使用的方式，每五支队伍联合，轮流开启四倍修炼速度。

　　如此一来，基本上能满足一半的人开启四倍修炼速度。可是目前领地绝大部分战职者获得的灵能值都还无法完全满足四倍速度修炼，一时间钱庄的生意顿时也就火爆起来。

　　1%的利息对这些战职者来说并不算高，这些人非常清楚，就算借下的这些灵能值能够让自己提前一天晋级，这增加的一天时间就足够自己将欠下的利息给还上还绰绰有余。更何况，一直采取四倍修炼速度，其作用并不仅仅是让他们只提前一天晋级，而是一天当两天用。

　　毫无疑问，落凤村经过军队体制正式运转以及钱庄的运用，使得整个灵能值完全被盘活，将其作用发挥到了极致。再加上随后三天从袁建泽那里搜刮来的30万点灵能值，让落凤钱庄的资金变得极其雄厚。

　　除此之外，每天军队派发了薪酬和公共灵能值之后，剩下的灵能值也还有五六万，这些也都被程阳弄进了钱庄中。使得钱庄的资金突破到了近80万。

　　当然，如果根据这些数据就认为培养一支军队是一种不错的赚取灵能值的手段，那就大错而特错了。

　　现在程阳给的这些灵能值并不包括装备的配发以及战死者士兵的抚恤，以及后面新出现的一些提升实力的好东西。

　　装备的配发是一件很耗灵能值的事情，如果要给一位士卒装备一套黑铁级学徒装备，完全购买的话也需要近千点灵能值，如果是青铜级，这个价格就更高昂了。

　　士兵抚恤这个可轻可重，以程阳的态度，自己不能那些为落凤村效命的战职者心寒。所以程阳对于战死的战职者一直采取优抚政策。好在到目前为止，落凤村战死的战职者数量还不超过10个，而且死的基本上都是那些刚刚转职还没有多少战斗经验的人，因此根据前不久制定的抚恤制度，落凤村支出的抚恤金也没有多少。

　　至于后续出现的提升实力的好东西，那便是一个无底洞了，谁也不知道以后会出现什么样的东西，又会有多大的消耗。所以，累积一定数量的灵能值，无疑是很有必要的。

　　当然，这四天时间里的收获也不仅仅是这些。比如这几天累积的木材数量超过了7000立方，石料也达到了5000立方。不过这些木材要建起落凤村最后一座建筑三级围墙，还稍显不足。至于要修建从东山村到落凤村的道路，那五千立方的石料更是杯水车薪了。

　　除此之外，落凤村的两个附属驻地发展也是有条不紊。不论是襄河村还是东山村，此刻都已经升级到3级村庄，而且职业雕像等级也快要达到4级了。

　　此刻这两个附属驻地的战职者数量均已经达到了八百人，也算是一股比较强大的势力了。

　　只是这附属驻地要想升级再提升到4级，可就不是那么容易了，那三位初阶士级的战职者可不是那么容易培养的。


第124章 任务大厅

　　在上一世，很多人计算过，如果一个人一直开启四倍修炼速度，是完全可以在一年之内晋级初阶士级的。但对于普通战职者而言，直到末日一年的时间到来，也有很大一部分战职者的灵能值余额也为达到1000点，进而开启四倍修炼速度。

　　或许有人说，就算每天只能得到十来点灵能值，100天的时间也能凑够1000点灵能值不是？这不就开启四倍速度了吗？

　　但实际上却并非如此，如果没有足够的灵能值的情况下，先用两倍速度修炼绝对比攒灵能值等待四倍修炼更有优势。因为如果不使用双倍速度，至少也得四十来天才能到达中阶学徒级，可就算每天只能使用一小时的双倍速度，也能提前五六天的时间，这就是优势。

　　人类是需要与魔化兽的进化比拼速度的，如果速度落后，或许就是这五六天的时间就会葬送自己的性命。

　　当然，对于袁建泽这类一方首领而言，要凑起一些灵能值还是比较容易的，但他同样不敢大规模的搜刮。上一世很多人便验证了这一点，一些人试图让主城中所有的战职者每天贡献一点灵能值给自己，这样自己灵能值增长量将成为一个天文数字，到时候别说四倍修炼速度了，便是八倍、十倍也不在话下。

　　但灵能值对于战职者而言，无疑相当于是保命的东西，对于每天只能获得十来点灵能值的战职者而言，拿走他们十分之一的收成，这无疑是要了他们的命。如果这首领的实力比较强大还好一点，但关键是就算是首领，转职的时候也不过初阶学徒级，一旦激起了民愤，结果可想而知。

　　上一世已经有不少的首领用自己的亲身经历现身说法，验证了这一点，以至于后来没有哪一个首领敢大肆搜刮灵能值进入自己的腰包。

　　袁建泽是一个比较理智的人，他对襄城市主城的掌控能力也算比较强，在这时候也不过是弄了十万点灵能值在自己账户上开启八倍速度修炼。别看十万点灵能值不多，还比不上被程阳讹诈去的那五十万。但他每天的消耗达到280点。而且不仅仅是他，他手下的大大小小的官员也都开启了一定倍数的修炼速度，这也需要下属提供灵能值供应，无疑都是一笔巨大的消耗。

　　落凤村的战职者无疑是非常幸运的，因为他们拥有牧师这一职业。在灵能值匮乏的时代，牧师的存在是一个无比巨大的优势。原因就在于生命强度的恢复速度。

　　其实就当前而言，落凤村的普通战职者实力并不比其他主城的战职者强大多少，唯一的差别或许就是装备和雕像属性的加成上。可他们每天能够获得主城战职者十倍的收获，牧师的作用居功至伟。

　　试想一下，主城战职者一场战斗打完之后，需要将近半个小时来打坐恢复生命值。但落凤村的战职者只需要一两分钟的时间，就能将所有损血的战士生命值刷满，差距之大可想而知。

　　目前落凤村的牧师数量还是少了一些，只有84位，基本上一个中队才能配备一位。所以一般出去刷怪的战斗也是以中队为单位。中队与中队之间间隔也不是很远，一旦遇到大群的魔化兽，立刻组织起大队的编制，对魔化兽群起而攻之。

　　当然，如果是要向野外开荒，就不是中队或者大队能够胜任的了，那至少也是以营为单位，有时候甚至是两个营配合。

　　今天，5月2日，末日的第二十天。

　　程阳现在的修炼进度已经达到了37.5%，距离最后的升级还比较遥远。

　　早上程阳从副本中出来之后，将五大营的统领都召集过来召开了一个会议，安排今天的事情，同时吩咐他们今天不要急着向外开荒。

　　“领主，有一件事情，我们必须得注意一下。”李万山忽然说道。

　　程阳问道：“什么事？”

　　李万山说道：“昨天我在论坛上逛了一圈，发现我们周边的几个市州在论坛已经活跃起来，而且袁建泽的人也在开始与他们联系。这些掌控这些主城的势力无一例外全都是于政府或军方有关的，在情感上他们有着天然的联盟优势。如果我们不能将襄城市主城这个隐患消除，恐怕后面会有些麻烦。”

　　程阳笑笑道：“放心吧，主城不是那么好掌控的，因为主城的拥有者属于神灵，任何想要彻底掌控主城的做法注定只会失败。至于袁建泽，我们没必要太过于担心，他现在实力确实非常强大，要是放在其他任何一个主城，他的发展潜力都不可限量。可悲剧的是他出现在襄城市主城中，而我也正好在襄城市主城。在没有野外驻地供其占领的情况下，仅靠主城是难以拉起一支强大的武装力量的。”

　　李万山虽然对野外驻地的强大已经有所了解，但要他完全理解程阳的这句话，明显还没达到时机。

　　“老余，现在领地战职者们的副职修炼情况如何？”程阳转头向余凯问道。

　　余凯说道：“还不错，现在落凤村的几乎所有战职者都弄到了与副职相关的原材料采集工具，每天都有很大一部分战职者去采集原材料。毕竟这是现在提升军职的一个非常重要的途径。其中已经有一部分人的采集技能已经达到或接近3级了，这样的人陆续会增加很多，到时候原材料产量又将极大增加。”

　　程阳点了点头，说道：“这还算不错。在以后这段时间，领地内其他的战职者也会陆续进阶中阶学徒级，我们的实力与以前相比将又飞跃性的提升。不过你们要记住，现在是末日，后面的世界会越来越凶险。一旦我们的进化速度落后于魔化兽，我们就将面临灭顶之灾。”

　　有些话程阳没有说出来，其实末日前期这段时间，不过是让人类适应末日的节奏而已，真正残酷的战斗还在后面，如果有些人现在有一点实力就觉得可以高枕无忧，那这人绝对活不长久。

　　余凯等人也都非常慎重的点了点头，最后刘浩说道：“领主，你看我们什么时候去将我们那两个副本的噩梦级难度给通关了？”

　　程阳却是知道刘浩心中打的小九九，自从刘浩从余凯那里得知，对方村子附近的那个副本中很可能有与自己相关的特殊职业转职道具，就一直在心里念念不忘，要不是因为实力不足，恐怕早就钻进去打副本去了。

　　程阳摇头说道：“现在还不太可能，我们的实力还太弱了一些，还是等我将实力提升到士级初阶再说吧。”

　　刘浩忽然说道：“领主，要不我们试试能不能让那些领地护卫进入到附属村庄？毕竟附属村庄也是属于领地范围不是？如果可以，岂不是立刻就能通关副本了吗？”

　　程阳说道：“你想得太多了，先不说你们那两个副本在不在领地范围之内，单单就从落凤村到达你们的村子，之间就有很大一段距离并不属于我落凤村领地，你觉得领地护卫能够过去？”

　　刘浩顿时挎着脸，这办法看来是行不通了。

　　其实程阳以前就已经试验过让领地护卫前往附属驻地，但陈云却说了，除非中心村庄范围与附属驻地连成一片，否则领地护卫能够保护的便只有中心村这一块。

　　接下来众人又讨论了一些关于领地发展方面的事情，程阳便将众人给打法走了。现在余凯等人也都是大忙人，手下统领着数百战职者，需要他们安排的事情有一大堆。

　　待这些人走后，程阳才独自一人前往任务大厅。

　　程阳虽然就职佣兵已经有五六天时间了，但他却连一个佣兵任务都没有做过。究其原因，便是因为没有他能看得上的任务。

　　在此之前，不论是野外驻地的任务大厅，还是主城的任务大厅，发布的任务都是与收集原材料有关的。

　　程阳记得，上一世在任务大厅出现后的这十天里，所有主城的战职者都无比的蛋疼。特别是就职木工或者炼丹师的人，在主城范围内，别说是药草或者木材了，便是野草、小树苗之类的东西都看不到。所以在那段时间里，所有的人都没有去接佣兵任务。

　　不过在过了今天之后，这个情况会有所改观。

　　程阳来到任务大厅，里面比之前热闹了不少。特别是因为现在还是早上，很多小队军队都成群的过来接取任务。当然，这些任务都是采集原材料的。

　　他们看到程阳的时候，都恭敬的大声招呼，这种恭敬是发自内心的，至少绝大部分人是发自内心的。

　　他们非常清楚，自己能够现在还好好的活在这个世界上，还拥有着战职者的身份，都与程阳分不开。而且，到目前为止，程阳不仅没有从他们这里得到任何回报，反而还在不断的付出，这更让他们感动不已。

　　如此程阳知道他们的想法，估计会哈哈大笑吧！自己现在没有从他们这里得到回报，只不过是因为他们现在还无法回报自己而已。自己作为落凤村的领主，这些人为落凤村做出贡献就是对自己最大的回报。


第125章 特殊任务

　　程阳抬起自己的手腕，看了看上面的手表。

　　这块手表是余凯那支队伍在襄城市废墟中救人是捡到的，当时被捡到的还有三块，其中一块就被进贡给程阳了。

　　在这末日中，手机不能使用，电子手表也是无法使用的，倒是这机械手表，还在劳苦的工作着。这也是人们现在确认当前时间的唯一标准。

　　此时的时间已经是早上9点30分。

　　“还有半个小时！”程阳嘀咕了一声，然后开始静静的等待。半个小时的时间，也做不了什么事情，就算他想要到外面去杀怪，估计这点时间还不够他跑到开荒区域的边沿。至于已经被开荒的区域，程阳却是没兴趣的。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　二十五分钟……

　　时间就这样慢慢过去，在第三十分钟降临的那一刻，一个全世界人都无比熟悉的声音再次出现在众人耳边。

　　“卑微的蝼蚁们，看到你们生活得很不错，神灵的心情很不好。这是神灵给你们带来的伟大的进化机会，可你们都干了些什么？勾心斗角，争权夺利？为了给你们以惩罚，神灵决定再次对魔化兽进行进化，同时对主城的规则进行一些调整。你们就愉快的享受吧！”

　　所有呆在任务大厅的人都愣愣的听着这个声音，他们脸上的表情并不是很好，因为每当这个声音来临之后，总会有不好的事情发生。

　　第一次出现这声音，末日降临，第二次出现这声音，怪物出现第一次大规模进化，现在是第三次，听那家伙的语气，似乎又得对魔化兽进行进化了，这次又会有什么样的改变呢？

　　可他们还没来得及多想，任务大厅中又出现了一道强烈的白光，让众人双目出现了短暂的失明。待这光芒散去之后，人们才发现任务大厅中竟然又多出了一道虚拟屏幕，就这样矗立在大厅的中央。

　　程阳快速的走到那屏幕下方，然后仔细的查看起屏幕上显示的内容。

　　这道虚拟屏幕同样是接取任务的，与领地任务和个人任务不同，这上面显示的是神之任务，又被人们俗称为系统任务。从名字上便可知道，这系统任务对游戏世界来说就是系统发放的。而对于这个世界而言，就是规则自动推演出现的任务，这个世界的规则是神灵制定的，所以这类任务便被称为神之任务。

　　神之任务这名字听起来倒是很气派，但任务本身并没有太多特殊之处。

　　一般来说，领地任务是与领地建设有关的。包括主城在内，这类任务基本上集中在收集原材料或者完成某些特定的任务。

　　野外驻地的建设离不开原材料，主城虽然归属于神灵规则管控，它从一开始就被定义为主城。但实际上，主城也是可以升级的。它的升级只需要主城的建设度，也就是原材料的数量。当然，主城要想升级，需要的原材料数量无疑非常巨大，在前期其升级难度绝对远高于野外驻地。

　　但实际上，主城升级后的好处并不是很大，除了保护罩内的空间增大之外，其他的功能并不会增加多少。至于为战职者提供某些属性加成，就更不可能了。

　　现在出现的系统任务，同样在主城的酒馆中也会存在。

　　程阳之所以提前等在这里，就是等这系统任务的出现。他的目标便是其中的一项任务。这个任务会奖励一个不错的宝贝。

　　在系统任务中，每月会发布一些特殊任务，这些特殊任务不仅能增加很多的佣兵积分，还有可能获得极其珍贵的宝物。最为关键的是，这类佣兵任务是没有佣兵等级限制的。

　　不过相对来说，这类特殊任务的难度非常高，基本上在当前一段时间里没有完成的可能。

　　比如现在，高高悬在屏幕顶端的便有三个特殊任务，其中一个是攻占一座兽人山寨。上一世这个任务在这个屏幕上挂了半年时间，最后自动消失了。这并不是有人完成了这个任务，而是神灵认为这个任务对当前人们的平均实力而言，已经不算是特殊任务了。

　　特殊任务之所以被称为特殊任务，不仅仅是因为难度高、任务收益高，还有一个原因就是它们是对全世界开放的。也就是说，在同一时间段，全世界的这块虚拟屏幕上，都只有这三个任务，每个人都可以接，每个人都可以去做。而且这三个任务都是用红色字体显示，非常醒目。

　　程阳现在既然打算接取一个特殊任务，自然有着完成的把握。因为他非常清楚，在系统任务第一次出现时，有一个任务完成难度相对较小。

　　疯狂的反击：特殊任务，一天之内，单独击杀一阶中期魔化兽一千头。任务完成奖励：佣兵（军职）积分1万点，特殊物品一件。

　　毫无疑问，这一万点佣兵积分或者军职积分是好东西，军职积分的好处自不用说，一万点军职积分足以让一个人的军职从1级列兵升级三四级了。

　　至于佣兵积分，则不仅制约着接取任务的好坏，还影响着个人从任务中获取的收益。一万点佣兵积分，同样足以让人从F级低段佣兵升级到E级低段了。

　　可是现在程阳看重的却不是这一万点佣兵积分，而是那特殊物品。

　　程阳几乎没有任何犹豫，立刻选择了接受任务，然后系统便开始了倒计时。

　　这时候程阳可不敢耽搁时间，虽然以他目前的实力要击杀一阶中期的魔化兽非常简单，但要在一天的时间里击杀一千头一阶初期的魔化兽却比较难。这难度不是体现在击杀上，而是寻找。

　　在程阳心里有着一股很强的怨念，因为这个任务所要击杀的魔化兽必须是野外拥有的，副本中的魔化兽是不计算在内的。不然程阳就是拼却消耗一些药剂，也要先去将那死灵峡谷的困难级副本首通给拿了。

　　那副本中的骷髅数量不下于千只，而困难级难度下，副本中的怪物都是一阶中期以上的实力，完全符合任务的要求。只要拿下首通，任务也就算完成了。

　　现在这条路行不通，程阳自然就只有规规矩矩的到外面去寻找魔化兽群了。

　　好在在这次规则改造之后，一阶中期的魔化兽从以前的5%提升到了20%，无疑让他完成任务更加容易。基本上杀掉一只上千规模的魔化兽群，就能完成任务的五分之一。

　　不过现在要找千头以上的魔化兽群也不是那么容易的，就算是开荒，一天能遭遇两三只上千头的魔化兽群，已经算是运气不错了。所以更多的时候，程阳需要跑路寻找适合自己屠杀的魔化兽群。

　　……

　　程阳将与千头以上的魔化兽群遭遇视为幸运，但对其他人而言，那可就是厄运了。

　　对于目前任何一个主城的战职者来说，那声音突然冒出来的所谓魔化兽进化绝对是一个噩耗。

　　在此之前，魔化兽群中拥有5%左右的一阶中期魔化兽就已经让人非常忌惮了。每次战职者们组队与魔化兽群作战时，只要其规模超过自己，必然只有绕道而行，根本不敢与对方硬碰。就算遇到数量上低于自身的，他们也只能先对其中的一阶中期魔化兽集火消灭，然后在逐步蚕食其他实力较弱的魔化兽。

　　可就算如此，他们在面对魔化兽群时，还是难免会出现一些伤亡，而且会拖慢他们杀怪的效率。

　　现在魔化兽再次进化，恐怕一阶中期的大家伙就更多了，至于会不会出现一部分一阶后期的东西，他们心中也没有底。面对这样的情况，他们又怎么继续保证每天灵能值的获取量呢？

　　这些主城的普通战职者考虑的问题比较大众化，但对于这些主城的管理者来说，这次主城规则的改变才是他们最为关心的问题。

　　其实这次主城规则的改动并不大，只是增加了一个民意评测和安全保护。

　　安全保护很简单，那就是在主城中，人与人之间无法相互击杀。

　　至于民意评测，则是每个在主城中的人员，其属性面板上都能查看到一个民意测评列表。在这个列表中，有善人榜和恶人榜两个榜单。

　　只要是在这个主城中的人，都可以将自认为是善人的或者恶人的人加入到这个榜单中，并且要写清楚为何要将对方确定为善人或恶人。其给出的理由会有规则自行评判，如果经检测该提交者属于伪造，他将永远失去提交善人或恶人的权限。

　　当然，善人或者恶人上了榜，自然不仅仅是公诸于众那么简单。主城中所有的人都可以对显示出来的善人或者恶人进行评判。如果有当前主城人数三分之一的人员对恶人投下了驱逐票，这个人就将会被驱逐出主城，并且永远无法再进入。至于善人榜，则是奖赏，同样的道理，只要有主城三分之一以上的人员同样对该人进行奖赏，那么这人就将获得一千点灵能值的奖励。

　　这些战职者投票也有一定的限制条件，如果这人的善与恶没有影响到自己，那么自己将是无法投票的。


第126章 噬骨蚁

　　这个对善人的奖励幅度并不大，甚至可以说很小。但对恶人的来说，惩罚却是极其严重。

　　无法进入主城是什么概念？相当于无法获得主城的补给，同样也无法再学习技能或者职业进阶。除非他们能找到愿意收留他们的野外驻地，不然绝对很难生存下去。

　　当然，神灵如此设定，并不是为了教导人们要懂得什么真善美，而是为了避免出现普通人无法转职或者通过自身努力但却因为末日前的身份原因无法得到进化。

　　末日降临之时，那道声音就曾说过，神灵对这个世界改造就是为了让全人类进化。而主城的功能便是为了满足最基本的转职、进化等条件，在这里，所有的战职者在进化面前的公平的。如果有某些个人想要借助主城来实现自己统治的目的，那必然是不可能得到神灵的认可的。

　　从某种程度上来说，这个规则是神灵对那些试图统治主城的人进行的限制。毕竟根据民意评测规则，普通的战职者基本上不可能影响到整个主城超过三分之一的人。但这些统治者不一样，他们的一言一行都影响着他人的命运，如果一个人暴行逆施，绝对会很快被驱逐出主城。

　　有了这个限制后，所有的首领级人物想要从属下战职者手上盘剥灵能值或者想要阻止普通人转职，就变得非常艰难了。因为试图控制战职者雕像，其影响的范围将是所有普通人和战职者，这绝对是一个犯忌讳的事情。至于盘剥灵能值，也将有所收敛，如果没有一个合理的制度以及恰当的理由，这无疑也是会激起绝大部分人反感的事情。

　　对于主城的这些变化，程阳也是清楚的。这也是他为什么如此肯定袁建泽无法在襄城市主城作威作福的原因之一。

　　此刻程阳并没有过多的考虑这些事情，因为这些所谓的民意评测只是针对主城而已，至于野外驻地，则不在这个限定之内。他现在的主要目的就是要借着这一波进化风潮，将自己刚刚接下来的特殊任务完成。

　　在这次进化之后，落凤村外围一公里范围内的魔化兽刷新将进一步减少，其实不仅仅是落凤村，就算是还未占领的领地祭坛，其周围的魔化兽刷新的频率也会降低下来。

　　这一变化无疑会让领地每天获得的灵能值进一步减少，对于其他驻地来说，在升级三级村庄之前，这将是领地获得灵能值的唯一方法。可想而知，以后其他主城的战职者涌出主城，占领驻地之后，其升级速度将会何等的缓慢。

　　这个范围内新刷出的魔化兽并不会有一阶中期的存在，所以程阳根本就没有理会。这里刷新出的魔化兽自然有领地护卫去解决。

　　等他走出这一公里范围之后，便进入到领地战职者们活动的范围了。现在这个范围纵深已经达到十多公里，就连襄城市主城也有很大一块地方经常有落凤村战职者活动。

　　在这三百多平方公里的土地上，仅仅活跃着数千位战职者，明显不可能在这些魔化兽一出现时就将对方击杀。就算战职者们按大队分成了很多支队伍，每支队伍负责一个方向，还是无法保证最大效率击杀这些魔化兽。

　　所以，一路上程阳难免遇到一些集结了上百只魔化兽的群落，他们自然也成了程阳的开胃菜，几轮冰刺下去之后，这些魔化兽就彻底的歇菜了。

　　现在程阳的冰刺技能已经升级到2级，不仅杀伤力提升了5%，就连覆盖范围也增大了一米。一招冰刺技能下去，十多平方米的范围都在冰刺的覆盖之下。虽然现在程阳的冰刺还无法秒杀一阶中期的魔化兽，但两轮之后，还是能将其血量完全清空的。

　　这样的战斗对程阳来说非常轻松，他的防御力很早就已经达到了12点，在寒冰护盾的加持下，就算是大群的一阶中期魔化兽也很难对其造成伤害。

　　经过了近三个小时的悠闲战斗，程阳便离开了落凤村战职者的活动区域，来到了从未有人涉猎的荒野。

　　毫无疑问，程阳要想凑够一千头一阶中期的魔化兽，只有开荒。

　　程阳不知道这里原本属于什么地方，或许这里以前是一个村庄，也或许是一座工厂。但这些都不重要了，因为以前的一切都已经消失，剩下的只是茂密的丛林，以及活跃在丛林中的各类魔化兽，无数的魔化兽。

　　这里属于人类的禁区，除非实力强大者，进去必死无疑。而且随着与主城的距离越来越远，这些魔化兽群中出现一阶后期魔化兽的几率也越来越高。

　　以前一般只有接近或者超过一千头的魔化兽群才有可能出现一阶后期的大家伙，但在越过了这一带后，只要是超过规模超过300的魔化兽群，就可能存在一阶后期的家伙。好在到目前为止，除了之前击杀的那头白头鹰首领以及通过任意门后遇到的那些巨鼠，程阳还没有遇到过任何一头一阶巅峰的存在，不然战斗对程阳来说也就不一定轻松了。

　　由于一直没有人踏足，这片丛林中已经颇具原始森林的风貌了，粗如儿臂的荆棘在巨树之间蜿蜒，厚厚的树叶铺满了地面。这一点也让程阳吐糟不已，从末日降临到现在，还未经历一个秋天，这落叶是哪儿来的？

　　神灵的规则并不会因为程阳的诟病而发生改变，他唯一能做的就是接受这个现状。

　　“嘶……”一声怪响从头顶传来，程阳根本没有抬头，立刻身子横移，然后一枚冰球射出，只听砰的一声，然后一个笨重的物体掉在了地上。

　　这是一条巨蛇，其体型绝对达到了巨蟒的级别。它潜伏在丛林中，在荆棘的遮掩下，行走在丛林中的战职者很难发现这些家伙。要不是蛇类魔化兽都喜欢玩弄它们的信子，恐怕程阳也很难知晓这家伙的存在。

　　这家伙也是一头一阶中期的存在，所以程阳现在的击杀任务已经从189变成了190，不过距离一千的目标却还非常遥远。

　　“一个小家伙也敢攻击我，活腻歪了吧？”程阳吐糟一声，然后继续前进。

　　程阳觉得自己是否应该弄一件锋利的武器了，现在依靠铁剑砍这些粗壮的藤条，耐久度降低太快了。虽然修复这些普通装备也耗费不了多少灵能值，但自己总不能每次出来都带着几十件武器吧。

　　忽然，程阳侧耳倾听，在左前方的位置传来沙沙的响动，声音杂乱无章，明显不是风声或者是单独的魔化兽造成的。

　　程阳嘀咕道：“希望这次能遇到大群的魔化兽。”话音落下时，程阳已经从树丛中穿梭了十多米远，然后一刀劈断前方拦路的荆条，他才继续向前冲击。

　　仅仅三百多米的距离，程阳遇到了不下于十头的独行魔化兽，但都被程阳快速的清理掉了。

　　忽然，程阳停下脚步，他已经清晰的听到了前方的声响，估计那群魔化兽距离他不会超过五十米。

　　一路轻手轻脚的摸过去，程阳终于看到了这群魔化兽的真面目。

　　可是在看到这群魔化兽之后，程阳却是不敢再冒头出来了，眼前这些家伙倒不是非常吓人，相反还比较可爱，因为这是一群蚂蚁。

　　只不过这群蚂蚁并不是普通的蚂蚁，它们也是魔化兽的一种，名字叫噬骨蚁。其个头要比普通蚂蚁大上不少，差不多有成年人拳头那般大小。

　　如果这些蚂蚁单独出现，无疑是非常弱小的一种魔化兽。

　　程阳清楚的记得它们的属性，攻击力只有可怜的两点，血量也只有可怜的10点。一个稍微强壮一点的成年人都能够将这小家伙干掉。它们可以说是当之无愧的最弱魔化兽之一。

　　但当如此多的噬骨蚁聚集在一起，确实一支无比强大的力量，甚至可以说是最强大的魔化兽群也不为过。

　　原因就在于这些噬骨蚁拥有一项种族天赋，一般来说，一阶的魔化兽很少拥有天赋的，除非极少数获得非正常强化之后能够获得一些天赋。但种族天赋不一样，之所以被称之为种族天赋，就是说这个族群的所有个体都拥有这样的天赋。

　　噬骨蚁的种族天赋名为破甲，是一种比较普通的天赋，可当这个天赋成为种族天赋，特别是成为个头非常小的蚂蚁的一个天赋的适合，它就无比的变态了。

　　破甲：无视双方防御差距，每次攻击强制性减少对方1点生命强度。实力每提升一个小阶位，增加1点枪支减血量。

　　如果是两大强者之间较量，这个天赋无疑是可以忽略不计的。

　　但当一个人面对一群噬骨蚁的时候，就不得不考虑一个问题，自己将同时面临多少噬骨蚁的进攻。按照最大数量计算，这个数值应该不小于100个，也就是说，如果现在程阳要打算灭掉这群噬骨蚁，就必须承受每秒钟扣血100点的巨大威胁。

　　程阳现在的血量还不到两百点，两秒钟的时间就能让他挂掉。这风险太高了，这也就不怪程阳看到这些家伙之后不敢冒头了。


第127章 包抄

　　程阳看了看周围，这群噬骨蚁似乎并没有向某个方向移动的打算，而是在原地筑巢。此刻它们的巢穴已经初具规模了。

　　看到这一幕，程阳的眉头锁得更紧了。没有巢穴的魔化兽，要想族群增加就只有依靠每天刷新的数量。当单位面积内的魔化兽数量增加到一定程度的时候，这种刷新频率将变得极低。

　　可一旦筑起巢穴，魔化兽族群扩大的速度就与刷新频率没有太大的关系了，更大程度上决定于该类魔化兽的繁衍速度。很显然，噬骨蚁的繁衍速度绝对是非常恐怖的。

　　程阳绝对不希望某一天自己的领地面临数百万只噬骨蚁的进攻。到那时候，所谓的围墙在噬骨蚁的攻击下就如同土鸡瓦狗一般，一碰就破，落凤村在其进攻之下绝对没有任何抵抗的力量。

　　上一世落凤村周围有这样的魔化兽群吗？程阳不知道。不过有一点他可以肯定，如果落凤村周围有这样一个噬骨蚁巢穴，落凤村绝对不可能在末日中平安无事的存在一年之久。

　　这难道是因为自己的到来而让神灵对落凤村有了特殊的关照？如果这是事实，那绝对不是一个好消息。

　　别看程阳现在在战职者中非常强大，但在神灵眼里，他不过是稍微强壮一些的蝼蚁而已。

　　毫无疑问，这群噬骨蚁必须清理掉，而且必须尽快。

　　程阳大致估算了一下，这群噬骨蚁的数量差不多有上万只，里面的一阶中期的家伙应该也有两千来只。如果再让其繁衍下去，落凤村可就危险了。

　　杨阳心烦不已，打又打不过，等又等不起，这可怎么办？

　　忽然，程阳心中一动，看来还得使用老办法了。自己刚才似乎陷入到一个怪圈中了，这些噬骨蚁非常强大是没错，但又没有谁强迫自己一定要与这些家伙硬拼啊，大不了自己边打边退。以这些噬骨蚁的密集程度，自己每轮攻击杀伤近百噬骨蚁当不在话下。

　　只要这些噬骨蚁中没有在速度上与自己相差不远的存在，自己这样做的危险性将会极低。

　　不过为了防患于未然，程阳还是得做好万全的准备。首先，药剂必须得好好的准备一番。以前程阳一直使用的都是中瓶的生命药剂，不过现在落凤村的炼丹室升级到了2级，已经开始出售有大瓶的生命药剂了。

　　这类药剂可以一次性恢复生命强度60点，其后每秒钟可以恢复16点。再配合程阳的天生药体天赋，只要程阳不被一击秒杀，这药都能救他一命。

　　其实现在程阳已经能够炼制中瓶生命药剂了，而且程阳亲自炼制的中瓶药剂属性与普通大瓶药剂完全相当。但由于程阳一直将自己炼制的这些药剂都出售给了襄城市主城的赵亿，每天能获取一千多点灵能值，所以他也就没留什么存货。反正他现在使用自己炼制的中瓶药剂与使用普通的大瓶药剂是一样的效果。至于赵亿当时所说的特殊副本，程阳也没太在意，毕竟这药剂本就是自己炼制的，到时候自己多炼一些存起来就是。

　　程阳也长了个心眼，他只炼制了小瓶的药剂卖给赵亿，至于中瓶的，他根本就不去炼制。在他的制药技能升级到4级之前，炼制小瓶药剂都是能增长熟练度的。

　　当下程阳返回落凤村，直接购买了一百瓶大瓶的生命药剂，一共花去了他两千点灵能值。不得不说，这大瓶药剂恢复效率确实是高，但消耗的灵能值也同样不少。

　　收购药剂的同时，程阳还从王大牛的一位手下那里借了一柄青铜级的重剑，然后再次离开落凤村，直奔南面而去。

　　其实程阳借来的这柄重剑并不能增加他的物理攻击力，毕竟剑类武器只有战士才能使用。虽然这不是说其他职业无法拿剑，只是这剑拿到他们手中之后，无法发挥出剑的攻击力而已。这就好比魔法杖交给了战士，他们同样可以用魔法值敲人，但要发挥出魔法杖的魔法攻击力，就非魔法师莫属了。

　　好在程阳使用重剑，并不是为了它的攻击力，只是为了它的锋利特性以及较高的耐久度，这样劈砍荆条也能更快一些。

　　没花多长时间，程阳就重新回到了原地，这次程阳没再有任何的犹豫，挥起重剑便一路劈砍过去，将沿途拦路的藤条全给砍掉了。

　　程阳弄出的动静不可谓不大，那些噬骨蚁虽然没有听力，但触觉的感知力却是无与伦比，一时间蚁群涌动，如同黑色巨浪一般朝着程阳这边冲来。

　　“退！”程阳心中默念一声，然后瞬间将重剑收起，秘银法杖同时出现在手中，然后一道冰刺从天而降，将席卷过来的一部分噬骨蚁笼罩其中。

　　“刷刷刷……”大片的冰刺落下，至少近百只噬骨蚁瞬间身死，就算是其中绝大部分的噬骨蚁是一阶中期的存在，但在程阳这一技能之下，它们还是被瞬间秒杀。噬骨蚁天赋的强大换来的是攻击力和生命力的弱势，被当场秒杀也就不奇怪了。

　　使出一招之后，程阳不敢停留立刻飞速后退。在这样的战斗中，除了群刷技能，所有加防御或者控制类技能都没有意义，除了释放冰刺，就只剩下逃跑。

　　噬骨蚁并没有因为死了一部分同伴就退却，反而更加疯狂的扑了过来。

　　如果此时与它们对撼的是一个速度相差不大的人，恐怕要不了多久就会尸骨无存。噬骨、噬骨，这名字听听就觉得毛骨悚然。

　　可程阳毕竟有着巅峰学徒级实力，而且还是远程攻击职业，这让他占据了很大的优势。

　　两秒之后，程阳的冰刺技能冷却，有一大波的冰刺朝着噬骨蚁最为密集的地方笼罩过去，顿时又为程阳增加了数十个一阶中期魔化兽的击杀名额。

　　程阳后退的速度差不多在每秒十米四五米左右，差不多与噬骨蚁群中的一阶中期小头目差不多。而随着时间的推移，实力较弱的噬骨蚁落在了后面，前方冲过来的全都是一阶中期的存在。

　　在程阳又攻击了两轮之后，其任务完成度便已经达到了40%，这效率足以让任何人惊叹。

　　可就在这时候，程阳发现冲在前方噬骨蚁速度竟然慢了下来，开始与后面的噬骨蚁保持着同样的节奏。

　　“这些家伙倒还挺聪明，竟然知道枪打出头鸟的道理。”程阳嘴角带着一丝笑意，“可是这样就能挽回你们的命运了吗？嘿嘿，不过是延缓了死亡时间而已。”

　　程阳没有理会，继续按照之前的节奏边打边退。

　　一分钟之后，程阳后退了近一公里，已经离开了未开荒区域。可这时候他发现不对了，因为跟上来的这些噬骨蚁竟然数量减少了很多。虽然这一分钟里被自己击杀的噬骨蚁数量也接近两千只，但现在看对方竟然只剩下不到五千之数。

　　一时间程阳也没有想明白，噬骨蚁冲击的节奏很快，程阳不得不全神贯注应对，生怕一不小心被对方包围。

　　又一轮冰刺之后，数十只噬骨蚁身死。随着战斗的进行，噬骨蚁的密度慢慢减小，让程阳的杀怪效率降低了不少。

　　这时候程阳的灵能值再一次见底，意念一动，一瓶已经开启的中瓶魔能药剂自动出现在他嘴边，里面的药剂顺着喉咙流了下去，其枯竭的魔能值再次慢慢回满。

　　忽然，程阳左侧传来一声狼嚎，其声音之惨烈，比被人击杀还要强上数倍。程阳还没来得及做出反应，右侧也同样传出了一声绿皮吼的嘶叫，然后便归于平静。

　　一股不详的预感从程阳心头泛起，这里面到底有什么蹊跷？

　　就在这时，前方追击过来的噬骨蚁群忽然加快速度，直朝程阳扑来。

　　“不好！”一个想法瞬间从程阳心头冒起，他似乎明白了些什么，可是又觉得非常不可思议。

　　这时候程阳哪里还敢边走边打？直接掉头，疯狂的向后冲去，他只希望自己的速度再快一点，以免真的陷入到噬骨蚁的包围之中。

　　两秒的时间，程阳冲出了近百米远，这已经是他的极限速度了，后面的噬骨蚁群被他扔下了近百米。

　　可这时候，前方两侧竟然同时出现了沙沙的声响，那如同雨点打在树叶上的声音程阳再熟悉不过了，因为这正是噬骨蚁群跑动时碰撞树叶的声响。

　　而且从这声音的节奏上判断，这些噬骨蚁群已经距离他不远了。

　　程阳现在可是非常郁闷，甚至有些后悔。他怎么也没想到这些噬骨蚁竟然拥有如此智慧，给自己来了一招明修贱道，暗度陈仓，用前方那群噬骨蚁来送死吸引自己，然后偷偷分出两支蚁群从两侧包抄。

　　这简直是人类才能拥有的智慧啊！就算是有着较高智力的魔化兽也不可能达到如此水平，更遑论这些个体实力极弱的噬骨蚁了。

　　程阳这时候没有时间去考虑噬骨蚁为何会拥有如此智慧，他只想着如何才能从噬骨蚁的三面夹击中逃出去。


第128章 惊险一战

　　又过了两秒钟，程阳再次冲出近百米。这时候他已经感受到自己体力的严重消耗，如果继续这样全速冲击，最多再有七八秒钟，自己的速度就会降下来。这也是没办法的事儿，体力是魔法师天生的弱势。

　　屋漏偏逢连夜雨，前方不远处忽然有零星的黑影冲出来，这些黑影可不正是那些噬骨蚁吗？只是眨眼的时间，零星的噬骨蚁已经化作成片的噬骨蚁群，然后铺天盖地的朝着程阳涌来。

　　程阳心下大骇，这简直是将自己往绝路上逼的节奏啊！难道自己重生的日子就这样结束了？

　　不！

　　不就是一群噬骨蚁吗？程阳心中给自己打着气，但理智却告诉他，这些噬骨蚁绝对是一群索命阎王。

　　从两侧涌来的噬骨蚁数量加起来不下于三千只，正好与程阳之前猜疑的那一部分减少的噬骨蚁相当。此时一切都已经真相大白了。

　　可真相的发现并不会有助于程阳脱离困境，冲在前面的噬骨蚁已经离他不到十来米了，从树丛中冲过来差不多只需要半秒的时间。而对方的阵线蔓延五六十米，这点时间真不够自己冲过去。

　　程阳双脚快速移动，真恨自己爹妈少给自己生了两条腿，能跑远一点就跑远一点吧！至少能给自己更大的保命机会。

　　此刻程阳的冰刺技能已经冷却，但他这时候并没有立刻使用，因为这时候多杀几十只噬骨蚁，对大局也是于事无补的。

　　终于，冲在最前面的二十多只噬骨蚁涌到了程阳身上，张开坚硬的双鳌朝着程阳的衣甲之上咬下，一股股锥心的疼痛遍布程阳的体表，让他面孔忍不住扭曲起来。

　　不过程阳却知道，这并不是合适的反击时间，这些疼痛他得忍下去。与此同时，一瓶生命药剂出现在程阳口中，虽然刚才这二十多只噬骨蚁只给他带来了不到50点伤害，还不到自己生命强度的三分之一，但他不敢冒险，立刻使用生命药剂将自己的生命值拉满。

　　毕竟生命药剂也是有使用时间限制的，这个限制虽然很短，只有一秒时间。但限制终归是限制，任何人都无法逾越。其实出现这样的限制也很正常，一瓶生命药剂服下去之后总得到了腹中才会产生效果吧。而这一秒的时间正是消耗在这地方的。

　　到程阳被噬骨蚁攻击到服下生命药剂，只是一眨眼的时间，他在这时候并没有停下身子，反而在以最快的速度向前冲击。

　　随着他的奔跑，越来越多的噬骨蚁冲到了程阳身上，这些小家伙一冲到程阳身上，当即就是一口咬下去。

　　而这些冲得最快的都是一阶中期的噬骨蚁，它们这一小口准能带走程阳的两点生命强度，可谓是非常的强大。程阳倒也不含糊，硬撑着冲出了二十多米的距离。

　　这时候程阳已经又服下了一瓶生命药剂。没办法，身上缀着五十多只噬骨蚁，每秒钟就有上百点生命值流逝，其中的危险程度让程阳不敢有丝毫的侥幸心理。

　　此时自己前路已经布满了噬骨蚁，自己如果稍作停留，定然被淹没在蚁海之中。只有冲出去，这才是唯一的出路。

　　仅仅是这一眨眼之间，又有二十多只噬骨蚁沿着程阳的双腿爬了上来，它们的身体非常灵活，只要爬上来，就很难被摔下去。

　　这次程阳没再有丝毫的犹豫，朝着自己头顶，瞬间释放了冰刺技能。

　　大片大片的冰刺朝着自己头上砸落下来，不过作为施法者，自己放出的魔法自然不会伤害到自己，可是围绕在他周围的噬骨蚁可就倒了大霉，上百只噬骨蚁立刻失去了生机。

　　当冰刺技能结束，程阳赫然发现自己的生命值竟然已经只有微弱的二十多点了。这绝对是刚才冲上来的那二十多只噬骨蚁连同之前那些家伙又一次对自己发起了攻击。七十来只一阶中期的噬骨蚁果然非常变态，差点就让自己魂归地府了。

　　这种感觉就像是高空走钢丝，一不小心就是万劫不复之境，程阳心中的紧张达到了顶点。他发誓，下次遇到这等变态的存在一定绕着走，当然，想要有下次的机会，首先得保证他今天能活着出去。

　　一瓶生命药剂再次进入到自己腹中，那岌岌可危的生命强度再次回升到一百五十点左右。

　　此时还有近二十米的距离，程阳由于情绪紧张，体力消耗也更加严重。在加上地面上密密麻麻的噬骨蚁，让他觉得这二十米的距离时何等的漫长。

　　冲……

　　这是程阳现在唯一的念头。

　　此时前方的噬骨蚁已经变得更加密集，他脚步每次一落地，都会有十来只噬骨蚁顺着双腿爬上来，并在第一时间对程阳进行攻击。而程阳出脚的速度几乎是每秒七八步。虽然现在七八步便能冲出蚁群，但同样他的身体也将面临七八十只噬骨蚁同时攻击。而现在，他已经没有冰刺技能为自己保命了。

　　三步迈出，程阳已经遭受了三波噬骨蚁的攻击，他体内的血量也瞬间降低了近六十点。可眼前还有十多米的距离等待自己越过去。

　　如果自己凌空跃起，跳出六七米远的距离也不在话下。但这种方式会严重降低自己的速度，而且落地之时难免会有停顿时间，结果无疑会更加糟糕。

　　在这短短的一瞬间里，千百个念头从程阳心头闪过，如果按照正常的方式冲出去，自己绝对是命陨当场。

　　冰刺技能尚未冷却、生命药剂尚未冷却……

　　难道真的到了绝境？

　　忽然，一个念头从程阳脑海中冒出来，自己怎么就局限于技能或者药剂呢？这些虽然都有着实质性的好处，但并不表示其他东西就没有任何价值。

　　心念电转之下，程阳下一步已经迈出，眼看着就要落地的时候，一柄药锄瞬间出现在他脚下，左脚在锄柄上猛一用力，身子再次跃起，右脚向前方猛然跨出……

　　右脚落下之时，一柄重剑直插入地面，程阳踩着剑柄又一次急速跃起……

　　下一步……一面盾牌……

　　……破损的铁剑……

　　药剂时间冷却，一瓶生命药剂再次划入程阳的口中，顺着喉咙留下，在这些噬骨蚁再次下口之前，程阳的生命值终于回满。

　　此时程阳已经冲出了噬骨蚁的包围圈，程阳的冰刺技能也跟着冷却，一个技能落下，附着在他身体上的噬骨蚁顿时变成了他的灵能值。

　　快速回头看了一眼后面的噬骨蚁，一股劫后余生的感觉油然而生。刚刚那不到四秒钟的时间，无疑是生死时速，如果每一个动作稍慢一点，程阳绝对冲不出包围圈。又或者他在看到自己即将落入噬骨蚁的包围时就心生绝望，恐怕也已经尸骨无存。

　　但现实没有那么多的如果，他冲出来了，代表着他的胜利。噬骨蚁没能将他埋葬在蚁海之下，那么就让他来埋葬这群噬骨蚁吧！

　　此时程阳心中充斥着对这些噬骨蚁的仇恨，脱离了包围圈后，以噬骨蚁的速度，自然不需要他再次亡命狂奔。

　　一轮轮的冰刺落下，噬骨蚁成群的死去。此刻程阳也长了心眼，他不再直线后退，而是围着蚁群绕圈子。就算对方想要再施刚才的计策，也无法成功了。

　　一圈一圈的噬骨蚁被自己杀死，不知道什么时候程阳接受的那一个特殊任务已经完成。不过此时程阳没有在意这些，他只希望以最快的速度结束这些噬骨蚁的性命。

　　很快，程阳面前剩下的噬骨蚁不到一百之数了，他的嘴角终于泛起了轻松的微笑。这些家伙虽然很强大，但只要找对了方法，还是有办法灭掉的。

　　毕竟这噬骨蚁也只是普通的蚂蚁，它们就算种族天赋再怎么强大，终归是无法飞行的。如果换做是可以飞行的家伙，程阳绝对是有多远躲多远。

　　正在程阳准备速战速决，将所有的噬骨蚁给解决掉时，忽然发现其中一只噬骨蚁竟然朝着相反的方向冲了过去。其动作在其余噬骨蚁悍不畏死的进攻下显得是那么的突兀。

　　噬骨蚁会怕死？这绝对是程阳第一次听说的事情。

　　既然如此，程阳又岂会如此轻易的让它逃走，虽然这时候程阳还是不敢放任剩下的噬骨蚁不管直接冲进蚁群，但他还有一个技能可以使用。

　　“冰冻术！”一声低喝，那只试图逃走的噬骨蚁瞬间被冻在原地，没有丝毫动弹的可能。

　　紧接着一轮冰刺落下，绝大部分的噬骨蚁身死，剩下的寥寥二三十只噬骨蚁已经不被程阳放在眼里了。虽说噬骨蚁不论等级，其体型都没有任何差别，但从其移动速度上可以判断，剩下的这些都只是一阶初期的噬骨蚁。

　　现在程阳的冰冻术也已经升级到了2级，可以将对手冰冻三秒。所有在程阳又一轮冰刺技能使出之后，那些噬骨蚁便只剩下几只了。

　　程阳这时候也没有时间去理会这几只弱小的噬骨蚁了，因为那头被他冻住的噬骨蚁正准备逃走。


第129章 噬骨蚁巢穴

　　对于这只试图逃走的噬骨蚁，程阳有着足够的好奇心。以他对魔化兽的了解，如果没有足够的智慧，以魔化兽与人类之间死敌的身份，是绝对不可能逃走的。

　　既然眼前这家伙想要逃走，它的身份一定不会那么简单。说不定刚才自己遇险也就是这家伙捣的鬼。

　　一想起刚才自己的遭遇，程阳就有一种毛骨悚然的感觉。那种场景，他绝对不想再经历第二遍。

　　这只噬骨蚁一脱离冰冻状态，立刻飞速向前爬行。可它的速度还是比程阳慢了不少，程阳一个箭步冲上去，直接一手将它给抓了起来。

　　在抓到噬骨蚁的那一瞬间，程阳便感到一阵剧烈的疼痛从手上传来，同时也发现自己的生命值正以每秒3点的速度不断下降。

　　“这绝对是一只一阶后期的噬骨蚁，看来刚才的事情真是它搞的鬼。”程阳嘀咕道。至于手上的疼痛，却被他给忽略了。作为在末日中磨练了一年之久的战职者，疼痛已经是家常便饭。如果刚才激战之时程阳无法适应疼痛，恐怕当时就崩溃了。

　　这只噬骨蚁在程阳手上死命的挣扎，但它的力量也仅仅与程阳相当，被其握在手上之后，根本就挣脱不了。趁着这个时间，程阳又使了一轮冰刺，将刚刚围上来的几只噬骨蚁给解决了。

　　看着手中这只还在不断挣扎的噬骨蚁首领，程阳嘴角泛起了一丝笑意，看来这次的收获还真是不错，原本自己只是打算将这群噬骨蚁彻底灭杀了就算了。可没想到最后竟然让自己活捉了这只噬骨蚁首领，这简直就是天上掉下来的馅饼啊！

　　噬骨蚁首领有什么用处？作为魔化兽，其本身是没有任何价值的，它既没有皮毛可以剥去，也没有骨骼可以利用。程阳之所以活捉他，其原因便是那噬骨蚁巢穴。

　　魔化兽建立巢穴，其作用自然是加速族群的繁衍。如果一次性将所有的这个巢穴中所有的魔化兽全部击杀，这个巢穴也就算废掉了，没有任何的作用。可如果能够活捉其首领，并将其精血洒在巢穴之上，这个巢穴便会继续拥有繁衍的功能。而且，随着时间的推移，巢穴的繁衍能力也会逐渐增强，不论是数量还是实力，都会逐渐增加。

　　现在程阳活捉噬骨蚁首领，图谋的自然就是这巢穴。他想要将这巢穴弄成落凤村的固定刷怪点。

　　经历过一世的程阳清楚的知道，随着末日的持续，魔化兽群居度越来越高，筑起巢穴是魔化兽群落必然的选择。可相应的，随着魔化兽巢穴的逐渐增加，野外刷新出来的魔化兽也会逐渐减少。甚至在三五个月之后，野外刷新的魔化兽数量将会变得非常的稀少。

　　而那时候，巢穴中孕育的魔化兽虽然也会走出领地，与人类抢占领地，抢占资源，但那毕竟是少数，更多的时候，这些魔化兽都是蹲守在自己的巢穴里。在魔化兽巢穴中与魔化兽战斗，无疑失去了主场优势，变得非常艰难。

　　可如果能够拥有一座自动孕育魔化兽的巢穴，每次刷新的魔化兽都在第一时间被击杀，其价值之大可想而知。在将来的某一天，人类想要获得灵能值，除了副本之外，恐怕就是这一个一个的魔化兽巢穴了。

　　当下程阳提着这只不断挣扎的噬骨蚁首领，然后快速的返回到巢穴所在的位置。

　　这座噬骨蚁巢穴差不多有两人来高，占地面积不下于四十平方米，其壮观程度不下于人类建造起来的民房。

　　上一世程阳没有虽然没有亲自看到过噬骨蚁巢穴，但也听别人在论坛上提起过。眼前这个巢穴只能算是1级的噬骨蚁巢穴，每天可以孕育出的噬骨蚁也就一千多只而已。

　　而上一世，人类看到过的噬骨蚁巢穴最大的也只是2级，而且还是废弃的噬骨蚁巢穴。当时是一个国家的首都城市所在的主城附近出现了这样一座巢穴，为了将这支噬骨蚁群灭掉，这座主城为此付出了近五万战职者的生命。其代价之高，让人扼腕叹息。

　　程阳不想拖延，直接拿着这只噬骨蚁首领，将其扔在巢穴之上，然后一枚冰球过去，这噬骨蚁首领便被轰杀致死。

　　其坚硬的外壳在冰球的攻击下也无法保持完整，支离破碎之后，惨绿色的血液顿时渗透出来，沿着巢穴流了下来。

　　这些血液并没有流出多远，就渗透到了巢穴之中，然后只见这巢穴上闪过微微的光芒，瞬间又恢复了正常。

　　程阳松了一口气，这噬骨蚁巢穴问题总算是彻底解决了。以后只要弄上一块鲜美的肉食仍在巢穴外面，里面新孕育出的噬骨蚁绝对会源源不断的从里面爬出来，等待它们的命运只有死亡。

　　接着，程阳围绕着这噬骨蚁巢穴转了一圈，准备等一会儿就让人过来将这周围的树木给砍掉，然后打造成一个比较理想的刷怪场所。

　　可当他来到巢穴背后的适合，一个东西忽然吸引了他。

　　“我就说嘛，这些家伙这么强大，怎么可能没有守护的宝物呢？”程阳高兴的笑笑，然后弯腰捡起了地上的物品。

　　噬骨珠（1级）：可进化道具。此珠中封印有一百只一阶初期噬骨蚁，噬骨珠拥有者可召唤噬骨蚁出战，召唤的噬骨蚁存在时间10秒，不可收回。每天可召唤噬骨蚁一次。进化条件：1万点灵能值。

　　不可否认，这是一件很强大的道具，一百只一阶初期的噬骨蚁，只要不是碰上有群攻的高手，瞬间就能给对方造成100点的伤害。最关键的是，这种伤害还无视防御。如果能有人将对手拖住，这血量将以每秒100点狂降。10秒的时间足足能够降下1000点血量，便是噩梦级副本中的BOSS也会受伤不浅。

　　当然，噩梦级副本中的BOSS可不是傻子，它们可不会任由这些噬骨蚁叮咬，如果是拥有群攻技能的BOSS，直接一个技能扔出去，这一百只噬骨蚁就死无葬身之地了。

　　好在这些噬骨蚁不怕死，就算死了第二天又能再次召唤。

　　1级的噬骨珠就已经如此变态，升级之后又将是何等的强大。可是那升级条件却让人无比的蛋疼，只是1级就需要整整1万点灵能值，那升级3级、4级，又会需要多少灵能值？

　　管他呢！这东西至少前期是个不错的宝贝，程阳如此安慰自己。

　　程阳立刻将这噬骨珠收起，然后也不再继续向外开荒了，谁让他现在已经将那疯狂的反击这项特殊任务给完成了呢。

　　而且，他现在还急着回去安排人员过来守着噬骨蚁巢穴，尽量做到一有噬骨蚁孕育出来，就立刻将其击杀。不然等到里面的噬骨蚁积累到一定的数量，到时候又是一个巨大的麻烦。

　　回到落凤村之后，程阳还是有种心有余悸的感觉，不过为了不影响其他人的情绪，他并没有将这一切表露在脸上。

　　现在已经是下午2点左右了，在村子里修炼的正是李万山的伏虎营，至于其余的军队，现在都不在领地中。

　　程阳将李万山从他那座小院中叫了出来，然后向他简单的讲述了一遍噬骨蚁巢穴的情况。

　　李万山反应很快，立刻说道：“领主，这巢穴可真是好东西啊！要是里面的魔化兽刷新频率比较均匀，几乎相当于一分钟左右才会刷新出一只，只要让一个战职者守在巢穴外，一天就能赚到一千多点灵能值。这效率远不是野外刷怪能比的。就算将换岗和轮休算上，最多也只需要四位战职者就行，每位战职者至少也能弄到三百点以上的灵能值。”

　　程阳说道：“你可别想得那么简单，至少目前不能只派这点人手过去。现在野外的魔化兽还在不断的刷新，万一同一时间在周围刷出的魔化兽太多，只留一两个人在那里也太危险了。另外，现在筑巢的魔化兽群毕竟只是少数，绝大部分魔化兽群还处于流动状态，一旦有大群的魔化兽靠近，你觉得这几个留在巢穴附近的人能够活下来？”

　　李万山瞬间被程阳给问住了，迟疑了一下才道：“那领主你觉得怎么办为好？”

　　程阳说道：“我之所以叫你过来，就是想让你一会儿带队到那边去，将周围还未清理过的魔化兽群好好的清理一番。完成之后，你们队伍的所有人就暂时在那一带活动，范围大小由你们自己确定，反正必须确保噬骨蚁孕育出来之后第一时间将其击杀。当然，你们值守的时间只是十二个小时，另外十二个小时将由赵川的军队替换。虽然这样一来你们在驻守时间内的活动范围被限制在那巢穴周围，但你们活动范围稍微放大一点，并不会影响你们刷怪效率的。”

　　其实不用程阳说，李万山也能明白。虽然从现在来看，这个巢穴每天孕育出的噬骨蚁数量有限，相对于一整支军队而言，这一千多点灵能值确实很不起眼，但他们看到的是这噬骨蚁巢穴将来的价值。


第130章 回城石

　　将李万山打法走之后，程阳这才独自走到任务大厅中，开始交付这个特殊任务。

　　他在中间那道虚拟屏幕上选择了提交任务之后，一道奇异的光芒在程阳眼前萦绕，片刻之后，那光芒凝结成一件如令牌一般的东西，看来颇有些唬人。

　　特产经营许可令牌（回城石）：将该令牌交给领地杂货铺老板，可让领地拥有经营该项特产的权限。特产经营的税率为20%。

　　果然是这东西，程阳看到这回城石三个字，悬着的心完全落到了肚子里。这回城石的作用太实用了，它对战职者而言几乎是必备之物。

　　对于程阳来说，这回城石不仅仅是自己需要用到的东西，还因为它属于领地的特产，其高达20%的税率将使领地收获颇丰。

　　当然，这回城石的功能并不如以前游戏中的那些回城石那般强大，甚至在使用时有诸多的限制。但不可否认，回城石确实是一个非常好的特产。

　　特产这东西既然被称之为特产，自然是某一个或一些领地所独有的。只要操纵得当，一项特产完全可以给领地带来极其庞大的利益。

　　程阳立刻拿着这特产经营许可令牌前往杂货铺，在杂货铺老板那震惊的目光中，将这令牌递了过去。

　　“领主，您……您竟然弄到了这块令牌？”杂货铺老板颇为激动，不知不觉间用上了敬语。毕竟能够经营一项特产，那也能在他的职业生涯中画上浓墨重彩的一笔。

　　程阳表现得非常平淡，说道：“这只是一项特产而已，你好好的经营吧，以后会有更多的特产落户于落凤村的。”

　　“是！是！我一定会好生经营的，我会将落凤村的杂货铺打造成这个世界最出名的杂货铺。”不知道是程阳的这块令牌给了杂货铺老板以自信，还是程阳的话感染了他，使得他有一种自己就是天下第一杂货铺老板的想法。

　　程阳没有理会他的自我膨胀，说道：“你快去申请回城石售卖权限吧。”

　　杂货铺老板立刻醒悟过来，钻进了自己店铺的后堂。半晌之后，他才从里面走出来，其神情之上的激动还未消退。

　　“领主，我已经弄好了。由于我们是这个世界第一个弄到特产的领地，所以上面直接将我们该项特产的售卖权限提升到了2级。领主或许还不知道这售卖权限的差别吧？1级售卖权限每天只能进货100件，而2级售卖权限则可以进货200件。以后要想升级，就必须先达到相应的销量才能提升等级。”老板颇有些得意的说道。

　　程阳对此却是早已知晓，说道：“我明白了。现在你先将这200块回城石全部卖给我吧。”

　　杂货铺老板顿时张大了嘴巴，愣了许久才说道：“领主，这回城石价格比较贵，您看……”

　　程阳说道：“怎么？担心我买不起啊？你这里不能赊账？”

　　杂货铺老板为难的说道：“领主，您身份尊贵，按理说我也不用担心你赊了东西不给灵能值，但我们店铺有店铺的规矩，除非你在我们店里达到一定的交易额，否则是无法赊取物品的。”

　　程阳说道：“那好吧，先给我来一百块回城石。”

　　这次这家伙倒是没有任何犹豫，立刻从货架上取出了一个箱子，里面豁然摆放着如同鹌鹑蛋一般大小的石头，上面铭刻着神秘的符文。

　　“领主，一千点灵能值一块，一共十万点，请领主您支付。”杂货铺老板眼冒金光的说道。

　　程阳在心里将其鄙视了一番，然后从自己的账户上转了十万点灵能值给对方，接着就将这一箱子回城石给收了过来。

　　一千点灵能值一块的回城石无疑是非常珍贵的，但它的功能绝对对得起它的价格。

　　回城石：一次性消耗品，在主世界任何无传送限制的区域内，使用回城石后三秒可瞬间返回到自己落户的城镇。从战斗状态结束三分钟内无法使用回城石，每人每天限用一颗。

　　看到这东西，程阳颇为得意，当即给杂货铺老板打了声招呼，然后便离开了。

　　程阳没有走太远，直接就来到了杂货铺附近的酒馆中。

　　再次点了一杯天水纯酿，程阳便找了一个位置坐下。此时的酒馆还是非常冷清，落凤村的战职者全都归属于军队，他们实行的是统一的管理，所以并没有谁有太多的闲暇时间来逛酒馆。

　　程阳找了一个位置坐下，熟练的点开了论坛的万宝阁模块。程阳发现，这里面已经开始拍卖一些物品了，不过基本上是千奇百怪，无所不包。但有一点，普通的东西每人放到这上面来，基本上都是人们不知道用途的物品。

　　现阶段人们不知道用途的有什么？所有与领地相关的东西都属于这个范畴，因为领地相关的物品只能在野外驻地使用，主城中是无法使用的。所以其他战职者就算得到了一两件这样的物品，甚至能够知道其属性介绍，可就是使用不了。

　　一些聪明的人猜测其中可能有某些蹊跷，就将这些东西暂时留了下来。可另外一些没有太多想法的人则将这些东西挂到了万宝阁上拍卖，以期望能卖出一个好价钱。

　　当然，这些人也不笨，他们所给出的底价全都是天文数字，程阳一眼扫过去，竟然没有一个价格是低于五万点灵能值的。

　　这些物品有的是从野外获得的，有的则是通关副本得到的。

　　现在已经是末日的第二十天，很大一部分主城的首脑级人物都已经升级到了中阶学徒级，一些主城甚至已经拥有数十位这样的高手也是有可能的。只要战职者们相互之间的信任度够高，首脑对主城所有战职者的掌控力够强，依靠主城庞大的数量优势，让一部分人率先开启四倍修炼速度，这个目标是完全能够达到的。

　　依靠五十位中阶学徒级战职者，还是有很大的机会通关中型副本的。

　　虽然有能力通关副本的主城比例并不是很高，但也架不住全世界的主城数量多啊！这些人获得的东西一部分是对个人有用的，自然就直接使用了，可同样有很大比例的物品是与领地相关的，他们就捉摸不透这到底是怎么使用了。

　　说实话，程阳还真在这上面发现了一两件比较不错的东西，但那价格，可就有些离谱了。

　　驻凤苑建筑图纸：纪录有驻凤苑建筑方法的图纸，在祭坛献祭后将使领地获得守护殿堂建造权限。（驻凤苑：特殊民房，美轮美奂的民房建筑，可提升修炼速度120%，可容纳修炼人数10人。）

　　这驻凤苑也属于民房的一种，但它却是有名有姓的一种民房，其功能比主城中的别墅还要强大。是一类很不错的建筑。毕竟主城的别墅提高的修炼效率也仅仅是100%。

　　可这图纸的主人为它标出了500万点灵能值的价格，就有些让人郁闷了。

　　好吧，程阳承认这驻凤苑建筑图纸确实值这个价，主城中一座别墅的月租金就是十万点灵能值，更何况依靠这张图纸建造起来的驻凤苑是可以永久使用的。但要让程阳现在拿出500万点灵能值去购买这张图纸，却完全是不可能的。先不说他能不能拿出这么多灵能值，就算现在他能拿出来，他也不会去买。

　　或许等到将来某一天他的灵能值多得无处使用的时候，他不介意给自己买上这样一座建筑，甚至比这更好的。但绝对不是现在。

　　另外还有一件物品，是转职特殊职业的，也被标价两百万灵能值。

　　靠！这些家伙估计是被灵能值逼疯了吧？难道他们不知道前期灵能值的珍贵吗？而且这些都只是拍卖的底价，至于竞价？那还是算了吧，现在没人能出得了这样的价格。

　　程阳暂时失去了查看这些物品的兴趣，因为对当前而言，这些东西的价格都是虚高。

　　当下程阳从空间戒指中取出那口放置回城石的小箱子，然后从里面取出一块回城石，将其属性印入到万宝阁中，然后写上了一个拍卖价格，3000点灵能值。程阳没有设置拍卖的价格上限，而只是设置了拍卖的时限，只是十分钟。

　　程阳的想法很简单，那就是从杂货铺里购买回城石，然后拿到万宝阁中拍卖。

　　他的心也不黑，自己花1000点灵能值购买的回城石，能给自己带来双倍利润就可以了，只是这手续费自然不能自己来出，不然赚来的1000点灵能值也就只够给手续费。

　　随后程阳便将酒馆里的小厮叫了过来，将这块回城石递给了对方。

　　那小厮倒是有几分见识，知道有回城石这个东西。作为一次性消耗道具，这东西并不算是非常珍贵。但在现阶段来说，却是非常稀有。

　　小厮将回城石拿走之后，程阳便静静的盯着自己拍卖的这件物品。

　　五分钟后，还是一点动静都没有。

　　程阳并不着急，因为人们在发现一件东西之后并不会立即下手，而是会犹豫这东西到底值不值这个价。而另有一些人就算想要购买，但或许因为灵能值原因，暂时不会出手。


第131章 暴利

　　如此又过了两分钟，终于有人开始出价了，3000点灵能值。

　　很抠门啊！只按照低价出。程阳在心中吐糟不已。

　　这不废话吗？第一个出价的人不出低价，难道自己给自己加价？除非脑子被门夹了。

　　当第一个人出价之后，形势顿时一发不可收拾。

　　3500……

　　4000……

　　5000……

　　当十分钟结束之后，这块回城石的价格最终定格在9000点灵能值。

　　毕竟这只是一次性消耗品，能够达到这个价格程阳已经非常满意了。不过这对战职者来说，在某些情况下一块回城石甚至能救自己的一条命。所以尽管是一次性消耗品，还是有人愿意出高价购买。

　　当然，最根本的原因是其他人并不知道回城石在店铺里的出售价格，不然程阳不一定能卖到如此高的价。

　　虽然回城石是落凤村的特产，但特产却并不是唯一性的，只是相对稀少而已。等以后其他驻地也有了这项特产之后，其价格必然会为众人所知晓，到时候价格就将逐渐回归正常。

　　扣除1000点手续费之后，程阳的账户上增加了8000点灵能值。这可是七倍的利润啊，程阳想想就觉得非常疯狂。

　　原本刚才程阳在购买了回城石之后，其账户上只剩下不到两万点灵能值了。可按现在这情况，等他将箱子里的那一百块回城石全部拍卖掉之后，其资金总量将会非常吓人。再说了，现在那杂货铺里还有一百块回城石等着他去购买呢。

　　随后，程阳又挂出了一颗回城石。

　　这次程阳设定的拍卖时间为半个小时，同时设定了一个上限价格：10000点灵能值。他想试探一下这世界上有多少土豪存在。

　　在这块回城石挂上去之后，并没有像第一块那样有一段沉寂期，一瞬间价格就开始涨了起来。看来回城石这东西已经引起了一些人的关注。

　　这次在第五分钟的时候，回城石的价格便已经达到了一万点灵能值，被人给买走了。

　　程阳估计，这人在第一块回城石被买走之后一定非常懊恼，所以在第二块出现时才会如此不惜血本的出价。

　　又收获了九千点灵能值，这效率还真是不错。

　　不过接下来程阳也没打算一直在这里守着，几分钟拍卖一块，如果以后都这样做，他每天就只能在酒馆里坐着了。

　　万宝阁的设定还是非常人性化的，对于批量的物品，你可以一次性挂上去，也可以设置自动拍卖。程阳自然不可能一次性将所有的回城石挂上去，这样会影响成交价格，所以他选择了自动拍卖。而自动拍卖的条件就是上一件物品拍卖成功后，自动拍卖下一件物品。

　　程阳将这些设定好之后，便将那一箱子的回城石全部交给了小厮。

　　走出酒馆时，程阳忽然想起一事，当即快速的跑回到杂货铺中，向这里的老板吩咐了一声，让他暂时不要将回城石公开出售，自己保证每天将所有的回城石全部购买。

　　老板自然求之不得，对他来说，只要能增加自己的交易量，那就是好事。至于这些东西是怎么卖出去的，他并不关心。特别是这些特产，要想拿下更高的进货份额，就只有最大限度的将每天的货物销售出去，一旦货物积压，第二天就只会按照缺口配送。也就是说，如果他第一天只卖出了一块回城石，第二天配送的货物也就只有一块。

　　在与老板谈好之后，程阳便离开了杂货铺。

　　看了看时间，现在才下午四点，程阳便决定出去继续杀怪。

　　虽然现在对他来说，每天杀怪获取的那点灵能值只相当于出售两块回城石。但实力这东西并不是全靠修炼得来的，还需要经历大大小小的战斗。

　　由于程阳早已经计划今天完成这个特殊任务，所以他在早上就已经安排刘曦玥与陈云一起行动。陈云等人对程阳是绝对忠诚的，所以刘曦玥技能的秘密并不会因此泄露出去。

　　现在程阳既然准备出去杀怪，自然就要将刘曦玥带上，她跟着陈云等人一起，虽然安全，但获取灵能值的效率确实太慢了一些，毕竟陈云等人只能在领地周边活动。

　　当程阳找到刘曦玥时，她正与陈云四处寻找着怪物。

　　此时的刘曦玥已经是中阶学徒级的存在了，在落凤村也算得上是一个小高手了。而且论杀伤力，除了刘浩和余凯之外，其他人一概不是她的对手。毕竟她秒杀的能力确实太厉害了。

　　经过这些天的锻炼，刘曦玥眼神中少了几分柔弱，多了一些干练。她也清楚，仅仅是美貌，在这末日中不仅不是一件好事，反而是一种罪过，因为单纯的美貌会给自己带来灾难。她之前的遭遇已经验证了这一点。现在程阳给了自己强大的机会，一个扭转自己命运的机会，所以她会好好的把握。

　　到目前为止，她都做的非常好。

　　“曦玥，你跟我一起出去吧！”程阳走到面前，笑笑说道。经过这几天的相处，二人之间那些陌生也已经消失了，程阳的称呼也就不知不觉间有了改变。

　　刘曦玥恬然一笑，道：“好的，领主。”

　　随后程阳又吩咐了陈云几句，然后便带着刘曦玥离开了。

　　走在路上，程阳每隔几分钟都会忍不住打开自己的属性面板查看一下灵能值的增加情况。每次他都能发现灵能值几千几千的向上增长，这无疑是一件非常幸福的事情，脸上的笑意一直没有停过。

　　不过除了最初的几笔拍卖将价格冲到了一万点灵能值，后面的交易价格便逐渐降低下来。程阳对剩下这些回城石设定的拍卖时间只是十分钟，它们后来稳定的成交价格只是六千灵能值左右。

　　可就算是六千灵能值，程阳也还有四倍利润可赚。程阳没有不高兴的道理。

　　“领主，今天有什么高兴的事情吗？我看你一直都是笑意盎然的样子。”刘曦玥跟在旁边，终于忍不住发问了。

　　程阳笑笑道：“确实是一件值得高兴的事情，今天得到了一笔不菲的灵能值，晚上你也可以开启八倍修炼速度了。你每天获得的灵能值应该足够支撑你进行修炼吧。”

　　刘曦玥眼中闪过一丝惊喜，当即点头道：“领主放心吧，我这些天一直跟你在一起，每天获得的灵能值都在一千点以上。别说是开启八倍修炼速度了，便是十六倍修炼速度，也足以支撑。”

　　程阳翻了个白眼，说道：“你倒是敢想，十六倍速度？你知道十六倍速度下需要你账户上有多少灵能值吗？”

　　刘曦玥娇俏的掰了掰手指，说道：“如果后面的规律不出现变化，应该是十亿点吧。”

　　程阳苦笑道：“确实是十亿点。”

　　刘曦玥吐了吐舌头，说道：“好吧，这十六倍修炼速度太难了，等我将实力提升上来以后再说吧。”

　　程阳知道，在末日中，想要依靠个人刷怪积累灵能值开启十六倍修炼速度，几乎是不可能完成的任务。别说是十六倍了，便是十倍都是无比艰难的。那相当于击杀一百万头一阶初期的魔化兽，而且还不计算平日里修炼的消耗。

　　……

　　程阳在为自己获取灵能值感到无比高兴的时候，全世界却有很多的主城首领级人物在为他头疼。

　　自从末日降临一来，全世界的势力被彻底洗牌，原本在绝大多数国家占据主导地位的政治力量被踢出了时代的主流，军队高层开始掌控主导权。

　　据不完全统计，目前全世界的主城中，至少有五分之二的主城是由军事长官掌控的。虽然部分主城中，军队也无法做到彻底掌控，但他们却也能左右这个主城的发展。

　　除了军队之外，还有政府力量、商业力量、甚至以前的一些地下势力，在末日降临后，都在为生存拼搏，其中不乏掌控一座主城的大势力。

　　有些人在掌控主城之后，以为自己将是这个时代的弄潮儿，可以重享帝王时代之尊荣。可是今天这次神灵规则变动之后，顿时将他们从天堂打入了地狱。

　　全世界有不下于十座主城的首脑，被超过三分之一的主城居民投了驱逐票，经过规则评判之后，被永久性的驱逐出了主城。这些人的恶性无疑已经到了天怒人怨的地步，所以他们有此遭遇并没有获得其他人的同情。

　　但有一部分人却是心有余悸，因为他们在主城中同样不得民心，但由于作恶程度并不严重，所以投下驱逐票的人不足三分之一。不是其他人不想将这些首领驱逐，而是因为这些首领的恶性并未影响到他们，这票投不出去。

　　如此一来，所有主城的首领开始收敛自己的行为，他们不想自己的大好前程葬送掉。甚至一些以前搜刮了很大数量灵能值的首领还拿出了一部分退还给手下的战职者们，只为了让他们更加支持自己。

　　主城的秩序在神灵规则的约束下逐渐好转，但这并不表示主城就是一片太平，毕竟要想达到三分之一人数的驱逐票，并不是随便什么恶人都能满足这个条件的。弱肉强食还是主城中的主旋律，或者说是整个世界的主旋律。


第132章 推测

　　在这些主城首领觉得这件事情已经风平浪静的时候，他们忽然发现了一件事情，在酒馆的万宝阁中，竟然有人拍卖回城石。

　　以前也有人考虑过，既然这个世界被完全游戏化，那么回城功能必然也是具备的。可到底如何实现这个功能，所有的人都还只是猜测。

　　现在他们看到有回城石这东西，心中顿时明白了。

　　对于回城石的功能，他们从其属性介绍中便已经一目了然。毫无疑问，有这样一枚回城石在手，外出探险也要安心许多。而且，现在已经是末日的第二十天了，才出现第一块回城石，无疑显得这东西非常珍贵。

　　他们原本以为这是唯一的一颗回城石，在第一个人竞价成功之后，其他人也是懊恼不已，怎么自己就没有再出更高的价格呢？虽然这是一次性消耗品，但也是保命奇物啊！

　　不过他们的懊恼并未持续多久，有一块回城石被放了上来，这次终于有人沉不住气，很快就将价格加到了顶峰，夺得这块回城石。

　　在人们以为事情就此结束的时候，人们却发现又有回城石被放了上来。

　　所有的人都很清楚，这些回城石必然是某一个人得到的，不然不可能如此巧合同时间出现这么几颗回城石。人们现在思考的是，这人到底得到了几颗回城石？如果能够弄清楚这一点，对他们出价也更有利。

　　结果可想而知，他们不可能知道回城石的数量，在这种患得患失的心理下，很多人都忍不住出价竞拍。

　　不过随着最前面那一波最富有的土豪搜刮到自己想要的东西之后，价格也就开始逐渐下降。可就算如此，这些回城石累计起来的灵能值数量也将是一笔天文数字。

　　这个数字让一些人感到不安，因为回城石还在不断的被放上来，然后又被卖走，似乎永远没有结束。

　　这可是七八十万点灵能值啊！恐怕就是全世界最富有的战职者首领，也很难拿出这么一笔灵能值吧？只要稍有点理智的人都知道，一个势力的强大不能只靠一个人支撑，再加上上午的规则调整，让这些首领也不敢再搜刮灵能值。所以现在在他们看来，这笔灵能值足以让任何人眼红。

　　襄城市主城中，同样的一座阁楼里，袁建泽正坐在一张椅子上冥思苦想。

　　这时候，一个人走了进来，袁建泽抬头一看，来人正是司徒发。

　　“怎么样？拍下了几块回城石？”袁建泽立刻问道。

　　司徒发说道：“司令，我只拍下了一块，你之前说过出价不能超过6000，可是竞争太激烈了，基本上每次都有人在最后的时间出手夺下回城石。”

　　袁建泽倒也理解竞拍的难度，毕竟自己限定了最高价，司徒发可操作的空间很小，当即说道：“有一块就先用着吧，以后看有机会能不能再拍几块。这东西毕竟是一次性消耗品，投入太高不是很划算。”

　　司徒发点了点头，说道：“我明白了。”

　　袁建泽忽然问道：“论坛上现在有没有关于这回城石的消息？比如这东西到底是哪儿流传出来的？”

　　司徒发说道：“关于回城石的消息倒是有，不过都没有任何价值。绝大部分消息都是在打探关于出售回城石之人的情报。可是到目前为止，还没有一个人在论坛上承认是自己出售这东西的。”

　　袁建泽说道：“这也很正常，以我看来，这人既然能出售回城石，定然是某个主城中的人。如果他不是这一主城的首脑级人物，身份暴露之后必然会非常危险。”

　　司徒发说道：“司令你说的没错，现在估计那人已经累积了超过六十万点灵能值，如果没有能力，确实非常危险。”

　　袁建泽说道：“先不管这些了，那人现在绝对像老鼠一般，有多深就藏多深。倒是另一件事情，你现在打探得如何了？”

　　司徒发自然知道袁建泽问的是什么。

　　之前袁建泽在死灵峡谷传送门那里与程阳遭遇的时候，他心里就有一个猜测，可能在襄城市区域内，除了主城的职业雕像之外，还另有可供转职的地方。可那时候并没有其他证据支撑他这一推断。

　　可最近这段时间，万宝阁中陆续放出了一些物品，让他觉得自己的猜测越来越有可能。

　　建筑图纸、特殊职业转职道具，甚至还有技能传承珠，这些东西无一例外全都无法在主城中使用。所有用过这东西的人都只得到一条提示，那就是使用失败。

　　为什么会失败？没人知道。

　　可袁建泽不一样，他知道程阳的存在，同样也知道程阳手下还有一大队从未在主城中进行转职的战职者。

　　很显然，这个世界上还有很多自己所不了解的东西，仅仅是襄城市区域或者周边，就有太多未知的东西。袁建泽推断，在襄城市周边，必然有一个类似于主城一般的存在，这个“主城”被称之为神灵称之为驻地。

　　程阳很可能是在末日来临之时就已经拥有了这样一座驻地，而且还从驻地中获取了难以想象的好处。不然，程阳绝对不可能拥有如此强大的实力。

　　所以袁建泽就向司徒发下令，一面派人在论坛上搜索与此相关的消息，一面让人暗中盯着程阳手下的一部分人，看看能否发现一些线索。

　　司徒发当即说道：“司令，目前在论坛上并没有任何的线索，不过通过我们在南北两侧的出城通道附近盯梢，发现每天都有一大群人从南侧通道进进出出，这些人几乎都是战职者，而且他们每次傍晚返回的时候，都会从主城废墟中救出一批难民。”

　　袁建泽眼睛一亮，说道：“这么说来，对方的驻地就在襄城市南面？你能够根据从通道进出的人员推断他们到底有多少人吗？”

　　司徒发说道：“推断倒是可以推断，但不是很准确，如果对方还有一部分人从未经过这个通道，就无从知晓其具体人数了。不过从目前的情况来看，对方的战职者应该不会少于一千五百人。”

　　袁建泽顿时皱起了眉头，说道：“一千五百人啊！这倒也不算多。他们的实力如何？”

　　司徒发说道：“实力也就一般，与我们没多大差距。唯一占点优势的或许只是他们在中阶学徒级战职者的比例了。这是我们根据他们与魔化兽之间的战斗中推测的，同样不是很准确。”

　　一个想法从袁建泽内心深处冒出来，并且不可遏制的越长越大。他也知道，自己的这个做法非常冒险，但如果任由现在这种事态发展下去，自己将会一直受制于人。

　　沉默了半晌之后，袁建泽问道：“我们的火炮改造事宜进行得咋样了？”

　　司徒发表情立刻严肃起来，火炮的改造属于军队中一件绝密的事情。在末日之前，为了提高武器的战斗力，所有的火炮都属于自动火炮，全都是采用电子点火。可是在末日之后，所有与电有关的东西都失效了。其他导弹、坦克之内的武器完全成为了摆设，倒是这火炮还有存在利用的可能。只要将电子点火改为人工点火，火炮还是能够发射并爆炸的。

　　司徒发说道：“司令，我们这支部队中武器专家很少，改造火炮全靠一些稍有相关知识的人自行摸索，进度很慢。要想真正能够使用，恐怕最少还要一个月左右。”

　　袁建泽也知道这事强求不得，他们这支军队是战斗型的军队，并不是搞科研的，能够最终将火炮的点火方式改造过来，就已经算是不错的了。

　　其实在袁建泽心里还是有些疑问，这火炮改造成功后倒地能有多大的威力？自从整个世界被数据化之后，所有的伤害都是用数字衡量。普通的手枪一般能造成3-5点伤害，步枪要高出一两点，而使用穿甲弹的狙击步枪伤害则能接近10点。至于火炮能有多大威力，谁也说不准。

　　“这件事情加紧进行，同时也不能放松提升军队的实力。现在我们已经无法再继续控制战职者的转职，将来那些普通百姓必然有更多的人成为战职者。如果我们没有强大的实力，别说是向外扩张了，便是掌控襄城市主城都无法办到。”袁建泽心情颇有些沉重的说道。

　　司徒发皱眉说道：“司令，经过今天这次魔化兽进化之后，外面一阶中期的魔化兽数量增加了许多。如果我们还是沿用以前的作战方式，恐怕每次的损失都会非常巨大。”

　　袁建泽问道：“你有什么好的建议？”

　　司徒发说道：“我们以前是将所有的中阶战职者分散在各个队伍中，带领队伍击杀魔化兽群。可现在这样的队伍已经不足以与魔化兽群对抗了，所以我建议将所有的高手集中起来，作为尖刀队伍使用，击杀稍大一些的魔化兽群。零散的魔化兽才交由普通的战职者去击杀。只是这样一来，每天赚取的灵能值数量就会减少很多。”

　　袁建泽叹了口气说道：“就按你的方法来办吧，培养一位战职者不容易，我们经不起这样的损失。”


第133章 冒险

　　程阳和刘曦玥二人在落凤村以东的区域扫荡了一番，到晚上10点左右才回到落凤村。刘曦玥获得的灵能值达到了近九百点，而程阳则得到了近七千点灵能值。

　　此时程阳账户上的灵能值总量达到了122万点，之所以能有如此多的灵能值，是因为他傍晚的时候又抽空回了一趟落凤村，拿出十万点灵能值将剩下的100块回城石全给卖了，然后送到了酒馆中。

　　现在这些回城石全部拍卖完毕，程阳的资产也增加了11倍。

　　程阳此时真想大喊一句：“让暴利来得更加猛烈些吧！”

　　不过程阳也知道，虽然以后出售回城石还是会有很大的利润，但像今天这样的暴利可就不复存在了。

　　程阳当即给刘曦玥转了10万点灵能值过去，让她今晚修炼使用。作为程阳打造的近卫队中目前唯一的一个成员，程阳还是非常照顾的。

　　在刘曦玥去修炼之后，程阳便开始炼制今天的药剂。

　　这是他每天的必修课，他现在也不是为了贪图卖给赵亿所获得的那点灵能值，更为关键的是提升自己的生活技能等级。现在他的制药术已经快要升到3级了，等提升到3级之后，自己就能炼制真魔药剂，那东西的作用让程阳非常期待。

　　等到药剂炼制结束，程阳正好看到李万山带着队伍从村外回来。

　　“老李，怎么样？事情还算顺利吧？”待李万山走近，程阳问道。

　　李万山说道：“还不错，周围一两公里都没有强大的魔化兽群，或许是这些魔化兽也惧怕噬骨蚁吧。现在赵川已经接管了那片地方，等到明天中午的时候，我们再过去换班。”

　　程阳点了点头，说道：“那好，你们先去修炼吧。……等等，我先借给你10万点灵能值，让你先开启八倍修炼速度。以后这也算是统领级人员的一个福利吧。不过你自己修炼消耗的灵能值就得自己想办法了，可不能从这10万点里面扣除。”

　　李万山大为惊喜，开启八倍修炼速度后，他每天也只需要消耗五百多点灵能值，对他来说也是完全能够承受的。

　　“刘队长他们……”李万山有些迟疑。

　　程阳笑道：“放心吧，少不了他们的，等明天之后，我为你们每个人都分上十万点灵能值。至于你们是否交换着使用，是否借给自己属下，完全由你们自己决定。不过这些事情你们得尽快，我估计，这种转借灵能值开启高倍修炼很快就会被限制。”

　　李万山愕然道：“应该不会吧，这也是在神灵制定的规则之内的行为啊？”

　　程阳苦笑道：“既然你知道这是神灵制定的规则，难道神灵就不能改变这些规则吗？今天主城一些规则的调整让很多人都找不到地方哭呢。从这点可以推断出，神灵恐怕一直关注着这个世界，如果是一些小动作，他们或许不会发现，就算发现了或许也不会在意。但你觉得我们能想到交换灵能值来提高修炼速度，其他主城的人就想不到这种方式？”

　　李万山也就不再争辩了。

　　程阳当即将灵能值转给了李万山，然后便让他先行离开了。程阳随后去了一趟炼丹室，将今天炼制的药剂交给了老板。

　　这一夜，程阳凭借着100万点灵能值，如愿以偿的开启了十倍修炼速度。一晚上修炼进度提升了4.3%，这感觉真心不错。

　　也就是说，现在程阳从巅峰学徒级突破到初阶士级所需要的时间，比普通人正常修炼情况下突破初阶士级还要少。当然，绝大部分人的修炼都不会不开启双倍修炼速度，对于一个普通战职者来说，数月之后基本上都会开启四倍修炼速度，这优势相对而言也就没那么夸张了。毕竟越到后面，开启更高倍数的修炼越是艰难。

　　第二天程阳再次通关了噩梦级难度的副本，他倒霉了这么多天之后，终于又弄到了一件属于自己的白银级装备。

　　其实在之前几天时间里，也有一些适合他使用的防御性装备，不过他都让给了别人。对他目前来说，防御性装备的价值不大，他本身的防御就达到了12点，加上寒冰护盾，能给他造成大量伤害的魔化兽真的不多。与其自己穿着这样的装备，还不如让给更需要的人。

　　现在得到的这件白银级装备是戒指，增加4点魔法攻击力。

　　至此，程阳的魔法攻击达到了77点，若是使用冰球术，其伤害值已经突破一百点了。就算使用冰刺术，对单体的伤害也达到了40多点，就算是血量再厚的一阶初期魔化兽，都能一击秒杀了。

　　从副本中出来后，程阳便来到了职业雕像前，在三天前，他就对四大主职业雕像的魔能增强进行了升级，现在升级进度已经完成，他可以继续进行下一项升级了。

　　现在已经升级的三项属性分别是生命、魔能、攻击，剩下的就只有两个防御属性了。只要升级完成，职业雕像就将提升到5级。程阳准备那时候就开始让一部分人就职佣兵。

　　选择了物理防御进行升级后，程阳便让人去将刘曦玥和牛兵给叫了过来。

　　趁着这个时间，程阳去了一趟杂货铺，将里面新到货的两百块回城石全给买了下来，然后将这些东西送到了酒馆中。不过这次程阳却没有将所有的回城石全部交给小厮，自己留下了三颗放在储物戒指中。

　　当牛兵二人来到程阳面前时，程阳说道：“老牛，一会儿你去安排一下，今天你的队伍由你的两个副手带领，你今天与我一同去一个地方。”

　　牛兵痛快的说道：“好吧，我这就去安排。”说罢，牛兵转身离去。

　　“领主，我们今天去哪儿？”刘曦玥忍不住问道。

　　也难怪刘曦玥会好奇，因为前些天时间，每次程阳都只是带着她一个人，这次既然将牛兵带上，那定然是有着不一般的任务。

　　程阳却没有直接回答，而是说道：“你们一会儿就知道了。”

　　刘曦玥见问不出什么，也就闭口不言，安静的站在一旁等着。

　　半晌之后，牛兵走了过来，咧嘴笑道：“领主，已经安排好了。”

　　程阳点了点头，道：“那我们现在就出发。”说罢，程阳走在前面，带着二人朝落凤村南面走去。

　　走了十多公里，程阳还是没有停下来的势头，牛兵忍不住问道：“阳子，你今天准备带我去开荒？这应该没必要吧？我带着我那队人马也能在外围进行开荒。”

　　程阳笑笑道：“说是开荒也没错，不过这个开荒可不是你手下那些战职者能够完成的。”

　　牛兵更疑惑了，问道：“那到底是做什么？”

　　程阳指了指前方，说道：“你知道那个方向是哪儿吗？”

　　牛兵微微一愣，说道：“那是南边啊，可现在那边到底是什么，我还真不清楚，鬼知道这地震之后会不会有什么变化。”

　　程阳说道：“那边是宜城，我们这些天没有在论坛上得到宜城的消息，可见那边很可能没有主城出现。当然，这也不排除出现了主城，但人类无法攻进去。不管怎样，现在宜城那边残存的难民日子一定很不好过。”

　　牛兵虽然有些一根筋，但绝对不是笨蛋，当即说道：“阳子，你该不会打算去救宜城的百姓吧？就只我们三人？”

　　程阳说道：“确实只有我们三个人。”

　　刘曦玥这时候也听不下去了，忍不住说道：“领主，我们三个人怎么救人啊？虽然有领主你在，我们基本上不用担心魔化兽，但救出来的人又怎么带回落凤村？这几十公里的路，沿途恐怕会不断的受到魔化兽群的攻击。我们三个人能够保护他们？”

　　程阳说道：“我可没准备将他们带回来，如果宜城拥有主城，我们就帮助他们将主城外面的魔化兽击杀，让他们自己去转职。如果宜城没有主城，我们就在周围寻找看看有没有野外驻地，如果有的话，正好可以占领过来，让一部分人先转职。”

　　刘曦玥与牛兵对望了一眼，对程阳的说法倒也无法反驳。若真能给宜城的百姓提供一个转职的平台，他们或许还真能展开自救。

　　其实他们并不知道，程阳说的那些话也是半真半假。程阳原本就已经知道，宜城作为一座县城，并没有主城出现。不过在宜城的周边，确实有两座野外驻地。而这两座野外驻地，便是程阳此行的主要目的。

　　程阳以前就曾考虑过前往宜城占据这两座驻地，但沿途必然会受到很多的阻碍和危险，他一直觉得这么早前去确实太冒险了一些。可是在经历了昨天的事情之后，他觉得如果自己按部就班的发展，恐怕最终命运并不是非常乐观。

　　昨天出现的噬骨蚁巢，让程阳警醒，这个世界的一切并不是一成不变的，自己从末日一年后重生归来，本就对这个世界有了影响。难道自己还能奢望这个世界的事情继续按照上一世的轨迹发展下去？

　　既然会有改变，程阳就不能完全以上一世的经验去处理一些事情，他必须以最快的速度让自己的势力变得更加强盛，这才是他将来立足于世的资本。


第134章 呼救

　　此行确实存在着很大的风险，这也是程阳之前没有将此行的目的告诉牛兵，同时也没有将这次的计划透露给其他人的原因。

　　牛兵属于憨直型的人，只要自己将他带了出来，很容易就能将他劝服。可如果余凯等人知道了这个消息，定然会阻止自己前去，最不济也会要求一同前往。

　　可程阳此行根本就没打算带太多的人，一来人员太多，自己可能保护不周，二来也没必要带这么多人。要不是因为牛兵和刘曦玥属于必须带的人，程阳还真想独自前往。

　　按照程阳的安排，宜城周边的两座驻地就是交给牛兵和刘曦玥去占领的。牛兵是目前落凤村最强的召唤师，等他升级到高阶召唤师学徒之后，召唤兽实力会更加强大，作为一个不怕死的肉盾，对通关某些副本的作用极大。至于刘曦玥，其强大的天赋已经不需要解释，如果说她都不能得到重点培养，落凤村的其他人也就没有培养的价值了。

　　至于程阳口中所说的救援宜城百姓，不过是顺道为之罢了，如果真能救出一些百姓，让他们成功转职，然后守住一块地方，倒也是一件好事。如果守不住，程阳也没办法。毕竟刚刚转职的战职者面对成群的魔化兽很难有反抗之力，更何况现在的魔化兽群中已经有不少的一阶中期的存在。

　　程阳也考虑过将落凤村的战职者派一部分到宜城去发展，可现在襄城市这边的麻烦都还未解决完，如果将人员分散，一旦出现问题就会出现人员不足的现象。

　　宜城距离襄城市差不多五十公里，落凤村已经被开荒的区域距离宜城却只有三十多公里。如果宜城百姓转职成功后，只要能在前期站稳脚跟，等到落凤村等级提升上来，自然就能对宜城进行协防。

　　在上一世，袁建泽在占领落凤村四个月后，便开始派人向四周探索，可最开始的几次探索都是铩羽而归，因为在那些尚未开荒的丛林中，存在着一定数量的二阶魔化兽，当时落凤村最强的战职者也不过高阶学徒级，在遭遇了二阶魔化兽之后，结果可想而知。幸亏后来人类一方的高手也逐渐增多，这才得意顺利闯过了襄城市与宜城之间的无人区，并在不久后发现了那边的两座驻地。

　　没有人知道这些二阶魔化兽是从一开始就出现的，还是后来进化出来的，反正战职者队伍与他们遭遇时，它们就已经是二阶的存在了。

　　原本程阳也是不敢轻易跨过这片无人区的，以他现在的实力，面对落单的二阶初期魔化兽还勉强有一战之力，可要是遇到带领着一大堆小弟的二阶初期魔化兽，就完全是找虐了。

　　好在昨天他弄到了一个好东西，便是那噬骨珠。

　　这是他的底气之所在，一旦遇到危险，他完全可以瞬间将噬骨珠的等级提升到3级，就算遇到二阶初期的家伙，也只需要两秒的时间，就能彻底将对方干掉。而两秒的时间，就算是二阶初期的大家伙也根本不可能杀掉自己。

　　当然，如非必要，程阳暂时不打算提升噬骨珠的等级，毕竟这玩意儿太耗灵能值了。

　　此时牛兵二人也就不再说什么了，既然现在他们都已经走到了这里，难道还能转头回去不成？再说了，到现在为止程阳所做的每一件事情都是谋定而后动，他们也逐渐形成了对程阳的信任，这种信任，让他们可以忽略潜在的危险。

　　程阳小心翼翼的向前走着，忽然一种如芒在背的感觉从心头升起，就好像是被毒蛇盯上了一般。

　　顺着那种冥冥之间的感应，程阳回头看去。

　　穿透树木的枝叶，程阳看到了后方两三公里外的那到山梁，如果程阳记得没错，那山梁应该就是兽人小寨所在的位置。

　　“怎么了？”刘曦玥细心的发现了程阳严肃的表情，关心的问道。

　　程阳收回目光，摇了摇头道：“没什么，回头看看而已。”

　　刘曦玥虽不是很相信，但回头看看之后却也没发现什么，也就没再关注这件事情。不过牛兵却是知道，程阳刚才所看的方向正是那座兽人小寨。

　　当初就是他最先发现这兽人小寨的，他清楚的记得程阳听到自己说起兽人小寨时那慎重的表情。所以对兽人小寨一直铭记于心。

　　现在见程阳不打算说，牛兵也就没将这事提出来，不过心中对兽人小寨的忌惮也就更深了。程阳的实力他是知道的，既然程阳都对兽人小寨如此重视，他没有不忌惮的道理。

　　程阳自然无法看到那山梁上具体的情况，但他敢肯定，刚才那上面绝对有什么东西在关注着这边。虽然他也无法确定对方是不是在看着自己，但程阳心中的警惕却丝毫没有放松。

　　上一世，兽人小寨便属于未解之谜。这一世，就让自己将这谜底揭开吧！程阳暗暗在心中给自己定下了目标。

　　将兽人小寨的事情放到一边之后，程阳带着牛兵二人继续前进。

　　这次的目的并不是开荒，而是赶路。所以程阳三人除非遇到无法避开的魔化兽群，否则尽量不出手攻击，直接想办法绕开。

　　由于现在魔化兽群居化越来越高，零散的魔化兽相对较少，倒是给了程阳等人很大的方便。要是放在末日刚刚开始的时候，他们绝对要一路杀过去。

　　一路上躲躲藏藏，加上有刘曦玥这个暗杀高手存在，他们基本上没有遇到太大的麻烦。至于牛兵，这一路上基本上都是在打酱油，除非遇到成群的魔化兽，他连出手的机会都没有。

　　牛兵现在可是郁闷不已，自己怎么说也是最先转职的那一批人吧，可现在这情况，恐怕自己的战斗力要比刘曦玥弱上一截了。甚至在单挑的情况下，自己也无法战胜对方了。谁让刘曦玥现在的装备同样非常变态呢，自己在攻击力方面绝对是比不过她的。

　　以前牛兵便听说过刘曦玥天赋的强大，可现在看到一头头实力达到一阶后期的魔化兽在她手下悄无声息的死掉，他还是有一种撞鬼了的感觉。恐怕便是程阳，也不能一击秒杀一阶后期的魔化兽吧。

　　程阳对此倒是没觉得惊讶，刘曦玥实力强则强矣，但属性却非常走极短，那就是攻击力异常强大，但防御力、生命值、魔能值等各项属性都没有得到加强，在装备上，完全是向攻击上倾斜。

　　现在这种极短性还未完全体现出来，等到了士级之后，各职业出现分支职业，同时战职者便能够自己对属性进行加点，这种情况下，刘曦玥属性极端性才会表现得愈发明显。

　　一个小时过去，众人在丛林中前进了七八公里。这速度放在末日前算是很快了，但在末日后，这比散步还要慢上一些。不过他们现在是在丛林中游走，能达到这个速度已经是非常不错了。

　　襄城市周边原本都是浅丘地形，可在末日的那场地震后，这一带的地形变得非常奇怪，要么是平原，要么就是绵延无尽的山梁，这些山梁虽然不高，但很多都是陡峭无比，悬崖峭壁随处可见。可以说，在那场地震后，原本具有的地貌已经彻底消失了，要想凭着末日前的记忆找到宜城，难度是非常大的。

　　好在程阳上一世也到过宜城，毕竟那时候宜城周边的一座驻地属于落凤村的附属驻地。所以对于路线，他基本上还是能够记得。

　　“从前面那道沟壑中传过去。”程阳指着前面的路两座山峰之间夹着的一道宽约三四米的缝隙，对牛兵二人说道。

　　牛兵二人自然没有异议，三人便钻进了那道缝隙中，向深处走去。

　　“阳子，你说这算不算是一线天景观啊？要是放在末日前，这里说不定会打造成风景区。”牛兵苦中作乐的说道。

　　程阳没好气的说道：“你要说风景区，那襄城市周围的那一道深不见底的沟壑绝对是最好的风景区，放在末日前，绝对是全世界的独一份。”

　　牛兵嘿嘿一笑，却也不争辩。

　　“救命啊！”一个微弱从头顶传来，程阳二人顿时被吓了一大跳，这地方怎么会有人呢？

　　别说是程阳了，便是牛兵等人也知道，自从末日降临后，命运最为悲惨的莫过于农村或者乡镇上的人，因为他们远离主城，转职的可能性微乎其微。特别是农村散居的人，由于缺乏城市废墟那般的掩体，使得他们在第一波魔化兽出现时便死伤惨重。到现在，除了形成了一定规模的聚居地或许还有人幸存之外，散居的农户基本上看不到活人了。

　　可现在在这密林中居然有人呼救，也难怪程阳等人会感到惊奇了。能在末日降临活到现在，而且还是在如此的丛林之中，这绝对不是实力，而只能解释为一种运气。

　　程阳三人顺着声音传来的方向抬头望去，却见头顶块巨大的石头悬在两面山崖之间，而这石头距离地面足有七八米高。

　　“救命啊！”那微弱的声音再次传来。

　　牛兵看了看程阳，问道：“阳子，怎么办？”

　　“救人吧！还能怎么办？”程阳无奈的说道。


第135章 末日殇情

　　“你们在下面等着，我上去看看。”程阳立刻说道，他现在摸不清上面的情况，自然不能让牛兵二人上去。

　　当下程阳也不待牛兵二人反对，手握一柄铁剑，然后猛力跃起，拔地四米多高，然后右手猛的将铁剑刺入石壁，整个人就这样挂在那里。

　　待身形稍稳之后，程阳用力荡起，然后径直朝着那横在上空的巨石掠去。

　　这个距离对程阳来说并没有太大难度，双手攀住巨石的边沿，程阳一跃便跳了上去。

　　到了这上面之后，程阳便闻到一股恶臭，好在他也算身经无数考验，对此异味还能忍受。

　　扫了一眼这上面的情景，程阳顿时皱起了眉头，在这块方圆十来平方米的平台上，一共有三个人。

　　其中一个人已经死去，身体也已经腐烂，那股臭味正是从她体表上发出来的。从那尚未完全烂掉的头部上还可以分辨出，她应该是一个六十多岁的老妇人。

　　而在这老妇人旁边，同样躺着一位三十来岁的中年人。此时那老妇人溃烂的尸水已经顺着石头的表面侵到了这中年人身下，可是这中年人暗淡的双眼却直直的望着天上，要不是其胸膛偶尔还起伏两下，程阳甚至都以为他已经死了。

　　第三个人距离他们稍微远一点，背靠着石壁躺在那儿，其年龄应该只有十一二岁，而且还是个女孩子，刚才那呼救声就是从她口中发出来的。

　　虽然程阳并没有发问，但对眼前三人的身份却能够猜测一二。

　　程阳看了之后，便走向那个小女孩，将她扶起来之后，直接从储物戒指中取出了一大壶的稀饭，倒了一碗出来，送到她嘴边。

　　这小女孩满脸菜色，当她看到嘴边的食物时，眼神中明显闪过一丝挣扎，忽然说道：“救……救我爸爸。”说着，她抬起手无力的指向那躺在地上的男子。

　　程阳轻声说道：“你爸爸现在自己都不打算活了，只有你去劝他，我才能将他救醒。小姑娘，你还是将这碗粥给喝了吧，这样才有力气不是？”

　　小女孩抬头看了看程阳，然后颤抖的双手接过这不大的碗，快速的将其喝了下去。

　　等了半晌，小女孩的体力稍稍恢复，眼神中也多了一些神采，当即她就要挣扎着朝中间她父亲所在的位置爬过去。

　　程阳叹了口气，将她抱了起来，两步便走到了她父亲身旁。

　　“爸……爸……”小女孩用无力却又急切的声音呼喊道：“你起来啊，你不要扔下玲玲不管！呜……呜……”

　　那男子似乎听到了小女孩的呼喊，眼皮稍稍动了一下。在小女孩的继续呼喊之下，那男子终于稍稍偏头，看向小女孩的脸。

　　与此同时，他也发现了程阳，其眼中竟然闪过一丝欣喜之色，断断续续的说道：“玲玲……爸……爸不行……了，爸爸……要去……见……你……奶奶了。”

　　“不……我不信……”小女孩明显知道男子话里的意思，疯狂的摇着自己的脑袋，不愿意相信他的话。

　　两滴眼泪从那男子干涩的眼角落下，深深的叹息了一声，对程阳说道：“先……先生，求求……你，帮我照顾……玲玲，来生……”

　　程阳不待他说完，便直接回答道：“你的女儿还是由你来照顾吧，这是你的责任。如果你想以死来逃避一些事情，你就没资格要求我做些什么。”

　　“我……”这男子眼神中恢复了一些神采，叹道：“这……世界，还……能活下去吗？”

　　程阳非常干脆的说道：“只要你愿意，就能活下去。”

　　这男子看着程阳，似乎是在确定他所说的是否是事实，最后终于还是点了点头。

　　这时候，程阳继续像变戏法一般的弄出了一碗稀粥，送到了这男子嘴边，男子张开嘴便喝了下去。

　　小女孩将自己的爸爸终于开始吃东西了，立刻破涕为笑，她也知道，只要爸爸吃了东西，就不会死了。

　　“老牛，曦玥，你们在下面再等一会儿，上面没什么事情的。”程阳不想让牛兵二人在下面担心，便先给他们打了个招呼。

　　趁着这男子恢复的时间，程阳询问那小女孩，加上有男子的偶尔补充，终于弄明白了一些事情。

　　原来，这小女孩一家三人是这一带的一家农户，家里还开了一间小卖部，日子过得还算不错。可是在末日的那场地震时，地面忽然发生突变，房屋两侧的地面忽然耸立而起，而这三人当时正好都在小卖部里，立脚之处瞬间冒出了一块巨大的石头，被两侧的石壁撑着到了高处。

　　至于房屋，瞬间就倒塌了。

　　当他们三人发现自己所处的位置竟然是在离地八九米的半空中时，顿时傻眼了，头顶还有近百米的距离才到山崖顶部，上去是不可能的。可下面也有七八米的距离，如果就这样跳下去，说不定会被摔得断手断脚。在没摸清当前的情况下，谁也不敢冒险。

　　这时候他们想起了刚刚地震前的那声音，原本他们以为那只是有人故意恶作剧，可现在看来，似乎不是那么回事。

　　正当这男子思考着如果才能从这上不着天、下不着地的地方离开的时候，第一波魔化兽出现了，就连这缝隙中的也不例外。

　　他们就在这石台上，亲眼看到过一个邻居从缝隙的另一边冲进来，在几只魔化兽的围攻下被分食了。

　　这惨烈的一幕给了他们极大的震撼，也就再也不敢想要下去的事情了，只有留在这上面，等着别人来搭救。

　　他们所在的位置不用担心魔化兽的袭击，除非是那些可以攀岩而行的魔化兽，如果遇到这样的存在，他们也只有认命了。

　　现在唯一的问题就是食物，好在他们之前所在的地方是小卖部里，地震之时很多的东西从货架上散落下来，也随着这石台升了上来。虽然不多，但只要省着点，坚持个十来天还是不成问题的。

　　可是七八天过去，一点救援的迹象都没有，小女孩倒还比较乐观，可两个大人却开始心生绝望了。

　　一天夜里，小女孩的奶奶趁着他们父女睡着的时候，用一把小刀自杀了。男子醒来发现这一幕时，悲痛不已。他知道，自己母亲是为了给自己父女二人节省食物，让他们能坚持得更久一些才自杀的。

　　这件事情给了男子很大的打击，他震天就呆坐在母亲的尸体旁，也不愿将尸体扔下石台，因为下面经常有魔化兽经过。

　　时间就这样一天天过去，在末日第十七天的时候，食物便耗尽了，要不是现在程阳刚刚赶到，恐怕这两人也会很快饿死。

　　这时候，程阳也知道了这对父女的名字，父亲叫楚强，女儿叫楚怡玲。

　　可是如何安排这两人，程阳就有些犯难了。将他们带上一起去宜城，这无疑会拖延自己的速度，而且沿途危险重重，说不定他们没有饿死，却死在了魔化兽的口下。可如果将他们送回去，同样会耽搁程阳不少的时间，毕竟这里距离落凤村还有二十公里左右的路程。以这两人的速度，没有三四个小时，是走不下来的。

　　经过一番思索，程阳说道：“楚强，你们父女先在这石台上呆着，我会留一些食物给你们。等晚上我们返回的时候，就再来救你们。”

　　楚强脸色大变，却没有说什么，但那小女孩却甚是粘人，拉着程阳的手臂说道：“叔叔，求求你不要将玲玲留在这里。”

　　程阳看了看楚强，又看了一眼小女孩，满脸的灰尘遮盖了她的脸庞，但明亮的大眼睛看起来却是楚楚可怜。

　　叹了口气，说道：“不是我不想带着你们，而是沿途太危险了，我虽然有些能力，但也不敢保证就能保护好你们。相对来说，你们在这里还要更安全一些。”

　　楚强说道：“谢谢先生，不过我也有些力气……”

　　程阳摇头说道：“这世界不一样了，你的力气起不了什么作用。”说罢，一个冰球出现在程阳的魔法杖顶端，然后猛然击向侧面的石壁，瞬间就在石壁上打出了一个大洞。

　　楚强父女顿时目瞪口呆，眼前的这一幕对他们来说确实太震撼了。

　　趁着这个空档，程阳从储物戒指中取出了一些食物放在石板上，然后瞬间跳下了石台。

　　待楚强二人清醒过来时，程阳三人已经走得很远了。

　　“爸爸，那位叔叔会回来救我们吗？”小姑娘略有些不安的说道。

　　楚强坚定的点了点头，说道：“会回来的，他是个大英雄，不会将玲玲你扔在这里不管的。”

　　“叔叔刚才好厉害，还有那冰球。”小姑娘的注意力瞬间被转移，然后说道：“爸爸，你说等叔叔回来的时候，玲玲能求他去帮我找妈妈吗？”

　　“妈妈去了一个很远的地方，我们以后会见到她的。”楚强眼眶中含着泪水，但却不想让小女孩看到。

　　自己的妻子恐怕现在已经是凶多吉少，这末日里的二十天，并不是谁都能熬过去的。末日来临时玲玲的妈妈在外面的农田里，她又如何在魔化兽的攻击下生存下来呢。

　　小女孩眼神深处闪过一丝悲苦，她年龄虽小，但却非常懂事：“好，玲玲等着妈妈回来。”


第136章 激斗

　　“领主，你刚才怎么不将那小女孩父女带上呢？”走远之后，刘曦玥忍不住问道。

　　程阳说道：“我要将他们带上，恐怕就不是救他们了，而是在害他们。沿途的危险程度可不是领地周围能够比拟的，带上两个毫无战斗力的人，无疑是让他们去送死。”

　　牛兵和刘曦玥都是心中一颤，看来他们得重新评估此行的危险程度了。

　　这条狭长的石缝足足有七八百米长，不过由于这里面并没有生长什么树木荆棘，程阳三人行走的速度反而要比外面快上不少，仅仅几分钟时间，他们就从这石缝中穿了出来。

　　随着众人继续前行，沿途遭遇的魔化兽实力也越来越强，原本一些零散的魔化兽实力最多只是一阶中期，但现在，偶尔也能遇到一些一阶后期的魔化兽了。

　　这还不算什么，有一次他们三人遭遇了一群有一阶巅峰率领的魔化兽群。要不是程阳发现得早，让牛兵和刘曦玥先行退去，恐怕二人真的就危险了。

　　似乎刚才走过的那一道山体裂缝是一道界线，将两侧的力量划分开来，越过这道裂缝，魔化兽的实力便有了天差地别的变化。

　　那群由一阶巅峰魔化兽率领的兽群最终被程阳给灭掉了，不过对于这遭遇，牛兵二人还是心有余悸。

　　“领主，我们过去看看这头一阶巅峰的魔化兽有没有守护什么野外宝物，当初我们杀的那只白头鹰首领可为我们贡献了一件不错的东西呢。”刘曦玥倒是非常乐观，立刻想到了可能存在的好处。

　　程阳摇了摇头说道：“这个可能性不大。在主城附近，现阶段出现一阶巅峰魔化兽必然是因为某种高级道具，可在远离主城的地方，这就说不准了，就算你看到有三阶，甚至四阶的魔化兽，那也不一定有有什么宝物。”

　　刘曦玥虽然没有否定程阳所说的话，但还是跑到刚才那群魔化兽聚集的地方去看了看。

　　牛兵问道：“阳子，在这里真的可能有三阶魔化兽存在？”

　　程阳能够听出牛兵话里深深的忌惮，现在他连一阶巅峰的都干不过呢，真要是出现三阶，他们三人估计逃跑的机会都没有。

　　程阳说道：“这里存在这种魔化兽的可能性几乎没有，不过现在这个世界上，绝对有三阶以上的魔化兽存在。”说出此话的时候，程阳想到了当初刚刚从那任意门中传送过去时看到的那头巨大的飞行怪兽，也不知道那是不是西方传说中的巨龙。

　　牛兵顿时不说话了，倒不是说他怕了，而是因为现在谈论三阶以上的魔化兽没有任何意义，遇到了就死，没有任何的悬念。

　　刘曦玥这时候返了回来，结果自然是一无所获。

　　三人又走了七八公里远，这一段路上遇到的一阶巅峰魔化兽简直就是家常便饭了。他们至少在三个魔化兽群中发现了这样的大家伙，其中两个被他们躲过去了，最后那一个在他们出现时同样发现了他们，迎接他们的又是一场激战。

　　现在距离宜城城区差不多还有十五六公里的距离，而距离程阳记忆中最近的那座驻地祭坛，却只有十二三公里了。

　　根据上一世人们总结出来的规律判断，在宜城周边的两个驻地周围两三公里范围内不会有超过一阶的魔化兽存在，不知道规则是不是如此，反正事实就是这样。只要是在主城周边一百公里内出现的驻地祭坛，就没有达到二阶的魔化兽。

　　但接下来的来公里，谁也不知道会冒出什么样的怪物。

　　程阳越往前走，便越发谨慎。

　　走了一段路程，程阳忽然轻呼一声：“等等！”

　　牛兵二人立刻停下脚步，问道：“阳子，怎么回事？”

　　程阳侧耳倾听片刻，说道：“前方有重物撞击的声音，似乎有什么东西在打斗。”

　　“打斗？”牛兵顿时愕然，“难道这一带也有战职者存在？”

　　刘曦玥说道：“或许是魔化兽之间爆发内战吧。”

　　程阳摇了摇头，说道：“这一带绝对不可能有战职者存在，魔化兽之间一般也不会爆发内战。”

　　“那是怎么回事？”二人齐声问到。

　　程阳说道：“我也不知道，不过如果魔化兽遇到什么特殊情况，相互之间生死搏杀也是有可能的。……你们先在这里等一等，我先摸过去看看。”

　　刘曦玥二人点了点头，他们也知道，在强大的魔化兽面前，自己二人的实力确实太差了一些。

　　程阳当即让二人找了个隐蔽的藏身之处，然后程阳才弓着身子慢慢向前走去。

　　走了近两百米，程阳停了下来，因为他听到的撞击声已经在近前了，其中还夹杂着阵阵低沉的嚎叫。

　　程阳悄悄伸头看去，却发现两只庞然大物正在激烈的厮杀。

　　其中一方是一条巨大的黑色蟒蛇，身体差不多有一尺来粗，巨大的蛇头和蛇尾是它攻击的利器，当然，如果它能将对手缠住，整个身体都将是一件强大的武器。

　　对这条蟒蛇打斗的是一头浑身白毛的老虎，要不是个头差距太大，或许有人觉得这只是一只可爱的白猫。可现在，这家伙看起来一点都不可爱。

　　这头白虎足足一米七八的个头，伸长接近三米，要是放在末日前，这老虎绝对是能上头条的。可在这末日中，它只能默默的在这里与一条蟒蛇厮杀。

　　程阳现在无从判断这两个大家伙的等级，但他敢肯定，这两个家伙绝对是二阶的存在，至于是二阶那一个段位的，就不得而知了。

　　就在程阳观察的时候，两个大家伙的打斗丝毫没有停止的迹象。

　　黑色巨蟒甩出自己的蛇尾，朝着白虎迎头砸来，白虎也不逊色，身体猛然向右侧移动，躲开了其对头部的攻击，但它还是被这一尾扫在了腰上，巨大的力量瞬间将其掀飞出去。

　　不过这家伙的抗打击能力也确实惊人，落地之后猛的一弹，又生龙活虎的爬了起来，然后一招饿虎扑食，朝着刚刚砸下来的尾巴咬去，当场将其一大块蛇鳞连同皮肉撕了下来。

　　巨蟒吃痛之下，瞬间将自己尾部收了回去，头部猛然前窜，咬向白虎的咽喉。

　　白虎似乎很惧怕巨蟒的撕咬，瞬间朝着后面躲去。

　　然而，它还没来得及躲的太远，那巨蟒口中射出一大团暗绿色的雾气，正好喷在了白虎的头上。

　　如果程阳这时候已经有探查类技能，一定能够看到白虎的血量正在以每秒2点的速度不断的下降，白虎的生命强度虽然很高，但也扛不住长时间这样的下降。

　　不过程阳也知道白虎现在处于中毒状态，至于这毒性会持续多久，就不得而知了。

　　这时候，程阳已经将周围的情况观察得一清二楚了，可他还是没有弄明白这两个大家伙为什么会打斗。按理说，魔化兽之间的战斗必然是因为争夺一些宝物才会发生。但眼前这片地方，别说是宝物了，便是普通的药剂都没有看到一瓶。

　　忽然，程阳眼神一动，他注意到了一个细节，那就是白虎的双眼。

　　魔化兽之所以被称之为魔化兽，其重点就是在一个魔字，所有的魔化兽就如同走火入魔一般，一见到人类就会疯狂的进攻。在它们身上，都有着浓厚的嗜血气息，这种气息让它们显得凶残无比。特别是眼睛，所有拥有眼睛的魔化兽其双眼必然都带着一丝红色，魔化兽的实力越强，这种红色就越深。

　　可眼前这头白虎，其眼中竟然看不到丝毫的红色。以它的实力，这是不正常的现象。

　　一个念头忽然在程阳心头闪过，这家伙该不会是……异化兽吧？

　　这里距离襄城市主城只有四十多公里，就又异化兽出现？这种可能性不是没有，只是几率非常的低。

　　异化兽的好处自不用说，若是能够将其收为宠物，对自己来说绝对是一大臂助。而且，异化兽这种存在完全是可遇而不可求的。上一世人们所遭遇的异化兽加起来也没有一百头。

　　如果眼前这头白虎真是异化兽，程阳可不想就这样错过。鬼知道这会不会是自己这一辈子遇到的唯一一头异化兽呢？

　　可要想收服这家伙，明显存在着极大的风险，程阳到现在为止都没有摸清楚这家伙的等级到底有多高，要是自己一暴露出来，说不定立刻就会被这两个家伙给分食掉。

　　正在程阳犹豫的时候，白虎已经从那绿雾中退了出来，其眼神深处竟带着一丝惧意，不过很快就被狠辣所替代。

　　程阳忽然感觉一股强大的能量在白虎口中汇聚，只是一眨眼间，一颗巨大的乳白色光球形成。

　　在那巨蟒忌惮的目光下，白虎巨口一张，那光球直奔那异化兽而去，只是一眨眼的时间，光球便击打在巨蟒身上。

　　巨蟒受此攻击，身体贴着地面倒飞出去，沿途树木尽皆折断，其嘴里不断的发出阴冷的嘶吼声。

　　白虎在突出那颗光球之后，终于无力的趴在了地上。

　　而那巨蟒在撞断了几颗大树之后，终于停了下来，其身体上的鳞甲支离破碎，也是惨烈无比。但它盯着趴在地上的白虎时，阴冷的蛇眼中竟然带着一种人性化的嘲笑。


第137章 收服宠物

　　白虎几度挣扎着想要站起来，但最终还是无力的趴在了地上，刚才的那一击，已经耗掉了它所有的体力。

　　巨蟒慢悠悠的爬行到白虎身旁，不知道是因为身体摩擦地面会更加疼痛，还是因为故意想要调戏这个手下败将，不过估计后者的成分更多一些。

　　巨蟒吐着信子，慢慢的动起了自己的身躯，开始围着白虎将它一圈一圈的盘起来。这时候，白虎所中之毒还未消退，但巨蟒却知道，想要靠毒素将白虎致死，还是比较困难的。它不像等的太久，所以准备用自己的最拿手的手段，将其活活勒死。

　　白虎已经被缠起，对于巨蟒的动作，它竟然无力反抗。它知道自己这次太轻敌了，自己虽然是一头异化兽，但眼前这个家伙同样也不是好惹的，特别是它的毒素攻击，让自己忌惮万分。

　　原本二者之间斗得是旗鼓相当，双方减损的血量都相差不大，最终很可能在即将两败俱伤之时便各自退去。可谁想到这巨蟒竟然拥有远程攻击能力，中毒之下的它只有赌上一把，拿出自己的压箱底绝技，以图一击毙命。

　　可结果却让它绝望不已，自己这最后一击竟然没能将巨蟒杀死，它似乎已经看到了自己的命运。

　　就在此时，一枚冰球忽然从远处的树丛中射了出来，直接命中了巨蟒的头部。

　　巨蟒张大着嘴巴，却也只有无力的闭上，然后整个身躯就好比抽走了骨头一般，化作一地软肉。

　　不可一世的巨蟒就这样死了，一直二阶初期的野生魔化兽就这样被干掉了。毫无疑问，这绝对是全世界死在人类战职者手中的第一头二阶魔化兽。

　　白虎这时候还是一片茫然，它不知道为何这条之前还活蹦乱跳的巨蟒为何突然之间就挂掉了，至于刚才飞来的那枚冰球，它却是没有发现的。

　　躲在树丛中的程阳暗道了一声侥幸，他也没想到自己冒险一击，就直接将这巨蟒给杀死了。唯一能够解释的便只能说刚才巨蟒在承受了白虎最后一击后，便已经是强弩之末了。而由于魔化兽属于完全规则下的怪物，只要生命值没有耗尽，所受之伤就不会影响它的战斗力，这才给了它最后反击的能力。

　　而白虎的体力耗尽，也让程阳更加肯定了这家伙一定是异化兽，因为只有在不完全规则下进化的异化兽，在某些技能上才会有体力这一说，而只要是魔化兽，其所使用的技能都只与本身的魔能值有关。

　　巨蟒身死，程阳从树丛中走了出来，在白虎警惕的目光下，走到了它身前。

　　“我知道你这家伙能听见我说的话，如果你想活命，就必须臣服于我！”程阳低沉着声音道。

　　白虎却是一动不动，似乎没有听到程阳在说什么。

　　程阳举起秘银法杖，说道：“你最好不要有拖延时间的想法，我知道你的体力很快就会恢复，你觉得我会给你这个机会吗？”

　　白虎眼中闪过一丝惊惧之色，因为它看到在秘银法杖的顶端，一颗冰球正在逐渐成型。自己经过刚才的激战以及毒素的折磨，现在的血量已经降到了100点以下。虽然毒素的效果正在逐渐消失，可要是程阳这一枚冰球砸下来，自己恐怕没有活命的机会。

　　“我给你十秒钟的时间，如果你不同意，我就杀了你。我可是知道，异化兽浑身都是宝贝，据说血液还是炼制某些特殊药剂的必备之物。”说着，程阳还打量着白虎的身躯，那眼神就像是在看一具尸体，正在考虑从哪一个地方下刀。

　　白虎激灵灵的打了一个寒颤，心中开始激烈的挣扎。

　　“一……”程阳没有理会它的感受，开始计数。

　　“二……”白虎还是不为所动。

　　当程阳数道九之时，这白虎却忽然之间快速的点起了头，生怕自己动作慢了一点就被程阳给干掉。

　　程阳嘴角泛起一丝微笑，在他刚才看到白虎使出最终技能时，就已经想到了这个结果。异化兽相对于同阶的魔化兽来说，要聪明得多，也正因为这种聪明，使得它们比较怕死。但同样的，绝大部分异化兽都是不见棺材不掉泪的主儿，不走到最后的绝路上，它们是不会轻易妥协的。

　　现在这白虎既然已经愿意臣服，程阳的高兴可想而知。

　　“以我程阳之名，收你为仆！契约！立……”程阳口中以一种奇怪的韵律念叨道。

　　这是收服宠物的程序，当然，如果有异化兽主动认人为主，就不需要这个咒语了。但眼前这只白虎，明显是准备看程阳的笑话。

　　可当程阳吐出了这段话之后，白虎一张大脸顿时垮了下去，这是被逼上梁山的节奏啊，已经没有任何退路了。

　　白虎自然也可以反抗这契约的力量，但如此一来，就相当于明确的拒绝了被程阳收为宠物，它真不敢保证程阳手中的那枚冰球会不会砸下来。

　　一股精纯的能量从白虎脑海中飘出来，然后进入到程阳的眉心。

　　他将自己的意念集中到自己的脑海深处，豁然能够看到一头缩小版的白虎正呆在一个朦胧的空间里。

　　这是宠物收服成功的标志，这也是程阳前后两世第一次成功收服宠物。上一世别说是收服异化兽了，便是看也没看到过。

　　对于如何与宠物交流，程阳也知道一些，只需要将意念附着在脑海中的那个宠物镜像之上便可，这样就能感受到宠物的想法。至于自己如何指挥宠物，也可以通过同样的方式将意念传递过去。当然，也可以使用语言，因为异化兽是能够理解人类的语言的。

　　程阳当即打开自己的属性面板，发现在自己的属性下果然多出了一个宠物选项。

　　宠物：变异白虎

　　等阶：二阶初期

　　年龄：3 寿命：300

　　生命强度：45/480 魔能：300/320

　　物理攻击：80 魔法攻击：16

　　物理防御：32 魔法防御：16

　　攻击速度：16 移动速度：18.4

　　体力：1/100

　　天赋：1，圣光之球：消耗全部体力，发射出一枚光球，瞬间爆发三倍自身物理攻击力。技能冷却时间1小时。

　　2，每提升一个小阶位，移动速度增加3%。

　　后天技能：本能攻击：依靠兽类本能进行战斗，可完全发挥自身物理攻击力。

　　致命撕咬1级：可撕咬对方肉体，爆发自身110%物理攻击力，70%几率致残。技能消耗魔能值10点，技能冷却时间2分钟。升级进度：14%

　　果然是二阶初期的存在，程阳看到这些属性，并没有觉得有丝毫意外。只是那天赋技能，让程阳震惊，因为一般的变异兽都不具有天赋技能的。

　　瞬间爆发自身三倍物理攻击，那绝对属于瞬间扭转乾坤的技能。特别是在双方都已经打得快两败俱伤的时候，这个技能的作用更加明显。

　　当然，这个技能也有弱点，它完全属于不成功便成仁的典范。如果未能将敌人一击致命，那么体力耗尽的自己练反抗的余地都没有。要不是刚才自己身中剧毒，血量不断的下降，恐怕它也不敢直接使出这一招。

　　至于白虎的后天技能，倒显得比较普通了，本能攻击属于绝大部分魔化兽必备的技能，因为它们全都是使用本能攻击，而且不需要消耗魔能值。

　　最后的致命撕咬无疑是一个非常不错的技能，而且它的致残特效居然有70%的成功几率，让人眼前一亮。当然，致残特效本身也不属于很强大的特效，所谓的致残并不是瞬间让对方变残废，而是让敌人的身体残缺，比如刚才白虎撕下巨蟒身上的一块肉，那便是致残效果发挥了作用。

　　不过特效的作用可不是简单的发挥出来，而是看用在什么地方。就算是在弱的特效，只要用对了地方，都能发挥强大的作用。比如刚才白虎的致命撕咬正中巨蟒的心脏或者头部，巨蟒虽不一定能被一击秒杀，但损血严重是必须的。若是攻击战职者，直接一口咬中咽喉，只要能够破防，然后致残特效发挥，这位战职者可就可以与这个世界说拜拜了。

　　不管怎么说，这变异白虎绝对是一头非常强大的家伙，程阳觉得自己有必要好好的培养一番，将来必然是自己的一大臂助。

　　不过宠物的进化并不是那么容易，它们与人类战职者一样，也需要进行属于它们自己的修炼。虽然它们自身的修炼速度要比战职者快上很多，但它们却无法使用灵能值强化修炼速度。

　　在上一世，人们也曾摸索过加速异化兽进化的方法，但最终都没有成功。

　　几分钟之后，变异白虎的体力终于恢复了十来点，已经能够爬起来行走了。程阳也就不打算继续在这里停留，翻身骑到白虎的背上，让它驮着自己前进。

　　尽管它的体力尚未完全恢复，但以它的体型，驮一个程阳这样的人，还是很轻松的。

　　其实宠物不仅能够战斗，像变异白虎在一般情况下还能充当坐骑，另外还有一点，宠物都具有一种幻化能力，这种幻化能力其实并不强大，只是能改变自身大小而已。对于程阳现在来说，需要的是白虎的战斗能力，不需要它去卖萌，自然也就不需要它变成一只小猫咪了。


第138章 抵达宜城

　　当程阳骑着白虎回到刘曦玥二人身边时，他们的表情别提有多精彩了。

　　受点惊吓是必然的，不过也没有被惊吓太久，因为他们也发现了骑在白虎背上的程阳。既然程阳能够骑到对方背上，便说明这家伙不具有威胁性。

　　“阳子，你简直太霸气了！这东西是怎么弄来的？”牛兵嘴边吊着哈喇子，忍不住向程阳拍起了马屁。看来就算是再实诚的人，也有圆滑的时候啊。

　　程阳还未说话，其坐下的白虎就一声虎啸，将牛兵吓得倒退几步，脸色都变得有些苍白了。好在这白虎似乎也知道这两人不是自己主子的敌人，所以也就没有动手。它现在可不敢违背程阳，毕竟成为了对方的宠物之后，自己的小命可就握在对方手上了。

　　“俺虎爷可是顾全大局的明智之虎！”白虎在心里如是念叨。

　　程阳这才笑笑说道：“这家伙能听懂人话，你称呼它为东西，它自然会不满。”

　　牛兵原本还想对白虎凶狠几句，涨涨自己的气势，可一听程阳之言，刚到嘴边的话又咽了回去。干笑两声后，说道：“虎哥，虎大爷，你大人不记小人过，我刚才不知道你的威风，多有得罪，以后你老人家可得帮衬着点儿。”

　　白虎颇为人性化的点了点头，然后便不再理会牛兵，在它看来，这牛兵太弱了一点。要不是看他与自己的主子关系不错，自己一尾巴扫过去，就能要了他的小命。

　　牛兵倒也没有在意白虎的鄙视，继续一脸垂涎的说道：“阳子！领主！这到底是怎么回事？”

　　“别叫得这么肉麻，我鸡皮疙瘩都起来了。”程阳一脸鄙视的说道：“这是我新收的宠物，之前我也给你们说过，这世界上除了魔化兽之外，还有异化兽，而异化兽是能够被收为宠物的。”

　　牛兵立刻说道：“那我什么时候也去碰碰运气，看看能不能遇到一头异化兽。”

　　程阳可被吓了一跳，看来这牛兵对宠物的怨念还真不小，与他的职业倒是挺相配的，不过程阳还真怕他真去寻找异化兽，当即说道：“你如果不想死的太早，最好是打消了这个想法。先不说异化兽能不能找到，估计就算你找到了估计也就离死不远了。这次我要不是运气好，也不可能这么容易就弄到一头异化兽宠物。”

　　牛兵支吾了两声，也就不再说话了。

　　程阳说自己获得这头白虎是运气，其实也不尽然。当时他在看到这头白虎的时候，就已经打定主意要将其收服了。为了能够顺利达到目标，程阳在准备攻击那巨蟒之前，就已经先将那宝贝噬骨珠升到了3级，为此他花费了11万点灵能值。

　　程阳的打算是如果自己一击不能秒杀巨蟒，就立刻放出噬骨蚁。以他的估计，这巨蟒剩下的血量绝对不会超过300点，加上自己攻击的那一次，足够将巨蟒顺利击杀了。

　　可没想到这巨蟒如此脆弱，直接被自己一击秒杀了，也就免去了后面不少的事情。说是运气，倒也有些道理。

　　整个过程中，刘曦玥只在一旁静静的看着，并没有发表意见，她非常清楚。如果这宠物真是自己能够弄到的，等自己实力足够的时，程阳绝对会告诉自己怎么去弄。

　　“好了，出发吧！我们今天还得赶到宜城呢。”程阳当即说道。

　　牛兵看了看骑在这头巨大白虎背上的程阳，忍不住叹了口气，道：“老大，这待遇差距太大了。要不我们一起坐上去……”

　　他的话还未说完，白虎就一眼瞪了过去，让牛兵心跳一阵加速，这家伙太暴力了，牛兵可不敢轻易招惹。

　　程阳对此也没有办法，这白虎虽然是自己的宠物，但它毕竟有足够的智慧，自己也不能太过于强求。再说了，这家伙实力确实很强，但若是驮着三个人走路，恐怕还比较艰难。

　　程阳看了看刘曦玥，若是将她驮着，估计这白虎还是有这能力的。只是……算了，自己作为一个领主，怎么能去占自己属下的便宜呢？这个想法可不太好。

　　当然，程阳是怎么也不会承认这不过是自己不好意思开口而已。

　　“曦玥，还是你来坐吧。”程阳最终还是从白虎背上跳了下来，相对来说，他们三人在速度上最没有优势的便是刘曦玥，所以让白虎驮着她，无疑是最好的选择。

　　刘曦玥还未回答，白虎便已经蹲在了地上，还一脸讨好的看着对方。

　　程阳和牛兵二人都在心中大骂这家伙是头色虎，这不正是见了美女就腿软的典范吗？

　　不过程阳也仅仅是在心里鄙视一番而已，见刘曦玥有些犹豫，当即说道：“你快坐上去吧，这样我们也能早一点感到宜城。”

　　刘曦玥犹豫了一下，也就没再反对，轻盈一跳，便稳稳的坐在了白虎背上。

　　“小白，你可得走稳一点，要是让人摔了下来，小心你的皮肉。”程阳恶意的给白虎取了一个名字。

　　白虎眼神中颇有些幽怨，作为一头智慧的异化兽，它自然能明白小白这个称呼并不是那么理想，可它怎么也不会料到，这个悲剧的名字竟然就这样钉在了自己身上，而且还是终身绑定。

　　要早知道如此，它绝对不会这么积极的让刘曦玥坐上去，至少也得假装矜持一番啊！哎，太没经验了。

　　三人一虎就继续上路了。

　　程阳觉得，自己收服小白简直就是一个无比正确的决定，因为一路上在它的开道下，任何荆棘都会被它一爪子拍断，然后程阳几人轻松无比的就过去了。

　　以小白那高达80点的物理攻击力和锋利的爪子，用来抓扯这些荆棘简直是大材小用。但这时候，程阳却是赞赏无比。

　　如此速度之下，三人的速度自然加快了不少。而且就算遇到魔化兽群，有小白这个变态家伙存在，击杀起来也变得容易了许多。只要实力没达到一阶后期，都是被它一爪子秒杀的命运。而且，这时候刘曦玥也不需要再躲起来了，直接坐在小白背上，尽情的使用圣言术，一个个一阶后期的魔化兽就在她的攻击下变成了一具具尸体。

　　躲在远处的牛兵看到这一幕，更加坚定了弄一头好的宠物的想法。他虽然现在就能召唤幽狼，但幽狼的力量有限，而且有存在时间限制，根本不适合骑行。

　　一个多小时后，小白的体力已经完全恢复了，程阳发现，只要不进行高强度运动，或者使用那天赋技能，它的体力就会以每分钟1点的速度恢复，速度倒是比较快。

　　现在程阳很希望能够遇到一头二阶初期的魔化兽，以他们现在的阵容，二阶初期的魔化兽出来也只有受虐的份儿。就算是遭遇二阶中期，那也有一战之力。

　　可现实却给程阳开了个玩笑，在他满心期待之下，别说是二阶中期了，便是二阶初期都没有遇到一头。

　　当小白的体力完全恢复好之后，他们距离目的地已经只有不到一公里的路程了。

　　程阳并没有打算直接前往宜城救人，而是准备先找到一座领地祭坛占下来再说。所以在他的带领下，三人径直朝着祭坛所在的方向而去。

　　视线最远的刘曦玥最先指挥着小白停了下来，因为她已经看到了前方那一群规模庞大的魔化兽。

　　与以前她所看到的魔化兽群不同，这群魔化兽并不是由单一的族群构成，而是由各种各样的魔化兽群组成，其规模不下于一万头。

　　之前刘曦玥与程阳一起行动的时候，也曾与大群的魔化兽群战斗过，但那些规模最高也不过一两千头，一万头规模的魔化兽群，她还真没见过。

　　程阳不用看，也能猜到前方的情况，这条路他上一世也走过很多次，他敢肯定，自己所要找的领地祭坛就在前方。

　　“怎么了？”牛兵却有些不解。

　　刘曦玥说道：“前面有太多的魔化兽，而且不止一类。……领主，怎么办？是打还是绕开？”

　　程阳脸上闪过一丝喜色，说道：“能聚集不同种类魔化兽在一起的东西只有领地祭坛，既然这里有如此多的魔化兽，那就说明这里必然存在领地祭坛。……看来你们有福了。”

　　刘曦玥二人倒也没想到程阳是故意这样说的，一听到有领地祭坛，全都面露喜色。他们非常清楚，领地祭坛的作用绝对非常强大。

　　“阳子，我现在开启八倍修炼速度，最多只需要三四天就能晋级高阶学徒级了，祭坛占领下来之后，这机会就让给刘曦玥。”牛兵认真的想了一下说道。

　　刘曦玥却说道：“我现在修炼速度也不慢，最多六天时间，也能晋级高阶。给我用了同样是一种浪费吧。”

　　程阳苦笑道：“早上我让你们与我同行的时候，你们怎么不提出来？现在让我到哪儿去找适合当这祭坛村长的人？”

　　“我……当时我觉得这里有祭坛的几率太小，而且此行危险很大，我不想让其他人跟着冒险。”刘曦玥嚅嗫着说道，她还真怕程阳责怪她。


第139章 鹤山村

　　程阳忽然笑笑道：“好了，不用说了，跟你们开玩笑呢。就算祭坛只能节省三四天的时间，你们也是必须要使用的。因为作为附属驻地，伪神恩的使用限制比中心村的神恩还要高。中心村的1级神恩，是只要实力低于巅峰学徒级，就能使用。可伪神恩不一样，只有低于高阶学徒级，才能发挥1级伪神恩的效果。你们如果将自己的实力提升到高阶，这伪神恩就没有意义了。”

　　牛兵说道：“就算我们无法使用，也可以给别人使用嘛。”

　　程阳坚决的摇头说道：“你们是落凤村的高层人员，也是落凤村的中坚力量，所以实力必然要优先提升。而且，你们现在使用神恩特权并不算浪费，因为原本的修炼进度会折半保留的。这样也能让你们尽快晋级巅峰学徒级。”

　　牛兵二人听后，也明白程阳的用心，当下便不再争辩。

　　“好了，我们现在不谈这些，这个领地祭坛占领下来之后，村长一职就交给曦玥你吧。”程阳最终说道。

　　刘曦玥想了想之后，也没有再继续反驳。

　　程阳随后安排道：“老牛，你先在这里等着，这怪物数量太多，你不是很适合冲进去战斗。”

　　牛兵郁闷的摇了摇头，说道：“没事儿，我早就知道我是来打酱油的。”他这话倒是没错，这一路上的战斗绝大部分都是由程阳完成的，之前刘曦玥与自己一样，战斗的时候就躲得远远的，可现在有了那头变异白虎，一切便有了改变，让刘曦玥一跃成为了主力作战人员。

　　程阳也没说什么，因为接下来牛兵的机遇也同样会让很多人嫉妒。

　　接下来，程阳直接冲入到魔化兽群中，刘曦玥也紧随其后。有程阳的冰刺技能开道，只见一片片的魔化兽倒下。就算有实力强大的漏网之鱼，也会被刘曦玥重点照顾。

　　这支怪物群虽然庞大，但实际实力却比不上之前他们曾遇到的一些怪物群，因为这里实力最强者也仅仅是一阶后期。

　　屠杀的过程进行了十多分钟，程阳在消耗了大量的魔能药剂之后，魔化兽全都化作了他的灵能值。

　　程阳随即将这座名为鹤山村的驻地给占领了下来，然后将刘曦玥设置成了鹤山村村长。

　　刘曦玥当即便使用了伪神恩特权，实力瞬间提升到了高阶。其攻击力也瞬间暴涨到了41点，拥有了秒杀绝大部分一阶巅峰魔化兽的实力。

　　其实高阶牧师的攻击力原本只有20点，但她拥有一件白银级武器，一件白银级和两件青铜级首饰，在加上牧师雕像的14%的攻击力加成，她的攻击力这才得以突破40点大关。

　　现在的刘曦玥绝对是全世界当之无愧的第一牧师，其治愈之光现在已经升级到了3级，能够恢复三倍自身攻击的血量，加上雕像的神恩属性，其治愈力接近140点，整个领地中除了程阳，她的一个治愈之光能将任何人从濒死状态瞬间将血量拉满。

　　驻地祭坛占领后，程阳不得不承认自己必须面对一个很纠结的问题，那就是如何守住这个祭坛。虽然他也可以放任不管，让魔化兽继续将祭坛占林过去。这样除了让他暂时无法发展鹤山村之外，倒也没有其他坏的影响。因为魔化兽并不会将领地祭坛击毁。

　　可他之前曾经说过，自己打算在宜城救援难民。如果他们没有祭坛，根本就没有活下去的可能。可如果程阳等人离开了这里，那些刚刚转职的人能守住这座祭坛？

　　虽然按照规律，这座驻地周围暂时不会出现太强的魔化兽，但对于新人来说，出现一头一阶后期的大家伙那也是一场灭顶之灾啊。别说现在还没有建起围墙了，便是建起了3米来高的1级围墙，面对一阶后期的魔化兽也不会有太大的作用，对方一蹦就上来了。

　　这驻地到底守不守？

　　经过一阵思索之后，程阳还是决定要将这个驻地保下来。

　　如果这次自己回去之后便放任驻地不管，估计等待自己再有精力关顾这边的时候，就已经是十多天之后了，相当于这个驻地晚了十多天的发展时间。

　　在末日初期，十多天的差距可谓是非常的大，先让这里的战职者发展十多天，说不定就能让一部分战职者提升到中期。能够提前提升实力，带来的领先优势也是非常强大的。

　　而且，有这样一个驻地在宜城，无疑能够增大落凤村领地的战略纵深，可以给程阳留下更多的布局空间。

　　至于要如何守住这个驻地，程阳也想好了，今天晚上就先让牛兵和刘曦玥呆在这里好了，反正能在这附近出现的魔化兽也不会太强，以他们的能力，完全能够轻松解决。

　　程阳将自己的想法说出来之后，刘曦玥二人都没有任何意见，虽然刘曦玥内心希望能够回到落凤村，但也清楚程阳这样安排也是为大局着想。

　　“放心吧，我明天会再过来的，到时候我们带着一些人到宜城周边一带寻找一下木材，可以先将围墙建起来，等将领地升级到二级之后，这鹤山村就能自己发展了。”程阳说道。

　　牛兵顿时松了一口气，说道：“阳子，其实你就算要让我长时间呆在这里也没什么，只要将庞珊安排过来就行！你知道，这两口子两地分居……”

　　程阳差点一口老血喷出来，这家伙才开始谈了不到一个月的朋友，竟然就开始两口子的称呼上了。平时看这家伙傻乎乎的，怎么在勾搭男女关系上这么能耐呢？

　　不过程阳也没有理会他，直接带着两人朝着另一个东侧方向走去。

　　在鹤山村以东便是宜城主城方向，程阳三人花了不到半个小时时间，就踏入到宜城城区内。

　　宜城与襄城市不一样，这里没有那深不见底的沟壑，也没有被怪物截断的通道，从这方面来说，这只是一片普通的废墟。但与其他村镇废墟不一样的是，这废墟上并没有长出树木，看起来与刚刚地震后的景象相差不大。

　　“领主，你说这树木是怎么回事？为什么这地方又没有长出来呢？我记得在惠民镇那片废墟上，现在连一块砖头都看不到了，全被枯枝败叶给覆盖了。”牛兵忍不住好奇的问道，由于这里随时可能遇到幸存者，牛兵的称呼也就变了过来。

　　程阳说道：“你问我，我问谁去？这都是神灵搞出来的事情，谁知道什么是怎么想的？不过我猜测，神灵这样做也只是为了给人们更大的生存机会吧，毕竟要是城市废墟中都被树木覆盖，恐怕要在里面找到食物，就很难了。神灵改造这个世界的目的是让人类进化，而不是要将人类赶尽杀绝。”

　　牛兵想了想，道：“似乎也有些道理。你估计这宜城还有多少幸存者？”

　　程阳说道：“这宜城在末日前便只有三十来万人口，现在估计能够剩下十四五万人。而且他们现在已经处在生死线边沿了，如果在得不到救助，死亡比例将会进一步扩大，直到全部死去。”

　　牛兵不解的说道：“应该没有这么多吧，襄城市近百万人口，再加上有主城存在，死亡人员已经接近一半。你刚才也说了这宜城并没有主城，也就是说这里的幸存者无法转职为战职者，他们拿什么与魔化兽抗衡？”

　　程阳摇头说道：“其实战职者的存在与人类幸存者数量的多少关系并不是很大。在末日中，只要躲过了最前面的几天，到后面普通人存活下来的机会还是蛮大的。特别是在城市废墟里，等到魔化兽群居之后，便给人们留出了一定的活动空间。只要小心一点，寻找到一个隐蔽的藏身之所，然后收集一些食物，活上一两个月还是不成问题的。一个城市虽然成了废墟，但里面的食物还是存在的，小卖部、粮油店，有太多的可以吃的东西。只不过这时候要想吃到熟食，基本上是不可能的了。”

　　“那一两个月之后呢？”刘曦玥眼神中带着一丝不忍，赶紧问道：“我们现在能够长途跋涉来到宜城，但以襄城市主城的那些实力，就算再过一个月，恐怕没有能耐打通从襄城市到宜城的通道吧？既然襄城市没有这能耐，估计其他主城也是这个情况。如此一来，那些没有主城的县城如何撑下来？”

　　程阳叹了口气说道：“这谁知道呢？或许他们会饿死在废墟里，也或许会有其他改变吧。”

　　程阳的话让刘曦玥二人都沉默下来。现在神灵掌控这个世界，他们操心再多又有什么用呢？普通人的命运已经不是自己能掌控的了。

　　他们在废墟上一路行走过来，可以看到很多的地方都有翻动的痕迹，这些地方应该已经有幸存者光顾了。

　　城市废墟与野外丛林还是有着很大的区别，这里的魔化兽群居之后，落单的魔化兽数量就变少了许多，而且新刷新出的魔化兽数量也极少。在郊区这一带，程阳三人几乎每隔数百米才会遇到一群魔化兽，其实力也与拥有主城的城市废墟相差不大。


第140章 聚居地

　　这或许真可以算是神灵对人类的一种照顾吧，不然以这一带野外魔化兽强者的实力，人类完全没有存活的机会。

　　“你们是什么人？”程阳三人刚刚击杀了一群魔化兽，刘曦玥按照程阳的吩咐，骑着小白向左侧奔去，她到那边去看看能不能有所发现。而程阳和牛兵则继续向前走。

　　二人走了不到百米，右侧不远处的一面断墙后面便走出了几个人。

　　这几人衣着褴褛，蓬头垢面，比战争时期的难民还有落魄几分，他们的眼神中透着一种深深的警惕。

　　程阳心头大喜，没想到这么快就遇到了幸存者，倒是免去了他们一番寻找。最关键的是，走在这群人中间的有一个他很熟悉，上一世这人在襄城市周边区域内也算小有名气。只不过上一世对方并不认识自己而已。

　　“我们是从这里路过的人，你们是宜城的幸存者吧？”程阳尽量让自己的语气变得友好一些，因为在末日这种压抑的氛围下生活了二十多天的人，神经都非常紧张。他现在不想与对方之间闹出什么不愉快的事情。

　　其中一个四十来岁的魁梧汉子狐疑的说道：“如果你所说的幸存者是指存活下来的人类，我们应该算是幸存者吧。现在到处都是那些怪兽，你们是从什么地方来的？该不会是聚居地的人吧？”

　　“聚居地？”程阳已经记不得自己什么时候听过这个名字了，在上一世，程阳也只是从一些县城来到主城的幸存者口中偶尔谈起过。而这所谓的聚居地，不过是这些无法转职的幸存者临时聚集的场所。但当这些幸存者来到主城之后，聚居地也就彻底的成为了历史。

　　现在距离这些幸存者前往主城，仅有十来天时间了。在末日的第一个月时间到来之时。神灵的规则会将所有尚未转职的人传送到主城所在的城市中。这或许算是神灵的第二次筛选吧，第一次是地震，而第二次则是在末日中生存三十天。

　　这魁梧汉子听出程阳的疑惑，当即说道：“你不知道聚居地吗？在城市中，有几个地方很少出现那种怪物，所以大部分的人类都集中在那些地方。”

　　“你们也住在聚居地？”程阳当即问道。

　　这魁梧汉子却愤恨的摇了摇头，说道：“距离这里最近的一个聚居地被一群人渣给霸占了，他们驱使其他人去寻找食物，自己却坐享其成。我们不想被他们盘剥，所以才另找了地方躲起来。反正现在这些怪物也不会到处乱跑，除了外出寻找食物比较危险之外，倒也没有多大危险。”

　　看得出，这魁梧汉子也是一个实诚人，不然以程阳这问东问西的做法，早就引起别人的怀疑了。

　　程阳又问道：“那这聚居地到底有多少人？”

　　这魁梧汉子正准备说什么，却被身边的一个人给拉住了，对方猛地朝他使着眼色。

　　“你们问这干什么？你们到底是什么人？”魁梧汉子似乎醒悟过来了什么，立刻问道。

　　程阳心中苦笑，这家伙也太后知后觉了吧？

　　牛兵说道：“你不是说那聚居地是被一群人渣给占据了吗？你将你知道的情况告诉给我们又有什么关系？”

　　这魁梧汉子说道：“不行，虽然我们非常厌恨那群管理者，但他们毕竟还没有让其他幸存者无法生存。可你们万一要是有什么坏心，我将情况告诉给你们，岂不是会将那些无辜的幸存者给害死？”

　　他的话音刚落，刘曦玥骑着白虎从远处飞驰而来，瞬间就到了众人跟前。

　　“怪兽……”对方中的一人最先看到白虎，瞬间吓了一大跳，脸色苍白，双腿开始打颤。

　　其他几人也都相继发现了白虎的存在，可就在他们想要逃跑的时候，白虎已经来到了他们身边。这时候，包括那魁梧大汉在内，全都双腿发软，别说是逃跑了，连站立起来的力气都没有。

　　这么大一头老虎，说不吓人那是骗人的。

　　“不用怕，这是我的宠物。”程阳劝说道。

　　这几人经过最初的惊吓之后，看到这大家伙似乎确实没有动口咬人的趋势，而且一个美轮美奂的少女还坐在这老虎背上，似乎真如程阳所说，它只是一个经过训练的宠物。

　　“它真的不吃人？”那大汉颤悠悠的站起来，看着白虎那庞大的个头，还是忌惮不已。

　　程阳非常认真的点了点头，说道：“它没有我的命令，是不会攻击别人的。小白，你说是不是？”

　　白虎立刻点了点头，因为它怕自己动作慢了，会吃苦头。

　　“你们到底是什么人？”那大汉对这白虎的忌惮慢慢减去，可对程阳的忌惮之心却又提起来了。刚才程阳话里的意思非常清楚，如果自己命令小白攻击，这白虎也绝对不会口软的。

　　程阳说道：“相信末日来临后，那三次从空中传来的声音你们也听到了吧？”

　　这群人立刻点头认可，他们对此一直都非常疑惑。

　　程阳说道：“我们是从襄城市那边过来的，这场灾难已经席卷了全世界，并让整个世界游戏化了。人们可以通过职业雕像转职为战职者，而这些职业雕像只出现在一些城市中。正好襄城市也就有这样的职业雕像。”

　　“你们的意思是说，你们是……战职者？”对方一个三十来岁的人愕然问道。

　　程阳点头说道：“我们确实是战职者，不过却不是在襄城市转职的。”接下来，程阳便将关于野外驻地的情况大致给对方说了一遍，这也没什么好隐瞒的，因为接下来他就准备将这些人带回到鹤山村驻地。

　　这大汉几人听得兴奋不已，其中一人说道：“这么说来，以后我们就能像电视里面那些超人一样了？”

　　程阳笑笑，说道：“只要你能将等级提升起来，应该是没有问题的。”

　　那人握了握拳头，狠狠的说道：“好！等我成为了战职者，一定杀尽世上所有的魔化兽。”

　　程阳没有理会这正在做白日梦的家伙，转头看向那魁梧汉子，问道：“怎么样？现在你总能将那聚居地的事情告诉我们了吧？”

　　这家伙没有直接回答程阳的话，而是问道：“您能带我们去襄城市主城或者您的领地吗？”

　　程阳笑道：“你们不需要去襄城市，至于我的领地，就在刚才不久，我才在你们宜城郊外不远处占领了一座领地祭坛，你们可以在那里进行转职。另外，聚居地那些人也可以带去转职，只不过你所说的那些人渣就不在此列了。”

　　“那我们商量一下。”这几人当即躲在一边开始窃窃私语。

　　程阳看着在七八米外讨论的那几人，差点忍不住笑出来，这几人的声音虽然不大，但以他的耳力，却是一字不落的听了过去。

　　从他们的交谈中，程阳也知道这些人确实顾忌自己给那聚居地带来灾难，但同时还有另一个原因，那就是与他们一起离开那聚居地的并不止他们这几人，另外还有百来人，现在藏在不远处的一个地下室里。他们之前没有摸清楚程阳等人的善恶，所以不敢将这些情况说出来。

　　经过他们的讨论之后，最终确定了一个意见，那就是先去看看程阳所说的领地祭坛以及职业雕像是否存在。如果真有这样的宝地，他们再将聚居地的事情告诉给程阳，同时也将于自己一起离开聚居地的那群人带到驻地中去。没办法，他们现在还未彻底放下对程阳三人的戒心，特别是那头白虎，太具有威慑力了。

　　程阳却没这么多的耐心陪他们绕圈子，他现在之所以愿意给对方解释那么多，一方面是因为这话花不了多少时间，同时也是需要给他们讲的，另一方面也是因为他看重那魁梧大汉。若非如此，他直接扔下一句话，爱信不信得了。

　　所以现在这些人转头准备说出自己的意见时，程阳直接打断道：“你们刚才的话我也听到了，我也不想解释太多，你们去将与你们一起的那些人带出来，与我们一同前往驻地。现在那驻地还只有一级，只有八十个转职名额，这也是我们目前救人的极限。如果你们不愿意去，我就去找下一批人，我想这宜城还是有愿意与我跟随我去的人。”

　　这些人顿时急了，他们这时候也顾不得思考程阳为何能听到他们的交谈。那魁梧大汉立刻说道：“先生，我这就去将他们带出来，然后一起去驻地祭坛。”

　　说完，他也不等程阳回答，拉着其他几人快速的向后方走去。那几人虽然还想说些什么，但看这大汉还有几分威信，在他的眼神之下，也都一一闭口不言了。

　　刘曦玥从一过来就没有说话的机会，现在看那些人离开，立刻问道：“领主，那些人是怎么回事？”

　　程阳当即将当时的情况讲述了一遍。

　　刘曦玥说道：“领主你怎么将他们全放走了呢？要是他们不回来了咋办？”

　　程阳非常淡定的说道：“放心吧！他们会回来的。”


第141章 扎根

　　那魁梧汉子带着几人走了一段距离后，其中一人忍不住说道：“老大，你真准备带弟兄们都过去啊？”

　　那魁梧汉子说道：“不过去怎么办？我们呆在这里根本没有出路，就算藏得了一世，也藏不了一世。现在城内寻找食物越来越艰难，我们储存的那点东西估计最多让我们这百来口人坚持一个月。你想过没有，一个月之后我们又靠什么生活？”

　　“这个……”那人无言以对。

　　这魁梧汉子说道：“根据我刚才的观察，那人说的话十有八九是真的，之前那诡异的声音也正好印证了这一点，另外还有这段时间我们击杀的那些怪兽得到的所谓的灵能值，无一不证明了这个世界确实有了根本性的变化。估计转职为战职者将是人类唯一的出路。”

　　“可万一要是刚才那人心存坏心，我们这一去岂不是羊入虎口？他们身边确实有只老虎。”又一人说道。

　　这魁梧汉子道：“正因为他身边有那只老虎，我才更信任他所说的事情。因为凭着那头大老虎，他完全没有骗我们的必要。”

　　如果程阳听到这魁梧汉子说的这席话，不知道他会不会吃惊。或许他早已经知道对方的底细了，毕竟在上一世，他就已经认识对方。

　　这群人藏身之处距离他们与程阳碰面的地方不到两百米，而这段路程上也没有魔化兽出现，没花多长时间，这魁梧汉子便带着一大群人走了过来。

　　程阳嘴角带着一缕笑意，这家伙果然没让自己失望。

　　“既然你们来了，我们现在就过去吧！”程阳不待对方说话，就先开口道。

　　这魁梧汉子原本还打算先问下情况，可程阳这样一说，也只好闭口不言了。

　　程阳一马当先，走在前面，刘曦玥和牛兵则紧随其后。那魁梧汉子看了看自己带出来一干人等，心中叹了口气，只希望自己的推测是正确的吧。

　　走了几步之后，这魁梧汉子快速上千几步，便与程阳搭讪。

　　程阳倒也没有故作冷漠，只要对方问起的事情，若是能回答的，他也都回答了对方。不过有些不能说的事情，程阳随便就忽悠过去了。对于一个对末日不是很了解的人而言，忽悠起来太容易了。

　　经过一些交谈，对方也知道了程阳三人的名字，至于这魁梧汉子的名字，程阳自然也又一次的听说了。

　　他叫胡壮，是一位退伍军人，带着一帮退伍的兄弟开了一家保安公司。末日来临之后，他们就带着这群公司里的兄弟在末日中挣扎，由于他们的战斗力要比普通人强一些，在撑过了末日最初那段艰难日子时，原本的一百七八十号人还剩下一百来人。

　　返程的途中无疑要艰难很多，这一百多号人要照顾周全也不是一件容易的事情。程阳只好让他们尽量紧挨着走在中间，而自己和刘曦玥二人则分别位于前后。至于牛兵，他召唤出的那头幽狼一直在四周巡视，与其说是为了遇到怪物过去攻击，还不如说是用来吸引仇恨。

　　好在这一路上的魔化兽群已经被程阳三人基本上肃清了，他们沿途遇到的都是零散的魔化兽，只要一出现就被程阳给迅速干掉了。

　　这时候，胡壮等人终于见识了战职者的威力，那些平日里在他们眼里强大无比的魔化兽，到了程阳手上就好像是纸糊的一般，一个冰球过去就干掉了。当然，这还是刘曦玥没有出手的情况下，不然他们要是看到有魔化兽毫无先兆的死掉，估计会更加吃惊。

　　到了鹤山村的祭坛前之后，胡妆等人被那四座雕像给深深的震撼了。这无比逼真的雕像看不出任何人工雕琢的痕迹，便是那领地祭坛上面的纹路也显得古朴苍凉。

　　程阳说道：“这就是领地祭坛和职业雕像，以后这里可以建起房舍和围墙以及其他很多的建筑，这些建筑是里面生存的根本。所以，在接下来的一段时间里，你们有一个非常艰巨的任务，那就是收集木材。我想在宜城郊区一带，还是有不少木材加工厂的，里面的存货足够将前期的一些建筑建设起来了。”

　　胡壮心情激动，立刻点头说道：“确实有木材加工厂，有几处位置我都知道。”

　　“那就开始转职吧！”程阳也不想废话太多，直接说道。

　　这些人现在已经拥有了十多点灵能值，毕竟对他们来说，弄出一些陷阱或者其他方式，联合起来杀一头落单的魔化兽还是能够办到的。如此长时间的积累下，也凑了不少的灵能值。

　　最先转职的便是胡壮，对于他的属性，程阳可是期待不已。

　　姓名：胡壮

　　所属势力：落凤村

　　职业：战士 等阶：初阶战士学徒（0%）

　　年龄：41 寿命：110年

　　生命强度：30 魔能：20

　　物理攻击：4 魔法攻击：1

　　物理防御：2 魔法防御：1

　　攻击速度：1 移动速度：1.2

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升个人物理防御力2%。

　　2，每提升一个小阶位，提升团队战职者物理防御力3%。

　　技能：蕴灵术1级（战士基础技能，通过修炼可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　劈砍1级（聚集全身劲气，攻击前方目标，造成100%武力伤害，无特殊效果。施法消耗魔能2点。熟练度0%。）

　　装备：铁剑：战士身份的象征，无附加属性。

　　木盾：可格挡敌人的进攻，无附加属性。

　　这胡壮绝对是肉盾型的人物，相当于每升高一级提升了5%的防御力，而且其另一个属性是对其麾下的所有战职者而言的，这就显得无比珍贵了。

　　上一世，胡壮便是加入到袁建泽的势力中，成为了对方手下的一员猛将。在程阳重生之前，他就已经达到了一阶巅峰的实力，自身防御力加上一身装备，裸装的物理防御力都达到了20点，能让大多数战职者看到他就心生绝望。

　　目前落凤村领地与胡壮有着同类天赋的还有周杰，不过周杰加成的是弓箭手射程。这二者也是有异曲同工之妙。

　　目前周杰挂职在余凯的猎狐营中，正在加紧提升个人实力以及军衔等级。这也是非常重要的事情，因为若不将军衔等级提升起来，那对团队加成的属性优势就不能发挥。规则对于团队的认定并不是你人为的将一群人凑在一起就是一个团队，它需要成立正式的军队或者佣兵队伍，而这个队伍的规模，完全受制于军衔等级或者佣兵等级。

　　很快，刘曦玥和牛兵就将所有的人转职完毕，之前程阳为了不让规则自动分派鹤山村的村长和副村长，除了将刘曦玥设置为村长之外，还将牛兵设置为了副村长。

　　不过现在有了其他人加入，程阳自然就将牛兵的副村长给免去了，随后将胡壮弄到了村长的位置上呆着。

　　在胡壮被设置为副村长的那一瞬间，他自己也知道了这件事情，愕然的看着程阳，心情复杂的说道：“领主，我怎么能当这副村长呢？……”

　　程阳不待他说完，便道：“你现在当这副村长很合适，牛兵之前被设置为副村长是因为不得已才这样做的，对他我还另有安排。至于你这副村长，只要你干得好，将来有了新的驻地，当个村长还是没问题的。我们三人也不可能长时间呆在这里，以后这鹤山村的事情主要还是由你来打理，你不当这副村长，谁来当？”

　　胡壮嘴角动了动，最终还是没有再继续反驳。

　　程阳看了看时间，此时已经是下午3点多了，当即说道：“我现在再带你们去一趟宜城，争取能够弄一些木材回来，建两座民房。明天我过来的时候再想办法弄木材建围墙。”

　　其余之人也没有其他意见。

　　再次出发前往宜城，整个队伍的精气神足了很多。之前他们心中还带着一种对末日的绝望，可现在这种绝望的情绪正在逐渐消失，一种重生之感从心底油然而起。

　　他们！已经拿到了掌控自己命运的钥匙。

　　这次带路的胡壮，他按照自己的记忆，朝着一座距离较近的木材加工厂走去。一路上出现的魔化兽，基本上都是由胡壮等人战斗击杀的，他们对于自己能够不利用陷阱就杀死魔化兽，可是兴奋无比。

　　到了木材加工厂之后，将一根根巨大的原木从废墟中弄出来，然后便由物理攻击职业抬着这些木材返程。至于其他人，则在周围掩护。

　　回去的途中并不是那么顺利，在中途的时候遭遇了一群从其他地方游荡过来的大群魔化兽，里面的首领实力更是达到了一阶后期。

　　好在程阳耳聪目明，早一步发现了对方的行踪，让那些刚刚转职的人员先退得远远的，然后自己带着刘曦玥直接冲进魔化兽群中，展开了一场疯狂的屠杀。

　　当胡壮等人返回到现场后，看到满地的尸体，不由得对程阳几人的实力有了重新的认识。程阳那种不可战胜的形象开始在他们内心深处埋下了种子。


第142章 爆炸

　　这次带回来的木材只有不到三十立方。这也是没办法的事儿，谁让现在他们的人手少呢。要不是因为转职后这些物理攻击职业的力量变得更加强大，恐怕他们也无法将这些木材带回来。

　　刘曦玥建起了两座民房之后，他们也没有再次行动，因为此时太阳已经快要落山了。

　　不过为了能够让他们能有更多的灵能值修炼，刘曦玥和牛兵二人还是带着所有的战职者外出猎杀怪物。不过他们的活动范围也仅限于领地周围一公里之内，毕竟这些人刚刚转职，战斗经验还很缺乏，领地周围没有大群的魔化兽，同时也没有高阶魔化兽出现。有刘曦玥这个强大的牧师在旁边照看着，根本不用担心会出现人员伤亡的情况。

　　在牛兵离开之时，程阳从个人账户上转出了10万灵能值交给对方，让他能以更快的速度修炼。此时他寄存在万宝阁中售卖的那些回城石又一次销售一空，不过价格却回落到了五千点，在扣除成本和手续费之后，也就只有三倍的利润了。可就算如此，这一天的时间，程阳就增加了60万左右的灵能值，还是无比可观的。

　　程阳在这些人离开鹤山村之后，将宠物小白招呼到自己身旁，然后启动回城石。

　　今天的事情进展无疑要比程阳预计的要缓慢一些，要不是因为在路上耽搁了一些时间，后来又带着他们去寻找木材，恐怕还能够顺利将宜城附近的另一座驻地祭坛给找出来。不过现在，这件事情也就只有等到明天再做了。

　　三秒之后，程阳便已经回到了落凤村内。同时被传送回来的还有他的宠物小白。

　　回城石返回的位置并不是完全随机的，而是直接出现在驻地外围区域的空地处。

　　而当程阳的身形出现时，周围几个尚未转职的百姓可吓了一大跳，特别是小白那庞大的身躯，让他们以为是有魔化兽在村子内刷出来了。

　　一时间尖叫声此起彼伏，这些普通百姓对于魔化兽的恐惧完全无法遏制。

　　不过很快就有人发现了站在小白旁边的程阳，对于这个领主，几乎所有的人都是打心眼里佩服和尊重，在看到他时，这些人终于停止了尖叫。

　　“没事儿，它是我新收的宠物，以后你们看到的时间还会很多。”简单的解释了一下之后，程阳骑上小白朝着内村走去。

　　一路上，程阳的回头率绝对达到1000%，所有看到程阳的人都是一步三回头。当然，他们回头看得更多的是小白，而不是程阳自身。

　　如此大的老虎谁见过？更何况还是一只罕见的白虎。要不是因为这大家伙的形象太威猛，恐怕很多人都忍不住围观了。

　　到了内村之后，周围的人顿时少了许多，毕竟现在这个时间点，很多战职者都还没有回来。

　　“领主大人！”一个声音传来，陈云从远处快步走了过来。

　　程阳指挥着小白停下，问道：“什么事？”

　　陈云看了看小白，眼神中忍不住有些艳羡，对于一个战士来说，能够拥有一个如此威武的坐骑，那将是多么惬意的一件事情？不过陈云对于这方面的规则也是非常了解，知道异化兽这类存在也是可遇而不可求的，所以很快就将这个想法给抛开了。

　　随后陈云说道：“领主，是这么回事。今天上午李万山统领从襄城市方向返回后，曾告诉我们说他今天看到有人在襄城市南侧通道处附近盯梢。他让我们留心一下领地周围，注意陌生人出没。”

　　程阳对此却并不觉得意外，说道：“这应该是袁建泽的人搞的鬼吧？他现在想摸清我们的底细是必然的，这也没什么可奇怪的。”

　　陈云说道：“如果仅仅是这些属下也不会这样重视，就在今天下午的时候，我手下有一名领地护卫在周围活动时，感应到领地界限处有敌人侵入，便立刻冲了过去。可当他到了地方时，不仅没有发现敌人，还被一次奇怪的爆炸给炸伤了。那东西威力不小，让我那属下损失了接近二十点生命值。我担心是不是袁建泽掌握了生命强大的炼金物品。”

　　这次程阳可不敢轻视了，眉头一皱，说道：“这应该不是炼金物品，而是一种我们这个世界的武器。看来那袁建泽真不甘心将襄城市区域的主导权拱手让人啊。”

　　对于炼金物品，程阳上一世也听说过，是一种被称为炼金术士的特殊生活职业炼制出的物品，据说一些炼金物品能够拥有强大的威力。不过现阶段，这世界应该还没有炼金术士出现。

　　唯一能解释这爆炸的便只有炸药，至于是地雷还是手榴弹之类的哪一种武器，程阳估计前者的可能性更多一些。

　　陈云虽然没有经历过于袁建泽的那一段纠葛，但却也听刘浩等人谈起过，所以自然也知道袁建泽到底代表着怎样的一支势力，他当即说道：“领主，既然这袁建泽不履行协议，那我们也就没必要与他们和平相处了，正好可以借此机会撕毁协议，然后将这支势力拔掉。”

　　程阳摇了摇头，说道：“现在还不是时机，在主城中是杀不死人的，如果袁建泽窝在里面不出来，我们也没有办法。毕竟他一口咬死自己没有派人过来捣乱，我们也拿不出确切的证据。”

　　陈云无奈的道：“那怎么办？难道就任由对方这样肆无忌惮的制造混乱？”

　　程阳嘴角泛起一丝冷笑，道：“这自然不可能，我可没有那种打不还手的脾气。这次的动作可能是袁建泽指使的，也可能是其手下某个人弄出来的幺蛾子，但不论是哪一种，都说明袁建泽已经不甘寂寞了。只要他有动手的倾向，我们就可以想办法将他引出来。我倒要看看，他袁建泽是否有不死之能力。”

　　其实在程阳的内心，并不想将袁建泽置于死地，毕竟上一世他对袁建泽的印象还是比较好的，若没有袁建泽率领军队入城，恐怕襄城市的百姓伤亡会更大，甚至自己能不能活到末日后一年也很难说。

　　这也是程阳为什么会一直表现得比较忍让的原因之一。

　　他觉得，只要袁建泽愿意安心的在襄城市主城中当一方势力的首领，他也就任由对方这样存在了。只要给自己一定的发展时间，袁建泽势力将无法对自己造成任何威胁。可是现在看来，袁建泽并不是一个甘于人后的人，如此程阳就不得不改变自己的想法了。

　　陈云想了想，当前似乎也没有更好的意见，当即点头说道：“既然领主大人已经有了打算，属下自当从命。”

　　程阳说道：“放心吧，到时候安排妥当，少不了你们的事情。”

　　随后程阳便将陈云打发走了，程阳先到领地祭坛那里给新占领的鹤山村调了两万点灵能值过去，让他们先升级雕像等级。

　　完成之后。程阳便骑着小白独自一人冲出了落凤村。

　　他必须先去完成今天的一个承诺，将还在近二十公里外的那山体裂缝中等着他的楚强父女二人救回落凤村。以他现在的速度，这并不会耽搁太长的时间。

　　有时候程阳也不明白，自己为什么突然变得这么仁慈，以前虽然自己也曾救过人，但全都是针对群体的幸存者，其主要原因便是落凤村需要大量的人员。

　　可楚强和楚玲玲，仅仅只是两人，对落凤村的发展又能起到什么作用呢？从落凤村利益角度出发，他是不应该为了这两个人专门去跑这一趟的。

　　但程阳确实放不下，或许是被那位已死去的老妇人的感动，又或许是无法忘却楚玲玲那可怜的眼神，也可能是不能无视楚强对自己母亲的留恋，还有可能是程阳无法放下自己的承诺。如此种种，让程阳回到落凤村后第一件事情便是去将这父女二人救回来。

　　骑着小白一路飞奔，所有拦路的荆棘藤条都被小白一爪子扒掉，其速度比程阳奔跑与平地之上并不慢多少。

　　半个多小时的时间，程阳再次出现在了那到山体裂缝前。沿途他一共遭遇了七八群魔化兽，但都没有与其正面交锋，而是凭借着小白的速度，直接冲了过去。虽然战斗进行的不少，但实际上并没有拖延多少时间。

　　钻进这道山体裂缝之后，前行变得容易了许多，很快程阳就来到了那块悬空巨石之下。

　　“大叔，是你来接我们了吗？”上方一个还略待稚气的声音说道。

　　程阳瞬间郁闷了，自己还不到二十岁好不好？怎么就成了大叔了呢？

　　“你叫这么大声，就不怕引来怪兽啊？”程阳苦笑着说道。

　　那声音自然是来自楚玲玲，她听到程阳的回应之后，立刻欣喜道：“真的是大叔哎！爸爸，我就说大叔一定会来救我们的。”

　　程阳当即在白虎身体上一垫脚，便直接冲到了石台上。此时这里的环境略有些变化，比之前清洁了许多，而那老妇人的尸体也被楚强从两侧断崖上弄来了不少的松土给掩盖了。


第143章 救回

　　程阳从自己的储物戒指中拿出两套衣服，递给了楚强父女。

　　经过这二十多天，二人的衣服早已泛起一股恶臭，特别是楚强，他那衣服上甚至还粘附着一些尸水。所以对程阳递过来的衣服也都没有拒绝，直接就换上了。

　　紧接着，程阳分别抱着二人从石台上跳了下来，然后将他们放在了小白背上，这里又免不了一番解释。毕竟小白这身躯确实太吓人了一些，要是楚强父女能毫无顾虑的坐上去，那才是怪事了。

　　小白对于这两个如蝼蚁一般的普通人坐在自己背上，显得非常的不满，但在程阳的高压之下，它也只好屈服。

　　在程阳的命令下，小白在前面飞速奔跑，程阳也一直跟在后面。

　　由于刚才这条路已经跑过一次，返程时轻松了许多。尽管小白背上驮着两人，但楚玲玲的体重几乎可以忽略不计，这次同样只花了半个小时左右的时间，他们就返回到了落凤村中。

　　进入到村子后，楚强明显松了一口气，楚玲玲也变得活泼了许多。

　　这几天里，楚强一直觉得这个世界的人类会不会是被彻底灭绝了，可现在看到眼前这个人声鼎沸的村子，他忽然感觉自己又有了活下去的希望和动力。至少，人类还没有完全灭绝，人类的文明没有完全的覆灭。

　　在路上的时候，由于奔行的速度很快，程阳来不及给他们解释关于现在世界的一些现状。现在进了村子，程阳便趁着时间给他们简单的讲述了一番。

　　楚玲玲年龄尚幼，并不知道程阳所说的代表着什么，但楚强可不一样，当他知道这个世界被彻底游戏化后，眼中的震撼久久没有消退。

　　“大叔，我们变成了你说的战职者，是不是就可以打怪兽了？”楚玲玲一边走，一边稚气的问道。

　　程阳微微一愣，自己之前只想过将他们救回来，却没考虑过他们转职的事情。一来现在落凤村的转职名额都已经用尽，二来目前绝大部分转职的事情都是有其他人去完成的，程阳根本就没有操心过。

　　不过现在楚玲玲提出来，程阳觉得自己对这个小姑娘竟然无法拒绝，点头说道：“放心吧，你们转职之后，很快就能去打那些怪兽了。”

　　楚玲玲立刻高兴起来，骑在小白背上将她那小手掌拍的啪啪作响。

　　程阳想了想，还是先带着他们去了一趟职业雕像那里，准备看看还有没有转职名额，同时也给他们父女二人测试一下他们适合的职业。

　　到了地方之后，程阳发现所有的职业雕像转职名额均已经耗尽，这也是没办法的事儿，落凤村的战职者战死几率很低，所以要想等新的名额出来，就只有等雕像等级再次提升，或者李万山的职业等级提升了。相对而言，雕像等级提升要更容易一些。

　　除此之外，程阳也可以将他们带到那几座附属驻地中进行转职，不过目前落凤村的几座附属驻地都没有领地属性，对战职者来说并不是最有利的。程阳也不知道为什么，他觉得最好是将这两个人留在中心村进行转职。

　　当下程阳便给楚强二人进行了天赋测验，楚玲玲居然适合转职魔法师，而楚强则适合转职战士。

　　看完他们的天赋倾向之后，程阳顿时放心了不少，或许他们不用等到雕像升级就能转职了。

　　给楚强解释了一番之后，程阳便让人将他们带下去了。至于别人会对楚强二人怎么安排，这用不着程阳费心，只要是程阳亲自安排的事情，其他人都会特别用心，相信楚强二人的待遇不会低。

　　此时才刚刚过了晚上八点，他打算趁着时间先去将襄河村的废弃古堡噩梦级难度的首通给拿了，然后再在那里等上一两个小时，过了凌晨之后，又能再通关一次。完事之后，程阳返回落凤村修炼一宿，时间正好合适。

　　小白的速度比程阳全速飞奔还要快上一筹，这不到二十公里的路，只花了不到十分钟而已。这可比末日前的跑车什么的快多了。当然，其中一部分原因是这官道非常宽阔平坦，奔跑起来没有任何的阻碍。

　　官道直达襄河村南侧大门，程阳一进来，便发现村子里有不少的人在进进出出，现在正好是晚上就餐的时间，人数多一点也是很正常的。

　　这段时间，不论是余凯的猎狐营，还是刘浩的追风营，全都呆在各自的村子里。他们的任务只有一个，那就是调集本村自有的八百战职者扫荡周围的魔化兽群，尽量不让周围的魔化兽群形成大规模的群体。

　　虽然魔化兽群达到一定规模后，有很大的几率筑起巢穴，但相对而言，危险性也会增大许多。程阳对自己上一世死亡时的经历记忆犹新，也不知道在那一战中，落凤村能否在怪物群的攻击下生存下来。每次回忆起那铺天盖地的魔化兽，他就觉得不寒而栗。

　　不过现在这两个村子的职业雕像很快就能升级到4级，到时候两个村子的战职者都能达到两千人，这对附属领地来说，足以应对绝大部分的事情了。

　　在以后，附属驻地的职业雕像等级提升起来之后，其转职的战职者还将对主城的战职者队伍进行补充。一个领地要想拥有足够强大的战斗力，就必须对整个领地的战职者进行统一调配，不然仅仅主城中转职的那些战职者，是难以让自己保持足够的威慑力的。

　　程阳从大门一路走进去，这里的绝大部分战职者都是见过程阳的，所以对他的到来并不觉得好奇。只是那头跟在程阳身后的巨大白虎却让他们震惊不已，但双方身份差距太大，他们自然也不可能前去询问。

　　“领主，你怎么过来了？”刘浩正好也在村子里，看到程阳过来，立刻说道。他可不知道程阳今天已经出了一趟远门，不然估计对程阳的到来会更加好奇。

　　“咦？领主，你背后……”刘浩眼神中透露这一种深深的震惊。

　　程阳说道：“那是我新收的一头宠物。”

　　刘浩一愣，然后问道：“你的意思是说，这是一头异化兽？你以前不是说异化兽很难遇到吗？而且一般都是在深山密林之中。这家伙又是怎么来的？”

　　程阳嘿嘿一笑，说道：“我今天去了一趟宜城，这家伙是在途中遇到的。”

　　“什么？你去了宜城？”刘浩无比震惊的说道，很快又笑了起来，道：“你忽悠人吧？从我们这里到宜城，至少也有四五十公里，往返百来公里的路，你能够这么快就回来？”

　　程阳淡定一笑，道：“你这两天难道没去过酒馆？”

　　刘浩一时没有明白程阳为何这样问，说道：“我没事儿去酒馆干什么？上一次论坛就要至少五点灵能值，没事儿谁愿意去啊。”

　　刘浩说的倒是实话，其实现阶段程阳对落凤村的酒馆也是进行了一些限制的，其目的自然是让野外驻地的秘密保留得更久一些。末日中，他的敌人不仅仅是魔化兽，还有一些心存野心的战职者势力。

　　尽管现在袁建泽可能已经猜到了一些端倪，但毕竟还不知道确切的事情，这个事情也还能再保密一段时间。

　　现阶段，落凤村的酒馆除了程阳以及五大战营的统领能够进去之外，其余之人一概不得进入。

　　程阳听刘浩说完，也知道他现在并不知道回城石的事情，当即便将这件事情解释了一番。

　　刘浩才听程阳说了一半，双眼瞪得比牛眼睛还要大，说道：“领主，这么说来，我们现在也是有钱人了？错了，是有灵能值的人了？”

　　程阳说道：“算是吧，不过以前我们的灵能值也算是比较多的了，只是无法与现在相比而已。这次过来，我一方面也是想要给你送一些灵能值过来。另一方面便是希望能在今晚上完成废弃古堡的噩梦级难度首通。”

　　刘浩先是一喜，忽然又说道：“领主，你可别转移话题，刚才你可说过你去了一趟宜城吗？这事情之前怎么没听你提起过？”

　　程阳故作不知刘浩的意图，说道：“这是今天早上临时决定的，所以只带上了牛兵和刘曦玥两人。下午的时候我们在那边找到了一座领地祭坛，占领之后我便返回来了。”

　　刘浩见程阳揣着明白装糊涂，不由得苦笑道：“领主，你现在身系整个领地的安危，能不能不要做这种冒险的事情啊？每次我们听说之后都是心惊胆战的。你说万一你要是有个什么三长两短，我们整个落凤村岂不是就成了一盘散沙了吗？说不定很快就被袁建泽给吞并了，你忍心看到这一幕出现吗？”

　　程阳笑笑说道：“放心吧，我自有分寸，在离开的时候，我就已经带了三块回城石，就是为了一旦发生意外，我们能够传送回来。而且这一路也非常顺利，不仅新占领了一座驻地，而且还弄到了这一头白虎宠物，你别看它挺温顺的，但却是一头实打实的二阶初期异化兽。如果没有冒险，又怎么可能有如此收获呢？”


第144章 再战噩梦级

　　刘浩对程阳所说的也无从反驳，毕竟在这样的末日中生存，本就是一种冒险，对于每一个战职者来说，都是逆水行舟，不进则退。要想一直处于人类进化的前列，就得不断的冒险，不断的拼搏。

　　“你说这家伙温顺？谁看出这家伙温顺了？”刘浩只好找一个借口吐糟，以绕开话题。

　　二人正在胡扯的时候，有人端上来了一盘烤肉，同时还有一些稀粥。

　　现在人们整天吃肉，都吃的非常腻了，虽然没有人抱怨什么，但程阳还是调了一些储存的粮食出来供大家食用。到目前为止，程阳还没有在杂货铺中购买过任何粮食，所食用的东西要么是从废墟中找出来的，要么就是击杀魔化兽获取的肉食，这一做法，也为领地减轻了不少的负担。

　　不过储存的食物毕竟有限，对于十万人口而言，这些食物最多能供应三四个月，这还是因为落凤村的战职者队伍在襄城市找到了一个废墟下的一个小型粮库，这才能攒下这么多的粮食。程阳现在就祈祷着神灵能够早一点开放种植功能，毕竟就算种植出粮食，至少也得四五个月才能有所收获。

　　吃饭的时候，刘浩问道：“领主，你刚才说要通关噩梦级难度副本，可有把握？”

　　程阳说道：“八成的把握还是有的，不过你得帮我找一个奶量足一点的牧师，这样更保险一些。”

　　刘浩说道：“现在我追风营中等级最高的一个牧师已经达到了中阶，加上装备，每秒差不多能恢复将近70点血量。”

　　“50点啊？还是少了点。”程阳说道：“不过也勉强够用了吧。”

　　刘浩郁闷的道：“领主，现在我们领地最强的牧师也才中阶吧？”

　　程阳嘿嘿笑道：“你的消息过时了，今天刘曦玥刚刚晋级高阶学徒级。以她的能力，每次施展治愈之光，能够恢复120点以上的血量。”

　　刘浩讶然一笑，道：“领主，你这是作弊嘛！估计新占领的鹤山村村长便是刘大校花吧？不过这也确实是最好的选择，她的天赋技能太强大了。”

　　二人吃完之后，刘浩便让人去将牧师叫了过来。这确实是追风营的第一牧师，也是当初第一批转职的牧师。现在她的治愈之光技能已经快要升到4级了，在这方面比刘曦玥还要强大。

　　不过这个牧师并不是女的，而是一个男性牧师，他的名字叫宗丘。

　　“领主，你真的只需要宗丘配合你？不需要其他人了？”在出发之前，刘浩忍不住问道。

　　程阳说道：“这倒不需要，虽然噩梦级副本中的BOSS比较强大，但也只体现在血量上，其他方面它也只是二阶初期的魔化兽而已，与小白相比并不具有更大的优势。只要有牧师能给小白加血，通关是没有问题的。”

　　刘浩听后，倒也没再说什么。

　　随后，程阳便与宗丘组成一队，直接传送到了废弃古堡中。

　　这里程阳已经来过不止一次，一路过关斩将，直奔第四层，沿途就算遇到一阶巅峰的小头目，也都被程阳和小白轻松愉快的解决了，宗丘只管一路跟着打酱油。

　　很快，三人便冲到了最顶层，面对这头同为二阶初期的魔化兽，程阳没有任何客气，立刻命令小白直接冲了上去。

　　小白和那只侏儒首领战至一处，双方力量相差不大，也不存在单方面碾压的现象。

　　双方现在都只是使用本能战斗，你一口、我一棍子，打得好不热闹。不过小白的致命撕咬拥有致残特效，不几下功夫，这巨型侏儒身上就掉下了好几块肉。

　　这侏儒的智商倒是挺高，知道小白的技能厉害，所以每次扑击只是，它都会刻意避开致命之处。

　　与此同时，程阳也没有闲着，他并没有立刻使出冰冻术辅助战斗，而是用冰球术慢慢的消磨对方的血量。

　　这侏儒的血量也在三四千点左右，程阳和小白联手之下，每一轮也只能干掉对方150点左右的生命值。可相比之下，小白就要脆弱多了，仅仅480点的血量，仅能在对方手下撑不到十个回合。

　　好在程阳这边还有宗丘，基本上对方每消耗掉小白一些血量，他就能立刻将这部分血量拉回来。

　　如果是人与人之间的战斗，敌人绝对会在第一时间将宗丘给干掉，谁让宗丘本身只有四十点的生命强度呢？要是被那侏儒给盯上，绝对瞬间被秒杀。

　　这侏儒毕竟是魔化兽，它现在的仇恨完全集中在小白身上，虽然偶尔也想越过小白去攻击程阳，但都被在速度上占有优势的小白给挡住了。

　　眼看着这侏儒首领的血量降低了一半，它忽然一声大喝，棍子朝着地上猛地一插，白虎只觉地面一阵摇晃，眼前瞬间变的一团漆黑。与小白意识想通的程阳瞬间知道了小白的遭遇，看来这家伙发动了某种能够致盲的技能。

　　视力全无的小白自然无法再攻击，那侏儒瞬间绕过小白，直接朝着程阳扑了过来。

　　这家伙的力量和速度都比自己强上不少，如果被它扑中，自己绝对会被虐得毫无反抗之力。但他却还是没打算使用冰冻术，毕竟它的血量还剩下一半左右，鬼知道后面还会闹出什么幺蛾子？

　　程阳一枚冰球打过去，那侏儒首领硬生生的承受了下来。这时候程阳已经来不及躲避，任由对方一棍子敲在自己肩膀上。

　　这一瞬间，程阳觉得自己半边身子就要被敲碎了一般，这种感觉太强烈了。顿时双脚站立不稳，直接被拍飞了出去。

　　宗丘的治疗意识不错，在这侏儒首领改换攻击目标时，他就立刻将治疗锁定在了程阳身上，就在程阳被拍飞的那一瞬间，治愈之光降临，让程阳刚刚损失的六十多点血量又回满了。

　　程阳跌落在地上，忍着身躯的疼痛翻身爬起，可他刚刚站稳，这侏儒首领又一次扑了上来。程阳才刚刚举起自己的秘银法杖，还未来得及射出冰球，这家伙又一棍子朝着自己头部敲来。

　　程阳可不敢用自己的脑袋硬抗对方这一记攻击，要是对方也有什么致残或者粉碎特性，自己说不定会脑浆迸裂。

　　当下程阳也就顾不得攻击了，身子瞬间倾斜，躲开了头部，但胸前还是重重的挨了一下，刚刚爬起来的身子便又飞了出去。那剧烈的疼痛让程阳面孔一阵扭曲。

　　宗丘的治愈术非常及时的到来了。

　　这不由得让程阳想起了一种酷刑，一面将你打残，一面给你治伤，吊着你的命，就是不让你死。

　　可是现在程阳宁愿这酷刑不要玩脱了，要是一不小心被打死，可就是一个悲剧了。

　　接下来两秒钟，程阳又被击飞了两次，身上防御装备的耐久度瞬间降低了不少。好在宗丘的治疗总是那么及时，一直让他的血量保持在两百以上。

　　这时候，小白终于从致盲状态下恢复过来，一声怒吼之后，直冲侏儒首领而来。这古堡的顶层面积并不是很大，小白一扑便至。

　　之前的一幕再次重演，小白在前面扛着侏儒首领的攻击，程阳则在后面有条不紊的发射着冰球，侏儒首领的生命值开始稳步下降。

　　眼看着这侏儒首领的生命值就要降低到最后的百分之十了，程阳的精神愈发的紧张，他总担心这家伙会再闹出什么幺蛾子。

　　可当两三论攻击之后，侏儒首领不甘的倒在了地上，程阳才知道自己想多了。这侏儒首领虽然是噩梦级副本下的BOSS，但加成的毕竟只是生命值，变态程度也是有限的，能有一个强力技能就算不错了。要是他还有什么更强大的手段，那还让不让人活啊？

　　废弃古堡的噩梦级难度通关顺利完成，程阳也拿到了通关的奖励。

　　除了一路打上来得到的四件白银级装备，最重要的自然还是首通奖励。

　　不出意外，这次的首通奖励又是一块雕像提升石，看来野外驻地的副本首通奖励分不开了。而眼前这块雕像提升石作用的目标只能是弓箭手雕像，这也在程阳早已经知道的。

　　接下来，程阳二人便退出了副本，程阳从爆出的四件白银级装备中拿走了一条增加魔法攻击力的项链，然后便骑着小白继续出去扫荡了。

　　原本程阳打算就在附近杀杀魔化兽算了，等到过了凌晨再来通关一次，然后就返回落凤村。可是现在时间还比较早，还不到晚上九点。程阳估算了一下时间，便直奔襄城市而去了。

　　他打算今晚顺便将那亡灵峡谷困难难度的首通副本奖励给拿了。

　　其实以前程阳就已经有能力通关这个副本的困难级难度了，只要有余凯和刘浩的协助，再加上几位给力一点的牧师，完全能做到无损通关。可是对于这个副本的首通奖励，程阳暂时不是特别期待。这倒不是说这个首通奖励不好，相反，其价值还非常大，可关键是这东西现在他用不着，因为需要二阶初期才能使用。

　　不过既然现在自己有了轻松通关的实力，也就没必要等了。东西弄出来放在自己的储物戒指中，总比让副本首通留着要安全得多啊。


第145章 冰雪之叹息

　　程阳一路飞奔，就算遇到魔化兽群也是直接杀过去。

　　半个小时后，他来到了死灵峡谷的副本入口，然后没有任何的犹豫，一头钻了进去。

　　他选择的困难级难度副本，最强者也不过是一阶巅峰的存在，所以他完全可以毫无顾忌的在里面厮杀。

　　通关这个副本可比通关废弃古堡的噩梦级难度简单多了，当最终的骷髅首领在程阳和小白的三轮攻击下化作一地枯骨之后，剩下的小骷髅也很快被灭杀一空。

　　看着地上摆放的七八件青铜级装备，程阳甚至有一种不想捡起的冲动。

　　哎！看来眼界高了，目标就不一样了。之前末日才开始时，自己从数百魔化兽群的包围下抢出了自己第一柄青铜级武器，当时那心情可激动的难以言喻。可现在一地的青铜级装备摆在自己面前，自己却无法再起哪怕一丝波澜。

　　算了，自己不需要使用也得留给领地的其他人啊，自己可不能饱汉不知饿汉饥的将它们给扔在这里。青铜级装备，在现在这个世界那可是抢手货，估计放到万宝阁中，卖出个几千点灵能值还是没问题的。

　　程阳收起这些装备，然后才步入到死灵峡谷的最里面。

　　看到那高台上摆放的东西，程阳不由得叹了口气，果然是这东西。

　　那是一条项链，名为冰雪之叹息。

　　冰雪之叹息（可升级）：普通级首饰，冰雪之神遗落人间之宝物，拥有无穷神力。但由于亿万载时光，几乎所有神力被封印，需无尽灵能方能解开封印。当前为普通士级装备，增加冰系魔法攻击力5点，特效：1，增加佩戴者魔法攻击力20%；2，被封印（解封条件：装备升级到黄金师级装备。）；3，被封印（解封条件：未知）；4，被封印（解封条件：未知。）；5，被封印（解封条件：未知）。品质升级条件：1000点灵能值；等级升级条件：100000点灵能值。

　　非常强大的一件装备，尽管现在绝大部分属性都被封印掉了，可剩下的这部分属性还是让它成为当之无愧的第一装备。其作用甚至比程阳的那件黄金级武器还要强上一筹。

　　当然，这条项链属于士级装备，与学徒级装备不可同日而语。用末日前一些网络游戏里面的标准，这就是1级装备和10装备的差别，而在这个末日的世界里，这个差别只会更大。如果一定要给出一个比较，那么普通士级装备属性与黄金学徒级装备差不多。

　　如此也就说明了一个问题，装备的等次虽然重要，但实力等阶才是最强大的。一个全身装备黄金级装备的学徒绝对打不过穿着普通士级装备的初阶士级战职者。

　　至于士级以后的战职者又会是怎样的一个情况，程阳就不是很清楚了。因为在上一世，没人跨过士级中阶这个坎。

　　眼前这个冰雪之叹息项链，其最强大的并不是基础属性的增加，而是体现在特效上，其第一条特效便是增加魔法攻击力20%。当然，特效的属性数据是无法升级的，不过根据第二项特效的解封条件，应该这件装备的解封条件是与装备等级有着直接关系的，至于后面是否还有其他限制，程阳暂时也不得而知。

　　不过这装备的升级条件也够郁闷的，品质升级条件还好一点，从普通级升级到黑铁级只需要一千点灵能值，可要从士级升级到师级可就非常艰难了。

　　程阳心中还有一些疑惑，从这升级条件上似乎可以看出，这冰雪之叹息的品质与等级升级之间是没有冲突的，这也就是说，自己现在既可以升级品质，也可以直接升级等级。

　　但这里面就面临着一个问题，如果自己将冰雪之叹息升级到黄金级之后再对其进行等级升级，升级后的品质是保留原有品质呢？还是再次跌落到普通品质？如果是前者，自己现在直接将其品质升级到最高，无疑是非常划算的。而如果是后者，品质的升级就得考虑成本问题了。

　　不过现在这个问题无从验证，程阳打算等到这件装备可以使用的时候，再对其进行品质升级，至于提升到什么层次，就看灵能值的消耗情况了。

　　拿到了自己想要的东西，程阳也不想在这里久待。

　　他骑着小白在夜色中朝着南侧通道而去，快到目的地的时候，程阳刻意让小白藏了起来，然后自己悄悄在周围搜索起来。

　　程阳现在已经不能用耳聪目明来形容了，只要不是完全漆黑的夜晚，他都能清楚的看到周围的情形，而在方圆四五十米之内，就算是有轻微的响动，也逃不过他的耳朵。

　　程阳悄悄的在这里搜索了几分钟，果然听到不远处一面倒塌墙壁形成的一个洞穴中有人低声的谈论。

　　“你说团长让我们在这里盯着，到底为了什么？不是说那群乱党只有几千的战职者吗？以我们的实力，要灭了他们还不是分分钟的事情？”一个人低声的抱怨。

　　另一个低沉的声音说道：“别说那么多的废话，上面让我们好好盯着就好好盯着。当初传送门之争我也参与过，你不知道那人有多么的强大，几百个人围攻啊，最后那人还是毫发无损。……我给你说这些干什么？算了，你现在也知道了，不过记得保密，当初司令可是下了死命令，对那程阳的事情不得透露出去，要是引起全军的恐慌，你们全都得完蛋。”

　　那人还有些不相信，疑惑的问道：“没你说的那么玄乎吧？现在我们整个主城中最强的人也才中阶学徒级，对方就算比我们先转职几天，也不可能达到这样的程度啊。战职者的修炼速度之满你又不是不知道，怎么可能一步登天呢？”

　　那低沉的声音说道：“我也不愿意相信这事，但这却是事实。上面之所以让我们在这里盯着，就是想等那程阳离开了……然后……”

　　后面的几句话被对方刻意压低了声音，程阳没有听清楚。不过他现在已经确定了一件事情，那就是对方这些人的盯梢确实受命于袁建泽。

　　程阳并没有打草惊蛇，而是转身朝着襄城市东面走去，在那个方向，并没有主城的人员存在，毕竟当初程阳与袁建泽的约定还是很有约束力的。

　　袁建泽或许能够在南北两侧通道附近搞些小动作，但绝对不敢派人深入到襄城市东片区域，一旦被程阳抓住把柄借此撕毁合约，他们之间难免会有一战。

　　骑着小白一路从东侧通道跑回到襄河村，已经是晚上十一点多了。程阳在村子里休息了一阵之后，便进入副本中又进行了一次噩梦级难度的通关。

　　随后程阳返回到落凤村，先将新得到的弓箭手雕像的雕像提升石用掉，然后便开始了今天的修炼。

　　一晚上的修炼让程阳的修炼进度即将突破50%，距离初阶士级又近了一步。

　　对于上一世的情况，虽然人类中也有不少的高手，但这些高手只是针对人类自身而言的。如果这些高手真的算是高手，那么在末日一年之际大规模的魔化兽进攻时，很多的领地也不会毫无反抗之力了。至于主城，要不是因为那层防护光幕的保护，恐怕下场比野外驻地还要不如。

　　所以别看现在程阳的修炼进度很快，但他心中一直有一种紧迫感，当这一世魔化兽再次大举来袭时，自己能否率领领地的战职者打退对方的进攻。

　　没有人比他更清楚襄城市将来可能会遭遇的情况，因为没有人想到襄城市的地理位置会给生存在这一带的战职者带来什么样的灾难。说穿了，这里面的原因很简单，因为襄城市的西侧便是神农架，就算是在末日之前，也代表着神秘未知的神农架。

　　程阳将这丝担忧深深的埋在自己心里，因为他不想让其他人心生绝望。自己现在绝对是整个落凤村的脊梁，如果自己都表现的信心不足，又怎么让其他人为自己的命运拼搏呢？

　　再次通关了一次血色教堂副本，程阳接着将牧师雕像的属性进行了升级，然后将昨天晚上抽空炼制的药剂送到了炼丹室。

　　这些事情处理完毕之后，程阳才来到杂货铺将今天的两百块回城石给买了出来，随后就将它们送到了酒馆中。由于昨天自己用掉了一块回城石，所以今天特意又给自己留了一块。

　　将这些琐事办好，程阳这才骑着小白直奔鹤山村而去。

　　今天他的任务很简单，那就是带领鹤山村的战职者去宜城弄木材。以现在鹤山村那些战职者的实力，若没有高手护送，要让他们在丛林中出没，危险性太高了，恐怕一圈走下来，不死几个人根本就不正常。

　　按照程阳的计划，今天从宜城弄出来的木材，至少要足够鹤山村将围墙建起来，等到领地成功升级二级之后，还能顺利将木工房建起来。这样鹤山村才能拥有自主发展的能力。

　　除了弄到木材之外，程阳还需要去找到另一个领地祭坛，然后将牛兵的实力提升起来。


第146章 暗夜丛林

　　上午十点左右，程阳再次走入鹤山村大门，他的到来无疑受到了胡壮一行人的簇拥。

　　此时的胡壮等人，精神面貌已经比昨天好了许多，看来这一晚上他们杀掉的魔化兽也不少，生活下去的信心也更足了。

　　“老牛，曦玥，这一晚上咋样？没遇到什么麻烦吧？”看到牛兵和刘曦玥也走了过来，程阳立刻问道。

　　牛兵说道：“领主，现在这边的情况比落凤村要麻烦很多。不论是落凤村还是现在的襄河村，周围都有着数量不低的一阶中期魔化兽存在，虽然新刷出来的魔化兽一般只是一阶初期，但外围的魔化兽群有时却会游荡过来，虽然规模不大，可也比较麻烦。最关键的是，现在鹤山村的高手太少了，也没有药剂，牧师也只有刘校花一个，战斗非常艰难啊。”

　　程阳说道：“你说的这些困难我也知道，就目前来讲，鹤山村能够稳步发展就不错了，最关键的还是将雕像等级提升起来。可以尽可能多的收留一些幸存者。当然，围墙的等级也是必须尽快升级的，外围没有一圈围墙围着，着实不安全。”

　　刘曦玥说道：“领主，你看能不能从领地内带一些高手过来带领他们一段时间，这样也能有所保障。最好是能再带一些牧师过来，这样他们击杀魔化兽也能更加安全、更有效率。”

　　程阳却摇了摇头，说道：“就目前而言，落凤村领地无法抽出太多的人到这里来，如果只是派中阶学徒级的战职者，意义不大，可高阶学徒级战职者就只有三人，现在余凯和刘浩分别在东山村和襄河村，至于你随后也要跟着我一起行动。”

　　说到这里，程阳转头看向牛兵，说道：“老牛，要不你先留在这里吧，等一会儿我先去周围找找看，还有没有其他领地祭坛，如果有，你正好可以顺利晋级高阶学徒级。到时候再将你的装备淘换一下，就算遇到一阶巅峰的魔化兽，也能有一战之力。”

　　牛兵直接问道：“那我的狂牛营能带过来吗？”

　　程阳哪会不知道他内心的想法，当即说道：“狂牛营暂时没法带过来，这一路上危险性太高，对于初阶战职者而言绝对是九死一生。不过你的相好我倒是可以给你带过来。你看咋样？”

　　牛兵犹豫了一下，说道：“这倒是没什么问题，只是这样不会影响军营的运转吗？”

　　程阳说道：“短时间里自然是没有问题的，而且也不需要你在这里呆太长时间。等到胡壮他们熟悉了战斗的节奏，能够相互默契的配合之后，你们就可以撤回来了。”

　　牛兵这才答应下来，不过对于程阳所谓的另一座领地祭坛，他并没有抱多大希望。以他现在的实力，与一阶巅峰的魔化兽战斗只会被完虐，但与一阶后期的存在一对一的交锋，还是不会落下风的。毕竟与魔化兽相比，他的装备以及属性加成都具有很大的优势。

　　牛兵之前就听程阳说过，在领地的三四公里范围内，只要将最初存在的那些魔化兽清理掉，随后出现一阶巅峰魔化兽的几率将会极低。一般一阶巅峰带领的魔化兽群都有自己的比较固定的活动区域。

　　当下程阳也就将这事儿给定了下来，随后便带着领地内所有的战职者出发了，直奔宜城而去。

　　经过昨天的来回来两趟，原本荆棘密布的丛林已经被趟出了一条路，程阳等人沿着这条路，顺利的来到了宜城。

　　昨天他们找到的那个木材加工厂存货不少，唯一麻烦的是上面覆盖了一层废墟，好在众人力气都不小，没花多少时间就清理出了不少的原木。

　　等到原木清理出来之后，战职者们便抬着这些上路了，程阳这次故意距离人群稍远一些，就为了在这一带开辟一片比较大的安全区域，就算有魔化兽群游荡过来，也会花费一定的时间。因为接下来他还需要带着牛兵去寻找新的领地祭坛。

　　对于那一座祭坛的位置，程阳并不是非常清楚，因为上一世那一座祭坛并没有被袁建泽势力所占领，而是落到了一个南方主城势力的手中。

　　当时两者之间闹得比较僵，也没什么往来，程阳自然也就不可能去过那座驻地。

　　不过通过其他人的讲述，程阳也知道驻地的大致方位，不然他也不敢保证自己今天就能将那领地祭坛找出来。

　　从鹤山村到宜城的那座木材加工厂来回跑了三趟，驻地中的木材数量终于突破了一百立方，然后刘曦玥毫不犹豫的选择了建立围墙。

　　这时候，鹤山村的升级条件已经基本达成，唯一还有所欠缺的便是战职者数量，不过这也花不了多少时间了，因为此刻已经快到中午1点了。

　　通过这往返三趟，程阳基本上将鹤山村往返宜城的这条通道上的所有魔化兽全部清理掉，就算沿途还会刷新出来，也无关大局了。程阳当即将刘曦玥留在了这里，而他则带着牛兵再次出发离开了鹤山村。

　　程阳原本是打算从宜城县城横穿过去的，这样耗费的时间最小，因为那座领地祭坛就在宜城县的正对面，与鹤山村分别位于宜城的东西两侧。

　　可是程阳考虑到其他原因，他打算从宜城的南面绕过去。

　　程阳这样做可不是为了避开鹤山村里面的聚居地，而是因为他知道在鹤山村周围存在着的一个副本。

　　上一世程阳也来过这个副本，他对副本所在的位置也非常熟悉。程阳昨天之所以没有去碰这个副本，只不过是因为时间安排得太紧而已。

　　牛兵的速度比不上程阳，为了赶时间，程阳只好让牛兵坐在了小白身上，然后二人沿着宜城郊区朝着南面而去。走了差不多五公里左右，程阳转向朝丛林深处走去，进入了差不多一公里，前方便已经出现了一面虚拟光幕。

　　毫无疑问，这道光幕便是副本的传送门。

　　“阳子，你知道这里有一座副本传送门？”牛兵看到这道光幕，愕然问道。

　　程阳淡然一笑，道：“这有什么好奇怪的？我之前不是说过吗？我在末日前得到了一些特殊的记忆，知道末日中的一些事情，虽然内容不多，但有时候还是能起到一些作用的。”

　　牛兵倒是没有忘记了此事，只不过这段时间以来，程阳表现的先知先觉要比以前少了许多，所以他们往往也就忽略了这个事情，现在程阳猛的说起此事，他才豁然想起。

　　忽然，牛兵满是期待的问道：“阳子，那你之前所的去寻找新的领地祭坛，是不是你知道还有其他祭坛存在？”

　　这时候程阳却摇了摇头，说道：“这我就不清楚了，不过应该几率比较大的。一般在人员密集的城镇附近，都会有领地祭坛出现。虽然宜城区域内已经出现了一个领地祭坛，但以宜城的人口规模，应该不止一座的。”

　　“还有这样的规律？”牛兵愕然问道。

　　程阳说道：“大致如此吧！”其实从上一世总结的一些经验中，只要是人口达到一定规模的地方，附近确实一定会有领地祭坛。但并不是说没有人口的地方就没有领地祭坛。

　　牛兵听后，对程阳口中的领地祭坛更有信心了。

　　当下程阳便让牛兵留在原地，为了保证他的安全，程阳将小白也给留在了外面，反正他拿的只是简单难度的副本首通，以他巅峰学徒级的实力，无疑是手到擒来的事情。

　　随后程阳便选择了进入副本，只觉眼前场景一变，他就出现在了一片丛林之中。同时这个副本的名字也出现在了他的脑海中：暗夜丛林。

　　这片丛林的面积有差不多一平方公里，但与其说这里是丛林，还不如说是一个迷宫，用无数的树木荆棘建成的迷宫。

　　这个副本的最终BOSS就在丛林的最中央，从外围走到里面，只有唯一的一条通道。好在这迷宫并没有岔路，要真建的与迷宫一样，估计所有的人战职者都会吐血。

　　让战职者们杀怪赚取灵能值，很多人都愿意，可要是让他们没事儿到副本中转迷宫，估计很多人都不乐意了。

　　程阳也不含糊，直接拿起自己的秘银法杖，开始向里面推进。沿途不论是一阶初期的魔化兽，还是一阶中期的小头目，全都被程阳一招解决了。

　　这些家伙也真够悲催的，一般来说副本的首通都不是那么好拿的，可在程阳手里，这首通就如同信手拈来一般简单。其实对现在的程阳来说，拿下这些初级难度副本确实不存在难度，难的是如何找到这些副本。

　　别看现在程阳通关的副本已经有四五个，但这些更多的依赖于重生的优势，再加上这些副本距离落凤村不是很远。所以才让他一一得手。而另外还有很多距离落凤村非常遥远的副本，程阳就无可奈何了，而那些副本中很多都是落凤村附近所没有的。

　　以整个世界来说，副本的种类何止成百数千，程阳现在拿走了首通的，不过是凤毛麟角俄日。


第147章 精力充沛

　　十多分钟后，程阳穿过了整个迷宫，沿途所有试图阻拦他的魔化兽都变成了尸体，他们唯一的贡献就是给程阳增加了少量的灵能值以及四件黑铁级装备。

　　程阳看着眼前站着的巨大黑狼首领，没有任何犹豫的便是一个冰冻术打出，黑狼首领还未来得及表达自己的愤怒，就被彻底冰封了。然后程阳也不客气，直接两枚冰球射出，这黑狼就悲催的死掉了。

　　捡起地上新爆出的一件黑铁级装备，程阳走到了黑狼尸体的后面，那里正摆放着一件物品——雕像提升石。

　　这暗夜丛林是与魔法师有关的副本，所以这枚雕像提升石也只是对魔法师雕像有作用。这也正是程阳所期待的，等将这枚雕像提升石拿回到落凤村，楚玲玲这个小姑娘也就可以顺利转职了。

　　其实对于暗夜丛林副本的普通难度首通，程阳并不是很看重，真正让他在意的还是后面的噩梦级难度。不仅是暗夜丛林副本，便是死灵峡谷那一副本，程阳期待的同样是噩梦级难度的首通。

　　程阳从副本中出来之后，牛兵也是满心期待，当他看到程阳拿出的是雕像提升石，同样无比激动，因为这预示着落凤村的魔法师又将增加五百多位。虽然现在增加的战职者并不一定会全部加入到军队中，但总归是给了他们扩编的希望不是？

　　不过现在牛兵还不知道程阳昨天晚上还弄到了一块弓箭手雕像提升石，否则肯定会更加激动。

　　现在落凤村除了召唤师雕像还未获得转职名额提升之外，其他职业都已经获得了增加。如果将来能再获得这些职业的雕像提升石，要么只能对其他驻地的雕像进行提升，要么就只能提升某一些属性了。

　　“阳子，你看我们回去之后可不可以再将军队扩编一下？”牛兵嘿嘿笑着问道。

　　程阳说道：“扩编倒是没有问题，反正按照我们当初制定的编制，你们五个战营都还没有满编。你们回去之后，可以在新增加的战职者中招募一些加入进来。不过你们在招募之时，要考虑天赋等方面因素，如果太差，还是别弄进来了。”

　　牛兵立刻说道：“放心吧，我知道该怎么办的。”

　　牛兵虽然有点憨直，但绝对不笨，不然也不可能考上大学不是？

　　随后，二人再次出发，继续向西面行进。

　　花了足足一个小时的时间，他们才走到宜城的正西面。其实原本他们的速度能再快一些，可是由于其中一段路程脱离了宜城废墟及两侧驻地的影响范围，魔化兽实力增强了不少，甚至还遇到了由一头一阶巅峰率领的魔化兽群。一番激烈的战斗之后，程阳一番最终取得了胜利。

　　当然，如果这样的战斗程阳都无法取得胜利的话，他就一头撞死算了。

　　赶到这处地方比较容易，可要在这里将领地祭坛找出来，可就不是那么容易了。

　　不过在茫茫丛林中寻找领地祭坛，无疑是没有任何技巧的。好在领地祭坛影响范围比较广，在祭坛存在的范围内，方圆两三公里都不会有魔化兽存在。

　　根据这样的规律，程阳花了将近两个小时，终于在距离宜城以东近八公里的地方找到了这个领地祭坛。

　　当程阳将这个领地祭坛占领下来时，顿时吃惊不已。

　　按照他原本的想法，这个祭坛只用来给牛兵提升实力的，将神恩特权用过之后就暂时将它放弃，等到鹤山村的战职者彻底站稳脚跟之后，再想办法将这个驻地占回来。

　　他有这个想法也是无可奈何的事情，毕竟以现在鹤山村的战斗力，连自保都非常困难，不然程阳也不会让牛兵留在这里了。现在要再想将这个新占领的铜陵村也给建设起来，可就难上加难了。

　　但这个驻地的属性却让程阳难以放弃。

　　这是程阳遇到的第二座拥有领地属性的驻地，第一座自然是落凤村的神速属性，眼前这是第二座。

　　在上一世，程阳也听说过有不少的驻地都拥有领地属性，但这是针对全世界而言的，放在每一个国家，或者每一个区域，这比例也是极少的。程阳除了占领一座拥有领地属性的落凤村之外，现在又发现这一座拥有领地属性的驻地，只能说是运气太好。

　　一直以来，所有的人心中都有一个疑惑。对于神灵制定的规则和称谓，人们都有些不理解，按照称谓来讲，领地应该是一个范围性的称呼，而驻地则是对单个村镇的称呼。可这领地属性影响的范围一直都只是拥有领地属性的驻地本身，这与称谓有些不符。如果这属性只是影响驻地本身，称之为驻地属性不是更加合适吗？

　　可这个问题一直到程阳死亡重生时，都没有找到答案，或许这只是神灵任性而为，也有可能是另有原因，不论是哪一种，都需要人们慢慢去验证。

　　其实这铜陵村的领地属性并不是特别好，至少与落凤村的属性相比，这个属性要弱上很多。

　　精力充沛：当天在拥有该领地属性的驻地中停留时间超过10小时，额外获得10%精力值。

　　毫无疑问，这是一个与副职有关的领地属性。虽然在末日中，副职的作用同样非常强大，一个拥有极强副职的战职者，就算每天不去战斗，也能获得不菲的灵能值，绝对比大多数的战斗类战职者获取的灵能值还要多。但毫无疑问，在末日前期，副职并不太受人们待见，毕竟现阶段有多余的灵能值购买副职产品的人还是很少的，包括主城或者驻地内的店铺都是冷清无比。

　　另一方面，这个领地属性要发挥作用也有一定的限制条件，那就是必须在这个驻地中呆满10个小时，而不是像落凤村的神速，是直接固化在个人属性中的。

　　可就算这个属性再怎么弱，它也是一项领地属性。领地属性的稀缺，注定这个驻地极其珍贵。

　　虽然程阳现在放弃掉这个驻地后，以后还是有机会占回来的，但这样无疑会延缓这个驻地的发展。

　　驻地的等级越高，领地属性就越强大。这一点已经是被每一个拥有领地属性的驻地所验证过的。所以，要想这个驻地发挥出最大的效果，无疑需要让它以最快的速度发展起来。

　　“阳子，怎么了？”牛兵看程阳站在祭坛旁边发愣，忍不住问道。

　　程阳当即将这个驻地的属性说了一遍，然后便继续思考办法。

　　牛兵忽然说道：“老大，你考虑这么多干什么？大不了你就自己过来在这边应付两天嘛，反正只要等领地升级到2级，建起了2级围墙，就会安全很多。到时候先让领地慢慢发展就是了，唯一需要考虑的就是落凤村的灵能值够不够用。”

　　程阳听后，顿时一拍脑袋，自己怎么就钻到牛角尖里去了呢？

　　其实程阳之前也考虑过自己亲自过来，但这个想法只是在他脑海中晃了一下，就被他否决掉了。因为他觉得自己现在还无法长时间离开落凤村，因为襄城市中还有一个人在虎视眈眈的盯着这边。

　　可是他再听了牛兵的话之后，忽然觉得自己没必要太过于担心，以现在袁建泽的实力，还不敢过来轻触落凤村的霉头，毕竟程阳的威慑力还是非常强大的。程阳估计，袁建泽派人在襄城市南侧通道处盯着，其目的就是想确定自己是否留在驻地内。

　　如果确定了自己离开驻地，而且一时半会儿也不会回来，估计就有动手的可能。当然，这也仅仅是可能而已，不排除袁建泽并没有这样的想法。

　　至于之前让人埋下的那个地雷，很可能是一种试探，试探落凤村的底气。

　　程阳现在有两条路可以选择，一条是直接以地雷之名找上门去，直接给对方一个下马威，让他知道落凤村的强大。这样便可以让袁建泽再安分一段时间。第二条路则是对地雷一事不闻不问，示之以弱。然后故意让对方知道自己不在领地的消息，引诱其对领地进行攻击。

　　之前程阳的打算就是第二条路，所以他才会没有拿地雷一事去主城找事。但这个做法有一个弊端，那就是无法掌控袁建泽的想法，万一他为了稳妥起见，继续按兵不动，程阳可耗不了那么长的时间。

　　所以思考一番之后，他决定今晚去见一见袁建泽，到时候将小白也给带上，他倒是很期待袁建泽见到自己时的表情。

　　当下程阳便对牛兵说道：“好，就依你所说的，这两天我就先在这里呆着，先让这铜陵村好好的发展几天再说。”

　　接下来，程阳便将牛兵设置为了铜陵村村长，至于这副村长的人选，程阳并不担心，现在还有着一个小时的时间，足够程阳做很多的事情了。

　　程阳先让牛兵用掉了伪神恩特权，牛兵瞬间成为了落凤村第一个升级高阶的召唤师学徒。而且，此时他的高阶修炼进度也已经接近了50%，用不了多长时间，他就能顺利晋级巅峰了。目前落凤村的战职者中，修炼进度比他更高的就只有余凯和刘浩了。


第148章 抢来的副村长

　　程阳让牛兵留在原地守护，他则骑着小白直奔宜城城区而去。

　　小白全速奔跑的速度确实不是程阳能够比拟的，十多分钟时间，这几公里的丛林就被它给传过来了。

　　进入宜城废墟之后，程阳刻意放满了步伐，他认真的倾听着周围的动静，走了不过几百米的距离，就让他找到了一群幸存者。

　　现在时间有限，程阳也不打算与他们废话，就在对方惊骇欲绝的表情下，程阳直接驱使小白冲了过去，猛然抓起其中一位年轻的幸存者，直奔铜陵村而去。只留下了一地哭天抢地、惶恐绝望的幸存者。

　　不过很快这些人就回想到了一个细节，那就是刚才冲过来的怪兽身上似乎坐着一个人，而且抓走自己同伴的也是那人。可人怎么可能与怪兽为伍呢？难道这是一个人形怪兽？

　　这些人怀着千奇百怪的想法，心情也慢慢平复下来，这毕竟是末日，死人的事情天天都有。

　　“对不起了，希望将来能再有机会将你们救出去吧。”程阳心中叹了一声。

　　小白驮着两个成年人，速度慢了不少，差不多花了近半个小时时间，才堪堪赶回铜陵村。

　　程阳没有任何的客气，直接对那抓来的年轻人说道：“小伙子，你很幸运，因为一会儿你将成为这个村子的副村长。或许你现在还不明白这副村长到底代表着什么，但相信你将来绝对会很庆幸自己有如此的经历。一会儿该怎么做，估计也不用我教你吧？只要你同意就行。如果你不同意，我可以另外找人，我想我这的这个伙伴很期待来一顿美食的。”

　　“我……我……”这年轻人还未从最初的震撼中清醒过来，可在那白虎一阵厉啸之后，他的脸色瞬间变得惨白。

　　程阳这时候却没时间理会他的感受，因为铜陵村的副村长设置时间只剩下不到五分钟了。当下程阳直接将这倒霉而又幸运的家伙带到了职业雕像前，经测试他的天赋之后，将他转职成了一位弓箭手。

　　这时候，程阳也知道了他的名字，董正青。

　　完成转职之后，程阳没有任何犹豫，直接就将他设置为了铜陵村的副村长，这或许也是以前甚至之后唯一一个被强迫成为副村长的战职者吧。

　　不过董正青完成转职和就职副村长之后，脑子里忽然明白了很多事情，这时候他也没有刚才那么惶恐了。作为一个年轻人，对新生事物的接受能力还是蛮强的。

　　现在铜陵村的村长和副村长人选都已经搞定，程阳也就没什么担心的了，当即对董正青笑笑道：“董正青，刚才估计被吓得不浅吧？”

　　董正青心中还是有很多的疑惑，可这些问题一时间却不知道该怎么询问，犹豫了半天，才道：“这到底是怎么回事？你们又是什么人？”

　　程阳简洁的说道：“我们与你一样，都是这个世界上的幸存者，只不过我们比你幸运一些，先一步转职成了战职者。具体的事情让牛兵给你解释吧，他以后就是铜陵村的村长，你是副村长。从这方面来讲，你就是他的下属。”

　　突然之间冒出来了一个上司，而且貌似年龄比自己还小一些，董正青不知道该如何形容自己的心情，不过他根据头脑中突然多出来的那些知识，却知道自己这次捡了一个大便宜。

　　程阳说完之后，一面打开董正青的属性列表，一面向小白招呼过来，一人一首冲入到丛林中去了，他想趁着现在这个时间，将周围的魔化兽再清理一下，尽量确保铜陵村在短时间里的安全。

　　董正青的属性还算不错，拥有B级天赋，这在当前世界中已经算是不错的了，最关键的是，他的其后一项天赋是与领地有关的，倒让程云觉得自己这次赚到了。

　　其天赋属性如下：

　　天赋：1，每提升一小阶位，个人物理攻击力提升2%；

　　2，每提升一小阶位，其所管理驻地每天灵能值收益增加2%。

　　第一个属性是很普通的个人属性，但第二个属性就比较不错了。当然这个属性并不像表面上听起来的那么强大，它能够增加的领地灵能值收益只包括与杀怪赚取的这部分灵能值，捐献或者税收等就不在这个范围之内了。但不可否认，这确实是一个对领地极有好处的天赋。

　　看来自己运气还真不错，随意挑选了一个人，便正好是领地类型人才。这算不算是大红手呢？

　　牛兵则充当起了解惑者，为董正青这个好奇宝宝一一回答问题。好在董正青的问题并不复杂，牛兵很快就给他解释清楚了。

　　一个多小时后，程阳从远处返了回来，不过小白并没有同他一起回来，而是继续在周围扫荡。这家伙也确实非常暴力，不管遇到什么样的魔化兽群，都是直接冲杀进去。冲杀一番之后，又逃出来休息。

　　在这方面不得不提一点，这异化兽虽然无法服用药剂恢复生命值，但其本身的生命值恢复速度却不是战职者能比的。一般来说，只要不能在当时杀掉异化兽，等上十多分钟，它又将生龙活虎的蹦跶起来，这一点让上一世无数的战职者诟病不已。

　　所以程阳单独将小白放出去，根本不用担心它的安全，只有不遇到与其同等实力的魔化兽，它是不会有危险的。

　　程阳接下来便与牛兵、董正青一道前往宜城。

　　一路上董正青也将自己这边的情况简单的向程阳二人介绍了一下，他这时候也知道了程阳的身份，那是自己上司的上司，而且能力非常强大。

　　董正青是宜城一个聚居地的人，那聚居地一共有近万人，这次他和一群同伴出来寻找食物，正好被程阳给碰上，这才有了后面的一幕。

　　根据董正青所说，他所在的聚居地管理者倒还不算太狠，对于管理也有一套很人性化的手段。虽然管理者自身难免也会从中获取好处，但并未引起其他人太大的反弹。

　　程阳对于这管理者倒是有些好奇，对于人才，不论是末日之前，还是现在末日之中，都是比较抢手的。虽然现在对人才的定义已经有了一些改变，天赋属性成为了是否是人才的一个重要指标，但无可非议，一个在处事能力上很强的人，还是比较有价值的。

　　程阳当即吩咐董正青将他们带到那聚居地去，那里有一万多人，如果能够全部转移到铜陵村，也足够这里发展了。

　　董正青对此自然是求之不得，那聚居地里，还有他的亲人呢，他现在可非常期待着自己的亲人也能转职为战职者。此刻的他非常清楚，要想在末日中生存下去，就必须成为战职者。现在有一个先行转职的机会，自然是好事。

　　董正青所说的聚居地就在位于宜城郊区，程阳三人为了即将到来的额迁徙更加顺利，并没有刻意躲避沿途的魔化兽群，而是直接冲上去将对方灭掉。

　　程阳这样做还有一个目的，那就是在董正青这个还算是人才的战职者面前树立自己强大的形象，虽然这样做不能完全保证一个人绝对的忠诚，但只要能在对方心中铭刻上不可战胜的形象，一些人在想要叛变的时候也会更加顾忌。

　　事实与程阳的想法没有太大的出入，董正青在远处看到大群的魔化兽在程阳的攻击下变成一地尸体，其心中的震撼无与伦比。要知道在他眼中，这些魔化兽几乎相当于无法战胜的存在。

　　二十多分钟后，三人来到了那片聚居地外。

　　与其说这里是聚居地，还不如说这里是一片少有魔化兽光顾的废墟，在这片方圆不到四五百米的区域内，密密麻麻的布满了各种各样的简陋帐篷。之所以说这些帐篷简陋，是因为它们基本上是用几块木棒撑着，然后在上面盖上一块油布，甚至有些还是用厚纸遮挡着。

　　幸好在末日后到现在，一直都没有下雨，不然这些人简陋“帐篷”能否存在就不好说了。

　　董正青的归来并未引起别人的注意，只是程阳和牛兵的打扮倒是让一些人觉得很好奇。但也仅仅是稍微有些好奇而已，末日的残酷已经将他们探究真理的思想彻底磨灭了。所以并没有去思考程阳等人为何会做如此打扮，或许他们手上拿着的棍子只是为了防备魔化兽吧。

　　原本董正青是想先去见自己的亲人，可是程阳却不想将宝贵的时间耽搁在儿女情长上，当即便让董正青带自己去找这里的首领。

　　董正青也没有反驳，他也知道事情的轻重缓急，要见自己的亲人并不急在这一时。

　　走了一百来米，程阳便看到前方有几顶帐篷。

　　这些帐篷很是显眼，它们并不是那种胡乱搭起来的帐篷，而是末日前制造好的那类露营帐篷，相对于其他那些帐篷来说，这几顶帐篷就显得高大上了许多。

　　而在这几顶帐篷中央，正坐着五个人，他们围在一起，似乎在讨论着什么事情。


第149章 劝降

　　“领主，他们就是这个聚居地的头领，最中间那个年长的人叫卫云，领地里的大半事情都是他拿主意，其他的事情多是几人商量决定。”董云青低声说道。

　　程阳看了看董云青所指的那位叫卫云的人，他的年龄差不多在五十岁左右。一个如此年龄的人居然掌控一个聚居地的话语权，这可是很少见的。

　　此刻这卫云正皱着眉头，其他人的表情也颇为凝重。

　　“咳……”程阳干咳了一声，顿时引起了对方的注意。

　　那卫云抬起后来，眉头微皱，虽然他脾性不错，但在他们商讨问题的时候，一般也不会有人敢来打扰他们的。

　　“你们叫什么名字？没看到我们在讨论事情吗？”旁边一个四十来岁的中年人肃容说道。

　　程阳倒也没端什么架子，笑笑说道：“我是什么人并不重要，关键的是我今天的到来，能给你们带来生的希望。”

　　“你……？”那中年人没看出程阳有什么特别，倒是被他气得不浅，冷哼一声说道：“现在这该死的末日里，谁敢说能给别人带来生的希望？你该不会也是搞什么宗教宣传的吧？如果是这样，最好是尽快打消你的想法，不然你很快就会后悔的。”

　　这人说话倒不是无的放矢，自从末日来临之后，自称为神灵使者的人太多了，他们打着神灵的幌子招摇撞骗，不知害死了多少人。包括这个聚居地，以前也有这么一群人，但最终被卫云几人给除掉了。

　　程阳也没有急着证明什么，他想看看这群人到底值不值得自己收服，当即说道：“能不能给别人带来生的希望，并不是你说了算的，当然同样也不是我说了算。我跟前这人相信你们也很熟悉吧，虽然不一定能叫出他的名字，但总还是有人见过他的，对吧？”

　　卫云等人立刻看向站在程阳身旁的董云青，有一半人都是微微一愣，正如程阳所说，他们虽然叫不出董云青的名字，但却是看对方有些眼熟，毕竟是在这方圆数百米的区域内生活了十多天，总是有见面的机会的。

　　“你是哪一组的？”刚才说话的中年人正好是见过董云青的人。

　　董云青非常客气的说道：“我以前是三组的人，包括我父母也都在三组。这次我随领主果然，就是想劝头领你们加入到领主麾下，这是现在唯一的前途。”

　　中年人一听这话，顿时气不打一处来，说道：“你这养不熟的白眼狼，难道你也被别人的鬼话迷惑了自己的眼睛吗？还是我们以前可曾亏待过你？”

　　董云青被当场质问，并没有感到有丝毫的过意不去，因为他心里清楚，自己这样做确实是为了整个聚居地好。

　　程阳这时候笑笑道：“老兄，先别急着下结论，我知道你们现在心里有些气愤，但这并不重要。现在我有一个问题需要问你们，如果我确实有能耐拯救整个聚居地，你们是否愿意归附于我的麾下。”

　　“这怎么可能？”中年人立刻说道。

　　倒是那卫云半眯着眼睛，看着程阳说道：“小伙子，如果你真的能拯救整个聚居地，让我这老头子听命于你，也无不可。但要是你无法证明呢？那又当如何？你蛊惑我聚居地的居民，居心叵测，要是让你顺利离开了我这聚居地，我以后还如何统领整个聚居地？”

　　姜还是老的辣啊！别看卫云前半句像是再妥协，但实际上却是绵里藏针。其话里意思再明显不过，如果程阳不能够证明自己，恐怕命运将会非常悲剧。

　　就在程阳与这些人交谈的短暂时间里，周围也开始围起了不少人。虽然现在已经到了末日，但国人看热闹的热情丝毫不减，最关键的是，这次的事情似乎有些奇妙，竟然有人敢在几个首领面前如此大不敬，两个单枪匹马的人，竟然也敢扬言让整个聚居地归顺，简直就是活的不耐烦了。

　　程阳却是笑笑，对这卫云老头的表现比较满意，他没有第一时间的喊打喊杀，也没有一听到自己的说辞就信以为真，而是有着自己的判断，并且杀伐果断、知进退。

　　“好吧，希望你言而有信。”程阳点了点头，朝着牛兵使了一个眼色，道：“老牛，你就让他们见识一下吧。”

　　牛兵顿时会议，当即举起自己的长棍……

　　与此同时，周围绝大部分人都以一种看笑话的姿态盯着牛兵，心里估计都在想着这人装神弄鬼，到底能弄出什么花样。

　　唯一脸色比较凝重的人是卫云，他比别人看的更深一些。既然对方敢两人单枪匹马的进入到聚居地，而且还敢在他们面前大放厥词，就一定有所准备。而且，从刚才二人的眼神中，他没有看到丝毫的怯场，就好像接下来发生的事情一定能让自己这些人信服一般。

　　卫云还未来得及考虑什么，便只见眼前白光一闪，一头长相凶狠的青黑色巨狼出现在众人眼前。

　　这是狼吗？简直与一般的老虎差不多大啊！

　　原本还非常淡定的五个聚居地首领瞬间站立起来，几乎是在同一时间将手放在了腰间，快速的拔出了放在那里的手枪，然后对准了牛兵召唤出来的幽狼。周围围观的那些幸存者瞬间爆退，他们怎么也想不到，自己只是凑过来看看热闹，也能遇到一头强大无比的魔化兽。

　　“你们不想死的话，最好是不要开枪。”不知道什么时候，程阳已经来到了他们的背后，周围围观的近百人，竟然无一人看到程阳是怎么过去的。

　　一股绝望的情绪瞬间弥漫在卫云心中，在他看来，这两人既然与魔化兽扯上了关系，那定然不是什么善类。

　　“你们到底是什么人？想干什么？”卫云铁青着脸，问道。

　　程阳倒是非常淡定，笑道：“卫头领，你不用紧张，我刚才说过，我是给你们聚居地带来希望的人。刚才的情况相信你们也很清楚了，如果你们所有的人都能拥有我同伴这样的能力，你觉得我算是给整个聚居地带来了希望吗？你们别担心，我同伴的职业是召唤师，那头巨狼只是他的召唤兽而已，并不是魔化兽。”

　　卫云顿时一愣，他发现自己对程阳所说的话竟然无从反驳。不过瞬间他又惊喜起来，如果真按他所说，能够让所有幸存者拥有牛兵这样的能力，魔化兽又有何惧？

　　程阳接着说道：“现在我已经证明了我的能力，如果你们将信誉，接下来的事情就不用我交了。如果你们想要反悔，我也无所谓。”

　　程阳说的倒是实话，如果到了这份儿上，这几人都还不愿意跟着他走的话，就太不识时务了，对于这样的人，程阳没有收服的兴致。当然，如果这时候这个聚居地里有人愿意与他一起离开，他还是很乐意带上的。

　　卫云看了看其他几位头领，发现他们有的意动，有的却非常犹豫。或者大半辈子的他自然明白这些人想的是什么，心中暗叹了一声，说道：“既然刚才我已经说了，那自然按照所说的执行。不过最后我还是有一个请求，希望先生你能同意。”

　　程阳说道：“你说吧。”

　　卫云抬头看了看天空，说道：“大家都是在末日中苦苦挣扎的可怜人，希望先生你以后能善待他们。这个世界已经是这样了，如果还继续争斗下去，恐怕真的会灭绝。”

　　程阳认真的看了一眼卫云，说道：“放心吧！人类不会灭绝的。”

　　他这句话说得非常有力，不知道是为了给卫云以承诺，还是为了给自己更足的信心。实际上，他虽然经历了末日的一年，但对于人类最终的命运却并不清楚，神灵所谓的让人类进化，最终真的能实现吗？如果人类未能达到神灵的进化标准呢？

　　这一切的一切，都是未知数，程阳有时候甚至不敢想象人类完全灭绝时的景象。自己的实力再强，如果到时候全世界只剩下自己一人，哪又有什么意义呢？这或许也是程阳为什么积极救援其他幸存者的又一个原因吧。

　　卫云听了程阳的话之后，选择了相信。其实他也知道，就算是不相信又能怎么样呢？

　　董云青见两方已经谈妥，也是松了一口气。对于这次谈判，他无疑是最为难的，生怕两方一言不合大打出手。他倒不担心程阳和牛兵会吃亏，只是聚居地这一方恐怕就要血流成河了。

　　不过董云青还是发现卫云有些低落，当即说道：“卫头领，你放心吧，领主是一个非常仁慈的人，我现在也已经是拥有特殊能力的人了，虽然没有村长的实力那么强大，但独自杀一头最低实力的魔化兽还是没有问题的，最关键的是，我的实力还能成长，将来计算面对再强的魔化兽，我也能有一战之力。”

　　卫云见董云青说得真诚，心里顿时也放心不少。其实他心里很明白，虽然末日的到来给他带来了一些特权，但他自己却没有丝毫的信心带着这群人在末日中生存下去。


第150章 野心的代价

　　其实这个聚居地现在就面临着一个巨大的危机，周围能够搜索的食物基本上都已经被找出来了，剩下的一些地方要么被魔化兽群盘踞，要么就是掩藏在很深的地下，靠人力根本挖掘不出来。

　　此时聚居地里剩下的粮食最多能让他们再坚持七八天时间。可一件很明显的事情，末日绝对不会在七八天时间里结束，那些该死的魔化兽也不会在七八天里消失。

　　到了食物全部被消耗一空的时候，人类如何生存？他又靠什么来稳控聚居地的这群人？到时候就算发生什么人间惨剧也丝毫不会让卫云觉得意外。

　　现在程阳的到来，或许就是解决这个问题的契机吧！卫云如是安慰自己。

　　接下来，卫云便将整个聚居地的管理人员给找了过来。其实聚居地的管理层级非常简单，最顶层的便是这五位头领，然后这里的一万多人被分为十个组，每个组又有十个小组。现在卫云叫来的便是各组的组长。

　　程阳站在一旁，看着卫云给众人讲述这次事情，虽然其中也有一部分人不是很乐意改变现状，重新成为别人的手下，但在牛兵身边那头巨狼的威胁下，这些人不敢生出异心，那巨狼的战斗力也无人敢小觑。

　　就在很多人都以为事情已经成为了定局的时候，忽然外围传来一声大喝：“都不许动！”

　　瞬间，外面有二十多人举起了枪，瞄准了程阳等人，也包括卫云那些人在内。

　　程阳一时没有搞清楚状况，但他的眉头却已经皱了起来，毕竟没有人愿意被人用枪指着。尽管这些枪无法给他造成多大伤害。基本上，如果这些人不能给出一个合理的解释，那就只有去给另一个人解释了，这个人就是阎王爷。

　　卫云却是非常镇定，环视了一圈周围的人，却转头看向了站在他跟前不远处的一个组长，冷然道：“赵组长，好深的心机啊！”

　　那位组长脸上顿时显出笑容，浑然不管周围那些举着枪的人，朝前走了两步，说道：“大头领，这也不能怪我啊。这个聚居地是我们大伙儿辛辛苦苦打拼下来的，你现在居然为了一己之私将这个聚居地拱手让人。这不让兄弟们心寒吗？”

　　这人的话颇具煽动力，有几位组长也都露出了认同的表情，不过现在在枪口之下，他们也不敢有丝毫动作。

　　“恐怕是让你心寒了吧？”卫云冷喝一声，“你隐藏得倒是挺深的，没想到你已经偷偷藏了这么多枪支，看来是早就准备造反了对吧？”

　　那组长哈哈一笑，道：“造反这词用在这里不合适吧？我们造谁的反？我们不过是为自己的命运抗争而已。”

　　程阳这时候也算是听明白了，感情这家伙原本就是准备窝里反的，正好借着这次的事情爆发了出来。这时候他也就没有耐心继续听下去了，冷哼了一声：“无知！”

　　那组长这才将目光瞄向程阳，在他看来，除了牛兵的那头幽狼有一点威慑力之外，其他的都是土鸡瓦狗，包括程阳在内。而且，刚才他已经听卫云说了，那头幽狼不过是牛兵的召唤物而已，只要能将牛兵给杀了，召唤物还会存在吗？而且，就算那召唤兽还会存在，估计实力也与一般的魔化兽差不多，自己这里有这么多枪，还怕干不掉对方？

　　所以现在这组长看着程阳充满了戏谑，就像是猫爪老鼠一般，喜欢看着老鼠不断的挣扎，可是他却不知道，自己抓的不是老鼠，而是一头老虎，最关键的是他也不是什么猫，最多只能算是一只蚂蚱。

　　“小子，我承认你忽悠人的水平不错，但这些都不重要了，如果你们愿意归顺我，并将你那同伴获得能力的方法说出来，我可以考虑放你们一条生路。否则……”这组长刚说到这里，忽然停住了，不是他不想说下去，而是他根本说不了，因为在这一瞬间里，他的身躯已经被淡蓝色的冰层包围，别说是说话了，连动动眼睛都不可能。

　　程阳脚步瞬间移动，只是眨眼之间，便来到了这组长身边，手上不知何时出现了一柄锋利的铁剑，就这样直直的指着对方，然后程阳说道：“你们最好是不要动，不然我这一剑刺下去，绝对不是一个窟窿那么简单。”

　　周围那一圈举着手枪的人顿时傻眼了，他们只觉得眼前一花，老大便已经落入到对方手中。对方这种能力太诡异了，他们真不敢保证自己的子弹就一定能快过对方。而且，没有老大的命令，他们也不敢开枪啊。

　　正在这时，那组长身体上的冰层消散，连一点水渍都没有留下，可是当他看到出现在自己颈部的铁剑时，惊恐之色瞬间笼罩在他的脸上。

　　“你……兄弟……有话好说，你能不能先将这东西给放下？”这组长说话打着颤。

　　程阳冷笑道：“你将我当傻子吗？我给你三秒钟的时间，你让你手下那些人将枪全部放下，否则，你就人头落地吧。”

　　这组长立刻说道：“你能保证我的安全吗？”

　　程阳说道：“你觉得你现在有谈条件的权利吗？”

　　这组长脸色顿时变得苍白，一脸狰狞的说道：“你别欺人太甚，大不了大伙儿同归于尽。我要死，你们也活不了。”

　　程阳戏谑一笑，道：“看来你的梦还没醒啊。”说罢，程阳看了看这组长的腰间，那里果然挂着一只手枪，右手上的魔法杖瞬间消失在手上，然后快速的将那枪拔出，朝着自己的手臂就是一枪。

　　这组长原本不以为程阳是想卸了他的枪，可没想到对方竟然有自残的倾向，心中正高兴呢。

　　可当他看到程阳那完好无损的手臂时，立刻变得面无血色，他不是笨蛋，自然明白程阳开这一枪的意图，无法就是告诉他那些枪支对他无效。

　　他最大的依仗无疑便是那些枪，他觉得只要对方不想死，定然不会先将他给杀了。可是现在的情况无疑告诉他一个现实，自己那所谓的依仗不过是一个笑话。

　　“怎么可能？……怎么可能？”这人不愿接受这样的事实。周围其他那些举着枪支的人也开始心中打鼓，不由自主的将枪口从程阳身上移开了。子弹都打不穿对方的手臂？还指着别人干什么？招仇恨吗？

　　程阳没有理会他的心情，直接说道：“我的时间有限……三……”

　　“等等，你虽然不怕子弹，但你准备拿周围的那些人为我陪葬吗？”这人忽然狰狞的说道。

　　程阳以一种看白痴一般的眼神盯着他，说道：“是你傻呢？还是我傻？虽然我现在需要人，但你觉得整个宜城除了这个聚居地，就再也找不到人了吗？还是你觉得我像如来佛祖，有着割肉喂鹰的博大胸怀？……算了，看你也是个可怜人，这样吧，我保证我们这些人都不会杀你，现在你可以让你的人放下枪了吧？”

　　“真的？”这人似乎没料到幸福来得这么突然。

　　在得到程阳的肯定答复之后，这人立刻让那些手下将枪放下。其实那些拿着枪的人也很紧张啊，没办法，遇到一个不怕子弹的人，枪就成了摆设，他们不紧张才怪呢。

　　所以一得到组长的指令，立刻就将这烫手山芋给扔掉了。

　　瞬间，周围就冲出来了几十个人，将他们给控制了起来，连同地上的枪都给收走了。毫无疑问，这些人正是卫云等人的直系手下。

　　程阳跟着也将铁剑放下了，他既然承诺了自己不杀这人，那自然得信守承诺。

　　“牛兵，将他们给料理了吧！”程阳忽然对牛兵说道。

　　这位组长刚刚从挟持下解脱出来，还未来得及高兴，忽然就见一头巨狼朝着自己猛扑过来，那速度，绝对不是自己能躲开的。

　　“你言而无信，说过……”他的话还未说完，幽狼一口便咬穿了他的咽喉。虽然这里的所有人都见过无数次魔化兽杀人的情景，但对于魔化兽得到人类的指令去杀另一个人，这情景绝对是第一次。

　　程阳看着倒在地上死不瞑目的家伙，叹了口气道：“我只说过我们这些人不杀你，又没说狼不杀你。你这孩子太简单了。哎！”

　　周围的人听到程阳的自言自语，一股恶寒从心头冒起，这也太坑人了吧？这狼杀人还不是得了他的指令？

　　当然，现在没有一个人敢站出来与他理论。

　　程阳走到董正青面前，说道：“董正青，剩下的事情你看着处理，我不会插手。我不喜欢杀人，但祸根必须剔除。如果你不知道该怎么做，我想卫云头领可以教你的。”

　　说完，程阳便招呼了牛兵一声，然后对卫云说道：“卫云头领，我们再去周围看看，顺便清理一下魔化兽群。你们先选一部分人，等会儿与我一起离开这里，至于其他人，后面我们再一批批的带过去。”

　　接着，程阳便带着牛兵离开了，根本没给这两人询问的机会。不过他相信，他们二人在交流之后，会得到满意的答案的。


第151章 找上门

　　“小伙子，你叫什么名字？”待程阳离开之后，卫云松了一口气。刚才程阳在这里的时候，他总觉得有一股莫名的压力，没办法，程阳表现出来的实力太恐怖了，连子弹都没有作用。他当初还想着自己有几只手枪，可以不惧对方呢。现在看来，自己确实太乐观了。

　　董正青此时面对卫云，还是难免有些拘谨，毕竟当初二者之间的身份差距太大，听到卫云问起自己，当即说道：“大头领，我叫董正青。”

　　卫云嘴角带着一丝苦涩，说道：“你也别叫我什么大头领了，现在一切都已经过去了，你以后叫我一声老卫就可以，如果你看得起我，叫卫叔也行。看得出来，小董你在刚才那位先生手下还有些分量，以后这个聚居地的乡亲还要靠你多多照顾。”

　　董正青立刻说道：“卫叔，你放心吧，领主是一个非常仁慈的人，不会亏待乡亲们的。而且，卫叔你也很有能力，我想一定会受到领主的重用的。”

　　卫云眼中闪过一丝神采，然后说道：“我这把老骨头也不期待有什么重用了，如果能在有生之年多杀一些魔化兽，我倒是求之不得。你或许还不知道，你的老伴、儿子，儿媳全都死在了魔化兽的手下，我恨不得将天下所有的魔化兽全给宰了。”说到最后，卫云都有一些咬牙切齿了。

　　董正青微微一愣，虽然以前他也听到过一些类似的传言，但现在从卫云口中说出来，意义却是完全不一样。

　　“小董，刚才那位先生最后说要将我们带到其他地方去，难道是要放弃这个聚居地？你应该知道，要在这废墟中找一个少有魔化兽出没的聚居地是多么的困难。如果就这样放弃，岂不是太可惜了？”卫云忍不住问道。

　　董正青洒然一笑，道：“卫叔，你就放心吧，领主要放弃这地方，自然有他的道理。其实就在城外不远处，有一个村子，那里就是可以让我们获得特殊能力的地方。而且，据领主说，那地方以后还可以建起房舍和围墙，另外还能建很多各种各样的建筑，这些建筑具有很多的功能。对我们抵抗魔化兽的进攻很有好处。”

　　卫云顿时一愣，城外怎么会有村子呢？难道那场地震还有村子没有倒塌？可为什么董正青还会说那村子便是获得特殊能力的地方呢？最关键的是，这村子还能修建具有很多功能的建筑物，到底什么功能？休息？开会？还是观光？

　　这时候，旁边一个二十多岁的年轻人说道：“你说的该不会是像以前一些建设类游戏那种模式吧？”

　　董正青正不知道该如何解释呢，听对方这一说，立即喜道：“就是这样，那村子就是可以升级建设的，而我们的职业等级也可以随着修炼提高。”

　　那年轻人是这个聚居地的一位组长，他听了董正青的话之后，立刻对卫云说道：“大头领，如果真如董正青所说，恐怕这次我们聚居地真的有救了。而且，既然宜城周边出现了这样的村子，想来全世界各地应该都会有的。人类也就有救了。”

　　卫云对游戏并不了解，但他看董正青和这年轻人都如此有信心，心中也是大慰，至少说明自己这次的决定并没有错。

　　正在卫云沉思的时候，董正青问道：“卫叔，这些抓起来的人怎么办？难道都杀了？可他们刚才也没有开枪，对我们也没有什么损失不是？”

　　卫云看了看被抓起来的那近三十人，脸色顿时一沉，说道：“小董，这是那位先生要锻炼你呢。你要急着，现在世道不一样了，一味的仁慈只会让自己陷入万劫不复之境，该狠辣的时候必须狠辣，特别是对一些害群之马而言。当然，这些人也不用全杀了，你让人好好调查一下，这其中有那些人与吴大川有亲属关系或者感情特别深，对这样的人必须清除掉。而且，这些人还不能仅限于眼前这二十多人，还包括他们那一组中的所有人，都必须筛查一遍，不能留下祸患。”

　　董正青眼中闪过一丝不忍的神色，但很快变得坚定起来，他想到了刚才程阳的处事方式。

　　其实刚才程阳完全可以直接将吴大川给杀了，但却没有那么做，董正青估计程阳是担心一旦让这些人彻底绝望，他们手中的枪会造成无辜之人的大量伤亡，这是一种仁慈。可最后程阳却毫不犹豫的吴大川给杀了，这却又是一种狠辣。

　　不知不觉间，董正青开始拿着程阳的为人处世做起了榜样，尽管程阳的年龄看起来比他还小，但他却觉得这是理所当然的。

　　董正青当即与卫云等人商议了一番，便立刻去处理这些事情去了。至于其中的调查，其实董正青也做不了什么，毕竟一个组有上千人，靠他一人根本做不到。这件事情只有依赖于卫云原本的人手，好在卫云对此也乐意为之。

　　……

　　程阳和牛兵在外围转悠了一圈之后，屠杀了数支魔化兽群，然后才返回聚居地。

　　这时候，董正青和卫云等人已经将一切事情处理完毕，至于该处理的人也都已经处理掉了。

　　当下便在程阳的带领下，他们领着一群三百多人开始向宜城郊外走去，那个方向，正是铜陵村所在的位置。其实程阳还可以带着更多的人一起迁徙，但考虑到安全性的问题，便只带了这三百多人。毕竟他们现在只有三位战职者，而且董正青的战斗力还可以忽略不计。

　　这群人行走的速度可就很慢了，等越过了这片丛林，已经是一个多小时之后的事情了。

　　当卫云等人看到出现在眼前的那一座高大的祭坛以及四座栩栩如生的职业雕像，吃惊之情溢于言表。

　　董正青这时候也难免进行了一番解释，好在这些事情倒也不是那么难以理解，很快众人便接受了眼前这一切。

　　接下来便是转职，这些人由于并没有参与多少战斗，所以他们获得的灵能值并不是很多。唯一有灵能值的便是卫云这些原本有枪支的人。

　　为此，程阳不得不先自己转一些灵能值给这些人，让他们能够顺利转职。

　　八十人的转职名额很快用完，剩下还有两百多人未能转职。现在他们要想转职，可就只有等明天了。

　　接下来，程阳将牛兵给留在了铜陵村，毕竟这两百多号人也是需要守护的。随后程阳便将小白召唤回来，一起传送回到了落凤村。

　　此时已经是晚上7点左右了，程阳先给铜陵村转了两万点灵能值过去，然后便骑着小白朝东山村方向疾驰而去。

　　程阳打算在今天晚上，将东山村的玄武岛噩梦级难度副本的首通给拿了。对于这个副本首通能获得的好处，程阳也是清楚的，那是一个战士特殊职业转职的道具，而且这个特殊职业非常适合刘浩。

　　不过在去东山村之前，他还要先去一趟襄城市主城，反正都是路过，也不会耽搁程阳多少时间，而且，这件事情本就是他今天决定要处理的。

　　凭借着小白的速度，他冲过襄城市东侧通道时，藏在暗处盯梢的两人连影子都没有看到。

　　很快程阳便冲到了襄城市主城的光幕之外，在他驱着小白踏入光幕的那一刻，周围顿时引起了极大的混乱。

　　“魔化兽怎么进守护光幕了？”这是属于反应迟钝的类型。

　　“救命啊……”这是敏感者。

　　“大家一起动手，干掉这家伙。”这是胆大包天之人。

　　……

　　“住手。”程阳一声大喝，其余之人只觉双耳嗡嗡作响，全都闭上了嘴。

　　这时候他们才发现，闯入守护光幕的这头巨大老虎的背上竟然坐着一个人，一个对襄城市主城绝大部分人来说非常陌生的人。

　　“你……你怎么将魔化兽弄进来了？”一个声音问道，原本他是想问你怎么进入主城的，可一想似乎不太对，因为主城对人员进入并没有限制，别人想要进来自然可以进来。

　　程阳黑着脸说道：“你哪只眼睛看到这是魔化兽了？这要是魔化兽，你们整个主城就等着被屠城吧。无知！”

　　“你……”这人被鄙视，顿时气血上涌，准备展示一番自己的英雄气概，可是看到那高大的白虎死死的盯着他，他的勇气瞬间飞刀九霄云外去了。他知道在主城中人类无法自相残杀，但眼前这老虎可不是什么人类，鬼知道自己会不会被对方灭掉？

　　程阳没有理会眼前这群人，因为他们都只是小喽喽。当下他便驱使着小白慢悠悠的向内部走去，他相信，很快就会有人将自己到来的消息告诉给袁建泽。

　　果然，程阳走了不过两三百米，一大群人变涌了过来，为首之人正是袁建泽。

　　此刻的袁建泽表情可不是很好，甚至可以用锅底来形容。其实换做是谁心情都不会好，作为一方首领，都被人打上门来了，心情又怎么会好呢？


第152章 强硬

　　“程阳，你这是想干什么？”袁建泽黑着脸问道。

　　程阳哑然一笑，道：“老袁啊，你这是什么话？当初我们的协议可是说的好好的，这襄城市主城我也是可以任意进出的。怎么？难道你想反悔？”

　　“你……”袁建泽顿时被问得哑口无言，他刚才听说程阳带着一头巨大的魔化兽冲进了主城守护光幕，第一反应是程阳来意不善，所以立刻领着一大群人便过来了。可是现在程阳这一问，他才醒悟过来自己是不是有些神经过敏了。

　　程阳没有理会他，继续说道：“我觉得这主城挺好的，正考虑是不是在这里也组建一支队伍呢？嗯，老袁，你说是组件三五万的队伍呢？还是弄个十来万？其实我觉得吧，人越多越好，这样带着一大票的人出去，多威风啊！”

　　袁建泽虽然也知道程阳是在胡说八道，但还是被气得不浅。说实话，他还真怕程阳在主城中落地生根，以其强大的实力，自己的发展必然会受到很大的遏制。现在程阳这样说，他还真有些摸不清其中的深浅。

　　其实袁建泽还真想多了，除非程阳脑子被驴给踢了，否则绝对不会自己亲自到主城中发展势力的。原因很简单，势力发展小了，没有多大意义，发展大了，影响的人员自然也会更广。万一自己某一个决定被规则判定为为恶之举，然后又有超过三分之一的人同意将自己驱逐，那自己岂不是永远无法进入主城？这对程阳来说绝对是不划算的。

　　“程阳，说出你的意图吧？我相信你不会闲的无聊跑到主城中来闲逛。”袁建泽黑着一张老脸，不准备与程阳废话。

　　程阳看了看周围，正经的说道：“你觉得这里是适合谈话的地方吗？”

　　袁建泽冷哼一声，道：“我袁建泽做事光明磊落，有什么事情不能在大庭广众之下说的？”

　　程阳略有些惊讶的看了看袁建泽，然后说道：“既然如此，那我们就在这里打开天窗说亮话，昨天我的领地里发生了一起爆炸，根据爆炸的情况推断，其使用的东西要么是手榴弹，要么是地雷。这些东西，我想除了你袁大司令的军队，其他人也拿不出来吧。”

　　袁建泽脸色微微一变，不过很快掩盖过去，说道：“说话可得有证据，在这末日之中，到处都乱成一团，包括我军队中的武器管理同样如此，从末日到现在，我们丢失的武器不计其数，区区一颗地雷或者手榴弹又算什么？如果你凭着这一次爆炸就判定是我袁建泽的军队所为，你不觉得有失公允吗？”

　　程阳早料到袁建泽会有此辩解，当即说道：“我今天来不是听你的解释的，而是告诉你我的决定。我不管是你派的人去做的这件事情，还是手下有人私底下去做的，我给你三天的时间，你必须给我一个答复。不然，三天之后，就是我撕毁协议的时候。”

　　程阳说完，也不管袁建泽是否同意，猛地一夹胯下白虎，这大家伙瞬间就朝着外面冲了过去。沿途之人只觉一股疾风刮过，程阳已经消失在了尽头。

　　袁建泽牙齿咬得咯吱咯吱响，可想而知他现在的愤怒，毕竟这种被人当众打脸的事情放在谁身上都会愤怒，何况他还是襄城市主城中当之无愧的第一人。

　　可是袁建泽也知道，如果现在自己发火，绝对是毁灭的下场，所以他得忍。周围的人看到袁建泽这表情，也都紧闭着自己的嘴巴，生怕袁建泽的火气撒到自己头上，甚至一些与这件事情不相干的人开始悄悄退走了。

　　半晌之后，袁建泽深吸了一口气，努力的让自己更加冷静一些，然后问道：“你们对刚才程阳骑的那头魔化兽，有什么看法？”

　　站在一旁的司徒发立刻说道：“司令，我觉得程阳可能知道了一些新的规则，按照游戏的规律来讲，那头魔化兽要么是他收复的宠物，要么是坐骑。如果是坐骑还好，估计只是对速度上有加成，就算有一些战斗力加成，也不会太强大。可若是宠物，恐怕就有些麻烦了。”

　　袁建泽说道：“说详细一点。”

　　司徒发说道：“这也只是我的一个猜测，如果刚才那头白虎真是宠物，估计实力不会比程阳本人低，甚至更高一些。因为它全速奔走的速度，比程阳还要快上不少。根据人类战职者和魔化兽进化的规律，这速度不是一阶巅峰魔化兽所拥有的。”

　　袁建泽皱眉道：“你的意思是说，刚才那头魔化兽的实力已经达到了二阶？”

　　司徒发略有些忐忑的说道：“应该是这样的。”

　　“好！我们先回去。”袁建泽立刻说道：“记得去通知军队所有团职以上干部以及民团的负责人到我的办公室来。”

　　说完之后，袁建泽转身就离开了。

　　司徒发等人面面相觑，不知道袁建泽到底是何想法。不过他们也不敢犹豫，很快就散开去通知其他人去了。

　　半个小时后，所有的人聚集在袁建泽所在的那间阁楼中，这里既是袁建泽修炼的场所，也是他办公的场所。

　　“各位，今天的事情相信你们都已经知道了吧？”袁建泽沉着脸，看不出内心到底是什么想法。

　　其余之人纷纷点了点头，老吴说道：“刚才我们都已经听说了，司令，这程阳欺人太甚，我觉得我们不能一直示之以弱，不然他会觉得我们好欺负，一直骑在我们头上。”

　　第一民团的团长老何说道：“袁司令，你觉得这次程阳是无的放矢呢？还是真的有人到他那边去放了炸弹？”

　　袁建泽绕着众人环视了一圈，说道：“从刚才程阳的表情中，不像是毫无根据，但这件事情我确实没有派人去做过。现在将你们叫过来，就是想问问你们这件事情。虽然刚才当着程阳的面，我说武器弹药有所流失，但实际情况却并非如此。现在整个主城，拥有弹药的便是在座的各位极其手下，这件事情是谁让人去做的，我希望你能自己先承认。”

　　袁建泽扫视了一圈，却没有人呢回答。

　　这时候，袁建泽脸色一沉，说道：“如果你现在站出来，这件事情便是整个襄城市的事情，如果你要故意隐瞒，那就别怪我不讲情面了。”

　　忽然，一个人嚅嗫的说道：“司令……是……是我。不过我是为了司令您考虑，想要……”

　　袁建泽挥手打断了他，心情颇为复杂，因为站出来的这人是他手下的一位团长，说道：“好了，别说了，现在将这些原因已经没有任何意义，我们还是想想怎样应对这件事情吧。”

　　司徒发说道：“司令，我觉得我们现在不宜力敌，至少要先摸清楚对方的底细再说。”

　　“丁明，你说说看，你的人到了那边可有何发现？”袁建泽忽然转头看向那位承认使用炸弹的属下。

　　丁明立刻说道：“司令，之前您让我派探子过去搜索，一共派出去了近四十个，只有三个活着回来，他们中只有一个人确定了在襄城市南侧有一个村子，那里聚集了很多的战职者。不过当时那个侦察兵同样不敢靠得太紧，只在很远的地方用望远镜观察了一下。……”

　　“这些我都知道，捡重点的说。”袁建泽皱着眉头说道。

　　丁明立刻说道：“是，司令。这件事情过后，我觉得有负司令所托，所以便想继续派人侦查。为了试探对方的实力，我才让他们带上了这种高爆地雷。那人在侦查时发现，那村子外围一直活跃着一些人，只要一有魔化兽出现，他们定然会在一两分钟内赶到现场，将魔化兽清除，绝无例外，最关键的是，这些人从来都没有离开过那村子围墙外两公里多的范围。在这种情况下，属下派去的那人便在边沿地带埋下了一颗地雷，结果也顺利的将那人给炸伤了，不过对方实力很强，爆炸并没能要了对方的命。”

　　袁建泽立刻问道：“这些人数量有多少？实力如何？”

　　丁明说道：“数量应该不多，不过由于范围较广，也不好统计。不过至少有20人，最多估计也就六七十人。至于实力，应该是中阶或者高阶，这是根据他们击杀魔化兽的情况推断出来的。不过由于距离较远，且有树木阻隔，所以这个推断也存在一定的误差。”

　　袁建泽对于丁明所说的误差倒不是特别在意，可对对方提出来的推断结论觉得非常的不可思议，虽然丁明所说这些人是在中阶或者高阶之间，但既然他带上了高阶这个词，其中必然说明这些人里面有高阶的存在。当即郁闷的道：“他们怎么可能有如此多的高阶高手？”

　　丁明没有回答，因为他也不知道如何回答。

　　老吴这时候说道：“司令，如果程阳这方的实力如此强大，恐怕我们暂时无法与其正面对撼。这次的事情……”

　　丁明顿时着急了，立刻说道：“司令，我们可不能与对方妥协啊。如果对方就这样不费吹灰之力的让司令你屈服了，以后恐怕我们会受到对方的各种打压。”


第153章 献策

　　袁建泽看了丁明一眼，说道：“那里说咋办？根据我以前的推断，程阳之所以能有如此强的实力，很可能与我们发现的那个村子有关。所以我才让人盯着那通道，等到对方放松了警惕之后，找一个程阳不在村子的机会将那村子给端了。可你倒好，不声不响的去招惹了对方，这无疑会引起对方的警觉。你让我以前的计划怎么实施？”

　　“我……”丁明脸色惨白，他知道，自己虽然是军队中的一位团长，在主城中也算是位高权重，但若袁建泽真的决定将自己交出去平息程阳的怒火，自己绝对没有活命的可能。

　　“司令，你不能将我交出去啊？我这些年跟在司令你身边，鞍前马后，没有功劳也有苦劳啊！”丁明这时候哪里还敢辩解什么，噗通一声跪在地上开始求饶。这一场景要是放在末日前，绝对是非常滑稽的，因为就算是一个军区的司令，也没有生杀大权。可末日之后可不一样，如果袁建泽要处死丁明，那绝对是一句话的事情。

　　老吴看了看丁明，颇有些不忍心的摇了摇头，然后上前一步说道：“司令，虽然丁团长这次确实做错了，但我觉得不宜将丁团长交给程阳。就算是为了平息对方的怒火，也不能这么做。”

　　袁建泽看了看老吴，对于这位身边的智囊的建议，袁建泽还是非常重视的，当即问道：“说说你的看法。”

　　老吴说道：“首先，站在我们主城势力的立场上来讲，将丁团长交出去不仅打击了主城战职者的士气，还有损司令你的声誉。其次，现在末日来临，正值用人之际，丁团长拥有者加成总量高达5%的天赋，这在所有的战职者中都属罕见，而且他在指挥作战方面才能也不错，如果将其交出去，是我们军方的一大损失。最后也正如丁团长所说，他这些年跟着司令您，没有功劳也有苦劳，如果就这样放弃，恐怕很多的将士会心寒。”

　　袁建泽没有说话，因为他清楚老吴的秉性，既然说出了这么一大堆的理由，必然会给出相应的解决之道。

　　果然，老吴顿了一顿之后，跟着说道：“司令，我有一策，或许能够解决当前的困局。”

　　“你说。”袁建泽非常简洁的说道。

　　老吴说道：“很简单，程阳既然认定了这次的事情是我们主城的人干的，如果我们毫无反应，恐怕他也不会善罢甘休。为此，我们可以找几个与我们军方势力毫无瓜葛的佣兵小队拿出去顶罪。这样我们既能撇开自己的关系，同时也能保住丁团长。”

　　司徒发却说道：“吴参谋，你这办法虽然不错，可程阳也不是笨蛋，他难道就看不出来？到时候只要一问我们找的替罪羊，岂不是立刻就清楚明了了？”

　　老吴眼中闪过一丝狠色，说道：“这很简单，死人是无法开口的。到时候我们将几具尸体拿到对方面前，是黑是白还不是任由我们说？”

　　司徒发忍不住打了个寒颤，他虽然自认为自己已经够狠了，但与老吴相比，自己确实还显得稚嫩了一些。从这方面来讲，老吴确实是一个合格的参谋，因为他能够完全摆脱善与恶的影响，直接找出对上司最有利的策略。

　　在座的绝大部分都是老狐狸，特别是袁建泽以及其他三个民团的团长，他们也都知道，在现在这种情况下，要想好好的活下去，有时候不得不使用一些非常手段，所以对于老吴的提议并没有任何的反感情绪。

　　袁建泽犹豫了半晌，开口说道：“老吴，给你两天时间，你去将这件事情办妥。记住，找一个口碑非常差的佣兵小队。”

　　老吴立刻领命。

　　接下来，丁明少不了被袁建泽狠狠的训斥一顿，然后众人才商讨如何应对程阳的问题。

　　最后他们得出了一个结论，要想对付程阳，必须先将他的根基拔掉。这是他们唯一想到的可能存在的弱点。当然，他们也不得不承认一件事情，就算是想要拔掉那个村子，也不是想做就能做的，至少要等程阳不在村子里的时候才能下手。

　　这边的会议结束之后不久，在主城的一间普通的楼房房间里，房门紧锁着。

　　“气死老子了，白白的在他手下干了这么多年，竟然还想将我拿出去送死。这糟老头子什么时候才会死啊！”一个疯狂的声音吼道，不过这主城中的建筑隔音效果就是不错，就算吼得这么大声，外面也丝毫听不到声音。

　　不过屋内却不止他一个人，另有一个人正坐在一旁的椅子上，说道：“老丁，何必发这么大的火气呢？袁建泽可不是什么糟老头子，他都还没到五十岁呢，要想等他自然死亡，可能性很低啊！”

　　这老丁自然就是袁建泽手下的那位丁团长，他在听了对方的话之后，狠狠的说道：“我会让他很快就去见阎王爷的。”

　　那人嘿嘿一笑，说道：“如此说来，丁团长这次还是准备将我们的计划继续实施下去？”

　　丁明立刻说道：“当然要进行下去。这次是这老家伙运气好，程阳那小子也太软弱了一些，竟然被人用炸弹炸到家门口时，也不动手反击。要是我有这样的实力，早就直接与袁建泽这老家伙闹翻了，然后守在主城外面逼袁建泽投降。”

　　那人洒然一笑，道：“所以你现在才是一个团长，而别人现在已经是能够与袁建泽叫板的一方势力的首领了。”

　　“你这是什么意思？”丁明顿时不乐意了。

　　那人说道：“很简单，你这有仇立刻就报回来的做法，当时倒是痛快了，但却目光短浅。以现在对方的实力，而且还拥有群攻技能，面对现在外面的那些大群的魔化兽，一天能够赚取多少灵能值？这些灵能值不论他自己使用，还是分给手下的人，都会对其整个势力提升实力有着莫大的好处。而如果他守在防护罩外面，能得到什么好处？以我们主城中存有的粮食以及剩下这些灵能值的购买力，支持一个月还是没有问题的。你想想，一个月的时间，足够对方发展到什么层次了？”

　　丁明却还是不信，说道：“这不过是你的推断而已，如果对方真是打的这主意，难道袁建泽这老狐狸就看不出来？还有老吴，这家伙出了名的一肚子花花肠子，他会不知道？”

　　那人非常淡定的笑道：“我没说他们不知道，而且几乎可以肯定，他们能猜到对方的打算。可那又怎样呢？程阳摆明了车马是要凭着实力硬压，以其展现出来的实力，袁建泽根本就不敢动。特别是在无法确定对方到底是否带着那头老虎离开村子的时候。”

　　丁明这次有些相信了，不过他却不愿意承认自己智商不如人，半晌之后，才说道：“如果程阳真是这样打算的，难道我们主城的实力就不能提高？我们这里有三十多万人，而且已经有过半的人进行了转职。对方那小村子里能有多少人，撑死了十万吧。这时间拖得越久，恐怕越对他不利吧。要换做是我，绝对先将对手打压下去，然后才全力发展自己。”

　　那人嘴角泛起一丝讥笑，丁明却是没有发现，其实对方之所以选丁明为合伙人，不正是因为他头脑简单吗？等到借助对方的力量达到了自己的目的之后，再收拾对方可就容易多了。

　　不过现在两人却是一根绳子上的蚂蚱，所以该解释的他还是得解释，不然这家伙要是再犯了错误，恐怕袁建泽就算不想杀他都不行了。当即说道：“什么叫对手？真正的强者，只会将与自己实力相当或者实力高于自己的人看作是对手。或许在程阳眼里，袁建泽根本算不得一个对手。现在对每一个幸存者而言，最大的对手只有一个，那就是魔化兽。现在谁不知道，魔化兽的实力也会随着时间进化，如此一来，如果人类一方的实力提升速度被魔化兽比下去，绝对是灭亡的下场。这个道理很多人都清楚，所以几乎所有的人，在人类势力在处理相互之间的冲突时，都比较克制。”

　　丁明讪讪一笑，说道：“好吧，我说不过你，你倒是说说看，我们接下来该怎么办？”

　　这人脸色微微一沉，说道：“现在的情况对我们来说有些不利，整个主城势力被程阳固封在襄城市主城以及西部区域，在这个范围内，袁建泽便霸占了绝大部分的资源，我们能从中捞取到的好处很少。所以，我们现在必须要想办法打破这一局面，不论是让袁建泽走出去，还是让程阳走进来，都是破局之发。不过我们不能做的太明显，不然要是局还未破，就被袁建泽给抓到了把柄，恐怕我们就都完了。”

　　丁明忽然说道：“要不我们偷偷去打通西侧的通道，然后到城外去发展？”

　　这人摇了摇头，说道：“那通道可不是那么容易打通的，数量太大，而且还有一阶后期的魔化兽存在。不过西侧虽然不容易出去，北侧应该还是没有问题的。你想办法找人出去摸摸情况。”


第154章 八宝花

　　程阳离开主城之后，便直奔东山村而去。他可不担心袁建泽敢继续骚扰落凤村，这白虎的威慑力绝对是非常强大的。

　　等到程阳来到东山村时，已经很晚了，程阳让人去将余凯给找了回来，然后让他同样给自己安排了一位牧师。

　　接下来，程阳便带着这位牧师朝着玄武岛副本传送门跑去，到了地方之后，程阳二话没说，直接就传送了进去。

　　这次的战斗与上一次通关废弃古堡的噩梦级难度没有太大区别，唯一的变化就是程阳在拿下了首通之后，获得了一个特殊职业的转职道具奖励。

　　游侠之证：将游侠之证融入战士雕像，可让战士雕像增加一个转职特殊职业游侠名额。

　　这正是自己所要的东西，程阳将此物装入到自己的储物戒指中，然后退出了玄武岛副本。

　　当然，这次的玄武岛副本噩梦级难度首通，得到的好处不仅仅是这游侠的转职名额，同时程阳还得到了四件白银级装备，其中有一件增加魔法攻击力的戒指，被程阳给用上了。至此，程阳的全套攻击装备全都是白银级以上的了，而他的武器更是达到了黄金级。

　　这一套的装备累积下来，程阳的攻击力已经超过了普通的二阶初期魔化兽，装备的优势由此可见一般。

　　剩下的三件白银级装备，程阳留给了余凯，毕竟东山村也需要发展，没有强力的装备打造出一些高手，也难以在现今这种情况下快速前进。

　　程阳与余凯简单的交流了这两头的事情，他同时也将宜城那边的情况简单的说了一下，余凯听后，也难免对程阳进行一番抱怨。不过他也知道，自己改变不了程阳的决定，既然现在事情是向好的方面发展，余凯也就没有在这个问题上纠缠太久。

　　“你现在的修炼进度如何了？”程阳最后问道。

　　余凯说道：“我自从晋级到高阶学徒级之后，前段时间一直使用六倍修炼速度，这两天领主你转给了我十万点灵能值，现在已经是八倍速度修炼。现在的高阶的修炼进度已经达到了50%左右，再有十来天时间，就能晋级巅峰学徒级了。”

　　程阳点了点头，对于其修炼进度还是很满意的，就他们现在的水平，放在上一世那也是数一数二的存在。就算是在这一世，除了自己，恐怕也无人能与其比肩。

　　他们能有如此快的修炼进度，除了每天坚持修炼之外，最大的原因还是程阳拿出来的高额灵能值让他们提前开启了多倍修炼速度，同时还有涅槃神石的作用。再加上程阳的天赋，几方合力之下，余凯等人的修炼速度才会显得如此变态。

　　程阳现在的修炼进度也才刚刚突破50%，如此双方一直保持现在的速度，等到余凯等人晋级到巅峰学徒级的时候，程阳恐怕还在巅峰学徒级奋斗。当然，程阳在技能和装备上占有一定的优势，就算不考虑宠物的因素，论战斗力，余凯等人也是比不过他的。

　　程阳随即说道：“老余，你的修炼不能松懈，同时对手下的修炼速度也得抓起来。这是全世界的末日，不是某一个人能够玩转的。要是我们现在能有一支完全由巅峰学徒级战职者组成的队伍，说不定就能够横扫整个襄城市了。”

　　余凯一愣，道：“现在我们不是已经横扫襄城市了吗？主城的那几个势力根本不存在太大威胁。”

　　程阳说道：“我说的襄城市不是市区，而是整个襄城市范围，包括所有的县、乡。”

　　余凯顿时被镇住了，对于在野外推进的难度，余凯可是非常清楚的，因为他现在同样在组织人员，以东山村为中心，向四周推进。随着他们越来越远离村子，遭遇的魔化兽实力也越来越强。

　　以前在村子周围几乎很难遇到一阶后期的魔化兽，到了七八公里的范围之后，一阶后期的魔化兽在大群的魔化兽群中几乎比比皆是。至于中阶魔化兽，越到外围比例越高，虽然这个提升幅度不是很大，但也说明着一个问题，在末日中立足或许不是太难，但要发展壮大，可就不是一个简单的事情了。

　　半晌之后，余凯才说道：“我们会加快提升速度的。”

　　程阳点了点头，说道：“末日中，实力才是一切的根本。只要我们有足够的实力，完全可以无视主城的存在。只要在短时间里，袁建泽那些人不敢对我们动手，以后他就永远不会有动手的机会了。所以，现阶段只要不让我们与我们直接起冲突，后面要处理主城，完全不费一兵一卒。”

　　余凯倒是明白程阳的心思，在这末日中，人已经死得够多了，非不得已，程阳是不打算与其他人类势力交战的。其实不仅是程阳，连他自己也有着同样的心思。

　　程阳在交代完之后，便开始返回落凤村。这次他倒是没有让小白代步，而是让它在周围灭杀魔化兽，自己则一边走一边采集药材。被自己宠物击杀的魔化兽，自己也是可以获得灵能值的，程阳如此可谓是一举两得。

　　其实这段时间里，程阳只要一有时间都会采集一些药材，存放在储物戒指中，以保证他每天都有足够的原材料进行制药。毕竟每天采药的数量是没有次数限制的，唯一的区别就是能否获得技能熟练度。

　　等过了今天晚上，程阳的制药技能就能顺利升级到3级了，到时候那真魔药剂配方就能发挥效果了。

　　回到落凤村后，还未到晚上12点，程阳立刻开始制药。现在他炼制的无疑还是小瓶药剂，这些东西现在他也没有全部卖给赵亿了，而是只按照当初的约定将制成的两成药剂卖给了对方，剩下的自己留存了起来。因为随着他将来能炼制的药剂越来越多，副职的精力将主要投入到更加珍贵的药剂炼制上，而这些药剂自己可没打算卖给赵亿，到时候还能以这些存下来的药剂应付一段时间。

　　尽管按照当初的协议，程阳如果不再炼制生命药剂或者魔能药剂，他也可以不再交易给对方任何东西。

　　可一直以来，程阳都觉得这些店铺的老板既然有如此高的智商，与人类完全无异，那么其背后必然有着某一个势力存在，要么是神灵，要么是其他的。能够将这一层关系维系下去，对他以后还是有所帮助的。

　　凌晨前炼制药剂未能让他的制药技能升级到3级，不过在过了12点之后，程阳再次将新回满的精力值全部投入到制药之中，当精力值消耗大半之后，程阳终于顺利的将制药技能升级到了3级。

　　程阳迫不及待的拿出了真魔药剂配方，然后立刻选择了使用。

　　没有任何的特殊感觉，只是手中的配方莫名的消失了，而在程阳的副职属性面板中，已经多出了一种药剂的炼制方法。

　　看着后面给出的一连串药材名目，程阳有些头疼了。这十三种药材，有十二种都是很好找的，独独有一种药剂非常稀少，其名字叫八宝花。当然，这种稀少并不是说这八宝花就属于百年难遇的珍品，而是相对于生命药剂的材料来说，这八宝花显得特别难以寻觅一些。

　　其实只要仔细寻找，一个人一天找到一两株八宝花还是没问题的。可这对于一个三级炼丹师来说，这一两株药草相对于一天的炼制量来说太少了一些。

　　好在程阳并不需要太担心，这株八宝花属于魔能药剂的主药，同样只属于1级药材，但却需要3级采药技能才能采摘。好在现在整个落凤村领地拥有3级制药技能的虽然没有，但3级采药技能的却是不少。程阳只要将这类药草的名目和品性告诉那些炼丹师，他们也能帮程阳寻找八宝花。

　　程阳虽然也会支付一些报酬，但这相对于当前八宝花的价值而言，确实不算什么。没办法，谁让他是领主呢？这点特权还是有的。

　　当即程阳来到荣耀堂，在这里发布了一个采集八宝花的任务。每采集一株八宝花，就能获得10点灵能值以及10点领地贡献值奖励。

　　其实程阳也可以到任务大厅中去发布个人任务，但不论是谁，要发布个人任务，其任务奖励的佣兵积分或者军职积分都需要从本人的积分中扣减。尽管现在程阳因为完成了特殊任务而奖励了1万点佣兵积分，足够他挥霍一段时间了。可程阳却有着自己的打算，自己的佣兵等级还仅仅是E级低段，距离他的目标还非常遥远，佣兵积分对他来说可是非常重要的。

　　再说了，发布领地贡献值任务也是领主或者领地官员的一项特权，领地贡献值任务发布得越多，就越能激发战职者们对领地的认同感，这是一箭双雕的好事。

　　将真魔药剂配方的额事情处理好之后，程阳这才开始了今晚的修炼。


第155章 游侠

　　第二天一大早，程阳从自己房间中出来时，便看到刘浩已经在门外等着了。因为昨天晚上程阳就让人去通知了刘浩，让他今天早上回落凤村一趟，原因自然就是那枚游侠之证。

　　“浩子，你速度倒是很快啊，估计天没亮就开始走了吧？”程阳笑着说道。

　　刘浩嘿嘿一笑，说道：“怎么会呢？我可是天亮了才走的。只不过速度快了点，现在就赶过来了。”

　　程阳本就是打趣的话，也就没再说什么，从储物戒指中取出那游侠之证，说道：“走吧，看看这游侠职业到底有多牛掰。”

　　说完，程阳便走出民房，直奔职业雕像所在的位置而去，刘浩也急忙快步跟上。

　　很快程阳就来到了职业雕像前，并将游侠之证融入到了战士雕像中。

　　接下来，刘浩便立刻在雕像前进行了游侠转职。

　　姓名：余凯

　　所属势力：落凤村

　　职业：游侠 等阶：高阶游侠学徒（52.1%）

　　年龄：19 寿命：200

　　生命强度：151 魔能：102

　　物理攻击：36 魔法攻击：8

　　物理防御：9 魔法防御：4

　　攻击速度：6.12 移动速度：12.32

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升移动速度4%。

　　2，每提升一个小阶位，提升攻击速度3%。

　　技能：蕴灵术3级（战士基础技能，通过修炼可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　游侠之心（游侠专属技能，被动提升游侠移动速度、攻击速度30%技能冷却时间10分钟，消耗魔能值20点。技能无法升级）

　　速杀3级（聚集全身劲气，直刺前方目标，造成130%物理伤害，攻击速度提升10%。施法消耗魔能2点。熟练度14%。）

　　伤害吸收2级（为自己加持伤害吸收状态，可吸收200点伤害，状态持续时间3分钟，技能冷却时间5分钟。技能等级越高，吸收伤害越多。熟练度32%）

　　冲刺1级（提升200%的速度，冲下敌人，可将目标击晕1秒，同时造成100%伤害，有效释放距离25米，对攻击力超过自身两倍的人无效，技能冷却时间1分钟。技能等级越高，击晕时间越长，冷却时间越短。熟练度34%。）

　　装备：……

　　灵能值：113842

　　看完刘浩的属性，程阳心中充满了惊叹。

　　转职游侠之后，刘浩的属性变得更加极端。其移动速度直接超过了程阳，成为了落凤村速度最快的人，等到他晋级到巅峰学徒级，论瞬间爆发力，便是程阳的宠物小白也追不上他。

　　这还不是最重要的，在其移动速度超过了10点之后，只要有一定的技巧，躲避一阶初期魔化兽的攻击已经不再是什么难事。稍加训练之后，他完全能够做到万花丛中过，片叶不沾身。

　　至于攻击速度，刘浩也比普通战职者多出了40%左右，虽然这个攻击速度属性并不代表刘浩在绝对速度上要快40%，其提升量仅仅只多出了1%左右。

　　可别小看了这百分之一，这决定着谁能先击中对方。要是控制技能，刘浩的技能先一步打中对方，就能先将对方给控制住。如果是最后的决胜一击，刘浩就能直接抢先要了对方的小命，而自己就能安然无恙。

　　毫无疑问，刘浩的这个特殊职业是非常强大的，但相应的，他这职业与普通的战士相比也有很大的限制，其中最为明显的限制就是没有了盾牌。这倒与战士晋级到士级初期时一个分支职业刺客有几分相似。不过刺客使用的是匕首，而游侠使用的是剑，是中国古代的那种佩剑，而不是西方世界的重剑。

　　刘浩此时的天赋优势已经初现端倪，凭借着他的天赋和特殊职业加成，不论是现在还是将来，他绝对都是全世界战职者中屈指可数的高手。

　　程阳能够看到刘浩的属性，刘浩自己自然也非常清楚，不仅如此，他还能真切的感受到自身的强大。

　　“阳子，谢谢！”刘浩真挚的说道。

　　程阳笑道：“说什么些啊！我们是一世人、两兄弟，以后落凤村的发展可离不开你们的努力。”

　　刘浩举了举自己手中这件与自己职业不太相符的白银级长剑，非常自信的笑道：“以后你就看着吧，就算是有巨龙攻打我们的领地，我也能将它给屠了。”

　　程阳嘴角扯了一下，他想到了自己当初看到的那头神似西方世界巨龙的魔化兽，不由得想到了一个问题，那家伙打一个喷嚏，会不会将刘浩给喷死？

　　程阳说道：“屠龙的事想想就好，你最好是祈祷我们不要遇上那种变态。……你现在这武器不太适合你，它会拖累你的速度，看看后面能不能弄到适合你使用的武器。如果实在不行，就只有等有了高等级的铁匠之后，再专门为你打造了。”

　　刘浩看了看手中的长剑，说道：“这柄也不是重剑，倒还能勉强使用。……对了，我那面盾牌也是一件好东西，看来得找一个合适的人送出去了。这恐怕是跟随我时间最长的装备，还真有些舍不得。”

　　程阳笑笑道：“你也不过是使用了十多天而已，以后装备的淘换速度会变得更慢。难道你打算将你所有用过的装备都收藏起来？”

　　“那还是算了。”刘浩立刻说道。

　　二人闲谈了几句，程阳便将刘浩打发回去了。转职之后的刘浩实力更加强大，就算是面对一阶巅峰的魔化兽也有了一战之力。

　　就在程阳准备前往铜陵村时，却遇到了一个人，这个人便是庞珊。这时候程阳才想起之前答应过牛兵要将庞珊带到铜陵村去，所以便询问了庞珊。

　　庞珊原本就是过来问牛兵的事情的，她虽然已从李万山的口中知道了牛兵和刘曦玥都去了宜城那边，但心里总归有些不放心。现在一听程阳说要带自己一起去，自然忙不迭的答应。

　　此后三天，落凤村领地的发展非常顺利，一切都按照原定计划进行着。

　　程阳在铜陵村也呆了三天，当然每个晚上他都还是要回到落凤村的，毕竟几个噩梦级副本的通关还是非常重要的，特别是血色教堂副本，那不仅关系到宝物的获取，还关系到领地灵能值的增加。

　　现在落凤村每天的灵能值收入突破了一万点，税收这一项灵能值增长点也开始逐渐凸显出来。

　　税收的增长主要有两方面原因。

　　一个是领地内中阶学徒级战职者的增加，他们每天获取的灵能值比以前增加了许多。而由于实力的增加，使用药剂就显得划算了很多，购买力也逐渐增加起来。

　　另一个原因则是钱庄。钱庄本质上也属于店铺，借贷还贷本身也是一种交易。以落凤村钱庄中目前280万点的灵能值总量，每天产生的盈利超过2万点，这部分的税收就有一千多点。

　　幸好钱庄的税收收取是按照盈利计算的，不然估计钱庄的资金在借贷几次之后，就全变成税收了。

　　如果只是针对领地而言，不论是盈利还是税收产生的收益，都属于领地灵能值。但对程阳个人而言就完全不一样了，因为税收很可能会将他的个人资金完全搅进去。

　　幸好规则在这方面还是比较有人性的，不存在侵吞战职者个人资金的情况。

　　认真算来，现在钱庄每天为领地赚取的灵能值也有两万多，但这部分灵能值程阳并没有划拨回领地灵能值账户，一直都是在钱庄中滚动产生收益，现在钱庄中能有如此多的灵能值，其中将近一成是有这部分收益构成的。

　　目前钱庄资金中，程阳的个人资金还是占了绝大部分，谁让他这几天每天都将杂货铺的回城石放在万宝阁中出售了呢。尽管现在回城石的价格已经严重回落，但他在钱庄的个人资金也已经达到了190余万，这里面绝大部分灵能值都是通过出售回城石获得的，另一小部分是自己这段时间杀怪赚取了，有了小白之后，这方面的效率也提升了许多，至于还有一部分灵能值，则是存入钱庄产生的利息。

　　当然，钱庄中的资金并不是程阳的总资产，他现在除了自己保留有一百万点灵能值之外，还分给了落凤村五位战营统领以及刘曦玥每人10万，这些算作是程阳借给他们的。

　　到目前为止，程阳一直都没有从领地战职者那里收取哪怕一点灵能值，以落凤村战职者的较高灵能值收益，他们的修炼进度无疑远超其他城市的平均水平。

　　仅仅这几天时间，落凤村又有超过三百人晋级中阶学徒级，而且每天晋级的数量也在逐渐增加。

　　在末日来的第二十六天，也就是5月9日，落凤村的职业雕像终于顺利升级到了5级，每座雕像的转职名额翻倍。就算是主职业雕像中转职人数最少的召唤师，也达到了1060人，至于其他三座使用了雕像提升石的雕像，其转职名额更是达到了2120人。

　　现在落凤村战职者总人数已经达到了七千多人，包括几座附属驻地，总人数已经超过了一万三千人。虽然这个人数与主城的战职者数量无法相比，但落凤村的战职者在装备、属性加成方面有着极其巨大的优势，普通的战职者一挑二完全是没有问题的，这还是在不考虑落凤村高手的情况下的。


第156章 爆裂火焰

　　现在落凤村的高手群中，就算不计算领地护卫，达到高阶的人也有六位之多，原因就在于李万山和赵川也分别在末日的第24天和第25天分别晋级到了高阶。

　　不得不说，在八倍修炼速度、涅槃神石和程阳天赋的多重作用下，要从中阶修炼到高阶太容易了，最多七八天的时间，就能完成晋级。

　　当然，整个落凤村能够享受八倍修炼速度的只有五个主力战营的统领，就算是副统领，也只有偶尔享受一下这种高速修炼，毕竟他们每天的收益还不足以支撑他们一直使用八倍修炼速度。不过他们的六倍修炼速度还是一直持续着，所以晋级高阶也不需要太长时间。

　　其实不论是对落凤村的高层管理人员而言，还是对其他任何一座主城的高层来说，在提高修炼倍数的前期阶段，要凑齐一万、十万的灵能值以供开启高倍修炼并不难，难的是每天要有足够的灵能值以供修炼消耗。这种消耗是持续的，很多人都无法承受这样的消耗。

　　现阶段主城中最多也就开启了八倍修炼速度，剩下的能使用六倍修炼速度的却少之又少。

　　别看袁建泽手下现在有不少人，但谁又敢大规模的对手下进行盘剥？现在襄城市主城的所有魔化兽群已经被完全清空，再加上被程阳占据了半城，每天灵能值的收益非常有限。别看现在主城中拥有超过二十万的战职者，但总的灵能值收益绝对不超过十五万点。其他主城势力或许比这个收益更高一些，但也不会多于三十万点。

　　也就是说，主城的战职者每天的平均收益也就1点左右的灵能值。除非现在有人敢去打通离开城市废墟的通道，否则这个收益只会越来越少，因为魔化兽的刷新随着时间的推移在不断的减少。

　　可现在除了襄城市主城势力之外，其他地区的主城根本不知道通道外的情况，他们现在还不敢冒险去冲击那明显是作为关卡存在着的通道守卫，鬼知道打通了这些通道之后，外面会是怎样的一个状况？另一方面，通道守卫现在的实力已经非常强大，也不是他们说打通就能打通的了，近万的魔化兽，这数量相对于主城的战职者来说并不多，但里面超过两千的中阶存在，还有两三只的高阶魔化兽，让战职者们不敢轻撄其锋。

　　当然，通道守卫能够持续的时间并不会太长了，因为随着战职者数量的增多，这些人对于灵能值的渴求急剧增加，必然驱使着各个主城将目光瞄向通道之外的未知区域。当然，由于野外环境的不确定性，让深入其中的战职者损失增加，人们在野外推进的速度也不会太理想。

　　程阳并没有关心这些事情，对他来说这些事情都是无关的。落凤村现在不仅有他这个巅峰法师学徒，还有六位高阶学徒级，同时还有超过千名的中阶战职者，这就是程阳的底气。

　　他心中有一个计划，这个计划在他心中已经产生了很久，当初与袁建泽在死灵峡谷传送门旁边定下协约的时候，就已经将这一点考虑在内了。

　　以落凤村这类野外驻地来说，依靠其雕像转职的战职者的数量，或许能够组建起一支强大的军队，但要满足所有幸存者的转职，却是不可能的。任何一个势力，除了拥有足够强大的军队之外，还要有足够多的佣兵或者自由的生活职业。

　　如果这些人完全依赖野外驻地的转职，自然不可能完全达到要求，所以主城在将来很长一段时间里，都是人们转职的主流方式。而作为野外驻地，吸引一部分主城转职的战职者加入到自己驻地，也是一种必然的选择。

　　当然，吸收已经转职的战职者只是其次，程阳更主要的是打算从那些尚未转职的人中进行挑选。不过现阶段而言，襄城市主城中剩下的那些尚未转职的人程阳却是没准备吸收，因为普通人开通灵能值属性已经将近20天了，这么长的时间都没有凑够转职的20点灵能值，只能说这些人要么胆小怕死、要么身体孱弱。对于这样的人，程阳现在没打算收留。

　　再等上三天，其余没有主城的县城或者在一些村镇上幸存下来的人们都会直接传入到主城中，到时候主城的人口就会暴涨，程阳也就可以开始大规模的扩大落凤村的规模了。

　　经过这几天的发展，不论是先一步占领的鹤山村，还是随后占领的铜陵村，现在都已经升级到了2级村庄。要想升级到了3级村庄，之所以能有如此快的速度，与程阳的大力支持是分不开的。

　　首先，在领地灵能值方面，只要附属驻地有需要，程阳都会第一时间从落凤村中调过来。这也是为什么落凤村拥有如此高的灵能值产量却没有存下多少灵能值的原因。

　　其次，在驻地升级到2级，建起了木工房之后，程阳专门拿出了几万点灵能值为这里转职的战职者购买伐木工具。仅仅是占领村子的第三天，他们就凑够了足够的木材将二级村庄所有的建筑全部建起来了，然后村子就顺利的升级到了3级。

　　村庄升级到3级之后，鹤山村和铜陵村终于可以自主发展了。虽然二级围墙还无法保证绝对的安全，但一般情况下，落凤村周围是不会出现一阶后期的魔化兽的，所以四米多高的二级围墙安全系数还是比较高的。更何况，程阳现在暂时也没打算将牛兵和刘曦玥带回落凤村，就算出现一阶后期的魔化兽，他们也有足够的能力应付。

　　现在这两个村子的战职者数量都已经达到了八百人，但负责清理周边新刷出来的魔化兽却还是没问题的。现在程阳的观点就是不求有功但求无过，先让这两个驻地稳步发展。

　　其实如果程阳能够再在铜陵村呆上几天，不论是对铜陵村还是对鹤山村都是非常有好处的。但由于落凤村这边同样也有很多的事情要处理，相对而言，落凤村无疑要重要许多，所以他便决定返回落凤村，这边的事情只有先放一放。

　　在这几天里，程阳也试图寻找出铜陵村周围的那一座副本传送门，可由于他前一两天需要掩护新转职的战职者们到宜城搜索木材，后面这两天又忙着清剿铜陵村周围的魔化兽群，所以一直没有拿出专门的时间去寻找传送门。结果可想而知，一直到最后，程阳都没有看到那传送门的影子。

　　倒是暗夜丛林这个副本的困难级和噩梦级首通被程阳给拿下了。两次首通为程阳增加了两件珍贵的物品，其中一件是一个法师技能传承石，爆裂火焰。

　　技能传承珠（爆裂火焰）：上古战职者死后，将自身最强技能封印于灵珠之中，可让其世代传承。将技能传承珠融入相应的职业雕像内，可让该职业战职者学习此技能。

　　爆裂火焰（1级）：射出一枚火球，击中目标后爆炸，对爆炸点两米范围内形成范围伤害，伤害效果为40%自身魔法攻击力。学习条件：高阶魔法学徒，400点灵能值。

　　至于噩梦级难度的首通奖励，却不是与法师职业有关的道具，而是一对特殊物品。

　　传音玉符：特殊物品，可实现远距离实时通话。建立通话后根据距离的长短消耗灵能值，每一公里一秒钟消耗1点灵能值。任何传音玉符之间可实现相互配对，无通话障碍。

　　不论是那爆裂火焰的技能传承珠，还是这传音玉符，都是好东西。不过相对于当前而言，爆裂火焰的价值更大一些，传音玉符则显得略有些鸡肋。

　　但在某些特殊时候，传音玉符发挥出的作用绝对是非常强大的，它可以说是一种战略宝物。在上一世，论坛上并未传出有关于传音玉符的消息，看来完成暗夜丛林噩梦级难度首通的势力知道它的价值，所以将其雪藏了起来。

　　只是这传音玉符的使用条件非常坑爹，居然需要消耗灵能值，而且消耗还不低，竟然以秒计费。就算是末日前的国际长途，也没有这种计费方式吧。程阳大致算了一下，按照世界上直线距离最远的点计算，要实现通信，岂不是每秒钟消耗的灵能值数以万计？还真不是随便什么人都能承受得了的。

　　看来想要用这东西来煲电话粥，是不可能的了。

　　对目前的程阳来说，除了铜陵村那个还未找到的副本之外，其他的副本首通基本上都已经完成，至于每一个副本的地狱级难度，更不是现在的程阳能够想象的。只是不知道当他突破到中阶士级之后能不能试上一试。

　　回到落凤村之后，程阳便准备出发前往襄城市主城，因为三天前他威胁过袁建泽，要让对方在三天之后就爆炸事件给他一个答复。其实程阳不用去也能知道袁建泽会采取什么方式来应对，但这一趟他还是必须得去的。


第157章 端倪

　　就在这时，程阳发现余凯正在自己那小院中转来转去。

　　“老余，你怎么回来了？”程阳顿时一愣，立刻问道。

　　余凯说道：“领主，你昨晚怎么没在领地中修炼？”

　　程阳倒是一愣，自己昨晚确实没有回来，因为昨天是他呆在铜陵村的最后一天，到下午的时候还有一些事情尚未处理完，等到处理完之后就已经过了晚上12点了。为了第二天早上能再通关一次暗夜丛林副本，所以他这一晚上就在铜陵村进行修炼，仅仅是这一天无法享受涅槃神石的时间加成而已，这点损失也是无关紧要的。

　　“我昨晚确实没回来，有什么事吗？”程阳说道。

　　余凯说道：“领主，现在情况恐怕有些不妙了。昨天晚上的时候我的人在东山村外围发现了一些主城的战职者，这些人中有一部分人隐藏能力非常强，一看就是经过专业训练的。我估计，那些人应该是隶属于军方的。”

　　程阳眉头一皱，说道：“你的意思是说，现在东山村已经被发现了？”

　　这一点由不得程阳不担心，毕竟东山村的防御完全无法与落凤村相提并论。在高手数量这方面，东山村只有余凯一人长时间驻守在这里，其实力也只是高阶学徒级。虽然除了余凯之外，东山村还有不下于八十人的中阶学徒级，但与主城势力相比，这人员就显得有些单薄了。

　　余凯说道：“现在还说不准，东山村没有领地守卫，所以我们无从知道到底有没有人侵入到领地范围之内。不过以军方的侦查能力，只要他们敢深入到丛林之中，要发现东山村并不难。”

　　程阳想了想，说道：“这还真有些麻烦，看来这件事情是有人故意在背后推动啊。”

　　“此话怎讲？”余凯一时间没搞明白程阳的话意。

　　程阳说道：“几天前我才去了主城警告了一番，以袁建泽那谨慎的个性，绝对不敢在这时候再次违反协议约定。所以，这件事情绝对是有人背着他干的，而且，说不定当初到我们落凤村埋炸弹的事情也是这些人干出来的。”

　　余凯愕然，问道：“那我们怎么办？难道去帮袁建泽将这背后使坏的人找出来？”

　　程阳嘴角泛起一丝冷笑，道：“不用，我为什么要这样做呢？嘿嘿，既然有人想要趁浑水摸鱼，那我就随他的心愿，将这池水给弄得更浑一些，希望对方不会在浑水中被呛死吧。”

　　余凯说道：“你是打算……”

　　程阳点了点头，叹了口气说道：“俗话说一山不容二虎，整个襄城市区域只能容下一个拥有绝对发言权的势力存在，袁建泽虽然还算是一个很不错的首脑，但他却不是一个甘于人下之人，所以他不适合管理主城。”

　　“那领主你是否打算将主城占领过来？”余凯立刻问道。

　　程阳摇了摇头，说道：“根据当前的规则，主城绝对不是任何人能够掌控的。我们需要做的就是破开襄城市主城一家独大的局面，至少也得弄成三国鼎立或者五雄争霸，到时候他们便无法再对我们形成任何的威胁了。……你当初不是说我们可以在主城中找一个代言人吗？现在已经到了合适的时候了。”

　　程阳之所以将这一计划放到现在，自然是想借助一月期满之后的规则变动，无数其他城镇人员进入主城的混乱期，打乱主城的势力结构。在这时候，程阳只需要稍稍发力，就能培养出一个大势力来。

　　而现在，程阳小规模的收拢一些主城战职者倒是没有问题，但要大规模的收编，绝对会受到其他主城势力的抵制。虽然这种抵制不会表现在明面上，但暗地里的动作绝对不会少。

　　可在主城中突然涌入大量外来人员的时候，情况就完全不一样了。其他势力现在并不知道这一情况，到时候大量的人员突然涌入主城，必然会出现短暂的混乱，等主城那些势力反应过来时，恐怕已经是很长时间之后了。

　　在这个时间空档里，程阳这方只要早做部署，他绝对能吃下最大的那一口蛋糕。

　　余凯听了程阳的讲述之后，立刻说道：“那我们是派人过去新建一个势力？还是收拢主城中已有的势力？”

　　程阳脑海中忽然想起了一个人，那就是当初在程阳在襄城市废墟中救下的萧铮等人。

　　对于萧铮，程阳还是颇有好感的，能在末日中还保留与如此正义之心的人确实是很少见的。虽然在末日中，太多的善心可能会害了自己，但程阳现在的计划，却需要一个具有善心之人。毫无疑问，对于普通大众来说，一个心存仁善的首领才是他们追随的对象。

　　“还是找一个已有的势力吧！至于我们是否派人去这个势力监督，等以后看情况再做决定。”程阳说道：“一会儿我就要去主城，顺便将这事儿给办了。”

　　余凯说道：“那我们那边怎么办？如果对方真的发现了东山村，恐怕会有所动作。以目前东山村的实力，如果没有领主你这边的势力帮助，我们恐怕很难支撑下来。要是对方搞突袭，这麻烦可就更大了。”

　　程阳笑笑，道：“这点倒是可以放心，如果他们真敢搞突袭，我保证让他们吃不了兜着走。”说罢，程阳将前天刚刚弄到手的传音玉符拿出来，递到了余凯手中。

　　余凯一看这东西的属性，顿时惊喜道：“这可真是及时雨啊！有了这东西，我们遇到危险也就能第一时间通知领主你了。以你的速度，那些人难有大的作为。”

　　程阳笑道：“这几天我基本上都是在主城一带活动，并且会故意将行踪暴露出来，我想那背后的势力会按耐不住有所动作的。”

　　“如此就好。”余凯听后也放心不少，虽然到时候如果起了冲突，伤亡也是在所难免。但只要能守住东山村，其他一切问题都不是问题。

　　当下程阳便将余凯给打法走了，然后自己独自骑着小白奔向主城方向。

　　程阳只花了十多分钟，就来到了主城光幕前。现在这一路上比之前要好走了许多，不仅沿途的魔化兽群被清理一空，就连丛林中的荆棘也被清出了一条道路。虽然这条道路并没有天地规则的保护，随时都有可能刷新出魔化兽，但这些实力不过一阶初期的魔化兽在程阳看来与蚂蚁无异，一个群攻技能下去都能死一大片，对他的速度没有任何的影响。

　　与几天前程阳造访主城相比，这次主城的战职者们基本上对程阳都不陌生了，就算没有看到过他，也听说过那头体型巨大的白虎，这几乎相当于是程阳的名片了。

　　所以在他进入到主城时，立刻就有几个士兵跑了过来，说道：“程先生，请问您是来拜访我们司令的吗？”

　　程阳看了看说话的这人，心里猜测着袁建泽这葫芦里到底卖的是什么药，同时点了点头，说道：“是的，请问你们司令现在是否在主城中？”

　　那士兵说道：“司令正在城内，他知道程先生你今天会过来，所以早已经等候多时了。我这就带程先生你过去吧！”

　　程阳点了点头，然后在这几位士兵的带领下，朝着主城内部走去，原地只留下一些震撼不已的普通战职者。

　　现在程阳的名字在主城中几乎成为了传说，当初袁建泽从战职者们手中收取灵能值换取和平的时候，袁建泽的人为保证事情的顺利进行，将程阳刻画成了无恶不作的恶人，他们说程阳实力强大，如果不按期缴纳这部分灵能值，对方很可能冲入主城屠城。虽然当时有一些战职者不相信，但见军队的人都一一缴纳了灵能值之后，他们本着多一事不如少一事的想法，也都缴纳了灵能值。毕竟这个数量不是很大，对战职者们来说也不算伤筋动骨。

　　而在几天前，程阳带着凶恶的巨虎冲入到主城中，其强悍的气势更是给主城的战职者带来了极大的震撼，他们对当初袁建泽等人找的借口有了几分信任。一些人甚至觉得，如果程阳真要冲进来屠城，恐怕没人能够阻拦。当然，现在依照规则，主城中是不能将人杀死的。但这也仅仅是主城之中而已，到了外面，程阳真要想杀掉某些人，那还不是如砍瓜切菜一般简单？

　　……

　　程阳走到主城内圈的那一栋栋的阁楼围成的街道中，这是程阳这一世首次来到这里。在上一世，他虽然看过不少次这些阁楼，但从未进去过。因为那些阁楼的租费根本不是他能够支付的。

　　前面带路的几个士兵终于在一座阁楼前停下，木门迅速被打开，袁建泽大步从里面走了出来，在他的后面还跟着几个人，这些人程阳倒都是认识的，他们全是主城中有头有脸的人物。这一世程阳没有与他们打过交代，但在上一世，程阳却看到无数次。不过那时候，他们的地位让程阳只能仰望。

　　袁建泽一走出来，便满脸笑意的说道：“程先生，你倒是让人好等啊！”


第158章 虚与委蛇

　　如果程阳不是早已经知道自己与袁建泽的过节，他绝对无法从袁建泽身上看出丝毫的敌意，局外人甚至会觉得二人是多年未见的好友。但在程阳看来，这时候袁建泽表现得越为亲热，越说明对方具有一颗枭雄之心。

　　程阳也没有上说穿，淡然一笑道：“袁司令，看你的神情，想来之前的事情已经有了结果？”

　　袁建泽眼神一滞，不过又迅速掩饰过去，说道：“这是自然，毕竟这件事情不仅给程先生造成了影响，还让我的信誉受到损害，所以自程先生你离开之后，我就立刻安排人手调查此事。结果不负所托，总算将这件事情给弄了个水落石出。要不我们先进屋里谈吧！”

　　程阳点了点头，他也不怕袁建泽玩什么花样，反正对于这件事情，他也没准备得到真实的答案。他现在所做的一切，不过是走走过场而已。

　　阁楼不愧为是一种比较奢华的建筑，不仅休息的房间布置的非常合理，而在阁楼下方，还有一间共用的小型会客厅。现在这座阁楼中除了袁建泽之外，还住着几位军方的高层，但这会客厅的支配权，无疑是属于袁建泽的。

　　不过与这间典雅会客厅不相符的是，在大厅的地面上，竟然摆放着五具尸体。从尸体的状态来看，他们已经死了一两天了。

　　程阳眉头微皱，心中已经猜到了袁建泽想出的招数，不得不说，这一策略虽然不是很高明，但却是非常有效。

　　“袁司令，这……”程阳明知故问的指着地上的几具尸体问道。

　　袁建泽恨恨的说道：“程先生你有所不知，之前潜入到城外对你属下之人进行地雷攻击的人就是他们。这些人是我主城的一个佣兵小队成员，被我们调查出来之后，他们拼死反抗，被我们的抓捕人员给击杀了。程先生你也知道，现在这游戏规则之下，战职者只要血量被清空，就只有死无生的结局，要想抓活的，可真是太难了。”

　　程阳陷入沉思之中，似乎在考虑袁建泽所言是否属实。

　　袁建泽等人的心情也颇为忐忑，他们担心程阳要是不相信他们的说辞，然后一怒反目，那可就麻烦了。

　　程阳看了看眼前的众人，心里真有一股冲动，那就是将这些家伙全给宰了，整个主城绝对成为一盘散沙。

　　当然，这个想法也仅仅是在程阳脑海中闪了一下而已，他知道如果自己这样做了，襄城市主城虽然无法在对落凤村造成困扰，但主城也将陷入长时间的内耗之中，除非他愿意靠自身强力手段接管主城。

　　这却是与程阳之前的计划不相符的，主城虽然能给他带来一定的收益，但同样会给他的以后的布局带来很多的制肘。

　　更何况，他比别人更加清楚主城属于什么样的地方，这是属于神灵的地盘，任何想要称霸这个区域的做法都很可能引起天地规则的改变，然后让自身的一切努力都变成徒劳。

　　程阳压下心中的冲动，既然是过来走过场，那就装傻装到底算了，程阳当即笑着说道：“既然袁司令如此看重我们两方的约定，那看来之前我是错怪袁司令你了。”

　　袁建泽松了一口气，不仅是他，包括周围的其他人也是如此，站在程阳这个强者面前，确实给了他们巨大的压力。

　　程阳接下来说道：“袁司令，接下来几天时间里，我手下有一些人可能会到主城来活动，还请袁司令你到时候多多通融一下，为他们提供一些方便。”

　　袁建泽刚刚放下心中的巨石，现在听程阳说起这事，也就没多细想，毕竟这也是他们当初协定的一部分，当即说道：“程先生放心，虽然按照当初的约定，主城是我军方的地盘，但你要在这里招人，我还是无比欢迎的。现在主城中还有太多的人未能转职，他们可是压在我心上的一块石头啊。程先生若能帮助他们转职，当是我袁某人之幸，当是人类之福。”

　　程阳心中冷笑，对于袁建泽心中打的如意算盘也没有点破，直接说道：“袁司令太看得起我了，我家小业小，可承担不了如此多的人转职。我也只是想招收几个人，弥补一下最近手下队伍的空缺而已。你也知道，这是末日嘛，战职者每天都有死伤。哎！”

　　袁建泽倒也没有怀疑，点了点头说道：“程先生尽管挑选便是，需要我派人帮忙吗？”

　　程阳摇了摇头，说道：“这倒不用，反正我招不了几个人，又怎么敢麻烦司令你呢。”

　　袁建泽也就没再强求，他现在可是放心得很，整个主城中，实力最强的非他军方力量莫属。这还不算什么，现在整个襄城市主城中，有超过三分之一的佣兵队伍，暗地里都是听从军队的指令。至于其他的佣兵队伍，要么是某些民团的附庸势力，要么本身实力比较强大，不屑于依附于任何势力。

　　在这样的情况下，袁建泽根本不担心程阳能在这些已经转职的战职者中捞取多大的好处。至于尚未转职的人，正如袁建泽刚才所说，他巴不得程阳将这些人全部弄走。程阳知道这些人的弱势，他同样也清楚这些人的缺点，这些人在末日的高压下，已经丧失了斗志，就算转职为战职者，绝大部分也不会有太大的成就，甚至敢不敢走出主城去击杀魔化兽都很难说。

　　程阳又与袁建泽交谈了一阵，至于其中有几句是真话，恐怕连他们自己也说不准。说完之后，程阳便走出了阁楼。

　　……

　　在程阳离开之后，阁楼中出现了短暂的安静，随后袁建泽挥了挥手道：“司徒发，你去安排人，将这几句尸体给处理了。”

　　司徒发立刻走了出去，老吴这时候说道：“司令，你觉不觉得，今天的事情太简单了？这程阳怎么可能这么轻易的就相信了呢？”

　　袁建泽还未说话，丁明便说道：“老参谋，你这是在担心什么？难道你觉得程阳这小子还会怀疑什么不成？那小子之前不过是一个大学生，对于这些尔虞我诈的事情根本没有经历过。再说了，他现在拥有了绝强的实力，早就自信心爆棚了，哪会想到我们还敢骗他。所以他不怀疑丝毫不奇怪。”

　　袁建泽说道：“丁明说的也有些道理，这程阳之前毕竟只是一个学生，他们的一些想法习惯以自我为中心，太过于相信自己的判断。这正是我们可以利用的地方。”

　　老吴犹豫了一下，说道：“司令，如果这程阳真如此简单，他又怎么可能在末日来临后的短短十多天时间里，拥有如此强大的实力？”

　　袁建泽说道：“老吴，你多心了。程阳的成就，更多的是一种运气使然。我猜测，在他所占领的村子中，很可能拥有某种可以加快提升实力的东西，而且这东西很可能只对特定的人有效。这也是我为什么一直想要从对方手中夺下那座村子的原因，一切的答案到时候都将揭晓。”

　　老吴虽然还想说些什么，但却找不到合适的理由，因为他也拿不出程阳这人心智非常成熟的证据。不论是当初在那副本传送门前的交锋，还是几天前程阳冲入主城，其行为都透着一种任性而为，不像是一个多么有深谋远虑的人干出来的事情。要换做是他，在有了这么强大实力的情况下，绝对会想办法彻底将主城势力荡平，消除隐患。最不济也要趁着第一次的机会，将袁建泽这些为首之人给干掉，让整个襄城市主城成为一盘散沙。

　　可程阳却没有这么做，他放过了一次又一次的机会，也正因为如此，袁建泽等人才觉得程阳心智不成熟，就连老吴自己也找不出反驳的理由。

　　袁建泽说道：“老吴，这件事情暂时不用考虑了。你派人悄悄跟着程阳，看看他到底选了那些人转职。如果有机会，不妨将这些人悄悄抓起来。”

　　“这个……”老吴一时没弄明白袁建泽的意图。

　　袁建泽说道：“你忘了当初被程阳带走的刘曦玥吗？当初争夺副本传送门，我派出了数十人去追捕刘曦玥，刘曦玥安然无恙，而我派出去的人却没有一个人活着回来，而那时候，刘曦玥加入到程阳麾下才几天时间。能在这么短的时间里拥有如此强大的实力，恐怕只能归结到刘曦玥的天赋上了。如此，当初程阳故意点名索要刘曦玥三人，也就有了缘由。我估计，程阳有一种特殊的能力，可以提前知晓一些人的天赋，虽然现在我们还无从推断这种能力是如何使用的，但只要盯紧程阳本人，想办法破坏他的招募计划，我们也就算成功了。”

　　老吴点了点头，对袁建泽的这番推断倒是非常认可。

　　……

　　程阳在主城中逛了一圈，并没有找到萧铮。

　　其实他也清楚，自己这时候就算找到萧铮，也不能直接上去就与对方见面，只要不是傻子都能想到，自己在主城中的一举一动必然都有一双眼睛在盯着。这或许是袁建泽故意派来的，也有可能不是，但不论是与不是，自己的行动最后必然传入到袁建泽耳中，毕竟整个主城到处都有袁建泽的人。


第159章 人才缺乏

　　程阳原本是打算见到萧铮之后，远远的跟着对方，等对方出城之后再与对方见面。可现在人都没有找到，他也就只好放弃了。

　　随后，程阳便起身离开了主城，走出光幕之后，他回头看了一眼主城内鳞次栉比的建筑，心中不由得叹息了一声，不知道下次到这里来时，这里的人对待自己还会这般“友好”吗？

　　程阳接下来先去了一趟死灵峡谷副本，将这个副本的困难级难度通关之后，他又转道前往东山村。这时候余凯已经回到东山村，程阳让他再次为自己安排了一位牧师，然后便钻进了噩梦级难度的玄武岛副本中。

　　现在这些副本的收益，虽然比之首通完全无法相比，但每次都能收获几件青铜级装备，有时候运气好一点，还能得到一件白银级装备。这也是程阳为什么一直乐此不疲的每日通关副本的原因。

　　当然，噩梦级甚至最终的地狱级难度通关还有其他好处，那就是有一定几率获得额外奖励，这个奖励的强大不亚于首通奖励。

　　只是这个一定的几率可就值得人去商榷了，就程阳所知，上一世全世界同类的不同类的副本传送门不下于十万座，每个传送门进入的次数从五次到十次不等，但被那巨大的馅饼砸中的人不超过十个，由此可见这几率有多么的坑爹。

　　不过程阳却没打算放弃，首通奖励虽好，但总归是有限的。但平日里的通关奖励却没有奖励次数限制，虽然几率很低，但总归还是有希望的。

　　程阳又去了一趟襄河村之后，便返回到了落凤村中，正好这时候李万山也返回到领地中，程阳在第一时间将其叫住了。

　　“老李，我们的职业雕像已经升级到5级了，可转职的人数还未满员，这是怎么回事？”程阳问道，今天早上回来的时候，程阳就已经发现了这件事情，不过当时李万山不在领地，他也就没有去问。

　　李万山立刻说道：“领主，是这么回事。根据这段时间各职业雕像增加的转职名额，现在落凤村中五大主力战营都已经配备了四个满编大队，人数均已经达到了750余人，现在落凤村士兵总数已经3750人。这部分人转职所需的灵能值都是由招收的军队自行筹集，所以他们都已经顺利转职。可现在各营均已经满编，领主你也没有下达扩编命令，也没有指明剩下这些战职者名额转职消耗的灵能值从何而来，我们也不敢私下做决定，毕竟这涉及到数万点灵能值，可不是一个小数目。而且，对于这些佣兵以后如何管理，领主你也还没有给出确定的指示。”

　　程阳微微一愣，他还真将这些战职者转职所需的灵能值给搞忘了，以他现在数百万灵能值的身家，这转职所需的10点灵能值确实没有太放在心上。至于管理佣兵以后的管理，他心中早有腹稿，原本他是准备等这些人转职完成之后，再开始执行，但既然李万山现在提了出来，这件事情倒也可以先说一说。

　　思考了一下之后，程阳说道：“既然如此，那你去将各营的统领召集回来，正好也有些事情需要安排。……牛兵那边，就安排他的副统领过来参会吧，那家伙一时半会儿也回不来。”

　　程阳看着李万山远去，思索着自己是不是应该找一个秘书什么的呢？不然自己有时候还真容易忘掉一些事情。

　　想到秘书，程阳忽然想到了刘曦玥，作为自己的近卫队一员，能称之为秘书吗？想了想之后，程阳还是将刘曦玥排除在秘书之外了，毕竟刘曦玥的强大在于战斗力，而不是处理内务琐事，这方面自己还得找一个专门的人才行。

　　其实李万山是一个不错的人选，但他现在掌管着落凤村一个主力战营，本身的事情非常多，而且属于实权职位，他在这方面也做得确实不错，自己总不能直接将他给免了，然后让他来给自己当秘书吧。

　　就算没有合适的秘书，找一个人来担任落凤村的副村长也行啊。自从有了附属驻地之后，落凤村便多出了一个副村长职务，只不过这个职务一直没有合适的人选，所以一直空缺着。

　　程阳倒是知道一个拥有不错内政能力的人，不过这人是在末日一月之时才来到襄城市主城，而在那短短一分钟不到的时间里，整个襄城市人口暴增上百万，到时候场面必然一片混乱，自己又到哪儿去将那人给找出来呢？

　　这件事情还得先放一放，等有合适的人选再说，至于之前，就只有多费自己一些脑细胞了。

　　随后，程阳便开始通关血色教堂副本。这个副本对现在的程阳来说无疑是非常简单的，只要带着陈云几人进去，再加上小白的配合，很快就能将那最终的BOSS灭掉。

　　从副本中出来之后，程阳摆弄着手中的一双白银级靴子。对于这东西，程阳的需求并不是很强烈，原本程阳是准备给陈云等人的，这几个家伙却以他们作为领地护卫，一般并不需要太快的速度，因为他们根本不需要出远门。

　　如此一来，程阳只好自己将这双增加了3点移动速度的白银级靴子换上了。如此程阳的速度终于基本上与刘浩持平，面对一阶初期的魔化兽进攻时，他也有了躲避的能力。

　　不论是上一世，还是这一世，程阳都未曾有过躲避对手攻击的经历，或者对于绝大部分人来说，躲避敌人的攻击是一件非常艰难的事情，因为要达到十倍以上敌人的速度，这是一个非常高的标准。

　　程阳迫不及待的出去实验了一番，他想看看躲避的几率到底有多大。不过在走之前，程阳将小白留在了村子里，不然有这家伙在场，恐怕他是很难尽情的挑衅魔化兽了。

　　在距离村子不远的地方，程阳找到了一头刚刚刷新出来的灰狼，他已经有很长时间没有如此认真对待一头一阶初期的魔化兽了。

　　这头灰狼也够倒霉的，刚刚睁开眼睛准备大杀四方呢，却不防眼前忽然冒出来了一个人，而且还一脸挑衅的看着自己。

　　作为一头高傲的狼，它怎么能容忍有人如此的对待自己呢？当下狂嚎一声，朝着对方扑了上去，锋利的牙齿瞬间咬向程阳的颈部。

　　在灰狼不出来的这一瞬间，程阳脑海中出现了一种奇怪的感觉，那就是这灰狼的速度瞬间变慢了，脑海中清楚的划过灰狼移动的轨迹，甚至能够清楚的分析出灰狼攻击的位置。

　　这种感觉非常奇妙！

　　就在程阳沉浸在这种感觉中的时候，忽然感到颈部一阵疼痛，将程阳拉回到现实之中，原来自己刚才忘记了躲闪，竟然被这灰狼径直咬在了喉咙上。

　　程阳额头上不由得冒出一阵冷汗，幸好灰狼只是最普通的一阶初期魔化兽，其攻击不具有任何特殊效果，不然仅仅是这一下，自己不死也是重伤。

　　就在此时，灰狼的第二次攻击再次袭来，程阳可不会再犯同样的错误，那种奇妙的感觉再次升起，程阳瞬间决定了躲避的线路，身体开始移动……

　　“靠！”当灰狼的牙齿再次咬在自己的肩膀上时，程阳知道自己的躲避再次失败了。

　　看来就算有了十倍于敌人的速度，躲避的能力也不是说有就有的。这种躲避不属于技能，而是一种个人的战斗技巧，就好比程阳之前采用的躲避敌人在致命位置的攻击一般。

　　当时程阳能够做到躲开魔化兽对致命位置的攻击，依赖的也是自己高出一筹的速度以及超强的战斗意识。现在这种躲避攻击与之有着异曲同工之妙，任何人想要熟练掌握这种技巧，必须经过无数次的练习才行。

　　程阳虽然失败了两次，但也丝毫没有气馁，他算是与这头灰狼耗上了。在进行了五六次之后，程阳终于顺利的躲开了灰狼的一次攻击。那种成就感，让程阳觉得非常惬意。

　　随着程阳躲闪的次数增加，他也慢慢找到了一些规律，成功躲避的几率也在慢慢提高。

　　这灰狼可就郁闷了，原本以为自己找了一个软柿子，哪知道咬了半天连对方的皮都没有咬破。到后来甚至连咬中都变成一件很困难的事情了。

　　灰狼没有什么智商，但面对自己无法匹敌的对手还是知道恐惧，可作为魔化兽，心中的嗜血之性却让它不断地对程阳展开攻击。

　　半个小时后，灰狼累趴在了地上，程阳怜悯的看了这家伙一眼，然后一枚冰球扔过去，结束了它这悲剧而又短暂的一生。

　　程阳手持秘银法杖，返回到落凤村。

　　现在的事情基本上处理完了，他还要去做一件事情那就是为楚强父女二人转职。

　　在当初程阳将楚强父女二人救回来时，程阳就打算帮助二人转职的，可由于当时落凤村转职名额已经用完，程阳便将这件事情暂时放下了。昨天的时候，职业雕像终于升级成功，但上午回到村子的时候程阳有很多事情要处理，也没来得及为他们转职。现在总算是空闲下来，他便打算先将这事儿办了。


第160章 血脉传承

　　在一件民房中，程阳找到了这对父女，当程阳说明了来意之后，楚玲玲这小丫头立刻兴奋的跳了起来。现在这小丫头换了衣装，看起来也非常干净整洁，活脱脱的一个可爱小公主。

　　当即程阳便带着二人来到了职业雕像前。

　　楚玲玲走在程阳身前，问道：“大叔，你之前说我可以转职成魔法师，大叔你也是魔法师，是不是以后小玲也能像大叔这样厉害？”

　　程阳不想打消这小丫头的积极性，当下笑道：“会的，小玲以后说不定比我更厉害。不过……你能不叫我大叔吗？我有那么老吗？”

　　楚玲玲偏着脑袋，说道：“可是……小玲觉得，你就是大叔啊！”

　　程阳瞬间没有了继续说下去的欲望，因为他发现与一位七八岁的小丫头讲道理，是很愚蠢的一件事情。

　　随后程阳便开始给楚强父女二人转职，毫无疑问，楚玲玲是第一个转职的人。

　　姓名：楚玲玲

　　所属势力：落凤村

　　职业：魔法师 等阶：初阶魔法学徒（0%）

　　年龄：7 寿命：110

　　生命强度：20 魔能：30

　　物理攻击：1 魔法攻击：5

　　物理防御：1 魔法防御：1

　　攻击速度：1 移动速度：1.1

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升魔法攻击力2%。

　　2，蛊惑1级：天赋技能，蛊惑魔化兽供自己差遣，蛊惑成功几率受技能释放者与被蛊惑对象实力差距影响，受蛊惑魔化兽实力阶位不能超过技能释放者本身。被蛊惑魔化兽不可服用药剂、不受任何战职者增益技能影响。技能冷却时间10秒，熟练度0%

　　技能：冥想术1级（魔法师基础技能，通过冥想可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　魔法飞弹1级（凝聚体内魔力，攻击远距离目标，造成100%魔法伤害，攻击距离30米，无特殊效果。施法消耗魔能5点。熟练度0%。）

　　楚玲玲的属性出现在程阳眼前，他在这一瞬间感觉自己被一个巨大的馅饼给砸中了。

　　上一世里，人们对于天赋等阶的划分基本上只限定于普通天赋，就是以每提升一个阶位，提升实力百分比来划分。可对于某些特殊天赋，比如天赋技能，以及赵川的那种范围性削弱敌人的天赋，就很难划定等级了。因为这些天赋各有各的特点，根本无法一概而论。

　　相对来说，蛊惑这个技能并不算特别强大，因为它只相当于给了楚玲玲一个小宠物。可由于无法服用药剂、无法接受战职者的增益技能，就相当于无法补血，这在遇到大型群战时，最先死的就是这宠物。

　　另一方面，蛊惑魔化兽有成功几率限制，虽然现在楚玲玲还未使用过这个技能，但程阳只凭想象就能知道，这个技能在蛊惑比自身实力低很多的魔化兽时，成功几率或许很高，但在蛊惑与自身实力相当的魔化兽时，恐怕就不是那么容易了。如果在战斗中蛊惑的魔化兽死掉，这个技能暂时也就废了。

　　在失去一个属性加成天赋的情况下，拥有这个蛊惑技能并不一定是一件好事。

　　但有了上一世末日经历的程阳却知道，这个天赋技能有一个非常巨大的作用。不过这需要与另外一个技能配合，这是一个副职技能。

　　这个副职就是以前陈云所说的炼金师，至于技能，则是封魔珠制造术。

　　所谓的封魔珠，其实并不是什么神秘的东西，它的作用就是封印魔化兽。成功封印了魔化兽的封魔珠是一种一次性消耗道具，在战斗的时候使用封魔珠，便能立刻将封印的魔化兽放出来协助封魔珠持有者战斗。只不过这种经过封印的魔化兽不能再收回到封魔珠中，因此封印魔化兽的死亡率极高，基本上相当于是一次性消耗品。

　　就算有这样的限制，封魔珠也不失为一种强大的道具，因为在同一时间，单人使用封魔珠的数量没有限制。如果一个人拥有上万颗封魔珠，就能瞬间召唤出上万头魔化兽组成魔化兽大军。试想一下，那将是多么壮观的场景？

　　不过要想封印魔化兽，也有一个很严重的限制条件，那就是这个魔化兽必须完全放弃抵抗。要知道这可是魔化兽，可不是什么召唤兽或者异化兽。

　　上一世曾有人得到过这个技能，但所有的人都觉得这个技能完全是一个鸡肋，就是在程阳重生复活之前，也无人找到让魔化兽完全放弃抵抗的方法。

　　现在程阳看到楚玲玲的技能，瞬间便想到了封魔珠制造术，这两个技能配合之下，绝对是非常逆天的存在。现在唯一无法确定的就是楚玲玲这蛊惑技能成功几率到底有多高，如果成功率非常低，恐怕这封魔珠的产量就会很低了，想要将其作为战略物资储备却是不可能了。如果成功率高，这个技能的价值就被极大提高了。

　　同时，程阳心中还有另一个疑问，这个蛊惑技能能不能对具有BOSS模板的魔化兽有效，如果这个想法成立，楚玲玲的这个技能就完全能用逆天来形容了。

　　这时候程阳也想到了一件事情，要是这个蛊惑技能放在刘曦玥身上，那是否也非常强大？毕竟刘曦玥那逆天之运的强大可不是说说而已，只要是几率性的技能，完全就是100%成功。可以想象，刘曦玥能够瞬间蛊惑一头与自己实力阶位完全相同的魔化兽，这是多么令人欣慰的一件事情啊。

　　当然程阳也只是想想而已，不论是逆天之运、圣言还是蛊惑，都是不可多得的好天赋，要是这些都放在一个人身上，那可就太没天理了。

　　现在对于楚玲玲的安排，程阳已经想好了，她将是自己近卫队的一员，虽然一个七岁的近卫队成员听起来颇有些滑稽，但这是末世，实力并不是按年龄划分的，或许作为七岁的小女孩，在辨别是非上还存在着一定的障碍，但这却不影响她实力的发挥。

　　接下来，程阳又开始对楚强进行转职。原本在收获了楚玲玲这个难得的小才女之后，他已经对楚强的属性不报什么希望了，可当他将其转职之后，才发现自己太小看了老天爷对这对可怜父女的照顾。

　　姓名：楚强

　　所属势力：落凤村

　　职业：战士 等阶：初阶战士学徒（0%）

　　年龄：37 寿命：110年

　　生命强度：30 魔能：20

　　物理攻击：4 魔法攻击：1

　　物理防御：2 魔法防御：1

　　攻击速度：1.14 移动速度：1.34

　　天赋：1，野蛮人之血脉1级：野蛮人血脉传承者，天生的战士，物理攻击和物理防御力成长系数额外增加20%。血脉可进化。

　　2，每提升一个小阶位，自身攻击力增加3%。

　　技能：蕴灵术1级（战士基础技能，通过修炼可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　劈砍1级（聚集全身劲气，攻击前方目标，造成100%武力伤害，无特殊效果。施法消耗魔能2点。熟练度0%。）

　　装备：铁剑：战士身份的象征，无附加属性。

　　木盾：可格挡敌人的进攻，无附加属性。

　　这楚强竟然是一个血脉传承者，这无疑让程阳大跌眼镜。血脉传承的种类很多，在一些中级副本中，就有一定的几率爆出血脉传承的宝物。

　　当然，血脉传承者并不一定就比没有血脉传承的人强大，因为血脉本身就有强有弱，比如一些血脉传承在获得某些方面的提升之后，也会相应的在另一些地方进行削弱，甚至有时候提升的还没有削弱的多，这类血脉便是为战职者们所摒弃的。

　　但真正天生具有血脉传承的人，却是非常罕见的，而且这类传承一般不会出现太弱的传承。就以楚强的野蛮人血脉来说，这绝对是一个非常强大的传承，能够获得攻防成长系数20%的加成，而且没有其他方面的削弱。

　　所谓的成长系数，也是在战职者们晋级士阶后出现的一项属性。

　　战职者在晋级士级时，会出现职业分支，不同的职业分支，在不同的属性方面有着不同的成长系数。同时，晋级士级之后，战职者们每提升一级，获得的属性增加也不再是全属性翻倍，而只是有小幅度的全属性提升。除此之外，战职者们还能得到一定数量的强化点数。

　　这个强化点数由战职者自己分配，其分配到不同的属性上，会根据该项属性的成长系数给予不同比例的属性值增强。而成长系数所作用的只是当前增加的属性，对已有的属性却不会再次加成。

　　虽然成长系数是士级以后才出现的一个属性，但在士级以前，其实就已经具有了，只不过这时候所有的属性的成长系数都被默认为100%。

　　从这点可以看出，越早拥有血脉传承优势越大，因为能够更早的享有成长系数加成。

　　毫无疑问，等到楚强成长起来后，也将是落凤村的一员得力战将。


第161章 训练

　　程阳打算暂时将楚强也编入自己的近卫队，这样也有助于其实力提升。

　　至此，程阳的近卫队队伍数量已经增加到了3个，而且全都是有着特殊能力之人。其实在落凤村的战职者中，刘浩和余凯也是完全有实力加入到近卫队的队伍中，可他们是程阳最信任之人，所以像主力战营这样重要的武力自然要交到他们手中。

　　“老楚，玲玲，你们现在已经是战职者了，你们的实力将与落凤村息息相关，希望你们能以守护落凤村为己任，这里将是我们近十万甚至更多的人类生存的希望。”程阳沉声说道，他这话主要是对楚强说的，至于楚玲玲，恐怕也不懂他到底在说什么。

　　楚强点了点头，说道：“领主，您放心吧，不说其他，我就算为了玲玲，也会好好的保卫落凤村的。”

　　程阳对楚强倒是非常信任，一个能够因为母亲的死亡而放弃生志的人，是一个大孝之人。古话说百善孝为先，这是有道理的。

　　现在刚刚下午四点多，程阳便招来小白，然后让楚玲玲坐在小白背上，三人一兽便离开了落凤村，他需要先带他们出去熟悉战斗。

　　在落凤村西南面差不多四五公里的地方，程阳找到了一个有百来头魔化兽的群落。

　　这是楚强第一次正面遭遇如此庞大的魔化兽群，虽然他是一个中年大汉，甚至看透了生死，但这场面还是让他脸色有些发白。

　　当下程阳毫不犹豫的发动了移花接木技能，一时间两个刚刚转职的新人瞬间拥有了程阳般强大的攻击力。

　　楚强感受到一股强大的力量从自己内心涌出，眼前那一百多头魔化兽在他眼里似乎也不那么可怕了。

　　“你们尝试用自己的技能攻击。楚强，你是战士，需要冲入到魔化兽群中。虽然你们的攻击力都受到了我的加强，对付这些魔化兽完全能够秒杀，但陷入兽群中还是很危险的，这几瓶药剂你拿着，生命值降低之后方能使用。”程阳拿出几瓶生命药剂，递给了楚强。

　　至于魔能药剂，楚强却是用不着了，他是战士，就算不用技能，也能发挥出一定的物理攻击力，以程阳现在超过80点的攻击力，楚强就算是用普通攻击，秒杀一阶初期魔化兽也没有任何压力。

　　“玲玲，你知道怎么用魔法飞弹打那些怪兽吗？”程阳有些不太放心的说道。

　　楚玲玲扬起小脑袋，说道：“我知道啊，小玲可是很聪明的，刚才有个神仙给玲玲说了怎么做的。”

　　看着楚玲玲那充满稚气的脸，程阳心中忽然生出一丝悲凉，在末日前，这七八岁的小女孩正处于无忧无虑的年龄，可现在，她却必须为了提升自己的实力而拼搏奋斗。或许在她的内心里，这只是一个打怪兽的游戏，她甚至从未想过这可能因此而丢了她的小命。但现实的残酷却是真实存在的。

　　程阳看了看楚强，发现对方眼眸深处也闪过一丝深深的无奈，这是这个世界的残酷，不是某一个人能够反抗的。

　　楚强似乎也看出了程阳的想法，叹了口气，举起手中的铁剑朝着魔化兽群冲去，其动作毫无章法，但那一往无前的气势却远超普通初阶战士学徒。或许在楚强心里，这该死的末日便是因为这些魔化兽而起的吧！杀光了这些魔化兽，末日也就能结束了。

　　那群魔化兽是一群常见的灰狼，这时候它们也发现了楚强，整整嚎叫声响起，然后朝着楚强蜂拥而来。

　　楚强这时候确实存了拼命之心，举起铁剑瞬间砍飞了冲在最前面的魔化兽，然后自己也陷入到魔化兽群的包围之中。至于楚玲玲，这时候也在远处用稚嫩的双手举起了魔法杖，一枚魔法飞弹瞬间从木杖顶端射出……

　　“大叔，好像放烟花啊！”看着这枚魔法飞弹射出去，楚玲玲惊喜的说道。

　　毫无疑问，这枚魔法飞弹并且击中其瞄准的目标，但眼前的魔化兽数量太多了，最终还是有一个倒霉蛋在魔法飞弹下丧了命。

　　楚玲玲的动作立刻引起了一部分的魔化兽的注意，它们立刻分出了一部分朝着楚玲玲这边涌来。它们对楚玲玲这个小女孩还是非常重视的，因为楚玲玲现在正坐在小白背上，这大家伙一看就不是好惹的。

　　小白这家伙虽然之前得到程阳的吩咐，让它呆在原地不动，可现在看到一大群的魔化兽竟敢在自己面前耀武扬威，哪里还能忍受？当即驮着楚玲玲直接就冲了出去。

　　这些魔化兽瞬间倒了大霉，它们在小白的爪子下就好像是瓷娃娃一般一碰就碎，不到片刻时间，冲过来的三四十头魔化兽就变成了一地尸体。至于楚玲玲，虽然也趁着机会发射了几枚魔法飞弹，但击中目标的却是一个都没有。

　　程阳心中苦笑，看来要将楚玲玲训练成一个合格的魔法师，还有很长的一段路要走。

　　随后程阳看了看楚强，对方在一大群的灰狼围攻之下显得非常狼狈，但只要仔细观察，便能发现他其实并没有落于下风。

　　楚强的攻击力无疑是他最强大的后盾，只要是被他盯上的魔化兽，无一例外只有死亡。而灰狼对楚强的攻击却显得有些乏力，一次攻击最多能够带走楚强两三点的血量，而且同时间能有两三头击中楚强就算不错了。

　　当然，就算这样的攻击，对楚强来说也是很大的负担，毕竟他的血量太少了，好在他身上带着不少的血瓶，依靠不断的血量恢复，使得他一直坚挺的挺立在魔化兽群中央。

　　程阳心中暗自嘀咕道：“看来要让楚强面对如此多的魔化兽群围攻，还是有些艰难，只希望能以此锻炼出楚强一颗强者之心吧。等他心性成长起来，倒是能给他弄一件白银级的铠甲和盾牌，这样就算面对再多的魔化兽围攻，也无所畏惧了。”

　　“玲玲，你对那些魔化兽用蛊惑技能试试。”程阳站在远处大声道。

　　玲玲坐在小白背上真准备使用魔法飞弹帮助自己的老爸，听到程阳的话之后，立刻说道：“知道了，大叔。”

　　说罢，玲玲举起自己的木杖，朝着在外围包围着自己老爸的一头灰狼指去，当下只见一道晦涩的光晕从木杖中溢出，瞬间没入到灰狼体内。

　　那灰狼身体瞬间停顿了一下，然后似乎毫无感觉一般，继续在外围游荡，寻找着机会攻击楚强。

　　失败了！程阳叹了一声，这蛊惑技能果然不是那么容易成功的。

　　趁着蛊惑技能冷却的时间，玲玲不用程阳吩咐，直接用魔法飞弹帮助自己老爸杀敌，不过她的准头确实太差了一点，射出了七八枚魔法飞弹，只有一枚击中了目标，而且这还可能是瞎猫碰上死耗子。

　　这时候，玲玲又使用了一次蛊惑技能，结果还是失败了。

　　看来要蛊惑与自身实力相当的魔化兽，成功几率真的很低。只是现在楚玲玲的实力才仅仅是初阶学徒级，要想找到比她实力更低的存在，根本就是不可能的。谁让这个技能判定的是实力阶位，而不是攻击力呢？不然在程阳的移花接木状态下，要蛊惑一头一阶初期的魔化兽，那还不是手到擒来的事情？

　　程阳心中计算着楚强手上剩下的生命药剂，估计用得差不多了的时候，他瞬间射出两轮冰刺，将所有的灰狼全给干掉了。

　　楚强从紧张的战斗中解脱出来，一种乏力之感瞬间席卷他的全身，脚下一软，便朝地上软倒下去。幸好手中撑着一柄铁剑，不然就直接摔下去了。

　　“爸爸，你怎么了？”玲玲坐在小白背上焦急的问道，她那小身板可不敢从将近两米高的小白背上跳下去。

　　程阳说道：“玲玲别担心，你爸爸只是比较累罢了，休息一下就好。”

　　玲玲的心智似乎随着转职成熟了许多，听到程阳所说之后，竟然也不再追问。

　　楚强长长的呼吸了几口空气之后，那种紧张感终于慢慢消失，力量也再次回到了他的体内。

　　“老楚，经过刚才那次战斗，可有何感想？”程阳问道。

　　楚强正容说道：“领主，我感觉我的防御力太差了，如果能够降低那些灰狼对我造成的伤害，我也不会这样狼狈。”

　　程阳却摇了摇头，说道：“作为战士，要懂得如何使用盾牌，而刚才，盾牌在你手中的作用更像是一柄铁锤，你不是用挡的，而是用砸的。”

　　楚强回想了一下刚才的战斗，颇有些恍然的说道：“我明白了，如果当时我能灵活运用盾牌，至少能够挡下三分之一的伤害。”

　　程阳没有再说什么，关于战斗的事情，他也只能点到为止，最后能有多大成就，全靠自己去揣摩，没有亲身经历战斗，永远都不可能成为高手。除非拥有想刘曦玥那般变态的天赋。

　　接下来，程阳花了整整一下午的时间，带着楚强二人扫荡了数十个魔化兽群，死在楚强铁剑之下的魔化兽差不多有近千头，而楚玲玲出手的次数也很多，随着战斗次数的提高，她的魔法飞弹准头也提高了许多，虽然无法做到百发百中，但一半的命中率还是能够达到的。


第162章 魔化兽暴动

　　杀怪仅仅是楚玲玲所做事情的一部分，她的最主要任务还是实验蛊惑技能。经过近百次的使用，终于有一次让她顺利的将一头绿皮猴给蛊惑过来了。

　　这个原本狰狞的绿皮猴在被成功蛊惑之后，立刻变得亲善可爱起来，楚玲玲也知道这家伙不会伤害自己，竟然让小白将她放下来，然后与那绿皮猴玩到一块儿去了。

　　这时候天已经黑了，楚强二人虽然天赋都比较强大，但对现在的战斗力却没有多少直接的增益，而且他们的生命值太脆弱了一些，所以程阳便不准备带着他们继续在夜里战斗了。

　　将楚强二人送回落凤村之后，程阳给他们各自留了十万点灵能值，让他们开始修炼。以他们刚才的收获，开启八倍修炼速度完全没有问题，就算是在使用涅槃神石的情况下也有盈余。

　　只是如此一来，原本只有二十个名额的涅槃神石使用名额又被程阳占去了两个。不过现在刘曦玥和牛兵正好不在领地，倒不至于影响到其他人。

　　将二人安排妥之后，程阳独自骑着小白离开了落凤村，他自然是想趁着时间多弄一些灵能值。现在他一晚上只要勤劳一点，弄上一万点灵能值还是没有问题的，虽然这个数字无法与他每天的总收益相比，但蚊子再小那也是肉不是？

　　到晚上11点的时候，程阳便回到了落凤村，因为他还需要炼制药剂。

　　现在程阳每天炼制的药剂可不仅仅是魔能药剂或者生命药剂，还包括真魔药剂。不过这真魔药剂不愧为是3级药剂，炼制每一瓶都需要消耗3点精力值，而且炼制成功率还只有低得可怜的30%。

　　幸好程阳有白银级的聚灵丹炉，不仅提高了他20%的炼制成功率，还拥有制药技能+1的属性。这个增加制药技能等级的属性对于学习药剂配方没有任何帮助，因为这是需要使用丹炉的时候才会发挥效果，但炼制药剂的时候，制药技能+1却是一个不错的属性，它能让程阳获得炼制药剂更加数量，药剂炼制的成功率也能稍微增加一些。

　　不过这个增加的成功率根据炼制药剂的等级不同，而有不同的效果，以这真魔药剂来说，它本身的炼制成功率很低，所以增加的成功率相对要高一些，差不多5%左右。

　　其实聚灵丹炉的制药技能+1的好处不仅仅是提高这么一点点成功率，只不过程阳现在不知道而已。有的药剂配方，学习的条件并不高，但对炼制的等级要求却相对要高一些，在这种情况下，制药技能+1就非常有好处了。

　　这几天里，落凤村拥有采药技能的战职者们都在寻找着八宝花，收获倒还不错，仅仅三四天时间，就找到了三两百株的八宝花，这数字听着倒是很大，但想想现在整个落凤村拥有近千位炼丹师，其中采药等级达到三级的也有四五百人，这八宝花的数量就显得非常少了。

　　当然，如此低的收获也是有原因的，一来他们并没有专门去寻找八宝花，只是在击杀魔化兽的过程中遇到的才将其采摘下来。二来落凤村的战职者很多都是集中行动，这也限制了搜索面，收获自然要低很多。

　　按照真魔药剂的配方，每一瓶真魔药剂需要一株八宝花。程阳现在的精力值已经达到了四百点，就算是炼制真魔药剂，也能炼制一百次。虽然最后成功的只有五十多瓶，但其价值却是非常巨大的。

　　普通的真魔药剂只能提升2点魔法攻击，可程阳炼制的魔能药剂却能提升4点。对于初阶学徒级魔法师来说，这几乎相当于提升了一倍的魔法攻击。

　　其实有的人会想，这真魔药剂只能持续五分钟，能有多大的作用。但可别忘了，如果是高强度的战斗，五分钟足够一个人进行三百次攻击，在遇到大群的魔化兽时，服用真魔药剂能让一群战职者将原本无法战斗的魔化兽群给消灭掉，每天获得的灵能值也将增加不少。

　　这只是正常情况下使用真魔药剂，而作为珍贵药剂，最重要的并不是能为自己带来多少收益，而是它能在关键时候救下自己的小命。这才是真魔药剂价值之所在。

　　现在程阳已经积攒了一百六十瓶真魔药剂，他在将最后的一些八宝花全部炼制成真魔药剂之后，便将其中的十瓶药剂拿到了酒楼中，让里面的小厮一瓶一瓶的挂到万宝阁中，而出售的价格则是三千点灵能值。

　　说实话，在程阳眼里，这真魔药剂别说是三千点灵能值了，便是三百点灵能值都有点玄。但这也架不住物以稀为贵啊，这种能增加4点魔法攻击的药剂绝对是全世界独一份，绝对有很多的土豪愿意出这个价格购买。

　　当然，程阳现在也只是试探一下行情，就好比其他人挂出一些宝物却标价上百万灵能值一般，反正现在市场一片混乱，谁也不知道灵能值的购买力如何，对于全世界而言，总有那么一些人傻钱多的吧。

　　反正这东西对自己来说并没有付出多少，成本也就四十来点灵能值而已，若真能以三千点灵能值卖出去，就算最后要扣除一千点灵能值的手续费，那也赚大了。

　　弄完这些事情之后，已经过了晚上十二点了，现在程阳的精力值虽已完全恢复，但八宝花却已经没有了。面对这样的情况，程阳也只有无奈的开始炼制生命药剂。

　　第二天早上，程阳照例去杂货铺买了回城石送到酒馆中，现在每块回城石只有固定的一千点灵能值利润，但每天二十万点灵能值收益还是让程阳乐此不疲。

　　如果自己的真魔药剂再能卖上一个高价，但可就太幸福了。要不了太长时间，自己就能开启十二倍修炼速度，这可是自己上一世想都不敢想的事情。

　　一上午的时间，程阳就在通关副本以及刷怪中度过。

　　到中午的时候，正在襄城市废墟上击杀魔化兽的程阳忽然听到怀里传出来了一阵声音。他在短暂的愕然之后，瞬间想起自己怀里放着一块传音玉符。

　　“这些家伙不会这么沉不住气吧！”一个念头忽然从程阳心头冒起，他的另一块传音玉符是交给了余凯的，主要目的就是为了防备襄城市主城势力的突然进攻，现在这传音玉符忽然响起，唯一可能的就是东山村那边发生了变故。

　　程阳当即取出传音玉符，一股魔能输入到玉符中，然后脑海中便响起了余凯的声音。这是接收玉符传音的方式。

　　“领主，这边出事了，不知怎么的，周围的魔化兽群忽然暴动，至少有八只数量超过千头的魔化兽群朝着东山村围了过来。这些魔化兽群速度不是很快，但目标却非常明确，全都指向东山村。我现在已经将外围的战职者全部收拢过来，守住村子应该问题不大，但这件事情中透着诡异，领主你要是有时间，最好是过来一趟。”玉符中的声音颇有些焦急。

　　程阳当即在玉符中输入了一千点灵能值，然后启动玉符的传音功能，说道：“老余，你前几天不是驯服了一头白头鹰吗？用你的灵鹰术侦察一番，看看能不能找到可疑的人。同时让人加强围墙上的防御，我很快就会赶过来。”

　　说完之后，程阳收起玉符，然后将小白召到身旁，坐上之后一溜烟的朝着东山村方向冲去。

　　程阳一边跑着，脑中一边思索着这件事情。

　　魔化兽暴动？这确实有可能，但绝对不是现在，因为以现在魔化兽群的规模，都还达不到暴动的规模和实力。可余凯不可能骗自己，唯一的解释就是这次的魔化兽暴动里面存在一些猫腻。

　　程阳上一世就曾听说过有些人为的方法可以吸引魔化兽群体出动，但也只是听说过而已，就连在论坛上，他也没有亲自看到过这样的帖子。但俗话说无风不起浪，既然有人传出这种言论，必然有它的理由。

　　最关键的是，这个消息并未在论坛上传播，而是只在襄城市区域内有人私下里谈论过这个事情，但具体传言从何而来，却无从知晓。现在程阳猛一听余凯说起这个现象，立刻想到了上一世的这个传言。这也是为什么他会在第一时间让人在周围查看是否有可疑人员。

　　一路骑着小白，不到五分钟时间，他就冲过了襄城市北侧通道，沿途试图拦路的魔化兽都被程阳一颗冰球给解决了。

　　可在跨过了北侧通道之后，程阳便发现了一件非常诡异的事情，这一路上竟然没有遇到一支成群结对的魔化兽群，偶尔有一个单独的魔化兽，它们也是径直朝着东山村方向移动，一丝停留的迹象都没有，就好像东山村有什么东西在召唤着它们。

　　程阳眉头紧锁，程阳之前只以为是有八支魔化兽群朝着东山村移动，最多估计也就上万的魔化兽。可现在看来，情况可不是那么简单，如果真的将方圆十多公里范围内的魔化兽全部聚集到东山村，就算只是一两个小时的刷新量，那恐怕也不下与十万只，这绝对是一个非常恐怖的数字。


第163章 鏖战

　　随着程阳越来越靠近东山村，魔化兽的密度也在逐渐增加，有时候程阳不得不借助冰刺术群刷怪物。好在小白的速度惊人，这些魔化兽很难对程阳形成包围，它们基本上都没有对程阳出手的机会。

　　可到了距离东山村七八百米的时候，怪物的密集程度已经非常惊人了，而且其中不乏一阶后期的存在。

　　程阳眉头紧随，当即便准备冲入怪物群中，可就在这时，自己的怀里的传音玉符再次响了起来。

　　程阳脸色一变，瞬间取出玉符，将其贴耳倾听。

　　余凯焦急的声音从玉符中传出：“领主，我在村子南面一公里外发现了一个人，这家伙藏在一颗树顶上，非常隐蔽。不过现在魔化兽已经围住了村子，我无法冲出去抓那家伙。”

　　程阳当即说道：“我已经到了村子外了，你让灵鹰继续盯着，我们先解决了这些魔化兽再说。”

　　说罢，程阳将传音玉符往怀里一放，然后驱着小白冲入了魔化兽群中。不论是小白，还是程阳，对一阶中期以下的魔化兽完全无视，就算是一阶后期的魔化兽，在一人一兽的联手之下，也是一击必杀，连给程阳制造一点麻烦的能力都欠奉。

　　很快，程阳便冲到了围墙之下，此时的东山村也只是建起了2级围墙，不到五米高的墙体对程阳来说并不算高，何况还有实力高达二阶初期的小白，只见这家伙猛的一跃，便跳到了围墙之上。

　　围墙上的东山村战职者都是看到过程阳的这头宠物的，所以不仅没被吓着，反正精神大震，对下方魔化兽群的进攻也更显有力了。

　　这时候，整个东山村已经陷入到乱战之中，长达十二公里的围墙上站着近三千位战职者，其中有余凯的猎狐营，也有东山村转职的战职者。相对于东山村需要防守的距离来说，战职者的数量确实太少了一些，每个人需要防御四米来宽的围墙。

　　好在对于绝大部分的魔化兽来说，它们都无力冲上围墙，三米的高度对于大部分的魔化兽来说都是不可逾越的。但对于一阶后期或者拥有攀爬天赋的魔化兽来说，这围墙与平地没有多大区别，所以围墙上的战职者战斗并不轻松。

　　对于沿着围墙爬上来的一阶初期魔化兽，战职者们还能轻松应对，毕竟现在很多的战职者都拥有几件装备，再加上药剂，一对一的情况下，战职者们能够占据绝对的上风。但对那些一阶中期的魔化兽，就必须几个战职者相互配合了。

　　毕竟到目前为止，除了五大主力战营中的小队长或以上职位的战职者晋级中阶之外，其他的都还是初阶学徒级战职者，面对比自己高了一阶位的魔化兽，他们战斗起来非常困难也是可以理解的。

　　与一阶中期魔化兽遭遇，对战职者们来说代表着艰难的战斗，可一旦有一阶后期的魔化兽冲上来，那就很可能出现死亡。以一阶后期魔化兽的攻击力，只需要两下就能干掉一位战职者。

　　连续两次攻击，无疑是非常简单的事情。除非有人能在一次攻击之后将这头魔化兽引走，不然被它盯上的人，基本上只有死亡的下场。

　　幸好下方的魔化兽群中，一阶后期的只有极少数，另外又有余凯这个高手在城墙上撑场面，一旦有一阶后期魔化兽冲上来，他就立刻冲上去救场。可就算如此，能够与一阶后期魔化兽搏杀的高手只有余凯一个，人类一方的战损开始逐渐增加。往往等到余凯赶到地方之后，地上已经躺了四五具尸体。

　　程阳的到来无异于是一剂强心针，不知是谁大喊了一声：“领主来救我们了，大家都给我进全力，杀了这些怪物。”

　　“杀！”一声声嘶吼从战职者们口中爆发出来，他们中有强壮的战士，也有体质孱弱的魔法师。

　　程阳看着一只一阶中期的蜥蜴兽正好从右侧二十多米远的一处围墙下爬上来，而在围墙上方，只有一位初阶战职者还在与另一只蜘蛛搏杀。程阳不敢有任何耽误，直接一枚冰球射出，将那蜥蜴兽给了结了。

　　杀掉这个对手之后，程阳才从小白身上跳下来，然后下令小白沿着围墙顺时针绕行，遇到冲上围墙的魔化兽，一律击杀，重点击杀一阶中期或后期怪物。而程阳自己，则沿着逆时针方向奔行。

　　此刻围墙之下密密麻麻的拥挤着大量的魔化兽，它们不断的对围墙展开着攻击。作为2级围墙，拥有着10点的防御力，而且围墙可没有强制扣血这一说法，只要攻击力没有超过围墙的防御力，就无法消磨它的耐久度。

　　所以别看下面这些魔化兽动作幅度不小，但效果却并不大。除了极少数一阶中期魔化兽拥有着超过10点的攻击力之外，其他的魔化兽就算再怎么努力，那也是徒劳无功。

　　程阳一面向前冲击，一面朝着围墙下猛扔冰刺术，一个技能下去，数十平方米的范围都被覆盖其中，被包围其中的一阶初期魔化兽瞬间被秒杀，就算是一阶中期魔化兽也会瞬间残血，其中一些血量上没有优势的同样难逃秒杀命运。

　　冲出了近两公里远之后，程阳在一段城墙上终于与余凯遭遇。

　　“老余，现在情况如何？我们的伤亡大不大？”程阳颇有些焦急的问道。

　　余凯喘着气说道：“现在伤亡情况不是很清楚，不过我估计，目前战死的人不会低于一百。而此时被我们消灭的魔化兽数量虽然已经接近一万头，但还未达到魔化兽总数的十分之一。如果战斗一直这样持续下去，我们剩下的人将不足以守护整座围墙，到时候魔化兽很可能会冲入村内。”

　　程阳当机立断，说道：“你立刻去炼丹室，尽量多购买一些生命药剂和魔能药剂。别忘了给自己弄一枚储物戒指，这些消费就从我之前给你的那十万点灵能值里面扣除。快去办，这里先交给我。”

　　余凯立刻明白了程阳的意图，虽然刚才他们在得知魔化兽暴动时，也从炼丹室里购买了一些药剂，但数量确实不多，现在得到程阳的授权，余凯便可以大肆采购了。当下余凯没有任何的犹豫，立刻转身跳下了围墙。

　　程阳没有去理会余凯，他知道余凯在买了药剂之后，自然会分给围墙上的战职者。而他现在需要尽可能的保护围墙上的战职者，减小他们的损伤，同时努力给外面的魔化兽群制造伤害。

　　“冰刺术……”

　　“冰球……”

　　程阳不断的重复着自己的动作，他虽然也有防御类魔法，但面对眼前这些实力不强的魔化兽，防御类魔法并没有多少价值，他现在需要做的就是进攻、进攻……

　　“多谢领主！”程阳已经记不得自己听到了多少诸如此类的感激话语，他也不知道自己从魔化兽的爪下救下了多少陷入危境的战职者。

　　他只知道，这些人都是自己手下，他们现在还未成长起来，还需要自己的保护。

　　将来，自己的领地还需要他们出力。

　　将来，人类还需要他们去拼搏！

　　两分钟的时间，程阳便与小白在另一端汇合，程阳仅仅奔走了四公里的距离，剩下的八公里全部是由小白清理完成的。这倒不是程阳不努力，不论是在极限速度上，还是在耐力方面，程阳都比不上小白，落后一半以上也是很正常的。

　　不过若论杀敌数量，恐怕两个小白也比不上程阳。对于小白的单体攻击而言，程阳的冰刺术更像是作弊，一番冲杀下来，死在程阳手下的魔化兽不下于两千头，也就是说，程阳的每一次冰刺术，都带走了至少30头魔化兽的生命。

　　余凯这时候回到了围墙上，他快速的将自己买来的生命药剂分给了围墙上最需要药剂的战士。有了这些药剂的补充，他们面对一阶后期的魔化兽也能坚持得更久一些。

　　战斗继续进行着……

　　程阳虽然拿出了自己最强的实力，但还是不断的看到东山村的战职者们不断的倒下。

　　在上一世，程阳看到了太多的人类死亡，其中有战职者，也有普通的人类。那一世，程阳无能为力。

　　重生之后，程阳虽然没有觉得自己能够拯救世人，但他觉得自己还是能够给自己领地内的百姓给予生存的保障。甚至当他拥有了击杀二阶初期魔化兽之后，他一度认为在主城周边，已经没有什么事情能够难倒他了。

　　但此时发生的事情，却给了他重重的一巴掌。个人实力再怎么强大，如果是他一个人单独面对如此多的魔化兽，他无所畏惧。但他现在的身份却不是上一世的独行侠，而是一位领主。

　　领主在领地中拥有至高无上的特权，但同时也有着守护自己领地的责任，因为领地中的百姓是他的领民。一个领主再怎么强大，能够守护整个领地吗？

　　以前程阳觉得是可以的，但现在他才发现，自己太小看魔化兽了。


第164章 出村迎敌

　　程阳现在暂时没有去考虑这次魔化兽暴动的原因，现在的当务之急是杀光敢于进攻东山村的一切魔化兽。同时，程阳也在心中发誓，如果这件事情真是人为的，他绝对会让对方后悔来到这个世界上。

　　很快，程阳再一次的与余凯遇上，他现在已经将自己买来的数千瓶魔能药剂和生命药剂分发了下去，重新拿起自己的武器开始击杀魔化兽。

　　“老余，你负责清理南面围墙附近那些实力强大的魔化兽，尽量在它们靠近围墙时就将它们击杀，剩下的三面围墙交给我。”程阳快速的吩咐道。

　　余凯这时候也不逞能，他知道，自己能将一面围墙守卫好就算不错了。好在南面围墙上还有不少的中阶战职者，能在一定程度上减小他的压力。

　　程阳再次投入战斗，此刻死在他手下的魔化兽已经超过了一万头，而他消耗的魔能药剂也有数十瓶之多。这无疑是程阳使用魔能药剂最为频繁的一次，不论是在上一世，还是这一世都是如此。

　　虽然他的魔能值从未枯竭过，但他却感受到了精神上的疲倦，看来战职者就算有无尽的魔能药剂和生命药剂，也无法成为永动机。战士的搏杀需要消耗极大的体力，而魔法师的施法却是对精神的一种伤害。对程阳现在而言，他不仅需要施法，还需要不断的奔走，这是肉体和精神的双重消耗。

　　“领主，我们得想一些办法了，围墙的耐久度已经降低到一半，如果这种情况得不到遏制，围墙很快就会被摧毁。”东山村的副村长刘成恩看到程阳后，跑过来焦急的说道。

　　程阳看了看村外，此时剩下的魔化兽还有四万之多，其中一阶后期的魔化兽已经不是很多，但一阶中期魔化兽的规模还是非常庞大。

　　“这不是最大的麻烦。”程阳叹了口气，看着围墙下堆砌的厚厚一层魔化兽尸体，说道：“如果我们不能想办法在远离围墙的地方将它们消灭，它们很快就能冲上围墙了。”

　　尸体，是守城者的战功，但同时也能成为攻城者的垫脚石。这在本就不高的围墙前显得更为突出。

　　刘成恩瞬间明白了程阳的意思，脸色大变，说道：“那我们怎么办？要不组织猎狐营的高手冲入魔化兽群之中？”

　　程阳坚定的摇了摇头，他非常清楚，现在让这些人冲进去，绝对是有死无生。所谓的猎狐营高手，就是那数量本就不是很多的中阶学徒级战职者，这些人是构成猎狐营的脊梁，如果他们被彻底击溃，猎虎营又有什么资格称为主力战营？程阳培养起这些人可不容易，现在他们正处于实力增长的黄金时间，他可舍不得将这些人全部推入火坑。

　　就算是放弃东山村，他也不会这样做。这是程阳的坚持。

　　“我先下去杀上一阵，另外让一位牧师骑着小白也出去，为小白加血。”程阳当机立断，下达了最后的命令，然后从围墙上一跃而下，朝着魔化兽最为密集的方位冲去。

　　刘成恩还想阻止，但程阳却已经冲远了。无奈的叹了口气，只好按照程阳的吩咐去安排，或许，程阳单独下去还更加安全一些吧。

　　程阳的突然冲下去，立刻将方圆近百米的魔化兽都给吸引了，它们对于程阳的兴趣远远高于拦路的围墙，所以立刻朝着程阳冲过来，包括那些原本还在围墙下与围墙死磕的魔化兽。

　　然而，这近百米的范围与围墙西面四公里的长度相比，确实有些微不足道。无奈之下，程阳只好将诱饵的身份扮演得更加彻底一些，依靠着自己绝强的速度开始在魔化兽中冲刺起来。

　　其实程阳也想过这时候使用移花接木，让五位战职者与他一起灭杀魔化兽。但一旦使用移花接木，他的防御力和速度都将减半。防御力或许还没什么，但速度减半却会极大拖延他救援的速度。

　　如果此时已经有战职者拥有群体攻击魔法，他会毫不犹豫的选择这个方式。但很可惜，他前几天虽然得到了爆裂火焰的技能传承珠，但现在整个落凤村领地，除了他之外，还没有一位高阶魔法学徒。

　　奔走起来的程阳就像是一支锋利的箭矢，在魔化兽群中不断地穿刺着，从天而降的冰刺成了程阳最显眼的标志，就算是隔着很远的魔化兽都能看到这边的动静，然后朝着这边涌过来。

　　很快，程阳的身后就吸引了数千的魔化兽，而且规模在不断的壮大。整个村子西面只剩下稀稀落落的一些魔化兽，这些魔化兽却都有着能够攀爬围墙的能力。这些魔化兽对于能否翻越围墙还是知道的，这座村子对它们有着莫名的吸引力，只要有机会进入村子，它们无视了程阳的存在。

　　程阳的目的达到了，不仅将绝大部分魔化兽从围墙周围引开了，而且还让那些对围墙进行攻击的魔化兽也给引开了。剩下的这些魔化兽却不会理会围墙，对它来说，攻击围墙上的战职者更直接一些。

　　覆盖方圆四五百米的一个大型魔化兽群紧跟在程阳身后，程阳的身体在魔化兽群面前显得无比的渺小，可随着一片一片的魔化兽倒下，这些魔化兽似乎也知道程阳不是好惹的。

　　与程阳的战斗相比，在东山村东面的小白可就要粗暴许多了，它直接在魔化兽群中横冲直撞，只要有靠近它的，直接一爪子拍倒。小白其实也很清楚，它自己虽然不惧怕这些魔化兽的攻击，但背上的这位牧师却很脆弱。一旦牧师遇害，它也就无法肆无忌惮的在魔化兽群中厮杀了。

　　不知道是不是因为魔化兽与异化兽之间的仇恨更深，反正外面的魔化兽一看到小白在兽群中那突兀的身影，就会疯狂的涌过来，大有一种不降其碎尸万段誓不罢休的气势。

　　有了小白在下方吸引火力，围墙上的远程战职者开始了疯狂的反击，只要是进入射程范围的魔化兽，都是他们攻击的目标。

　　小白非常聪明，它知道仅靠自己很难快速将这些魔化兽给干掉，所以它更多的时候是将对方引到距离围墙三十米范围之内，让围墙上的战职者可以攻击。这样一来，这边的战斗效率丝毫不比程阳那边慢。

　　与东西两面有高手牵制不动，南北两面的战斗可就有些吃紧了。

　　在此时，一些弹跳力比较强的一阶中期魔化兽已经有了跳上围墙的能力，战职者们的压力顿时大增。

　　原本战职者们对冲上来的魔化兽还能迅速围为歼之，可现在几乎陷入到单打独斗的境地，面对这样的情况，别说与抵抗一阶后期的魔化兽攻击了，便是一阶中期的魔化兽击杀也非常艰难。

　　程阳这时候发现了自己军队一个最大的问题，那就是牧师的数量太少了一些，如果牧师能够更多一些，说不定伤亡能够降到最低。可是牧师本就属于半特殊职业，其数量不可能达到与其他职业对等的程度。

　　现在想要再次增加牧师雕像，程阳能想到的就是寻找其他与牧师相关的副本，不过就程阳上一世所知，与牧师职业相关的初级副本就只有这么一个，而中级副本在上一世却无人打通过，所以也就不得而知这里面到底有些什么东西。

　　就当前而言，牧师雕像的来源就只有通过噩梦级或者地域级难度的血色教堂副本或者击杀怪物群获得野外宝物这两种方式。只是对程阳来说，这两种方式都带有很多的机遇性，程阳也不敢保证自己就能在短时间里弄到新的牧师雕像。

　　在这种情况下，余凯不得不让一部分人将所有人的灵能值集中起来，然后派专人到丹药房里购买药剂，然后再来分给参战的战职者们。毫无疑问，这一战之后，所有战职者账户上的灵能值都会被掏空，东山村的整体实力也将受到影响，但在面对灭村的危险时，他们别无选择。

　　这时候，被程阳引走绝大部分魔化兽的西面围墙上的战职者，分出了一部分援助其他两面城墙，倒是缓解了一下局势。

　　程阳花了些时间，终于将身后这群魔化兽给清理一空，然后一咬舌头，强压下大脑中的疲倦，继续冲想北面围墙，继续延续刚才的战斗方式。

　　随着程阳转移战场，小白也完成了东面围墙魔化兽的歼灭任务，开始转向南面。

　　至此，魔化兽群暴动引起的这场战争终于有了被控制的迹象，虽然南北两面的围墙上已经有大量的魔化兽冲上去，但随着程阳和小白的加入，这边的战职者压力大减，下方的魔化兽被程阳和小白吸引过去，没有了新生力量的加入，围墙上的魔化兽慢慢减少。

　　十分钟之后，这场魔化兽攻城之战终于告一段落，村子外出了密密麻麻的魔化兽尸体外，什么都没有。可在围墙上，除了这些魔化兽的尸体，还有大量人类战职者的尸体。

　　当然，此时远处还是不断的有魔化兽朝着村子这边冲过来，不过数量并不是很多，而且已经没有了一阶后期魔化兽存在，依靠村子里的战职者完全能够抵御了。


第165章 剥皮

　　战斗结束之后，程阳还未来得及听取余凯的伤亡报告，便被对方告知那藏在村子外树梢上的战职者有逃跑的迹象。

　　程阳怎么可能容许对方就这样逃走呢？虽然程阳不敢完全肯定，但他内心还是觉得这次魔化兽暴动很大可能是人为引起的。

　　当下程阳没有任何的犹豫，立刻带着余凯朝着村外飞奔而去。作为与灵鹰心灵相通的幽灵猎手，余凯自然知道对方的位置。

　　几分钟后，程阳二人便看到了自己要寻找的目标，一个三十来岁的人正在躲躲藏藏的朝着襄城市方向前进，其鬼鬼祟祟的样子，就像是做了什么见不得人的事情一般。

　　这人却不知道，在他头顶的高空中，正有一头展翅余超过一米的灵鹰正在空中盘旋，其头顶白色的羽毛说明了它的本体，它是一头白头鹰。

　　“站住！”余凯一声大喝，顿时将这小心翼翼的人吓了一大跳。

　　对方又怎么会听从余凯的指令呢？当下不仅没有停下，反而一头钻进一片灌木丛，加速向前冲去。

　　可他才刚刚跑出两步，接着身体就失去了动弹的能力。眨眼之间，程阳便来到了没有行动能力的战职者面前，将他从灌木丛中拉了出来。

　　程阳双手捏着他的下颚，一阵摆弄之后，这人惊恐的发现自己的嘴竟然不能动了。

　　“领主，他……这是怎么回事？”余凯看到这人那惊恐的眼神，忍不住问道。

　　程阳笑笑，说道：“没什么，将他的下颚骨给卸掉了而已，以免他咬舌自尽。你带着他，我们先回东山村再审问。”

　　尽管现在并不是一口咬断舌头就一定会死亡，但他如果不断的咬下去，规则也会默认为这是一种自己对自己的攻击，血量也会不断降低，到最后也是会掉小命的。

　　余凯也不含糊，从程阳手中接过这家伙，然后扛在了自己肩膀上，返回了东山村。

　　回村之后，刘成恩已经将这场战争的战损给统计出来了，当程阳听到从对方口中说出的数据时，他脸上的表情一片阴霾，看向余凯肩上的那人更多了几分杀意。

　　原本东山村拥有近四三千的战职者，这一战竟然战损三分之一，这是一个巨大的数字。虽然这战死者大部分都是东山村的战职者，他们的战斗经验比主力战营的成员要少一些，但这还是让程阳感到一阵阵的肉疼。

　　不说这些战职者死亡产生的损失，也不说培养这些战职者花费了多少代价，仅仅这近千条性命，就让程阳难以压制内心的怒火。这是对末日的愤怒，也是对神灵的愤怒。

　　程阳对刘成恩说道：“刘副统领，你让人将战死者好生安葬，他们是东山村的英雄，也是落凤村领地的英雄。至于抚恤之事，你按照我们当初制定的标准执行。”

　　刘成恩沉重的点了点头，跟着就下去安排这些事情去了。

　　程阳转头对余凯说道：“老余，去找一间民房，我们好生问问。……对了，记得找一位牧师过来，万一将这家伙给弄死了，可就得不到我们想要的答案了。另外，还要找一位有裁缝技能的人过来。”

　　余凯应了一声，然后带着程阳来到了一座民房内。将那家伙一把扔在地上，然后弄来了一根绳子，将他紧紧的绑在地上的一根柱子上，弄好之后才转身离开民房。

　　“阁下最好现在能够想想，一会儿该怎么回答我的问题。”程阳将这家伙的下颚骨扳回到原位，看着这家伙眼睛不停的乱转，估计是在打着不好的主意，当即便警告道。

　　“你为什么抓我？你这叫非法限制人身自由，是犯法的。”这家伙忽然义正言辞的说道。

　　程阳一副看白痴一般的表情盯着他，说道：“老兄，装傻也装得像一点好不好？至少有一点敬业精神。你这样子，真让我有一种将你一刀给杀了的冲动啊。”

　　听到程阳话中的杀字，那人眼神闪过一丝恐惧，不过很快又掩盖过去，继续道：“什么叫我装傻？虽然现在地球上到处都是怪物，但国家还是存在的，因为军队还存在。你若敢任意拘禁他人，袁司令不会放过你的。”

　　程阳冷冷的盯了他一眼，说道：“你别说什么袁司令，在这地方，没人能左右我的决定。我也不与你废话，一会儿我问你什么问题，你最好如实回答，否则我不介意让你尝试一下古代酷刑的滋味。”

　　这人听到酷刑，心中很是不以为然，他是一位战职者，对于现在世界规则的了解还是非常深的，他非常清楚，就算对方想要给自己施以酷刑，也就那么几下而已，只要自己生命值一耗尽，还不是死路一条？对于眼前这人，他也认识，如果对方亲自给自己用刑，那根本就不是用刑，而是秒杀。

　　正在这时，余凯带着一位四十来岁的中年男子走了进来，对程阳说道：“领主，牧师我已经带来了，你就只管下手吧，这家伙若不给出一个答复，我可没法对死去的近千位弟兄交代。”

　　程阳看了门外一眼，说道：“我不是让你再找一位拥有裁缝技能的人吗？怎么没有？”

　　余凯笑着说道：“你忘了我就是一个裁缝了吗？要知道，在目前的领地中，我的生活职业等级绝对是最高的。领主，你说找牧师过来，我还能够理解，但怎么需要裁缝技能呢？”

　　程阳森冷一笑，道：“老余，按照现在的规则，我们是无法对他用刑的，因为我们对他的任何伤害行为都会被认为是一种攻击，而且，普通的攻击带来的疼痛并不是很强烈，若是起不到酷刑的效果，这一点我们这些经过了战斗的人都知道。”

　　余凯点了点头，对于这些规则，他也是了解的。现在人与人之间的攻击，只要命中对方的身体，就会带来伤害，而这种攻击，全都是对体表的攻击，有时候连皮肤都无法刺穿，究其原因，就是因为人们的攻击没有特殊效果。

　　其实程阳的宠物小白拥有的特效就不错，但它的攻击太强了，一口下去这家伙就没了小命。

　　程阳接着说道：“作为战职者的技能是如此，但有一种方式却是例外，那就是副职技能，你应该知道，你的副职技能里面有一个剥皮吧？这个技能，绝对是刑讯逼供的最佳技能。”

　　余凯先是一愣，接着悚然道：“领主，你该不会是让我对这个家伙使用剥皮技能吧？这不是对魔化兽尸体才管用吗？”

　　程阳很是坚定的摇了摇头，说道：“自然不是，只要是有皮的动物，都可以用这个技能进行剥皮。而且，你们之所以认为这个技能只能对尸体使用，不过是惯性思维罢了，因为魔化兽不可能一动不动的躺在那里等你来剥皮。”

　　余凯似乎有些明白了，不过脸色的表情还是带有浓浓的震惊。他之前对魔化兽剥皮的次数不少，而且这些皮类基本上被制成了装备，可现在剥皮的对象换成了人，而且还是一个活生生的人，对余凯来说确实是很难以接受的事情。

　　别说是需要亲自动手的余凯了，便是那牧师，脸色也有些苍白，程阳的这一做法，在他看来确实太残忍了，就算是想要刑讯逼供，也太过了一些。

　　程阳能够猜到他们的想法，内心不由得叹了口气，这些未曾经历真正末日残酷的人，又岂会知道人类将来的处境？如果他们能够知道，恐怕会比自己更痛恨这种人类间自身的内耗吧！特别是这些为了一己之私而将兵刃指向同胞的人，确实应该千刀万剐。

　　“你们是不是觉得我很残忍？”程阳看了看那蹲坐在地上，眼神中带着浓浓惧意的男子，说道。

　　余凯苦笑了一声，说道：“领主，我倒不是觉得你所说的这种方法残忍，而是我自己有些下不去手。”

　　那位牧师虽然没说什么，不过其脸上的表情却显示出他此刻内心的想法。

　　程阳说道：“如果今天东山村的这场灾难就是因为眼前这人引起的，你们还会觉得我的做法残忍吗？如果我们不将这里面的情况弄清楚，以后东山村还可能每天都经历这样的战争，你们还会觉得这种方式残忍吗？”

　　那牧师脸上现出深深的恨意，作为牧师，今天虽然没有冲锋在第一线，甚至都没有站在围墙上，但他们却清楚的看到，就在今天，一个又一个自己无比熟悉的身影就这样永远的倒在了围墙上，永远都不会再醒来。

　　“领主，我完全赞同您的做法。”那牧师说道。

　　余凯瞪了这牧师一眼，苦笑着说道：“叶涛，你倒是站着说话不腰疼，要不你来动手？”

　　这牧师叶涛讪讪一笑，说道：“我的副职是炼丹师，你总不能让我将这家伙扔坩埚里炼成药剂吧？”

　　余凯看了看地上这家伙，忽然拿出一柄锋利的小刀，说道：“算我倒霉，就当是拿这家伙做实验好了。”说罢，余凯就要蹲下去对地上那家伙开膛破肚。


第166章 凝魔珠

　　“你们别想吓我，什么剥皮？我听都没听说过。现在这世界，就算是铁剑都无法砍破人的皮肤，你这小匕首能有多大作用？想吓唬我，门儿都没有。”这人心中虽然忐忑，但还在做着最后的挣扎，同时也是为了给自己一点勇气，正如他自己所说，到现在为止，他还真没有听说过什么副职。

　　程阳淡然笑道：“你信不信无所谓，因为很快你就能体会到那种感觉了。老余，动手吧，叶涛负责治疗，余凯剥下一块皮，你就使用治愈之光将他的血拉满，我看倒要看看他能坚持多久。”

　　余凯点了点头，压下心中的不适，然后发动了剥皮技能，当下只见一缕淡淡的寒光在那匕首刀锋上闪烁，接着余凯就举起匕首画向地上那人的手背……

　　“啊……”一声凄厉的惨叫从地上那人口中迸发出来，接着就见他的双腿不断的挣扎，而被捆在背后的手背上，却已经是血淋淋的一片，一块鲜红的肉片不知什么时候已经掉在了地上。

　　这块肉皮可不仅仅是手背上的那一点，还包括手指、手心，这是具有天地规则属性的技能效果，不然就以余凯本身的技术水平，绝对不可能如此迅速的将一只手的皮给剥掉的。

　　“这……这真有效？”余凯也是吃了一惊，平常他对魔化兽尸体使用剥皮技能时，双手就好像受到无形的牵引一般，在皮肉下快速的移动，很快就能将一张完整的兽皮剥下来，而现在对这个人使用剥皮技能后，那种感觉与之前一模一样。

　　那人的惨叫还在继续，余凯却将手收了回来，毕竟他们的主要目的是逼供，而不是真的为了剥皮。

　　在程阳的示意下，叶涛一个治愈之光扔了过去，那血琳琳的手掌很快恢复如初，就好像从未受到过任何伤害一般。治愈之光的效果由此可见一般。

　　“怎么样？还想享受一下刚才那种感觉吗？”程阳让余凯候在一旁，然后才好整以暇的问道。

　　那人看着程阳的眼神就像是在看一只魔鬼一般，甚至比魔鬼还要更加恐怖，虽然此时他手上的锥心之疼已经消失，但那种感觉却已经铭刻在他的心里，额头上不断冒出的冷汗说明他此时的紧张。

　　“你……你要问什么……”那人语气中充满了妥协。

　　程阳笑笑，道：“你叫什么名字？是谁派你到这里来的？”

　　那人犹豫了一下，可是在余凯再次举起匕首的时候，他慌忙说道：“我叫董思卓，是袁司令让我过来的。”

　　“看来你不老实啊！”程阳冷然一笑，道：“老余，让他老实一下吧。”

　　余凯已经动了一次手，心里上已经不是那么难以接受了，听到程阳的吩咐之后，匕首向前一挥，那刚刚恢复的手掌又变成了血淋淋的，又是一声惨叫从这人口中发出。

　　待叶涛的治愈之光发挥效果之后，这人的惨叫声才停下来，程阳说道：“你别想糊弄我，既然我敢在这里审问你，自然也知道了一些情况。如果你随便乱说，恐怕你今天遭殃的就不仅仅是一只手掌了。”

　　“好……好，我说。”这人虚弱的说道：“我确实叫董思卓，我到这里，是……是丁团长让我来的。”

　　程阳微微一愣，道：“丁团长？袁建泽手下的？”

　　董思卓连忙点了点头，说道：“就是袁司令手下的丁团长，他的名字叫丁明。”

　　一丝疑惑从程阳心中生出，对于丁明这人，他上一世也曾听说过，不过他并未听说过这人有做过什么叛变的事情，因为他在襄城市主力冲开南面通道的那一战的时候就死掉了，死在了灰狼的利齿之下。

　　或许上一世丁明也有叛变之心吧，或者说本就已经叛变了，只是还未来得及实施叛变行为，就意外死掉了。

　　“丁明为何让你过来？”程阳继续问道。

　　董思卓说道：“他……他让我盯着你们这个村子，摸清你们的实力。”

　　程阳一挥手，说道：“你真是不见棺材不掉泪，老余，动手。”

　　“啊……”一声惨叫之后，这董思卓已经脸如淡金，他这时候心中非常的疑惑，自己这话应该是没什么问题的啊，怎么对方连这也会怀疑呢？如果他真的全都知道，又怎么还会来拷问自己？

　　程阳冷冷一笑，说道：“你或许没听清楚刚才我说的一句话吧。”

　　“什么……什么话？”董思卓颤抖着说道。

　　程阳说道：“我说过，这次魔化兽暴动攻击东山村，是因为你而起的。”

　　“这……这怎么可能？”董思卓无比的震撼，他刚才虽然也听程阳说过这句话，但那时候只觉得这是对方的推测，可现在听程阳的语气，他似乎已经确定了这件事情，如果自己不能将这交代清楚，恐怕今天真的有罪受了。

　　程阳说道：“我不想与你浪费太多时间，你直接将这件事情给交代清楚了，我可以放你离开。如果你交代不清楚，我就将你关押在这里，每天专门让一个裁缝和一个牧师伺候你，保证你每天都欲仙欲死！”

　　“我……我……”董思卓脸色大变，道：“我说……”

　　程阳紧紧的盯着他，并没有说话，其意思非常明显，让董思卓继续说下去。

　　董思卓垮着脸，说道：“我……我确实是按照丁团长命令过来盯着你们村子的，不过丁团长给了我一件东西，是一个……一个珠子，这珠子可以吸引周边的魔化兽过来。在今天上午的时候，我进入到你们这村子里，将这珠子放在了里面。后面的事情你们就知道了。”

　　程阳看了看余凯，让余凯老脸一阵发红，毕竟让敌人这样大摇大摆的走进自己的村子内，还在村子里做了手脚，这岂不是说明东山村的防卫太弱了？他这个当村长的确实脸上无光。

　　犹豫了一下之后，余凯才讪讪说道：“村子里的人比较多，有时候守门的人也不一定认识所有的人，再加上能够在这一带活动的人都是我们村子的，所以他们就放松了警惕。领主放心，以后这样的情况再也不会发生了。”

　　程阳点了点头，他也知道现在的现状，其实不仅是东山村，包括其他几个附属驻地，也都存在着同样的问题。要不是因为落凤村有护卫殿堂存在，恐怕这一情况比其他几个附属驻地更严重。

　　“那东西放在哪儿的？先带我们去找出来。”程阳现在没去追问余凯如何进行安全防御，而是让董思卓将他所说的东西找出来，他有一种预感，这东西或许也是一件宝贝。

　　董思卓既然都已经完全交代了，也就做好了将东西交出来的心里准备，不过现在他并没有立刻答应，而是说道：“程先生……，那东西我可以待你们去找出来，不过希望您能答应我一个条件，一个很小的条件。”

　　程阳眉头一皱，说道：“你觉得你现在还有谈条件的资格？”

　　董思卓苦笑道：“我知道这次是我做了对不起你们的事情，但我也只是奉命行事，如果不接受命令，我将小命不保，而且还会牵连我的家人。如果程先生你不同意，我将这事说出来之后也是一死，反正都是要死的，还怕什么呢？”

　　程阳想了想，说道：“你先说说看吧。”

　　董思卓说道：“我希望在我死后，程先生您能救出我的家人，让他们能够生存下去。”

　　程阳却坚决的摇了摇头，说道：“这不可能，不是我做不到，而是我不能去做。我唯一能答应你的就是不将你被活捉的消息泄露出去，不给你的家人带来额外的麻烦。你要知道，今天你做出的事情，给我领地带来了极大的伤害，如果我还反过来保护你，从感情上我的领民也无法接受。”

　　董思卓黯然一叹，说道：“好吧，我告诉你们地方，你们自己去找那东西便是。当时我进来后，将其藏在南门东侧第五座建筑后面，我在屋后挖了一个小坑，将那东西埋在里面。那些泥土有翻动的痕迹，很好寻找。”

　　程阳当即点了点头，对余凯说道：“你们先在这里盯着，我过去看看。”

　　说罢，程阳转身离开了房间，直奔董思卓所说的方位而去。

　　几分钟之后，程阳找到了对方所说的那位置，刨开那翻动过的泥土，豁然发现里面摆放着一颗漆黑的珠子，差不多有婴儿拳头那般大小。

　　程阳将珠子取入手中，其属性瞬间进入程阳的脑海。

　　凝魔珠（伪）：特殊物品。真正的凝魔珠为天地神物，可凝聚天地之灵气，形成一片高魔区域，有助于该区域内的战职者、魔化兽或异兽修炼晋级。该区域内对魔化兽或异化兽有着强大的吸引力。该物为仿造凝魔珠制作而成，在其内输入一定的灵能值后，其将产生特有的强大魔能波动，能够吸引一定范围内的魔化兽前来。产生吸引效果的范围与输入的灵能值有关。每多输入100点灵能值，增加一百米的吸引范围，持续时间一天。


第167章 领地的麻烦

　　程阳在看到这凝魔珠后面的那一伪字，就猜到这东西很可能比较坑人，结果在看完之后，发现果然不出自己预料。

　　如果这是真正的凝魔珠，那将是多么强大的一件宝物啊。所谓的有助于修炼，估计就是提高修炼速度吧。能以天地神物形容的宝物，其效果可想而知。可现在这伪造的凝魔珠，不仅没有丝毫的提高修炼速度的效果，还会吸引大量的魔化兽前来，这是何等的坑人啊。

　　不过任何物品都是有使用价值的，虽然这伪造的凝魔珠没有正品那般强大，但它总归还是能够发挥作用的。特别是对拥有野外驻地的势力来说，其作用将会更大。将其放置于领地内，就能吸引周围的魔化兽前来进攻，也就可以借助围墙的作用歼灭魔化兽，这不仅能够降低击杀魔化兽的难度，而且还能极大增加领地灵能值的获取量。

　　这次董思卓估计是在这凝魔珠（伪）中输入了一万多点的灵能值，不然不可能瞬间聚起如此多的魔化兽。这次吸引过来的魔化兽，更多的还是十公里多意外的区域，因为那些地方还未被开荒，魔化兽成群而居，规模也非常庞大。而在已被开荒的区域，则只有一些零散的魔化兽，出来后不久就被战职者们给干掉了，所以数量非常稀少。

　　若非如此，今天被吸引过来的魔化兽就不是十来万了，其规模绝对超过这次的三倍，甚至四倍。到那种程度，就算程阳的实力再提升一倍，恐怕也无力回天了。

　　程阳当即拿着东西回到了刚才拷问的小屋内，余凯和那牧师叶涛也都还等在这里。

　　程阳对董思卓说道：“你还算老实，东西我已经拿到了，你就先在这里呆着吧。”

　　说完，程阳对余凯使了一个眼色，余凯立刻领会，当即跟在余凯后面走出了民房，同时走出来的还有叶涛。

　　叶涛走在后面，将房门锁上之后，便按照程阳的吩咐先离开了。

　　“领主，将这家伙一个人关在这里放心吗？那绳子虽然结实，但万一……”余凯有些不放心。

　　程阳笑笑道：“我知道你担心什么，我总觉得这人刚才并没有将所有的情报完全吐露出来，一会儿你多拍一些人手将这里盯着，最好是让灵鹰也一直看着这座民房，一有风吹草动，立刻告诉我。”

　　余凯倒是一愣，说道：“这……应该不会吧？他连使用的东西都交代出来了，还有什么隐瞒的必要？”

　　程阳将凝魔珠（伪）递到余凯手中，说道：“你觉得这东西在主城势力手中能有多大作用？”

　　余凯一看这东西，立刻惊喜道：“这可是好东西啊。不过……似乎对于主城而言，也没多大作用，毕竟主城没有领地灵能值这一说法。可是，这与那董思卓说谎有什么关系？”

　　程阳说道：“你觉得董思卓刚才所说的进入东山村，真是大摇大摆进来的？”

　　“不是这样吗？”余凯一愣，忽然恍然道：“靠！还差点被这家伙给忽悠过去了。我们自己知道我们这边进门检查比较松懈，但别人不知道啊。如果对方打定了主意要将这凝魔珠放进村子里，那一定会先想出一个万全之策。如此说来，他还真隐瞒了什么事情。”

　　当下程阳便将余凯打法走了，自己独自一人朝着外面走去。

　　程阳回到围墙上时，发现还是不断的有魔化兽朝着村子冲过来。看来这凝魔珠属性中所说的24小时持续效果还真不是吹嘘的，如果现在程阳带着这颗凝魔珠走出东山村，恐怕立刻会遭遇大量魔化兽的围攻，其中不乏魔禽或者强大的魔化兽。

　　程阳看着战职者们有条不紊的击杀着冲过来的魔化兽，也就放心了不少。

　　在围墙上走了一段路程之后，程阳遇到了刘成恩，当即叫住对方，问道：“刘副统领，现在形势如何？”

　　刘成恩说道：“领主，现在应该没什么大的危险了。现在每分钟冲到围墙下的魔化兽数量一两百只，还不够围墙上这些战职者发力呢。现在大伙儿巴不得这些魔化兽进攻能够一直这样持续下去，对于远程职业而言，这样赚取灵能值的效率可比到野外击杀要高出几倍。”

　　原本这确实是一个好消息，但程阳一想到刚才因此战死了近千战职者，心里就一点都高兴不起来。

　　“你们慢慢杀吧，这次魔化兽的暴动会持续24小时，到战斗结束之后，整个领地带来的灵能值收益能够达到近四十万。到时候东山村除留下十万点灵能值升级雕像属性之外，其余的都转到主城吧。”程阳吩咐道。

　　刘成恩立刻领命。

　　程阳之所以对刘成恩交代这些事情，是因为目前落凤村附属领地的管理都是副村长在负责，至于村长，都不过时挂名而已。现在余凯等人之所以还呆在这些附属驻地中，不过是因为这些附属驻地的实力太弱，还无法完全自行发展罢了。

　　随后，程阳又在东山村围墙上转了一圈，然后便准备离开村子。

　　刚才一战虽然结束了，魔化兽的威胁也被消除。但这次东山村可是吃了大亏，以程阳的个性，却是做不出打落牙齿和血吞的事情来。

　　不过现在还不是时机，因为他还没能从董思卓口中掏出最终的情报。虽然程阳很想报复，但却不想冲动的随便找一个人揍一顿，那样只会让藏在背后的那阴谋家得意而已。

　　程阳将刚刚得到的那颗凝魔珠留在了东山村，准备明天再过来带走。毕竟这次董思卓如此大方的一次性使用了一万点多点灵能值激活了凝魔珠，自己不将其物尽其用，就有些浪费了。

　　程阳没花多少时间，就返回到了落凤村。这次死亡的战职者虽然大部分都是东山村的，但也有一部分是落凤村转职的。现在空出了不少的转职名额，必须尽快将其用完，并将猎狐营的战损补充起来。

　　回到村子之后，程阳就将李万山给找到了自己的院子里，让他立刻安排人员进行转职。

　　李万山在听完程阳的吩咐之后，却并没有立刻离开，程阳见他一脸为难的样子，忍不住问道：“老李，我们也算是同甘共苦将近一个月的人了，你有什么事情就说吧，扭扭捏捏的干什么？”

　　李万山犹豫了一下，说道：“领主，这只是小事情，原本不应该麻烦领主你的，但我现在实在找不到合适的处理方法。”

　　程阳说道：“你直接说就是了。”

　　李万山说道：“是这样的，我们现在落凤村的人口已经超过了十万，除了几千位战职者居住于内村之外，其余之人全都住在外村，其生活区域占据了外村大部分的面积。就目前而言，他们的基本生活虽然能够保障，但另外一些问题却逐渐凸显出来，比如对民房的需求。另外，就整个村子而言，配套设施的建设非常滞后，甚至可以说是一无所有，比如用水、废弃物排放等都是一个巨大的麻烦。短时间里人们都还能从河里取水，可当村子规模进一步扩大之后，每次取水都需要一两个小时，恐怕那些普通人就无法承担了。至于废弃物排放，现在村子的一些地方已经堆放了大量的废弃物甚至排泄物，如果不及时处理，恐怕这一带也将不适合人们生存。”

　　说到这里，李万山顿了一下，本还准备继续说下去，却被程阳给挥手止住了。对于李万山所说的问题，不仅在野外驻地存在，就连主城也都面临着这样的问题，估计现在袁建泽也为此头疼不已吧。

　　对于用水，只要稍稍费些力气倒还能够解决，但污水废物排放却非常的麻烦。人们曾试图努力在主城或者野外驻地修建引水沟渠，用来接引水源或者排污，但最后全都失败了。因为不论是主城还是野外驻地，任何在其土地上的施工行为都是不被认可的，就算你有能耐挖出一条巨大的沟渠，第二天这个沟渠也将恢复原状。

　　在上一世，末日降临的第三十天，神灵再次施展神通，将人类的这个问题给解决了。主城中自动出现了排污系统以及饮水系统，同是还包括其他一些初级的配套设施。不过要使用这些配套设施，则需要支付一定的灵能值。

　　在野外驻地中，神灵就没有这么照顾了，它只是在可新增建筑列表中增加了一些可以修建的设施，人们想要将这些设施建起来，就得消耗一定的资源。

　　总之一句话，不论是主城还是野外驻地，必须有所付出，才能有所收获。

　　由于对将来世界走向有着一定的了解，所以程阳对李万山提出的问题并不觉得棘手，说道：“这个问题不用担心，现在我们生活在神灵的规则之下，特别是主城和驻地，都是神灵重点关注的目标，既然出现了这些问题，神灵一定会给出解决办法的。”

　　李万山眼神深处闪过一丝阴郁，犹豫了许久，才道：“领主，有句话我不知道当讲不当讲？”

　　程阳淡淡一笑，道：“有什么不当讲的？你直接说便是。”

　　李万山为难的道：“我担心因此冲撞了神灵，万一给领地带来灾难……”


第168章 神灵的意图

　　程阳洒然一笑，道：“老李，你太过于杞人忧天了，能够改造这个世界的神灵虽然强大，但他却也不可能无时无刻关注着每一寸土地，每一个人。而且，以我们现在的能耐，在神灵眼里不过是蝼蚁一般。全世界每天咒骂神灵的人不知凡几，但从未有人因此受到神灵的报复。你就放心说就是了。”

　　李万山这才释怀道：“好吧，那我就直说了。你说神灵改造这个世界的目的是什么？虽然最开始那声音说是为了帮助人类进化。但进化之后呢？我总觉得神灵不会那么无私的帮助人类进化，其中可能有某些不可告人的秘密。”

　　程阳表情略有些不自然，对于李万山的说法，其他人不是没想到过，便是程阳自己，在每个夜深人静的时候都会思考这所谓的神灵到底是何意图。可不论是上一世，还是这一世，程阳都没有弄清楚这件事情。如果再上一世他重生的更晚一些，在末日中经历的更久一些，或许有机会接触这些内幕，但很显然，这些东西只有等他这一世去揭晓了。

　　在程阳内心里，也是赞成李万山的说法的。天下没有免费的午餐，更何况是将人类视为蝼蚁的神灵，更不会无聊的前来帮助人类进化。可对方的目的是什么呢？难道说人类这些“蝼蚁”对神灵来说还有什么作用？

　　程阳非常清楚，以自己目前的实力，要想探究神灵的最终目的无疑太好高骛远了一些，只有等自己成长到一定程度之后，才有可能知晓这一切。至于神灵的最终目的是善意还是恶意，现在考虑都太早了一些，不论结果如何，人类现在能做的就只有承受，没得选择。

　　当下程阳说道：“老李，你这个问题太沉重了，神灵是否有不可告人的秘密，我们现在考虑还太早了一些。或许……等到某一天，我们……能够得到答案。”

　　李万山还想说些什么，不过最终却忍住了，因为他不知道自己的想法是不是正确的。

　　将李万山打发走之后，程阳去了一趟酒馆，发现自己拍卖的那些真魔药剂竟然全都卖出去了。虽然数量不是很多，但利润比回城石还高出了一倍。

　　程阳打算以后每天让领地中拥有采药技能的战职者们加紧寻找八宝花，以期能炼制出更多的真魔药剂。借着前期人类还没摸清楚商品行情之前，先好好的赚上一笔。

　　现在落凤村的战职者每天差不多能够找到一百株八宝花，这些八宝花也无法将程阳每天的精力值全部耗尽，所以从这方面来说，真魔药剂的产量还是有一定的提升空间的，但这个空间也不会很大，最多也就多出十来瓶而已。算上现在的产量，每天能够成功制作七十来瓶就算不错的了。

　　如果这些药剂全都能按照3000灵能值的价格顺利出售，程阳每天的收益又将增加近十万点灵能值。这个数字对程阳现在的家底来说，那也是一笔不小的财富。

　　不过为了激励战职者们采摘八宝花的兴趣，程阳打算提高八宝花的收购价格，由原来的只给予领地贡献值，增加了灵能值奖励，每一株八宝花额外奖励五十点灵能值。

　　对于绝大部分战职者而言，五十点灵能值都不是一个能被忽略的数字。可以想象，以后落凤村的战职者外出之时，一定会瞪大了眼睛寻找八宝花。

　　第二天早上，程阳修炼完毕，并将血色教堂副本通关之后，便出发去了一趟襄河村，将这里的副本也给通关了一次。在前往襄城市对死灵峡谷的副本进行了通关。

　　不知道是不是他昨天晚上对神灵的非议，反正今天通关副本时运气差到了极致，通关噩梦级副本连一件白银级装备也没有捞着，而通关困难级副本也没有弄到青铜级副本。

　　这样的情况在通关副本时绝对是非常罕见的，一般只要不是实力差距太大，否则正常情况下通关一次副本，得到该等级副本能出的最好品质装备的几率还是蛮大的。可现在程阳连续通关三次，都与之失之交臂。

　　怀着一种郁闷的心情，程阳再次来到了东山村，而此时已经快到中午了。

　　此时东山村周边十来公里远的范围内，别说是魔化兽群了，便是两三个聚在一起的魔化兽队伍都很难找到，究其原因，自然是因为凝魔珠的效果，只要一有魔化兽刷新出来，立刻受到凝魔珠的吸引，前去攻打东山村去了。

　　程阳一路上连动手的机会都没有，就算偶尔遇到一只魔化兽，也被小白给一头撞死了。这家伙现在越来越喜欢这种战斗方式，谁让它的实力比那些魔化兽强大太多了呢？面对这些孱弱的家伙，小白连抬起自己爪子的兴趣都欠奉。

　　冲到东山村后，程阳见到了余凯，这家伙现在可非常惬意，不需要前去搜索魔化兽群，自然就有大群的魔化兽冲到村子围墙下送死。这一天，不仅他赚取了四五千点灵能值，就连其他战职者也都获得了客观的灵能值。

　　当然，对于余凯以及其率领的主力战营成员，其获得的灵能值都是归属于落凤村所有的，所以这一天赚的最多的还是程阳。不过他也非常大方，准备晚上回去的时候，将猎狐营今天的俸禄提高50%，毕竟自己吃了肉，也得让别人喝一口汤不是？

　　除了这些收获之外，最让余凯高兴的还是东山村得到了近四十万点灵能值，虽然昨天程阳说过只会给东山村留10万点灵能值，但这对东山村来说也是一笔巨大的数字了，这无疑能加速提升职业雕像的等级。

　　虽然余凯这个村长只是挂名的，但对村子升级有利的事情无疑让他非常高兴，因为一旦东山村再升一级，他就能够获得再次使用神恩特权的机会，这对他的实力提升无疑有着极大的帮助。

　　“那董思卓表现如何？可曾有什么异常？”程阳在一番寒暄之后问道。

　　余凯说道：“暂时没有，这家伙心理素质绝对很好，我有几次悄悄透过门缝观察他，发现他脸上并没有多少恐慌神色，估计他也不是一个贪生怕死之人。从这点来看，昨天我们拷问他时，这家伙的惧怕很可能是装出来的。不过这家伙倒也沉得住气，到目前为止，还没有表现出丝毫要跑的趋势，就好像是认命了一般。”

　　程阳摇了摇头，说道：“你继续让人盯着他，这家伙越是如此，越说明有问题。反正我们现在也不缺人手，让几个人轮流盯着，只要不耽误修炼就行。”

　　余凯说道：“放心吧，我知道该怎么做的。”

　　就在二人说话间，刘成恩从外面走了进来，看到程阳在此，先向他见了礼，随即说道：“领主，村长，现在外面的魔化兽已经停止攻村了，你看我们现在是否继续派人出去围剿魔化兽。”

　　余凯看了看程阳，程阳说道：“一会儿这凝魔珠我要带走，至于东山村怎么做，你自己安排好了。”

　　余凯早已经料到是这个结果，也不觉得失望，当即说道：“让战职者们继续组队击杀魔化兽，之前我们开荒的范围只是领地周边七八公里的范围，这次趁着机会，一定要将周围十二公里范围给巩固下来，不让这一带再出现大规模的魔化兽群。”

　　刘成恩听后，便下去安排去了。他虽然是负责东山村的具体事务，程阳也对此进行了完全授权，但余凯毕竟是他的顶头上司，既然上司在村子里呆着，他请示一下也是非常有必要的。

　　待刘成恩走后，余凯说道：“阳子，如果最终我们问出来这件事情是袁建泽指使的，我们怎么办？是撕破脸皮与对方硬拼？还是先暂时忍让？”

　　程阳非常坚决的摇了摇头，说道：“我们为什么要忍让？如果真是袁建泽在背后指使的，他就只有为我落凤村近千战职者陪葬。大不了我以后改变对襄城市的策略，让襄城市彻底成为一个散人天堂。虽然这样不利于我们掌控襄城市主城的走向，但这绝对不能成为我们妥协的理由。”

　　余凯非常欣喜的说道：“你这想法我完全赞同，现在我倒是希望这件事情真是袁建泽指使的了。不过我们为什么要让襄城市成为散人天堂呢？就算阳子你不打算占领襄城主城，那也可以遥控一支势力掌控主城吧？这对我们的发展绝对是非常有利的。”

　　程阳说道：“控制主城的事儿就别想了，既然神灵没有将主城设置为可被占领，自然也不会允许有人掌控主城。如果真将神灵给惹恼了，不需要对方动手，只要稍微改动一下规则，就会让一切的努力全都化作泡影。若有那掌控主城的精力，我还不如努力发展一下我们的领地。”

　　“这倒也是。”余凯想想之后，也认可了程阳的观点，“那你觉得这次的事情会不会与袁建泽有关？”


第169章 职业分支

　　程阳说道：“可能性比较低吧，我估计这次的事情或许真与丁明有一些关系，至于是否还与其他人有关联，就不得而知了。我们现在也不需要猜测这些，等到董思卓露出了原形，一切自然就明了了。”

　　余凯点头应是，然后问道：“对那凝魔珠，你打算如何处理？”

　　程阳说道：“这东西我打算以后带到铜陵村或者鹤山村去，毕竟那边距离落凤村太远，钱庄的借贷优势无法惠及那边，有凝魔珠存在，便能让领地战职者获取更多的灵能值，有利于那边势力的稳定与提升。”

　　余凯说道：“可是那边的战斗力太弱了，而且周边开荒的区域很小，一旦使用凝魔珠，恐怕魔化兽发动的第一波攻势比我们昨天遇到的还要强大吧？他们能在那种攻势下守住村子？”

　　程阳说道：“这确实很难，不过我也没打算现在就将村子这凝魔珠带过去。一来现在那边的战斗力确实太弱了一些，而此刻我也不可能将领地的所有高手全都带到那边去协助防守。二来现在我还无法离开落凤村，这两天有很重要的事情需要我处理。”

　　余凯没有问到底有什么事情，二人又谈论一阵之后，便各自散去了。

　　接着，程阳去了一趟东山村的玄武岛副本，经过一番稍显艰辛的战斗之后，程阳终于灭杀了最终的BOSS，看到这家伙也只爆出了一件青铜级装备，程阳的心顿时凉了半截，看来今天是准备将霉运进行到底了。

　　可是在瞬间之后，程阳跌落到谷底的心瞬间又变得火热，因为他发现在这里的木床后面，竟然摆放着一件东西。

　　这绝对是通关噩梦级难度的额外奖励，这十万分之一甚至百万分之一的机会竟然就让自己给遇上了。或许是老天爷看自己今天运气太差，给自己一些补偿吧。如果真是如此，程阳倒希望自己的运气每天都这样差。与几件白银级装备相比，通关噩梦级难度副本所得到的额外奖励无疑要强大许多。

　　程阳就算没有捡起那东西，也知道那是一块雕像提升石。这已经是程阳得到的第五块雕像提升石了，但却还只是第二块提升战士雕像属性的雕像提升石。

　　看着手中的宝贝，一个想法忽然从程阳心头冒出，这职业雕像的属性再经过一次提升之后是否还能继续提升？如果可以，那就非常牛逼了，一直将转职人数提升下去，估计一座驻地就能转职出一支庞大的战职者军队。

　　程阳现在还无法肯定自己手中这东西能否继续用来升级战士雕像的转职名额，在上一世也从未有人获得过同一职业雕像的两块提升石，所以也就无法验证职业属性能否获得继续提升。在这一世，程阳虽然之前已经获得了四块雕像提升石，但全都是不同职业的，所以同样无法验证。

　　当下程阳将这块雕像提升石放进了储物戒指中，然后离开了副本。

　　程阳回到东山村之后，便带着凝魔珠与余凯道别了。

　　虽然这次程阳也想带着余凯一起会落凤村，但考虑到董思卓还关押在这里，同时东山村也已经进入到主城势力的视线，如果将余凯这个高手也给调走，一旦东山村遭遇军方大规模的围攻，后果可就堪忧了。

　　程阳将凝魔珠带走，虽然并不会立刻送到鹤山村那边去，但并不是无法使用。这件宝物的价值就在于可以一直使用，也可以不断的给领地带来领地灵能值。

　　程阳之所以不想将凝魔珠留在东山村，是因为东山村已经暴露。对于凝魔珠的属性，董思卓背后的人一定非常清楚，一旦程阳继续在东山村使用凝魔珠，对方的人很可能知晓董思卓已经被抓，并且已经交代了一些事情，这会让那些人提高警惕，不利于程阳后面的部署。

　　现在襄城市区域的三个驻地，唯一没有暴露的恐怕就只有襄河村了，这个村子的位置在襄城市东面。而按照当初的约定，主城势力的人不能踏足襄城市东部区域的，其中也包括南北两个通道。

　　那些人敢冒险抽趁着无人的空档从南北两条通道进入襄城市外围丛林，那是因为这两个通道紧挨着分界线。可东侧通道就不一样了，要想从这里过去，就必须横穿整个襄城市东部废墟，这一带随时都活跃着落凤村领地的战职者，从这里过去很难不被发现。

　　这也是为什么到目前为止，落凤村和东山村都已经进入到主城势力的视线，但襄河村一直相安无事的主要原因。

　　程阳计划的就是将凝魔珠拿到东山村去使用，不过在使用之前，程阳必须将落凤村的绝大部分战职者带到东山村去，这样才能保证东山村在相对安全的情况下度过魔化兽的第一波进攻。

　　回到落凤村后，程阳拿着那块雕像提升石就来到了战士职业雕像前，在使用了雕像提升石准备对转职名额进行提升之后，却得到了雕像提升石数量不足，无法提升的提示。

　　程阳既喜悦，又有些郁闷。

　　喜悦的是职业雕像的属性确实可以获得再次提升，这无疑能让野外驻地更具有优势，如果能将一个职业雕像的某一项属性提升几次，这个职业将会何等的强大？

　　可郁闷的是那数量不足的提示，也就是说，在升级了一次属性之后，要再想提升该项属性，就得付出更多的雕像提升石，具体是多少程阳也不清楚，反正不会是一颗。

　　现在程阳没得选择，雕像提升石已经使用，就必须对某一项属性进行升级。程阳想了想，便将这项升级属性点到了防御上。

　　战士职业雕像的防御属性增益立刻翻了一倍，效果非常可观。毕竟现在这座职业雕像已经升级到了5级，属性与4级相比有了很大的变化。

　　建筑名称：战士雕像

　　等级：5级

　　职业研究：生命加强（5级，未研究）：增加该雕像下转职的所有战士生命强度17%，升级条件：20000点灵能值

　　魔能加强（5级，未研究）：增加该雕像下转职的所有战士魔能17%，升级条件：20000点灵能值

　　魔法攻击（5级，未研究）：增加该雕像下转职的所有战士攻击力17%，升级条件：20000点灵能值

　　物理防御（5级，未研究）：增加该雕像下转职的所有战士物理防御34%，升级条件：20000点灵能值

　　魔法防御（5级，未研究）：增加该雕像下转职的所有战士魔法防御17%，升级条件：20000点灵能值

　　可学技能：

　　冲锋：立盾向前冲击，提升200%的速度，可将目标击晕1秒，有效释放距离25米，对攻击力超过自身两倍的人无效，技能冷却时间1分钟。技能等级越高，击晕时间越长，冷却时间越短。学习条件：高阶战士学徒，200点灵能值。

　　钢筋铁骨：被动技能，强化自身体魄，提升生命值10%，提升物理、魔法防御力5%。技能等级越高，降低伤害比例越高。技能等级随职业等级提升而提升。学习条件：巅峰战士学徒，600点灵能值。

　　可选职业分支：盾战士、盗贼、骑士。

　　可转职人数：2180/2180 游侠：1/1

　　雕像升级条件：在该雕像下转职的战职者中有500位达到高阶学徒级。

　　这就是5级职业雕像的属性，当然，眼前这座战士雕像的物理防御力和可转职人数都被提升了一倍，原本的属性应该是物理防御提升17%，可转职人数为1000人。

　　抛开雕像提升石增加的属性不谈，5级职业雕像与4级职业雕像最大的区别便是出现了可选职业分支。

　　职业分支是战职者实力提升到士阶初期之后才会出现的一个权限，不过这并不是唯一条件，要想顺利转职进阶职业，还必须有地方可以进行转职，而这个地方也是职业雕像，其条件便是职业雕像升级到5级。

　　相对来说，5级职业雕像升级非常容易，除了需要灵能值之外，就只需要时间。可5级之后的职业雕像，就需要其他额外条件了，比如一定阶位的战职者，这一点倒是与领地升级有着共同之处。唯一的差别便是领地升级需要的是高端职业，而职业雕像升级需要的则更倾向于总体水平。

　　不过从另一方面来讲，职业雕像升级也是领地升级的一个前置条件，领地升级的难度无疑要比雕像升级更大一些。

　　职业分支是战职者们提升实力必须要走的一步，神灵对这方面的限制自然要小一些。

　　选择了进阶职业之后，便会出现成长系数这个新的属性，不同的职业分支在不同的属性方面有着不同的成长系数，这也将逐步体现职业差异化。

　　虽说不转职进阶职业也能继续提升实力等阶，但其属性还会如学徒级那般中庸。中庸在某些方面来说或许是好事，但对战斗力而言，中庸的属性页就代表着平庸。


第170章 利用

　　对于不同的职业雕像，可选择的职业分支数量并不是一样的，比如战士有三个职业分支，而魔法师雕像却有土、水、风、火四系分支，弓箭手有弩箭手、弓箭手以及弓骑兵三个分支，召唤师的分支就比较少了，只有两个，一个是自然系召唤师，另一个则是亡灵系召唤师。

　　这些职业分支各有各的强大之处，任何一个职业都有可能走向巅峰。可对于个人而言，能成长到哪一步，就看各自的造化以及努力程度了。

　　虽然现在四个主职业雕像和牧师职业雕像均在两三天前完成了升级，可现在却没有一个雕像的某一项属性完成了5级研究。其根源就在于现在的每一项属性升级需要的时间太长了，整整需要10天之多。

　　也就是说，要完成所有职业雕像的属性升级，至少也得50天。这个是任何人都无法改变的。

　　对于程阳来说，五十天时间倒也没什么，因为任何一个主职业雕像要想拥有500位高阶学徒级战职者，至少也需要三四十天时间。这还是在绝大多数时间能够开启四倍修炼速度的情况下才能实现。

　　倒是这每升级一项属性，都需要两万点灵能值，这无疑是一个非常巨大的数字，以落凤村的五座职业雕像而言，一共需要52万点灵能值，要是只靠击杀领地周边的魔化兽来积累，恐怕得花一两年的时间。

　　不过现在对落凤村领地来说，灵能值已经不是太大问题了。领地灵能值的获取已经度过了最困难的瓶颈期，现在不论是通过领地捐献、税收或者血色教堂副本，都比直接击杀领地周边魔化兽获取的灵能值更多。更何况，现在程阳刚刚得到的凝魔珠，更是赚取领地灵能值的不二法宝。

　　程阳在将雕像提升石用掉之后，便立刻让人将留守驻地的狂牛营、伏虎营、雪豹营全都召集起来，然后由程阳带队，一群人便朝着襄河村开去。同时程阳也没忘了将楚强和楚玲玲这对父女带上，他们是自己的近卫队的一员，这种提升实力的好事可不能将他们落下。

　　留守领地的任务则交给了落凤村的领地护卫以及那些雇佣兵，现在落凤村已经有接近三千的雇佣兵，虽然实力都还只是初阶学徒级，而且装备非常缺乏，但由于雕像和领地的属性加成，其实力也不是主城中那些普通战职者能比的，应对一般的问题，他们也是得心应手。

　　更何况，还有落凤村的王牌领地护卫，这些家伙绝对属于落凤村的第一武力，这也是为什么程阳敢于离开领地四处走动的根本原因，有这些高手在领地里守着，程阳根本没有后顾之忧。

　　这具有规则属性的官道确实意义非凡，对单独个人通信是如此，大规模军队行军更是如此。这将近二十公里的一段路程，程阳这群人只花了一个小时就赶到了。

　　在途中的时候，程阳就已经向李万山、赵川以及狂牛营的副统领瞿顺交代清楚了，这次的任务就是守村，不让任何一只魔化兽攻入村子。同时，程阳也将凝魔珠的属性简单的向他们说了一遍，这也算是讲明此次行动的意义。

　　当他们听到接下来一段时间他们只需要守在围墙上便有无数的魔化兽可供他们击杀，全都大喜过望，唯一比较遗憾的恐怕就属李万山这个战士了，没办法，谁让这里就他一个是近战职业呢。

　　襄河村的围墙与东山村的围墙规模一样，全都只是二级。其实要论安全，还是将围墙升级到3级之后再使用凝魔珠是最合适的，可现在整个落凤村领地凑起的木材还不够落凤村建起三级围墙，如果将其用在了襄河村，无疑会极大的拖延落凤村的升级速度，这是程阳所不能容忍的。

　　程阳先吩咐众人到炼丹室中购买一些药剂，同时也让刘浩将襄河村的战职者全部召集回来。等到一切准备妥当之后，程阳才拿出凝魔珠。

　　这还是程阳第一次使用凝魔珠，经过一番试验之后，程阳发现凝魔珠必须一次性输入灵能值。经过一番思量之后，程阳直接朝着凝魔珠中输入了一万五千点灵能值。

　　一万五千点灵能值能起到什么效果？如果是将凝魔珠放在襄河村中央，以其中心为原点，方圆十五公里内的魔化兽都将被吸引过来，其规模不会小于昨日攻打东山村的魔化兽群。

　　不过今天的情况不一样，程阳是有备而来，根本不担心这些魔化兽的进攻。

　　程阳在将灵能值输入到凝魔珠的那一刹那，凝魔珠发出一缕微弱的光芒，向四周扩散而去，眨眼之间便消失的无影无踪。可就在这同一时间，襄河村外的魔化兽就好像是感应到了什么一般，齐声爆发出巨大的嘶吼，然后像是受到某种召唤一般，朝着襄河村所在的方向奔行而来。

　　那些没有组织的零散魔化兽完全是不要命的向前冲，而大群的魔化兽群则明智得多，它们奔逃的同时也兼顾着队伍中速度较慢的魔化兽，而且还不忘在沿途整编与自己同族的魔化兽。

　　最先抵达襄河村围墙下的只是零散的魔化兽，而且都只是一阶初期。

　　“嚎……”

　　“嘶……”

　　各种各样千奇百怪的声音从魔化兽口中发出。

　　率先发力的却不是远程职业，而是战士。因为战士们都很清楚，若不趁着前期好好的杀上一番，等到大群魔化兽冲过来时，他们就只有站在城墙上干瞪眼的份儿了。当然，最主要的原因并不是这些，这些战士们的行动根本就是程阳安排的。

　　“杀……”战士们一声大喝，纷纷扛起自己的盾牌，举起铁剑便朝前方目标砍去。现在冲过来的魔化兽数量很少，几秒钟时间就被这些战士围殴致死了。

　　这些家伙别说冲到围墙下了，连靠近五十米范围都没有办到，就已经彻底丧了命。

　　可随着时间的推移，冲过来的魔化兽也越来越多，种类也是千奇百怪，偶尔还会有一两只具有远程攻击能力的家伙，比如斑毛蜘蛛之类，让在村子外面的一千多位战士感到了一丝压力。

　　“缓慢后撤！进入远程职业攻击范围。”立于东面围墙上的程阳一声大喝，声音响彻周围一两公里范围。这一带的战士立刻领命，开始边打边撤。至于更远的地方，则有专人过去传信。

　　“远程职业！射击……”围墙上每一个远程攻击小队开始有组织的进行攻击。

　　地面上更是有大量被召唤出来的幽狼冲上去协助战士们战斗，它们不仅能够攻击敌人，更重要的还能帮助战士吸引火力。

　　此时最受欢迎的莫过于赵川的那头幽狼了，因为只要有它在的地方，方圆百米之内的魔化兽全都被削弱十分之一的实力，这不是对某一项属性的削弱，而是整体削弱。如此一来，战斗自然就要轻松很多。同时，赵川的这头幽狼本就有着一阶后期的实力，冲入那些实力不过一阶初期的魔化兽中，完全就是一面倒的屠杀。

　　当然，表现抢眼的可不止赵川这头幽狼，还有刘浩和李万山，这两人同为高阶学徒级战士，他们此刻同样都冲杀在魔化兽群中，所过之处，魔化兽无不应声而倒。

　　平日里的时候，落凤村的几个战营基本上是各自为战，随着实力的提升，需要他们联手的情况越来越少。这也让一些战营成员只看到了自己这一队人马的强大，有极少部分人甚至觉得其他战营徒有其名，对于其他战营的统领并不是很服从。可经过现在这一战，他们才知道，原来那些能与自己统领齐名的人果然都不是无能之辈。

　　程阳现在还未动手，论战斗的精彩程度，最吸引眼球的便是刘浩。这家伙仗着自己绝强的速度，游走于无数魔化兽之中，手中长剑不断的刺出，每一剑都准确的命中了目标。可周围的魔化兽对他的攻击却有超过半数被他躲开，其动作之有限，比之前程阳的战斗还有过之而无不及。

　　刘浩的战斗方式无疑给很多战士职业上了一课，原来战士不仅仅只有防御这一个特长，还可以以速度制胜，速度并不是一种直观的战斗力表现形式，但当速度利用到一定程度后，它既是一种攻击力，同时也能是一种防御力。

　　随着战士的逐渐后撤，地上留下了一堆堆的尸体，将原本平坦的地面给彻底破坏了。后面冲上来的魔化兽，不得不在这些尸体间奔行，速度也相应的变慢了一些。

　　由于有了远程职业的配合，城墙下的战士压力大减，往往一头魔化兽冲上来，战士只是用盾牌扛住了对方的一轮攻击，那魔化兽就被围墙上的远程职业给干掉了，毕竟城墙上的弓箭手一秒钟就能射出一箭，而城墙上远程职业的数量有将近三千人。

　　就目前而言，一秒钟的路程内，同时冲过来的魔化兽绝对不超过一百头，它们还不够城墙上这些家伙塞牙缝呢。


第171章 军阵

　　如果是人类之间的战争，进攻方绝对不会如此散漫的攻击，就算是攻打一个村子也不会犯这样的错误。可它们毕竟不是人类，而是没有多少智商的魔化兽。

　　凝魔珠的气息吸引着它们，这些家伙现在只有一个念头，那就是从上去，将这块地盘给占据下来。至于自己有没有这个能力，则不在它们考虑的范围之内。

　　短短几分钟时间，死在战职者们攻击下的魔化兽接近两万头，整个村子上空弥漫着浓浓的血腥气息。

　　可就在这时候，成群结队的魔化兽终于冲到了百米开外，其数量达到上万头。村外的战士再也不敢继续停留，转身朝着围墙奔跑回来。到了围墙之下后，上方战职者早有准备，一根根的绳子扔了下去，那些战士纷纷抓着绳子爬了上来。

　　与此同时，原本站立于围墙之上的召唤师和牧师跳下了围墙，进入到村子内。

　　当魔化兽大军冲到村子外四十米范围的时候，战士们都已经爬上了围墙，而那些魔化兽也迎来了第一轮的攻击，召唤兽！

　　一千多头召唤兽冲向魔化兽群，却没有翻起丝毫的浪花，就被魔化兽群彻底掩埋了。

　　这种成群结队的魔化兽可不比那些零散魔化兽，那些零散的家伙是刚刷出来不久的，基本上都是一阶初期的存在，而这些从远处奔来的魔化兽群，其中有着数量不少的一阶中期魔化兽，其实力远不是刚才那些魔化兽能比的。

　　魔化兽群消灭掉所有的幽狼之后，付出的代价仅仅是两百多只普通的魔化兽生命，然后它们再无阻碍，直接冲向围墙。

　　与此同时，村子内的召唤师开始召唤幽狼，让这些家伙部署于围墙上，与战士们协同防御。牧师则紧紧的盯着围墙上的战士，只要任何一名战士受到攻击，他们都会第一时间使出自己的治愈之光，尽量在最短的时间里将其生命值拉到安全线以上。

　　他们之所以让到围墙以下，不仅是为了他们自身的安全，同时也是为了能为围墙上的战职者提供更大的活动空间。

　　在这些魔化兽冲锋的时候，围墙上的战职者也没有停着，一连串的攻击朝着下方的魔化兽招呼。

　　面对如此多的目标，他们根本不需要瞄准，只需要将魔法飞弹或者箭矢射出去，基本上都能命中目标。

　　三十多米的距离留下了近千头魔化兽的尸体，其余的魔化兽踏着自己同伴的尸体冲到了围墙下。

　　这时候它们遇到了最大的障碍，这四米多高的围墙对绝大部分魔化兽来说都是天谴，一些无力冲上围墙的魔化兽开始奋力攻击围墙，以试图摧毁这道障碍。而具有攀爬能力的魔化兽则沿着围墙冲了上去，迎接它们的却是战职者们的攻击。

　　最为直接的是有数的几只一阶后期魔化兽，它们到了围墙之下后直接一跃而上，试图冲上围墙展开疯狂屠杀。可是它们的体型在魔化兽群中太过于显眼，在它们冲到几百米远的时候，就已经被程阳等人给盯上了。

　　小白这时候已经被派往了另一面城墙，刘浩和李万山各守一面围墙，至于赵川，他的价值不在于个人战斗力上，而是对敌方的全面压制。所以他被安排在魔化兽规模最大的东面围墙。

　　程阳现在守卫的区域也在东面围墙，因为这一面是远离襄城市方向，不仅数量是几个方向上最多的，就连魔化兽高手的数量也比其他几面多出不少，有他防守这一边，也能确保万无一失。

　　越来越多的魔化兽簇拥在围墙之下，远处的魔化兽也只能裹足不前，一些体型较小的魔化兽便高高跃起，踩着前面的大个子直接冲了上来。

　　对于这种出头鸟，围墙上的战职者是最为欢迎的，一轮攻击下去，这些高高跃起的家伙很快就会毙命。

　　虽然围墙上的战职者攻击力强大，但还是有一些魔化兽冲上了围墙。战士们再一次发挥出了自己防护作用，牢牢的守在围墙的最前沿，抵挡着魔化兽的冲击。

　　他们此时已经不需要攻击了，只要挡住魔化兽的进攻便可，制造杀伤效果这样的事情自然有后面的远程攻击职业去完成。

　　整个战场，有程阳这些高手负责点杀一阶后期的魔化兽，同时围墙上还有上千的中阶学徒级战职者，尽管围墙外的魔化兽数量一度累积到两三万头，但真正能够冲上来的毕竟只是少数。在有牧师和药剂的辅助下，战职者们与这些魔化兽作战并没有多大的危险性。

　　从程阳部署这一次战斗开始，就已经注定了这一战的结果。用一句话形容程阳的做法，那就是为了让这些魔化兽过来送死。在这种情况下，魔化兽的最终败亡便没有任何悬念。

　　随着时间的推移，魔化兽最强的一波攻击终于过去，地面上已经累积了厚厚的一层魔化兽尸体，据不完全估计，地上的尸体数量不下于十万头，比之前东山村那一战还要疯狂几分。

　　当规模化的魔化兽群进攻结束之后，程阳便让人清点战果。收获无疑是喜人的，十多万点灵能值收益让每一位战职者都赚了三四十点，要知道整个作战过程只持续了不到二十分钟，能有如此高效率收益，任何人都非常满足。

　　更何况，在接下来的23个多小时时间里，魔化兽还会不断的涌过来，就算将所有的战职者都留在这里参与防守，最终每位战职者获得的灵能值也会超过一百点。

　　当然，程阳不会将所有的人留在东山村，在最激烈的战斗结束之后，剩下的事情只需要刘浩的战营以及襄河村本地战职者就能顺利应对，留更多的人在这里只会浪费。包括程阳自己在内，一会儿都会撤回落凤村，然后该干什么继续干什么。

　　现在外面每分钟只有一两百头魔化兽冲出来，分布在十多公里长的围墙下，完全可以忽略不计。程阳便让刘浩指挥一部分人员下去打扫战场。

　　这确实是打扫战场，他们的主要任务就是让拥有剥皮技能的裁缝将一阶中期魔化兽的皮毛剥下来，以备制造装备使用。同时，他们还需要将能够食用的魔化兽尸体给找出来，然后弄到村子里进行存储。

　　至于剩下的这些魔化兽尸体，则被就地掩埋了。如此多的尸体要是放在以前，那绝对没有人敢如此轻易处置，因为一个弄不好就会引起瘟疫，可末日之后，就算再多的尸体摆在烈日下暴晒腐烂，也不会有疫情出现。

　　将襄河村的事情大致处理完之后，程阳将刘浩叫了过来，吩咐道：“浩子，这两三天我就将凝魔珠放在你这村子里了，等二十四小时结束之后，就向里面输入一万五千点灵能值，这些灵能值由你自行筹集，可以从战职者手中收取。反正凝魔珠带来的利益他们也都享受到了。等我下次去宜城那边的时候，我再来取这东西。”

　　刘浩今天可算是尝到了凝魔珠的甜头，腆着脸说道：“领主，你看能不能将这凝魔珠在襄河村多留几天啊。”

　　程阳说道：“你就别想那么多了，襄河村因为那条道路的原因，发展本就比其他驻地更为方便，要是再将这凝魔珠多给你留几天，还不让其他人天怒人怨啊。”

　　刘浩知道程阳说的是实情，虽然程阳并没有对襄河村的发展额外提供更多的帮助，但由于那条大道存在，襄河村的战职者进入落凤村非常容易，这使得他们也能更方便的利用落凤钱庄的借贷功能为自己的修炼提供方便。

　　通过比较襄河村和东山村的战职者，明显襄河村战职者的平均修炼进度要比东山村快上一截。

　　“你的战营现在发展的情况如何了？”程阳随口问道。

　　刘浩立刻说道：“战营啊，还挺顺利的，现在我的军衔已经快要达到3级列兵了，虽然距离组建完整的满编营还有比较大的差距，但组建一个中队还是没有问题的。不过目前我们领地的所有小队都还未完成1级军队的属性升级，所以要组建2级军队还要等上一段时间。”

　　程阳知道刘浩所说的是实情，目前落凤村领地的军队编制方式有多种，有单一职业的小队，也有混编小队。不论人员编制如何，可升级的技能都是一样的。

　　对于1级军队而言，所谓的军队技能，其实就是阵法。而1级军队可学的常规阵法只有四个，分别是方阵、圆阵、疏阵、数阵，每一个阵型对军队有不同的提升效果。

　　1级方阵提升攻击5%，防御力5%；

　　1级圆阵提升防御力10%。

　　1级疏阵提升攻击速度10%。

　　1级数阵提升攻击力10%。

　　这四座阵法的属性加成自然不会如雕像属性那般全部有效，只有当选用某种阵型时，才能发挥出相应的效果。从这方面来说军队升级的效果是比不上职业雕像的。可这毕竟只是1级阵法，等到阵法等级提升起来，这效果可就非常强大了。


第172章 高昂的价格

　　要想将军队等级提升到2级，就必须将这四个1级阵法全部学完。每一个阵法的学习时间不是很长，只是1天时间，但所需要的灵能值却非常多，足足需要1000点。

　　1000点灵能值确实不多，特别是对程阳目前的收益来说更是如此。可将这1000点灵能值放在正规军队的专项账户上，可就是比较大的一笔数字了。因为这个账户是扣减当日军队成员收益10%存入这个账户的，以一支1级军队满编10人计算，就算每天每个人都能弄到100点灵能值，这个账户每天也只能增加100点灵能值。

　　现在落凤村的主力战营已经有了近三分之一的中阶士卒，每天获取的灵能值也更多一些，但却也不可能超过200点。如此速度，要让1级军队达到2级水平，那至少也得二十多天。

　　“慢慢来吧，这件事情也不需要太着急，到目前为止，其他主城都还没有军队出现呢。不过关于这件事情，你们几个主力战营的负责人也要提前做好规划，不要出现资源浪费。”程阳吩咐道。

　　刘浩说道：“这倒不会，别看我们现在组建了超过三百支1级军队，但并不是所有的1级军队都能向上升级。按照现在的规则，2级军队不能直接管理士兵，只能管理1级军队，更高等级的军队也是这样的情况。我们现在的规划是先将由我们五个统领负责的五支1级军队升级到2级，然后收编5只1级军队。等到军队升级到3级之后，这些收编的1级军队就可以升级2级了，而那时候它们又可以继续收编1级军队。以此类推，直到我们的军队升级到4级，也就是我们定义的营级，这时候基本上就能将目前所有的士兵全部纳入编制之中了。”

　　程阳点了点头，对于军队的构成，他比刘浩更清楚一些。1级军队升级2级，必须四个基本阵全部学完。但并不是说那些1级基本阵学完之后就必须升级军队。

　　军队的属性加成是可以相互叠加的，2级军队下属的1级军队，其士兵不仅可以享有1级军队本身的属性加成，还能够享有2级军队的属性加成。从这一点来说，军队的层级越多，军队的战斗力也就越强。当然，这同样与该军队各层级本身所拥有的属性加成强弱有关。

　　比如一支将所有阵型升级到10级的1级军队的士兵，面对一支只拥有1级阵型或者其他1级属性加成的2级军队，其战斗力无疑要强大很多。

　　程阳说道：“目前就按照你们的规划来办吧。”

　　随后，二人又闲谈了一阵，等到在村外打扫战场的人处理完毕之后，程阳便带着狂牛、伏虎、雪豹三营离开了襄河村。

　　回到落凤村后，时间还未到中午，程阳便带着楚强父女离开了村子，到外面去猎杀魔化兽。不过在离开之前，程阳还是去找了一趟任务大厅，接了几个可以顺道完成的佣兵任务。

　　他所接取的任务自然都是神之任务，因为就目前而言，只有神之任务才有关于击杀魔化兽方面的任务。其他不论是领地任务还是个人任务，都没有这方面的。

　　自从神之任务出现后，程阳每天都会到这里接一些任务来做，以他现在E级低段的佣兵等级，能够接取的任务要多出不少，而且收益也高出了许多。基本上一个任务做下来，差不多能弄到三四十点佣兵积分，可就算如此，距离他佣兵等级升级E级中段还有很长的路要走，谁让E级初段升级E级中段需要八千点佣兵积分呢。

　　一下午的时间，程阳都在外面杀怪，同时也没有忘记开启自己的移花接木技能。

　　这移花接木技能虽然强大，但升级速度确实太慢，从程阳获得这个技能到现在，它还只是一级。而程阳最早掌握的技能冰球术，也就是之前的魔法飞弹，比移花接木也早不了几天，现在这技能已经升级到4级了。这移花接木技能比冰球术的升级速度慢了数十倍。

　　当然，这里面有移花接木技能使用频率较低的原因，尽管在移花接木的属性介绍中没有冷却时间这一项，但任何技能，在效果持续时间内，都不可能再次使用的。就好比召唤师召唤出了幽狼，便不能再召唤另一头。如此计算，这移花接木的冷却时间至少都是一分钟。而且，平日里程阳大多数时间都是在单独行动，这种情况下根本就没有使用移花接木的机会，也就更加造成了这个技能升级缓慢。

　　程阳打算等自己彻底将落凤村的班底培养起来之后，自己就不再这样劳心劳力的去击杀普通魔化兽了，有这个时间，他还不如花在军营中进行技能训练，这样也能更快的提升技能等级，对于提升个人实力也更有好处。

　　程阳此刻清理的区域距离落凤村已经差不多有十五公里左右的距离了。这个范围内刷新出的魔化兽，已经成为了落凤村战职者们猎杀的对象。

　　其中最为活跃的便是那些就职雇佣兵的战职者，他们本身实力不是很强，而且自身没有太大的团队，面对大群的魔化兽也无能为力，只有将目标放在这些刚刚刷新出来不久的魔化兽身上，这些人每天倒也能从中赚取四五十点灵能值。

　　有如此收获的人都是比较拼命的，贪生怕死或者好逸恶劳之辈自然就要少很多。毕竟落凤村周边区域数百平方公里，每天刷新出的魔化兽数量多达数十万头，只要努力，都会找到魔化兽击杀。

　　这一点与主城中截然相反，在主城中，战职者们是找不到魔化兽击杀。而在这丛林中，是有杀不完的魔化兽。这些佣兵战职者唯一需要担心的就是不要遇上大型魔化兽群。

　　现在的落凤村周围，倒是与末日前某些游戏的新手村有些类似，在这里能够看到一支支杀怪的队伍，村子里也有叫卖装备、药剂等物资的人，同时也有收购倒卖物品的商人。

　　可以说，随着雇佣兵的出现，落凤村的气氛瞬间活跃了起来。

　　唯一的一点遗憾就是落凤村的战职者还太少了一些，试想一下，方圆数百平方公里范围内，就只有几千个战职者，确实显得有些单薄。

　　不过程阳对此却不是很担心，因为这个情况很快就会得到好转。

　　晚上回到落凤村，程阳继续开始今天的药剂炼制。

　　在今天早上，程阳同样在万宝阁中挂出了四十单真魔药剂，价格还是标为三千灵能值的一口价，等到晚上回来的时候，这四十单真魔药剂同样销售一空了。

　　至于回城石，销售比真魔药剂还要顺利一些，到目前为止，回城石的价格还是在三千到三千五百点灵能值之间浮动，程阳每天的利润也有二十多万，加上现在真魔药剂销售、以及每天杀怪赚取的灵能值，程阳每天的收益已经突破了30万。

　　也正因为如此高的收益，程阳每天炼制药剂的兴趣非常高涨，而且随着程阳加大了对八宝花的收购力度，每天他的精力值都被完全用来炼制真魔药剂，产量立刻提升了不少。

　　别看程阳炼制真魔药剂的成功率比炼制生命药剂要低很多，但由于真魔药剂等级较高，对其提升技能熟练度更有好处。所以这几天里，程阳的炼药技能提升很快。这也是程阳如此热衷于炼制真魔药剂的原因之一。

　　一晚上的时间匆匆过去，第二天早上，程阳完成了几件日常事务之后，便来到了酒馆中。他记得，上一世的今天，万宝阁中会出售一件好东西，这件东西关系到他接下来的一个行动。虽然那东西价格比较虚高，但程阳还是准备买下来。

　　来到酒馆后，程阳点了一杯果酒，便径直找了一个位置坐下，然后打开万宝阁静静的等待着。

　　在等待的时间里，程阳浏览着万宝阁中的物品，这里面的东西可以说是琳琅满目、无所不包，不过真正的好东西却非常少。

　　忽然，程阳看到了一件被拍卖的东西，起拍价是30万点灵能值，一口价竟然是200万点灵能值，而拍卖持续时间是1天。这东西程阳非常熟悉，正是雕像提升石。

　　这块雕像提升石的属性显示在列表中，它正是一块魔法师雕像的提升石。

　　程阳的第一想法就是买下这块雕像提升石。

　　别以为现在程阳已经弄到了五块雕像提升石就觉得这东西是不值钱的，相反，在程阳看来，这雕像提升石的价格绝对高于200万点灵能值。随着时间的推移，战职者的实力逐渐提高，人们赚取灵能值也将变得相对简单。

　　可雕像提升石却不一样，这东西除了通过副本首通有极大几率获得之外，其他方式很难弄到这东西。如果有人能弄到这雕像提升石，他绝对愿意出高价购买，而且有多少要多少。

　　可现在程阳的个人账户上只有一百一十万点灵能值，这是他为自己开启十倍修炼速度预留的，要购买雕像提升石明显不够。他存在钱庄中的灵能值倒还有二百七十万点，但那一时也取不出来，因为现在这些灵能值基本上都被借出去了。


第173章 辟火珠

　　程阳再次看了看这块雕像提升石，忽然惊喜的发现这东西已经拍卖了近二十个小时，也就是说，它只有四个小时就拍卖结束了。这还是次要的，最关键的是，到现在都还没有一个人出价。

　　程阳瞬间有些明白了，感情到现在为止，都没有人明白这雕像提升石的具体价值，所以没有人敢出价。

　　就目前而言，30万点灵能值可不是小数目，全世界能拿出如此巨额财富的人绝对不多，而且这些人恐怕大都集中在某些大国的首都。毕竟在经过九天前的规则变化之后，一些大中型城市的首领也不敢太过于盘剥手下的战职者，财富的积累变慢了许多。

　　其实相对于这上面放置的其他物品，标价为30万的雕像提升石并不是特别显眼。程阳估计，出售者将这东西挂上来也只是想碰碰运气，如果自己不出价，最终它唯一的结果就是流拍。

　　有了这个想法之后，程阳打算先等一等，到快要结束时，看看能不能直接以底价中标。

　　先将这雕像提升石放在一边，程阳看了看时间，当即在万宝阁的搜索栏中输入了一个名字。

　　辟火珠。

　　一瞬间之后，物品栏中便罗列出了一件物品，其名字正是辟火珠。

　　顾名思义，辟火珠的作用便是能够避开火。其实际作用就是在佩戴者周围形成方圆五米的高温隔离区，在这区域内的人不受高温高热影响。

　　其蓝幽幽的表面让人看着就能产生一股寒意，倒是让人能够信任其功效。

　　这颗辟火珠标价为10万灵能值，而且是一口价。说实话，这价格在程阳看来确实是虚高了。毕竟这辟火珠并不是特别稀缺的东西，在野外遇到的几率非常高，而且一些副本中也有产出，最为关键的是，这世界上还存在着辟火珠矿，虽然其产量很低，但对于现阶段的10万点灵能值来说，确实不值这个价。

　　不过现在辟火珠确实非常稀缺，全世界都没有多少，而放在万宝阁中出售的更是只此一家、别无分号。估计这人也是急需要这10万点灵能值吧，不然在不清楚辟火珠实际价值的情况下，也不会这么急着将东西挂出来。就算要出售，也不会只标一口价。

　　当下程阳转入10万点灵能值，直接将这辟火珠给买了下来。

　　随后程阳便去找酒馆的小厮，将辟火珠拿到了手中。

　　现在这酒馆的小厮简直就将程阳当成了衣食父母，整个酒馆几乎所有营业额都是由程阳完成的，另外程阳每天都在万宝阁中放很多东西出售，出售的这些东西他们也是能拿一些提成。可以说，现在这小厮在所有的酒馆中，收入绝对是顶尖的，这还是与主城的那些酒馆比较。

　　程阳将辟火珠拿到手中，一股沁人心脾的凉意瞬间袭来。程阳当即将辟火珠放入到储物戒指中，然后转身离开了酒馆。

　　随后程阳来到了杂货铺中，他打算趁着时间将自己的储物戒指升升级。对现在的他来说，一立方米的空间确实太小了一些，甚至连长一点的召唤师的武器都放不下，使用起来还是有诸多限制。

　　现在他的灵能值比较充足了，所以便准备拿出9万点灵能值将储物戒指空间提升到10立方。在十立方空间以下，每增加1立方只需要1万点灵能值，程阳倒是能够承受的。

　　至于更大的储物空间，程阳现在也有能力开启，不过对现在的程阳来说还没有多大的必要，所以他也就暂时压下了这个想法。

　　不过他还是另购买了五枚储物戒指，放进怀里之后才走出杂货铺。

　　之后程阳又去了一趟炼丹室，花了近万点灵能值购买了巨量的药剂，分别放在每一个空间戒指中，其中也包括他自己的戒指。

　　准备好一切之后，程阳立刻找来了正在领地内修炼的赵川，他们的队伍差不多快要达到今天的修炼极限，程阳倒没有将雪豹营所有的人给给叫起来，而是让赵川调来了六位中阶学徒级的战职者，其中三名弓箭手，两名魔法师，一位牧师。

　　在简单的询问了这六人的姓名之后，程阳给赵川转了50万点灵能值，让他一会儿去酒馆那边关注着雕像提升石，到拍卖时间快到的时候，就将其拍下。虽然程阳觉得30万灵能值已经足以拿下这件宝物，但为了保险起见，他还是多留了20万点灵能值。

　　随后程阳才带着这六人离开了落凤村，直奔襄城市方向而去。

　　快到襄城市南侧通道时，程阳停了下来，然后转道向北。

　　前行了差不多七八公里，一行六人便已经进入了无人探索的区域，那六位中阶实力的战职者虽然在落凤村也算是一个小高手，但现在他们只有七人，进入到这片从未踏足的区域，也不由得变得谨慎起来。

　　程阳还是一脸的轻松，别说他现在还带着六个人了，便是他独自一人，也敢进入这些区域内闯荡，更何况他怀里还抱着一头小猫咪一般温顺的小白。

　　一般情况下，程阳只要不需要骑着小白赶路，就会让它缩小体型，让它躲在自己怀里。之所以会有这样的决定，完全是因为这几天里他终于领会到小白传递过来的一个意念，那就是在沉睡状态下更有利于它的进化。

　　对于宠物来说，并没有特定的修炼方式，不过相对来说，睡着之后更有利于能量的吸收。

　　既然知道这个道理，程阳自然也就不会再一直将小白当成自己的代步工具，这情况完全反了过来，大多数时候是程阳抱着小白前行。有时候程阳觉得蛮别扭的，一个大男人抱着一只小猫咪……

　　当然，如果别人知道这只小猫咪是一头实力强大的猛虎，估计觉得这小猫咪可爱的想法瞬间会抛到九霄云外。

　　程阳在进入无人探索区域之后，就先将那五枚装有药剂的储物戒指递到了他们手中，让他们不用吝惜药剂，同时他也开启了移花接木技能。除了那位牧师之外，其余之人全部加持了移花接木状态。

　　在行进途中，只要一有魔化兽冒头出来，都会面临程阳等人的无情轰杀。别说是落单的魔化兽了，便是上百头的小型魔化兽群，也会被程阳六人在十多秒钟之内彻底解决。

　　但无人探索区域的危险并不在于这些，而是那些规模庞大的魔化兽群，动辄达到一千多头，规模更大的甚至能够达到两千。可就算如此，在程阳等人的强大攻击力靠着风筝战术也能迅速歼灭敌人。

　　这五位远程战职者也算是落凤村的老牌人物了，以前也享受过这移花接木状态的加持，自然知道好处之所在，所以面对魔化兽，他们根本不会留手，尽量趁着机会多为自己赚取灵能值。

　　随着众人的前进，沿途遇到的魔化兽实力也越来越强大，这与之前程阳前往宜城时沿途的情况倒有几分相似。

　　不过与上次不同的是，这次在程阳移花接木技能的加持下，他相当于拥有五位攻击力与自己等同的战职者，虽然技能等级上的差距无法用移花接木技能来同化，但这对战斗力的影响并不是很大。更何况还有小白这个强大战力呢。

　　在这种情况下，就算遇到二阶初期的魔化兽，他们也能一波将对方给秒杀掉。可以说，如此武力，已经到了攻无不克的地步。

　　差不多过去了半个小时，程阳终于停下了脚步。

　　“领主，我们到达目的地了？”一位名叫江洋的弓箭手问道，他的职位是雪豹营的一位中队长，同样有着A级天赋。

　　其实不仅江阳好奇，跟随着程阳出来的另外四人同样好奇。一路上程阳并未告诉他们这次任务的目标，让他们完全是一头雾水。不过作为落凤村战职者，他们对程阳有一种盲目的信任，总觉得领主的安排自然有他的道理，所以一直都没有提问。

　　程阳看了看前方两三百米远的一座山头，说道：“就快要到了，那山下就是我们的目的地。”

　　说完，程阳抬脚，继续向前走去，江洋等人微微停了一下，也快速的跟了上去。

　　到了地方后，他们发现这座山头虽然不高，但却比较陡峭，而程阳出现的位置则在一面峭壁下。

　　江洋等人敢打包票，这面峭壁绝对没有任何的异样。可现在程阳确实在这里停了下来，而且看这架势，似乎是不打算走了。

　　另一位名叫王媛的女性魔法师仔细的看了看周围，问道：“领主，这里也没什么特别的啊？”

　　王媛说的倒是实话，这里除了这个小山头之外，确实没有什么特别的。如果硬要说有什么不一样的地方，那就是在这山脚下，差不多有直径两三百米的半圆形区域内没有长树木，而是一片片及膝的野草。

　　程阳看了看时间，才刚刚上午11点，嘀咕道：“估计是来早了一些吧，等一会儿就知道了。希望我没有猜错，不然可就有的找了。”

　　王媛等人还是一头雾水，程阳这句话说的前言不搭后语，不过稍作思考之后，他们从程阳的话里领悟到了一个信息，那就是程阳知道会有什么东西出现在这里，但却又不敢完全肯定那东西就一定会出现在这里。


第174章 熔岩洞穴

　　程阳倒也没有让几人一直在这里无聊的等着，趁着这个空档，他带着江洋六人在周围扫荡了一圈，灭杀了五个魔化兽群。当然，由于他们是士兵，所以赚取的灵能值完全归属于领地所有，虽然只有三千多点，但也是一笔财富不是？

　　再次回到这面峭壁下时，江洋五人顿时惊呆了。因为他们看到了一件诡异的事情。之前还完全正常的峭壁竟然变了模样，那峭壁上多出了巨大的洞穴，三四丈宽，五丈来高，地面散发出幽暗的光芒，看起来阴森恐怖。而在这山洞的顶端，豁然写着几个篆体字：熔岩洞穴。

　　“这是什么地方？”最为惊讶的王媛忍不住开口问道。

　　程阳说道：“上面不是写着吗？熔岩洞穴。”

　　王媛等人顿时哑然，对这几个字他们自然认识，但知道了名字又怎样？还是不清楚这到底是什么。

　　程阳笑笑，道：“这里面应该有无数的魔化兽，我们这次的目的就是将这些魔化兽全部干掉。……好了，不说了，先进去吧。”

　　程阳踏步走入山洞，王媛等人也没有再犹豫，直接跟了上去。

　　山洞很宽阔，洞内弥漫着淡淡的硫磺气息，而且并没有一般山洞里的那种阴冷，反而让人觉得非常燥热。

　　对此程阳等人并不觉得意外，毕竟这山洞的名字就叫熔岩洞穴，里面说不定还会有高温岩浆呢，这点温度确实不算什么。

　　其实对于这个山洞，程阳知道得非常清楚。

　　每一个月的这一天，全世界每一个主城区域或周边都会出现一个类似于这样的地方。其作用相当于游戏中的练级地图。

　　现在这山洞虽然出现了，但并不算完全开通，因为在未能完成开荒之前，里面的怪物真不是常人能够应对的。而且，同一时间一个主城区域只会存在一个未完成开荒的练级地图。到30天后，如果这个熔岩洞穴未被打掉，就不会出现新的地图。如此一来，相当于这个主城区域就少了一个练级地图。

　　程阳记得，在上一世，襄城市区域开荒第一个练级地图是在第七个月。也就是说，上一世襄城市是在第七个月才完成熔岩洞穴的开荒。而全世界已知的最先完成练级地图开荒的时间是第六个月。相比而言，襄城市在全世界主城中排名就比较靠后了。

　　或许有人会觉得，练级地图少一个也没什么，毕竟野外刷新的怪物足够人类击杀了，获取的灵能值也基本上能够满足战职者使用。但实际上，随着时间的推移，野外刷新的魔化兽会越来越少。

　　而由于距离人类主城或者野外驻地较近的区域，都是战职者们活动频繁的地方，这一带很难形成怪物巢穴。而一旦巢穴距离人类城镇超过20公里，其就算被人类占领，赚取灵能值的效率也不会很高，除非战职者一直驻守在巢穴周围。

　　不论是对于主城、还是对于野外驻地而言，魔化兽巢穴都是掌控在一些大势力手中的，因为相对于野外刷怪，甚至这种特有的练级地图，其赚取灵能值得效率都没有普通野外巢穴来得高。巢穴相当于一种战略资源，个人或者小势力根本没有能力占有。

　　当野外魔化兽刷新降低到一定程度之后，绝大部分就职佣兵的战职者想要寻找新的魔化兽刷新点，要么进入练级地图，要么就向更远的地方开荒。可开荒这种事情，越到后期就越麻烦，甚至对一些领主来说都非常困难，更不用说这些散人或者小势力了。所以类似于熔岩洞穴这样的练级地图就成了他们必然的选择。

　　就目前而言，落凤村领地的战职者每天赚取灵能值的主要途径，就是击杀领地周围以开荒区域刷新的魔化兽。偶尔五大主力战营也会组织全营向外开荒，扩大活动区域。

　　程阳现在选择在第一个月开荒熔岩洞穴，其目的就是为领地内的战职者开辟一个稳定的赚取灵能值的场所。

　　以现在魔化兽刷新频率计算，落凤村周围开荒区域为直径达到16公里左右的圆形区域。就算扣除落凤村领地面积，这个可杀怪的区域也有七百多平方公里。而在如此巨大的面积内，每天刷新的魔化兽也就四十来万头，这还是因为战职者们高效率击杀的情况下才有的刷新频率。

　　这个数字听起来似乎很大，但认真算下来，其实每平方公里内一天刷出来的魔化兽也就五六百头，平均到一个小时也就二三十头。

　　试想一下，两三人组队的情况下，在这一平方公里范围内转悠一个小时才能遇到二三十头魔化兽，这效率绝对是低得可怜了。当然，以目前落凤村领地的战职者数量，一平方公里内绝对不止两三个战职者，所以赚取灵能值的效率还会更低。

　　练级地图不一样，里面的魔化兽是刷新在固定的地点，刷新频率也非常的高。不过这里的魔化兽不是一个一个的刷出来，而是以群为单位。根据练级区域的不同，刷出来的魔化兽数量也不一样，有一次刷新几个的，也有一次刷新几十个，甚至有数百个的。刷新频率是十分钟一次。

　　当然，练级地图也有缺陷，那就是里面怪物的实力比外界怪物至少强了一倍。没有中阶学徒级实力，就算要在最外层混，也不是一件容易的事情。

　　这个洞穴是一个向下的斜面，程阳等人向内走了数十米后，环境骤然发生变化，原本黝黑的山洞开始慢慢带着一丝暗红色，地面也逐渐变得滚烫。

　　“领主，这地面有问题。”江洋立刻说道。

　　程阳说道：“放心吧，我早有准备。”说罢，程阳从怀里拿出了那颗辟火珠，一时间清凉之气顿时弥漫众人周围，刚刚的那丝燥热消失得无影无踪。

　　众人继续前行了一百多米，估计已近深入地下的垂直高度差不多都有三十多米了，此时眼前的环境让江洋等人心惊胆战。

　　原本十来米宽的洞穴在这里变成了四五十米，整个洞穴沉陷出高温的暗红色。在前方，一条七八米宽的岩石道路一直延伸到深处，而岩石道路的两侧竟然是翻滚的岩浆。

　　王媛有些踌躇不前，说道：“领主，这……怎么走啊？”

　　程阳笑笑道：“放心吧，只要不掉进岩浆里，就不会有危险。不过你们要注意，一旦我们踏入那条岩石道路，两侧的岩浆中就会冒出怪物，我们必须在第一时间将这些家伙击杀。不然等它们冲近，你们就危险了。”

　　“岩浆中冲出的怪物？那是什么阶位的？”江洋一句话就问到了关键上。

　　程阳说道：“最低都是一阶后期，不过这里情况不一样，里面的魔化兽比外面要强上一倍，也就是说，这里的一阶后期完全有着一阶巅峰的实力。”

　　江洋等人大吃一惊，惊呼道：“那……这怎么打？领主这次冒险进入，难道这里面有什么非常逆天的东西？”

　　程阳说道：“好东西倒可能有一两件，但逆天的东西却是没有的，因为这只是一个供战职者们杀怪赚取灵能值的地方。”

　　王媛愕然问道：“领主，你没说错吧？杀这些相当于一阶巅峰的魔化兽赚取灵能值？这风险也太高了吧？而且这效率比得上在外面杀怪吗？”

　　程阳随即简单的将这练级地图与野外魔化兽的差别说了一番，众人这才明白过来。

　　最后程阳说道：“这次我们面对的之所以都是一阶后期的存在，是因为现在是开荒，等到完成开荒之后，这里的岩浆就会彻底消失，怪物的实力也会回落到正常水平。到时候，只要达到一阶中期的实力，联袂在这里击杀魔化兽当是不成问题的。”

　　王媛听完解释后，这才明白过来。

　　“好了，我在前面带路，你们在后面跟着，一有魔化兽出来，集火攻击。目前的魔化兽实力虽然强大，但数量并不多。以我们的战斗力，完全能够应对。”程阳吩咐了一声之后，便朝着那岩石道路上踏出了第一步。

　　王媛等人相视一望，然后也都快速跟了上去。

　　虽然翻滚的岩浆距离他们只有几米远，但他们却感受不到丝毫的热度，这是非常奇妙的一种经历。

　　小白这时候已经被程阳弄醒了，让它走在最前面。这家伙也没有丝毫的怯场，反而悠闲的迈着四方步，就像是官老爷巡街一般向前走着。

　　他们走了不到十多秒钟，前方右侧二十多米远的岩浆中一阵翻滚，一个火红色的圆球从里面冒了出来，周围翻滚着火苗，直奔程阳等人而来。

　　“这是什么家伙？”江洋等人惊呼道。

　　程阳大喝一声：“杀！”接着便是一枚冰球术扔了过去，与此同时，小白那高大的身躯也快速移动，直接挡在了火球与程阳这群人之间。看来它倒是非常清楚自己的职责，这场战争中，它就是一个肉盾。

　　随着程阳冰球射出，江洋等人也知道这圆球就是需要击杀的怪物，当下也不犹豫，直接拿出了自己最强的攻击，朝着那圆球招呼过去。


第175章 开荒

　　六道攻击相继打在那圆球上，仅仅是在第三道攻击命中之后，那圆球就化作青烟消失了，甚至连一点痕迹都没有留下。至于后面赶到的两道攻击，则直接落空了。

　　程阳的个人账户上瞬间多出了2点灵能值，这是这场战斗的唯一鉴证。也说明这圆球正是一个实力达到了一阶后期的魔化兽。

　　程阳这时候才解释道：“刚才那家伙是这里面魔化兽的一种，名字叫火精灵，俗称小火球。如果有人真的以为那只是一个普通的小火球，恐怕这人离死就不远了。”

　　王媛等人顿时有些悚然，因为他们刚才的第一想法就是这并不是什么魔化兽，所以他们才没有在第一时间动手。

　　随后，七人一虎继续前行，一百多米的距离他们又遭遇了三只火精灵，不过都被他们快速的干掉了。毕竟这些家伙只是单独出现，从未两只以上一起出来，程阳等人杀起来也是轻松惬意。

　　至于小白，连续几场战斗都没有它发挥的余地，火精灵根本来不及冲过来就被杀掉了。

　　不过众人并没有因为战斗轻松而掉以轻心，他们非常清楚，这才仅仅是一个开始。而且，他们所处的环境非常恶劣，一旦离开程阳周围，外面的高温说不定会让他们瞬间丧命，没有人敢去冒这个险。

　　这熔岩通道并不是一条直道，而是弯曲盘旋的，甚至还有不少的岔道，就好像一座地底迷宫一般。好在这洞穴的环境并不是一成不变的，否则众人真会觉得自己在这里面一直绕圈子。

　　程阳对这熔岩洞穴的环境比较熟悉，但那是开荒之后的熔岩洞穴。虽然大致地形没有变化，但很多的参照物都没有了，所以要在这迷宫一般的洞穴中找到正确的路，还是比较难的。

　　好在这次程阳的目标是杀掉这里所有的魔化兽，反正该去的地方都会去。只要是自己走过的地方不会再有魔化兽出现，以此也能区分出大致的方向。

　　在这一路上，他们看到的不仅仅只有三四十米宽的熔岩河，还有直径达到数百米的熔岩池，其场面之壮观，让程阳等人大开眼界。

　　他们在洞穴中走了差不多两公里路，这熔岩洞穴就好像是没有尽头一般，击杀的火精灵也超过了五十只，但前面还是不断的有火精灵冒出来。

　　到目前为止，他们也遇到过两只火精灵一同出现的现象，那就是在那宽阔的熔岩池中，不过这有着一阶巅峰战斗力的火精灵，在程阳六个那堪比二阶初期魔化兽攻击力的战职者面前，还是太脆弱了一些。

　　程阳等人也算是摸清楚了规律，在岩浆河中比较宽阔的地带，出现更多火精灵的可能性就更大一些。这也让他们有了提前预防的时间。

　　继续走了很久，程阳发现这里面果然与上一世了解的情况一样，熔岩洞穴中很多的洞窟都是想通的。据说这里的占地面积不下一百平方公里，不过现在程阳走过的区域还未超过十平方公里，这一点还无从验证。

　　“对了，你们谁对绘图比较在行？”程阳忽然转头问道。

　　王媛立刻说道：“领主，我大学的时候学的是时装设计，绘图也是我的行当。”

　　程阳嘀咕道：“时装设计啊，这时装设计与绘制地图是一码事吗？”

　　王媛也是一愣，她也没想到程阳是让她绘制地图，刚刚的自行也减弱了不少，不过还是道：“我可以试一试，只要要求不是太高，应该问题不大。”

　　程阳说道：“好吧，先试一试再说，王媛，等一会儿我们回程途中，你就将我们走过的地方绘制成地图。将来我们领地中的战职者进入熔岩洞穴也能免去寻路之苦。”

　　王媛当即点了点头。

　　几人又杀了近百只火精灵之后，终于让他们遇到了不同的品种，一头体型与成年人差不多的火人。也不知道这家伙是不是火精灵的进化品种，它的实力也不比火精灵强。

　　只不过这家伙比火精灵更难对付一些，它们往往都是两三个成群出现，基本上没有落单的。

　　在这种情况下，小白终于脱离了打酱油的命运，开始正式加入到战团中。在经过合理分配之后，基本上两头火人的情况下，他们还是能一波消灭，如果出现三头火人，就得让小白扛上一轮了。

　　虽然在这个过程中小白也很受伤，面对攻击力高达四十余点的火人，也不能完全无视，但程阳这一队人中还有一位牧师，每次只要小白受到伤害，他也能立刻将其生命值回满。

　　江洋难得与程阳一起杀怪，一边走一边抱怨道：“领主，你说这是什么世道啊，神灵既然将这个世界游戏化了，那就应该彻底一点吧。比如弄个怪物爆装备什么的，或者弄个BOSS什么的，多给力啊！现在我们打了快三个小时了，除了增加的灵能值，其他什么都没有，太枯燥了。”

　　程阳瞪眼道：“你就知足吧，我们在副本中杀怪不是有装备爆出吗？而且副本中BOSS也有，关键是你们现在还没有能耐击杀。”

　　江洋绝对是一个游戏迷，丝毫没有被程阳的话打击到，说道：“领主，我说的BOSS是那种超厉害的野外BOSS，需要数百人乃至于上千人才能击杀的那一种。”

　　程阳苦笑，这家伙的心也太大了吧？无奈的道：“你难道嫌这世界还不够乱？你所说的那种BOSS，这个世界或许存在，但那不是一种刺激，而是一种灾难。在以后，你们就祈祷自己千万不要遇到那种变态吧。”

　　江洋顿时瞪大了眼睛，说道：“还真有？”

　　程阳没有说话，因为此刻前方的岩浆中又冒出来了两个火人，他的冰球直接就射了出去。江洋虽然在说话，但手下也丝毫不满，同样发起了攻击。

　　两个火人被消灭掉之后，程阳也没有继续回答，江洋讪讪一笑，也从中知道了答案。不过他从程阳的表情中，也知道野外BOSS并不是一件值得期待的事情，那或许……真的是一场灾难。

　　山洞中不知白天黑夜，但程阳手上的手表却已经准确的指向了下午六点。江洋等人在询问过几次这山洞到底有多大之后，也就没有了再继续问下去的兴趣，因为程阳总是一句还很早就打法了他们。

　　这时候，他们面对的魔化兽已经不是一阶后期的火人了，而是一阶巅峰的熔岩战士，其战斗力完全能与二阶初期魔化兽相媲美。

　　面对如此强悍的存在，特别是它们冲出来时那一瞬间的速度，让江洋等人吓了一大跳，但当他们发现这看起来威风无比的熔岩战士也在他们一轮攻击之下丧命之后，心中的这点怯意也就彻底消失了。

　　就算二阶初期又如何？还不是死在了他们手中？一想到这里，江洋等人心中忍不住涌起一股浓浓的自豪感。目前整个落凤村领地，实力达到中阶学徒级的战职者多达千人，但又有几人杀过二阶初期魔化兽？这说出去也是一种荣耀不是？

　　此时他们每杀一只魔化兽，都能得到八点灵能值，除了程阳获得的这一部分进入到个人账户之外，其余的灵能值都被直接收归到领地灵能值中，等到今天结束之后，江洋等人才能领到以军饷形式反馈回来的灵能值。

　　当然，他们并不是特别在意这些，这半天的时间获取的灵能值可比平日里要多出许多，这些灵能值虽然无法增加自身收益，但却能增加自己所在军队专属账户上的灵能值，加快军队阵法技能的研究。

　　这熔岩战士的数量并不多，比之前的火精灵还要少一些，基本上很难遇到两头一起出现的情况。对程阳等人来说并不存在太大的威胁。

　　程阳对此并不感到意外，以这种练级地图的开荒难度而言，仅仅是检验当前一个区域的武力水平，并不是为了给人们留下一个无法逾越的障碍。如果真出现一群二阶初期战斗力的熔岩战士，那也就不用开荒了，所有的战职者该干嘛干嘛去。

　　到晚上9点左右的时候，他们的推进遇到了一些难度，因为熔岩战士的数量多了起来，有时候甚至会遇到两头甚至三头。

　　遇到两头熔岩战士还没多大危险，可要是遇到三头，风险可就大大提高了。程阳等人一轮只能击杀一只熔岩战士，剩下的两头可能会有一头越过小白，直接冲向程阳带来的这群脆皮的远程职业。

　　以这些人五十来点的生命值，要是被熔岩战士给蹭上，那绝对有死无生。为此，程阳不得不充当一次肉盾，直接与小白一起站在了队伍的最前方，为后面的江阳等人增加安全性。

　　忽然，走在前面的程阳停了下来，因为在他们前方，出现了一个巨大的熔岩湖泊，面积不下于一千亩，翻滚的岩浆看起来异常的壮观。而在岩浆湖的中央，有一座面积约一千平米的小岛，一条岩石通道直通那座小岛。

　　“领主，如此巨大的岩浆湖，会出现多少熔岩战士啊？”江阳等人脸色有些发白。


第176章 遭遇

　　程阳摇了摇头，说道：“这里恐怕不是普通的熔岩战士了，大家小心一点，先休整一下，以保证自己处于最佳状态。”

　　说完之后，程阳坐在地上，开始调息，以消除这近十个小时战斗带来的疲惫感。

　　虽然在上一世他并未参加熔岩洞穴的开荒，但开荒以后的熔岩洞穴却来过无数次。在这个地图上，只有一个地方拥有如此宽阔的区域，而这里，便是开荒时必然会遭遇的最强怪物的刷新点，杀掉这头怪物，练级副本的开荒也就算完成了。

　　可是这头怪物并不是普通怪物，它与噩梦级难度副本难度中的最终怪物一样，也是具有BOSS模板的。这头BOSS的本身阶位虽然只是一阶巅峰，但由于练级地图的特殊性，它的实际战斗力丝毫不比之前在血色教堂这些副本噩梦级难度下遭遇的BOSS弱。

　　更何况，由于这里的地形特殊，程阳等人在阵型布置上存在很大的限制，所有参战人员包括小白，全都只能呆在以程阳为中心的五米范围之内，超过这个范围，他们就将因无法忍受熔岩的高温而死掉。

　　如果程阳现在还是拥有通关噩梦级血色教堂副本的那般阵容，他也没什么可担心的，可现在的江洋等人比起陈云等人可差了一大截。就算他们在移花接木技能的加持下拥有了堪比二阶初期魔化兽的攻击力，但不论是防御还是血量，他们都只是中阶学徒级存在，面对这头BOSS的进攻时，他们没有任何反抗的余地。而程阳要使用移花接木技能，还得承受其他各项属性减半的惩罚，这又再次降低了整支队伍的战斗力。

　　仅仅是这些，程阳还不会如此谨慎，更让他重视这件事情的还有一个原因，这个BOSS并不是单独存在的，另外还有四只作为护卫的熔岩战士。这四头熔岩战士虽然只是普通的不能再普通的家伙，但它们一同出现，却无疑将击杀BOSS的难度提升了数倍之多。

　　好在程阳也是早有准备，不然他也不会选择今天就来开荒这熔岩洞穴了。

　　几分钟后，程阳这七人一虎全都休整完毕。在程阳的带领下，他们踏上了进入熔岩湖泊中央小岛的通道。

　　这条通道并不是很长，他们也都不是普通人，不到一分钟时间，他们就踏入到小岛上。

　　程阳走在最前面，他并没有停下来，反而以最快的速度向小岛中央冲去，其余几人也早已得到程阳的吩咐，在程阳踏足的那一瞬间，也跟着冲了过去。

　　几乎是在同时，小岛四周的岩浆翻滚起来，四头熔岩战士从岩浆中冒出来，快速的爬上了小岛。而在外侧稍远一点的地方，在岩浆的翻涌之下，一个大号的熔岩战士从熔岩中冒了出来。

　　“动手！”程阳一声大喝，一枚冰球直接射向一头刚刚爬上小岛的熔岩战士。

　　江洋五人分成了两组，一组三人队伍同样将火力瞄准那只被程阳攻击的熔岩战士，小白也在同一时间冲向了这倒霉的家伙。另外两个远程职业则将目标瞄向了背后的一只熔岩战士。

　　程阳在射出冰球的同时，一件物品从怀里拿了出来，这正是他前段时间得到的那颗噬骨珠，此刻的噬骨珠还是三级，但面对即将冲过来的熔岩战士，它们却不失为一种强大的战力。

　　使用噬骨珠与程阳释放技能并不冲突，所以在这之间并不需要什么冷却时间，在冰球还未击中那熔岩战士时，一百只噬骨蚁就已经出现在了地面上。

　　在程阳的意念指挥下，这些小家伙聚在一起，径直朝着前方冲来的一头熔岩战士拦了过去。

　　而此时，那只最先被程阳等人瞄准熔岩战士在经受了四次远程攻击之后，被小白一巴掌给拍死了。此刻另外三只熔岩战士却冲到了距离程阳五米左右的范围内，那高大的身躯让程阳等人都感受到了一丝压力。

　　噬骨蚁终于爬上了一只熔岩战士，它们先后发动了自己的第一次攻击，在不到一秒的时间里，这头熔岩战士的血量降低了三百点。

　　熔岩战士没有太高的智力，但也知道若是任由这些不起眼的小家伙攻击，自己下一秒就会死掉。在这一瞬间，熔岩战士举起了自己那巨大的岩石拳头，砸向了自己身上的噬骨蚁。

　　在岩浆湖上，那头大号的熔岩战士已经冲到了岸边，然后爬了起来。

　　之前这家伙在岩浆湖中时，程阳等人还只能看到一颗脑袋，对其体型并没有太直观的感觉。可现在它爬上小岛时，那高达五米的身躯可将江洋等人吓得不浅，这绝对是他们目前为止见到的最大的怪物。

　　程阳早有心理准备，他在放出了噬骨蚁之后，就已经准备好了下一个技能：冰冻术。

　　此技能一出，那熔岩战士BOSS瞬间冻住，原本火红的体表就好像被泼了一身冷水，立刻变成了暗黑色。

　　程阳和小白这时候各自拦向了剩下的两只熔岩战士，至于那被噬骨蚁包围的家伙，在一拳打死了两只噬骨蚁之后，便无声的死去了。剩下的98只噬骨蚁没有闲着，直接分成两路，冲向了剩下的熔岩战士。

　　战斗只进行了一瞬间，剩下的两只熔岩战士也在程阳等人的攻击下化作一堆乱石。

　　“给小白恢复血量，集火BOSS。”程阳一声大喝，所有的攻击瞄向了那还被冰冻着的BOSS。

　　六次攻击几乎不分先后的打在了BOSS身上，其血量瞬间被带走了六百多点，就算它有着接近五千点的血量，这一轮攻击下来也算是让它伤筋动骨了。

　　一轮的攻击之后，冰冻效果消失，这大家伙扬天怒吼，表达着自己的愤怒，然后一脚迈出，直接冲向程阳等人。

　　那高大的个子使得它一脚就踏出了三四米远，其速度比程阳还要快上一倍。

　　不过它毕竟之前被控制住了，当其刚刚迈进程阳五米范围之时，近百只噬骨蚁便爬到了它的身上。尽管这大家伙有着近二十点的防御力，但在噬骨蚁的天赋面前，却是没有丝毫的用武之地，仅仅是眨眼之间，近三百点血量便被噬骨蚁给咬掉了。

　　这BOSS实力虽强，但在智力上同样存在着硬伤，被这些噬骨蚁骚扰之后，它的满腔怒火全都瞄准了身上的这些蝼蚁，举起自己的巴掌便朝噬骨蚁拍去。

　　小白这时候也没有闲着，尽管这时候熔岩战士BOSS没有再继续冲向程阳等人，但它还是第一时间扑了上去，虎头径直撞向了BOSS的大腿。

　　这BOSS没有在意小白的攻击，它虽然智力不高，但也知道此时对他威胁最大的是附着在自己身上的这些噬骨蚁，而且它们又是最容易解决掉的，在这种情况下，它自然要先将身上这些蝼蚁给解决掉。

　　程阳几人同样不会眼睁睁的看着这头BOSS任意的拍打噬骨蚁，趁着这个时间，他们全都拿出了自己最强的攻击，向BOSS身上倾泻。

　　不得不说这BOSS是一个悲剧，或者说它面对的程阳太变态了。

　　这BOSS虽然强大，但它一巴掌拍下去最多也就能打死三四只噬骨蚁，面对近白只噬骨蚁，明显不是它短时间内能够清除掉的。

　　这家伙拍了两巴掌之后，血量便已经降低到了一半以下。这下它可就不淡定了，忽然张开那火红色的大嘴，一阵光晕从体表爆发出来，原本那些附着在身上的噬骨蚁顿时像被烈焰焚烧了一般，瞬间化作灰烬，散落在地面上。

　　不仅如此，那与BOSS近战的小白在猝不及防之下，也被光晕击中，整个脑袋上的白毛全都变得乌黑，算是破了相了。

　　好在小白一直受到牧师的特殊照顾，它的血量基本上保持在四百点以上，不然这记BOSS的大招就足以要了它的小命。程阳在小百的属性中清楚的看到，这BOSS的大招瞬间带走了小白近两百点生命值。

　　也难怪那些噬骨蚁会被秒杀了，达到两百点的攻击力，可不是噬骨蚁这些仅有几十点生命值的小家伙能够承受的。

　　说实话，BOSS的这记大招用来攻击噬骨蚁确实浪费了，虽然这技能是范围攻击，但覆盖范围只有周围一米。超过一米之后，那光晕就消失了。

　　要是这BOSS直接猛冲到江洋等人之间，然后瞬间爆出这个技能，恐怕程阳今天就只能铩羽而归了。

　　看到这一情况之后，程阳也是捏了一把冷汗，幸好噬骨蚁将BOSS的这个技能先一步引出来了，就算它还能再次使用，自己等人也能有所提防，不至于被打个措手不及。

　　现在虽然没有了噬骨蚁，但程阳等人的战斗力还在。

　　只是小白生命值跌落到两百多点，倒是非常危险了。为此，程阳不得不冲到前方，临时充当起了肉盾。好在程阳的血量也有接近两百点，再加上自己可以服用药剂，撑上两三秒钟倒也不成问题。

　　有了这两秒钟的时间，小白的血量在治愈之光下终于恢复到将近四百点，这家伙又立刻冲了出来，将程阳从第一线替换了下来。


第177章 火灵果树种

　　几秒钟之后，战斗完全结束，程阳不得不承认自己太谨慎了一些。

　　这BOSS那强大技能没有再出现，一直到最后，它都被小白给拖得死死的。

　　当这BOSS化作一堆乱石时，他们眼前的场景瞬间发生了极大的变化。那原本翻腾的岩浆湖好像受到极度冰寒一般，迅速凝固下来，周围暗红色的洞壁也迅速变得暗淡。

　　“领主，这是怎么回事？”江洋几人脸色大变，眼前这番场景，完全可以与末日之初经历的那场地震相比了。

　　程阳笑笑道：“别担心，这是正常现象。这熔岩洞穴完成开荒之后，环境就会大变。不然你想象，在如此高温之下，谁能进入这洞穴中杀怪啊？”

　　“这倒也是。”江洋倒也能理解，不过接着说道：“可是这样一来，这熔岩洞穴的名字岂不是名不副实了？”

　　程阳无语，说道：“你何必纠结名字呢？”

　　江洋讪讪一笑，也就不再说了。

　　程阳不再理会他们，径直走到熔岩战士死后化作的那堆乱石旁，刨开一块块的黑褐色石头，发现果然有一件东西藏在石堆中，那是一个火红色的袋子。

　　程阳快速的将东西拾起，其属性瞬间进入到程阳的脑海中。

　　火灵果树种：可培育出火灵果树。

　　程阳脸上显出喜悦，看来这世界并没有因为自己的到来而发生改变，这张练级地图开荒之后得到的还是火灵果树种。

　　对于全世界的练级地图来说，第一次开荒都能得到一件不错的东西。而襄城市区域的熔岩洞穴中爆出的东西正是火灵果树种。

　　从火灵果树这名字就能看出，这是一种能够结出火灵果的树。至于火灵果，可不是末日前那种普通的水果，它绝对是一种名符其实的灵果。

　　从某种程度上来说，火灵果是一种药材，不过它不仅可以用来炼制丹药，直接服用也有非常显著的效果。

　　在上一世的时候，据说有人培育的火灵果树结了果，其属性也为大众所知。它的最显著的作用就是提升实力。

　　这个提升实力并不是对某一项单项属性的提升，而是提升职业等阶。就上一世那些人透露出的消息，一颗火灵果蕴含的能量足以让一位初阶学徒级战职者晋级到中阶，如果是中阶学徒级战职者服用，也能提升50%的修炼进度，更高阶位战职者服用也会按照这种幅度递减。

　　毫无疑问，这火灵果的效果非常变态，至少在末日前期是一种强大的东西。试想一下，别人辛辛苦苦修炼几十天才能给达到中阶学徒级，自己却只需要吃一颗水果就能搞定。

　　但仔细推断一番后便能知道，这火灵果并没有想象中的那么逆天。

　　首先火灵果树种不是那么容易得到的，虽然开荒熔岩洞穴不是火灵果树种唯一的获得方式，但却是最简单的一种获得方式。可就算是这种最简单的方式，在上一世里也是人们在末日半年左右的时间里才弄到手。

　　得到了树种只是拥有火灵果的前提条件，想要服用火灵果，还必须得将火灵果种起来才行。好在末日之后，天地规则改变，所有的植物生长速度都得到极大的提升。这火灵果树种下去之后，四五个月就能挂果，半年时间就能收获。

　　这也是上一世程阳为何能知道火灵果属性的原因。要是果树的成长周期还是与末日前一样，这种子种下去，没有四五年时间，别想看到果子。

　　如果不是因为程阳这个意外，人类战职者想要得到成熟的火灵果，已经是末日一年之后了，那时候战职者们普遍实力都已经达到了高阶学徒级，这火灵果也就能提升25%的修炼进度而已。而对那时候达到士级初阶的战职者而言，其效果更是只有可怜的6%多一点。

　　其次，任何一位战职者服用火灵果也是有数量限制的，最多能够服用三颗，对于这个数字，吃得再多也没有效果。

　　不过对于现在的程阳而言，比上一世的人类提前了五个月弄到树种，绝对算是一个巨大的改变，几乎将火灵果发挥作用的时间提前了半年，这无疑极大的提升了火灵果的价值。

　　当然，火灵果效果虽强，但产量却非常有限，一颗火灵果树一次只能结出二三十颗果子。当然，这个数字是程阳从上一世那些人种植出的火灵果树中得出来的，或许等到下一季挂果之时，产量能更高一些。但不论怎样看，这火灵果树都不像是高产的果树。

　　程阳打开这装有火灵果树种的袋子，里面躺着八颗树种，这也就是此行的收获了，他感到非常满意。

　　“回去之后，给你们每人记上一百点领地贡献值。”程阳心中高兴，便也给江洋等人一些甜头。

　　江洋等人自然大喜，可别小看了一百点领地贡献值，这东西不仅能兑换一些领地的物品，而且领地贡献值的多少还是衡量一个人再领地中身份的重要标志。在江洋等人看来，这绝对是比军衔积分更为重要的东西。

　　“领主，这熔岩峡谷什么时候才能投入使用？”江洋立刻问道。

　　程阳说道：“明天这里就能刷新出魔化兽了，到时候你们各队可以调一部分战职者到这里来杀怪。不过你们可得小心谨慎，这里面的魔化兽可比外面那些难对付多了。”

　　江洋正容说道：“领主放心吧，我们会将话带给统领的。”

　　程阳点了点头，倒也没有过于担心。

　　随后，一行七人便朝着来时的方向而去。程阳这时候也将辟火珠收了起来，在经过开荒之后的熔岩峡谷，早已没有了之前的高温，变得与普通的山洞没有任何的区别。

　　不仅如此，之前那条通道两侧的岩浆河此时也已经彻底凝固，让整个洞穴地面形成了一片片宽阔的平地。程阳知道，以后这一块块的平地，就会刷新出一群群的魔化兽，也将是战职者们一个重要的灵能值来源。

　　程阳带着江洋等人回到了落凤村，将江洋等人打法去修炼之后，他便去找到赵川。

　　赵川一看到程阳过来，自然知道他为了什么事情，当即笑着说道：“领主，今天你让我买的那雕像提升石已经买下来了，只花了30万点灵能值。”

　　程阳对此非常满意，这枚雕像提升石，对自己来说意义重大，不仅能够提升整个领地魔法师的实力，还能让自己的实力得到大幅度增强，程阳自然是非常重视。

　　“以后你有时间多到万宝阁盯着点儿，如果有人挂出这类雕像提升石的宝物，第一时间通知我。”程阳随口吩咐了一句，然后便将赵川递过来的那颗雕像提升石收了起来。

　　待赵川将剩下的二十万点灵能值转回给自己后，他便拿着雕像提升石去了职业雕像附近，将这雕像提升石给用掉了。

　　这次程阳提升的是魔法师的攻击力。

　　与战士不同，魔法师属于输出型职业，所以攻击力更为重要。原本落凤村的魔法师雕像对攻击力的加成就达到了17%，现在再经过雕像提升石的作用，这个数值瞬间达到了34%。

　　如此一来，程阳的其他属性虽然没有什么变化，但魔法攻击力一项却增加了不少。从原本的82点增加到了93点，这绝对算得上是一次飞跃性的提升了。若是再使用真魔药剂，他的攻击力直接就破百了。

　　怀着一种激动的心情关掉自己的属性面板，程阳开始了今晚的修炼。

　　一晚上的修炼，让程阳的修炼进度终于突破了75%，以他现在的修炼速度，最多再有五六天时间，就能够晋级士级初阶了，到时候就是落凤村顺利升级之时。

　　至于落凤村升级之后到底是4级村庄还是什么，程阳现在还不得而知，不过不管怎么说，村庄升级之后，他都能得到一次神恩使用特权，到时候他就可以顺利的晋级士级中阶，到那时候他也就能试试地狱级难度的副本首通了，而且那时候他也就可以毫无顾忌的去拿下死灵峡谷的噩梦级首通了。

　　至于限制村庄升级的另外一个因素：木材，程阳现在却是没有再担心了，因为自从雕像等级升级到5级，落凤村又得到了几块雕像提升石，使得落凤村战职者数量大增，这带来的另一个好处就是让落凤村木材和石料的产量得到了大幅度提升。虽然现在还没凑够建设3级围墙的全部木材，但最多再有三天的时间，程阳就可以将落凤村的围墙建起来了。

　　今天便是末日来临的第三十天，从一早上开始，程阳脸上的表情就比较凝重，因为他知道，这第三十天的末日将迎来末日后最大的一次变化，同时魔化兽也会在这次变化中得到又一次的提升，这次的提升却不仅仅是将一阶初期魔化兽提升到一阶中期，而是在主城范围内会出现一定比例的一阶后期魔化兽。


第178章 解职

　　对初阶学徒级战职者而言，几人联手消灭一头一阶中期魔化兽并不存在太大的难度，但若是面对一阶后期的魔化兽，就算有二三十位初阶学徒级战职者，也难免会出现伤亡，甚至一个不好，弄得全军覆没都有可能。

　　所以，这一次的魔化兽进化对人类的影响更加巨大。每一座主城在接下来一段时间里，每天都有严重的战职者减员。

　　在上一世，没有人觉得死人是多么严重的事情，特别是各个主城的高层人员，在他们看来，有战斗就有死亡。现在可是末日！神灵将这个世界弄成现在这鬼样子，难道还想舒坦的活着不成？

　　不过现在程阳却不希望这个情况落在落凤村头上，他可是打定主意要走精兵路线。毫无疑问，要想走精兵路线，就必须保证战职者们极低的死亡率，特别是越早转职的战职者越珍贵。根据现在的规则，战职者只有通过日积月累的修炼，才能逐渐成为一个强大的战斗力，一位再强大的战职者，一旦死了，就什么都不是了。

　　面对今天的变化，其他主城势力或许会措手不及，但程阳却是早有准备。他早早的就已经将今天的事情通知了其他几个附属村庄，并将魔化兽进化的情况向大家说了一下，并交代他们在今天中午12点的时候必须全都回到驻地内。等到进化之后，他们将重新分配队伍，前去灭杀魔化兽。

　　现在别说是落凤村主城了，便是其他附属驻地，都有着数量不少的中阶学徒级战职者。特别是落凤村的五大主力战营，已经是有超过七成的中阶学徒级战职者了，如此武力，联手之下就算面对一阶后期魔化兽也能战而胜之。

　　程阳之所以脸上表情凝重，可不仅仅是因为魔化兽的进化，这对他来说并不算什么大问题，真正让他纠结的是这次天地规则变化带来的一个不利影响。

　　在之前，战职者们用来修炼的灵能值可以无限的相互转移，十万点灵能值甚至可以让六个人同时享受八倍修炼速度，而且灵能值在转移过程中不受任何限制。但在这次规则变化之后，这一条路被堵住了。

　　毫无疑问，这个变化会拖延战职者们的修炼速度，毕竟原本几人凑在一起便能享受四倍修炼速度，可现在规则变化之后，这就变得非常困难了。

　　其实这次规则变化并不是彻底禁止战职者们相互之间转移灵能值，而是在这里增加了一个条件，只有在自己个人账户上存留时间超过24小时的灵能值才能发挥出提高修炼速度的效果。

　　当然，这次的规则变化可不止这些，甚至可以说，这次的规则变化是末日来临以来，最全面、最重大的一次规则变化，原本一些生硬的规则被改换了过来，同时也增加了很多人性化的东西，比如农民这一副职。

　　程阳对这些变化的看法有好有坏，但不论好坏，他都没有能力改变，而自己该吩咐的也已经吩咐了，并不需要他额外再做些身上。所以从早上起来之后，他还是按部就班的通关副本，仅仅是这一件事情，就耗费了他大半个上午。

　　至于昨天刚刚得到的火灵果树种，还被他放在储物戒指中，因为要想种下这些树种，还得等到今天的规则改变之后才行，不然这些种子进入到泥土中后，只会迅速腐烂。

　　到中午快到12点的时候，程阳回到了落凤村，与李万山和赵川坐在一起，静静的等待着那天际的声音传来。

　　很快，程阳手上那手表的三根指针完全重合，全世界人都非常熟悉的声音再次从天际传来。

　　“卑微的蝼蚁们，恭喜你们活过了一个月，神灵建立的新规则已经与这个世界的规则完成了融合，新的世界等待着你们探索。这个世界，只有强者才能生存，奋斗吧！蝼蚁们！”

　　这次的神灵广播比较简短，人们原本还想从中获得一些提示，但无疑他们只有失望了。

　　可就在神灵的声音结束之后，整个世界瞬间凝固，包括程阳在内所有的人都觉得自己无法动弹。程阳对此倒是处变不惊，可李万山二人却被吓得不浅，不过很快他们就明白过来，这恐怕是天地规则变动的副作用，所以也就听之任之了。

　　十多秒钟过去，一切又恢复正常，赵川立刻问道：“领主，我们现在是不是可以出去杀魔化兽了？要是新进化出的一阶后期魔化兽聚在了一起，那可就麻烦了。”

　　程阳自然不会阻止，只是吩咐他小心一点，别让队伍太过于分散，至少也要中队规模一起行动，这也才能保证行动的绝对安全。

　　赵川得到程阳的指令之后，给李万山说了一声，便离开了房间。

　　李万山并没有立刻离开，他坐在程阳的下手，说道：“领主，这次规则变化之后，你应该有新的安排吧？”

　　程阳对李万山的提问并没有感到意外，就目前落凤村领地而言，最能揣测程阳想法的人无疑是李万山，而在管理方面最有能力的人也是李万山。当然，余凯在这方面也比较有潜力，但他的经验太少，所以在处理事情上比李万山还差了一大截。

　　程阳叹了口气，说道：“哎，老李，你说我们领地中也有十多万人了，难道就没有几个适合管理的吗？”

　　李万山先是一愣，接着道：“领主，这其实也很正常，在末日之前，对管理方面有经验的要么是政府官员，要么就是公司企业的管理者，这些人数量本来就比较少。当然，这并不是说我们救出来的那些人中就没有适合管理的人，只不过领主你没有仔细去找而已。”

　　整个落凤村领地，估计敢这样跟程阳说话的除了余凯三人之外，便只有李万山了，便是与李万山同为五大主力战营统领的赵川，见到程阳时都是小心翼翼。

　　程阳听了李万山的话，细细一想之后，似乎还真是这么回事。自从末日以来，自己更多的是关心战斗方面的事情，对于领地管理方面比较放松，或者说根本就是疏于管理。也正因为如此，自己也就放松了对领地管理人员的发掘。虽然偶尔程阳也会提起对内务管理人员的关注，但真正花时间去发掘人才的事情却从未做过。

　　“这确实是我的失误，不过这次天地规则变化之后，领地的管理确实不能在这样松散了。老李，你对这方面比较在行，趁着这两天多到外村那些人中转转，看看能不能找到适合管理的人才。”程阳坦诚说道。

　　李万山说道：“领主，如果你不要求这管理人员必须具备相应的内政管理天赋，这样的人倒还是很好找的，如果要求这方面的天赋，事情就有些难办了。”

　　程阳说道：“天赋什么的无所谓，这本就是听天由命的事情，只要有管理经验就行。”

　　李万山迅速点头道：“这就好办了，其实领主你也不需要完全要求这方面的人员是没有转职的新人嘛，领地内的那些佣兵，包括主力战营中的成员，说不定也能找到一些管理人才呢。”

　　程阳想了想，觉得李万山说的有理，相对于战斗人员来说，管理人员需要的数量就要少得多了，特别是关键职位上的管理人员更是如此，如果主力战营中真有适合管理的人才，放在战斗职位上反而是一种浪费。

　　当下程阳便授权李万山全权处理此事，务必在最短的时间里找到一些内政人才。

　　程阳说完之后，李万山也没有推辞，不过紧接着说道：“领主，属下有一个请求，还望领主你能答应。”

　　程阳示意李万山说下去。

　　李万山说道：“领主，经过这段时间的亲身体验，我发现我不是很适合指挥战斗。而刚才从领主您的语气中，我也听出了领地现在对管理人员的迫切需求，我觉得如果从军队序列中脱身出来，全力负责领地内务，对领地的发展更加有利。”

　　程阳眉头微微一皱，道：“老李，你是个聪明人，应该知道在这末日中手上有一支强大战斗力的战职者队伍是多么有利的事情。我当初将这支队伍交到你手中，便是希望你能借助这支队伍走得更高。”

　　李万山说道：“领主，您的好意我明白，不过我觉得只要落凤村足够强大，只要领主您尚能信任我，我手下有没有这样一队人马也能在这末日中安身立命。相反，如果落凤村发展落后了，我就算手上有这样一支队伍又能怎样呢？而且，从现在我们所了解的规则，战斗并不是提升实力的必然手段，只要有灵能值，我同样能够跟上大家的修炼节奏。”

　　程阳不得不承认自己被李万山说服了。他之前让李万山出任一支主力战营的统领，一方面那时候手上没有可信任之人，二来也是珍惜李万山的才能，他担心自己免去其统领职务会让对方心生芥蒂。现在听李万山这样一说，倒觉得自己那样做确实有些犯傻。


第179章 农耕

　　程阳当即说道：“好吧，我同意你的请求。不过你的伏虎营有谁来接管？你可有合适的人选？”

　　李万山对此却是早有考虑，在得到程阳肯定的答复之后，心中也松了一口气，立刻说道：“如果领主您信得过，可以让现在的副统领陆成负责。陆成是一位战士，虽然天赋只是A级，但其中一项是战略型天赋，每一阶位可提升麾下战职者2%的防御力。而且他本人的战术意识很强，以前我们伏虎营几次针对超大的魔化兽群的战争，都是陆成指挥的。”

　　程阳脸上有些疑惑，对于陆成他倒是知道，毕竟落凤村五大主力战营的副统领也都是他直接任命的，对其天赋自然也非常了解。只不过对于陆成的指挥能力他倒是第一次听李万山提起，就他所知，陆成以前只是一个普通的工人，对战略战术方面应该不是很了解才对。他当初之所以同意陆成担任伏虎营副统领，更多的是看重他的天赋。

　　李万山似乎看出了程阳的疑惑，笑着说道：“领主，以前属下也是怕其他几个人战营挖人，所以没敢说。像陆成这样的人才，在乱世之中可是很受欢迎的。他之所以有这样的能力，是因为这小子以前是一个战略游戏高手，在布局方面非常出色。”

　　程阳倒是有些理解了，当下便同意了让陆成担任伏虎营统领。不过他也不会让对方立刻成为伏虎营统领，而是先担任代统领，考察期满之后才能成为正式统领。

　　这也不怪程阳谨慎，毕竟五大主力战营不论是哪一个，都代表着一支绝强的武力，程阳必须将其交到自己能够完全信任的人手中。

　　随后，程阳说道：“老李，既然你以后全力负责内务，有些事情我就先给你说一下。”

　　李万山正容说道：“领主请讲。”

　　李万山可不比其他人，他可是知道程阳对末日来临的先知先觉，所以现在程阳交代自己事情，他自然非常慎重。

　　程阳说道：“以前我也说过，这次规则变化之后，就会出现农民这一副职，这也是现在能够栽种粮食的唯一途径。相比其他副职，农民这一副职非常特殊，因为它没有任何技能，只要就职农民之后，就能开垦土地，栽种粮食。”

　　李万山顿时一愣，道：“这没有技能怎么体现与没有农民副职的人的区别呢？”

　　李万山也只是随口唠叨一下而已，因为这个问题并不需要答案，天地规则如此，很多事情都是解释不通的。

　　因此程阳也没有解释，继续说道：“农民的耕种效率与其副职等级有关，至于以后会不会有一些特殊的农作物，就不得而知了。农民还有一个特殊之处，就职农民的人并不一定是转职成战职者的人，也就是说，就算是外村的那些普通人，也能立刻就职农民。因此，一会儿你派人去招募一些尚未转职的人，尽快到村外开垦土地栽种。”

　　李万山点了点头，然后问道：“这粮种可有要求？”

　　程阳摇头道：“没什么要求，我们库存的那些粮食，只要没有破坏掉，都能作为种子使用。”

　　李万山又问道：“那我们在什么地方栽种粮食？现在不论是内村还是外村，都没有空余的土地。而在围墙之外，不时有魔化兽刷新出来，如果是还未转职战职者的农民，在外面劳作可是非常危险的。”

　　程阳笑笑道：“这点你可以放心，农民之所以是农民，最大的原因是每一个农民都能建一座农庄。而农庄也是有围墙的，所以不用担心魔化兽袭击。”

　　李万山顿时有些明白了，感情农民之所以能够栽种出粮食，不是因为经过他们挖过的地有什么不一样，而是建起了农庄之后，土地才发生了变化。

　　程阳继续说道：“老李，现在我们必须立足长远，多转职一些农民。别看我们现在领地内人口只有十万，但粮食的生长周期是四个月，我们必须按照四个月后的人口数量计划。”

　　李万山说道：“四个月？所有的粮食都是四个月成熟吗？有没有比较快熟的作物？比如蔬菜什么的？”

　　程阳说道：“我说的是水稻、小麦之类的主食，其他的粮食成熟时间有长有短，与末日前倒是没有多大区别。不过有一个好消息，就是农庄里栽种的粮食没有季节之分，随时都可以播种。所以别看现在是五月，但如果种上小麦，四个月后还是可以收获的。”

　　李万山大喜道：“这倒是好事情，我还以为会受季节限制，那样我们现在就只能栽种水稻了。而且很多的蔬菜都已经错过了播种期。不过……领主，我们现在就算播种下去，也得四个月的时间才能收获，我们库存的粮食恐怕撑不了那么久吧？如果这段时间里一直吃肉类，恐怕会吃出问题。”

　　程阳倒是理解李万山的意思，虽然世界规则变化，但在吃这一项上却没有太大改变，如果人们一直吃肉，必然造成营养不均衡，那样别说是普通人了，便是战职者，恐怕也会吃出病来。在上一世，就有不少的人因为长期吃不到蔬菜而得了败血症。

　　程阳叹了口气，说道：“等我们储存的食物用完，就开始在杂货铺里购买一些吧。”

　　李万山苦笑道：“领主，这杂货铺里的小麦大米什么的倒是不贵，2点灵能值就能买上1斤，可是蔬菜之类的副食价格可就非常高昂了，如果全领地普及这些食物，对我们领地而言也是一个极大的负担啊。”

　　程阳也是知道这些事情的，当即说道：“这也是没办法的事儿，全段时间我们储存的蔬菜还能坚持多久？”

　　李万山说道：“能存储的蔬菜都是土豆、洋葱之类的，不过现在数量已经很少了，最多四五天就会消耗一空，另外，食盐之类的调料消耗也非常大，这些东西也需要购买。”

　　程阳想了想，说道：“食盐之类的东西现在除了买，也没有其他办法。至于蔬菜，你让一部分农民栽种一些成熟周期短的，尽早将蔬菜培育起来。这段时间就先从杂货铺中购买吧，进行限量供应，能保证那些人不得病就行。”

　　李万山点了点头，对于蔬菜，他倒是比较了解，一些成熟周期短的，播种一个月后就可以采摘了。一个月的时间就算会消耗不少的灵能值，落凤村也能支撑过去。

　　其实程阳也非常清楚，就算自己不拨出一部分灵能值购买粮食、蔬菜，也没人说什么，毕竟在这该死的末日里，他能够将那些人从废墟中救出来，已经是天大的恩惠了。之后更是将每天击杀的魔化兽肉分给了那些难民，甚至连从废墟中搜集出来的粮食也拿出了一部分给他们。在任何人看来，程阳绝对算得上是一个大好人了，说得不好听一点，程阳就是一个愚蠢的好人。

　　可是程阳有着自己的想法，李万山也完全能够理解程阳的这一想法。毕竟程阳不是一人吃饱全家不饿的独行客，而是落凤村的领主，他将来成长的高度很大程度上决定于落凤村的发展情况。而一个领地的发展，必然与领民分不开的。作为一个领主，程阳总不能眼睁睁的看着领民一个个的饿死吧？

　　而且，程阳非常清楚，一个领地想要发展得好，凝聚力是必不可少的。虽然程阳也可以凭借武力或者领主的特权对领民进行奴隶式管理，但那样的领地真的能发展起来吗？当面对外敌进攻时，恐怕到时候最先反的就是被领主压迫的人。

　　“领主，除了耕种问题，还有什么需要吩咐的吗？”李万山见程阳没有继续说下去，便接着问道。

　　程阳说道：“这耕种是当前的大事。另外，前几天你给我说过关于饮水、废水排放等事情，现在已经能够解决了。一会儿我将你的领地权限设置一番，以后建设方面的事情就交给你了。”

　　李万山说道：“领主放心吧，属下保证将这些事情处理好。”

　　程阳点了点头，说道：“以后关于内政管理的事情会越来越多，你多招募一些人手。至于待遇，就比照军队的来吧，你还是领取统领级的俸禄，其他的人按照层级递减。另外，关于内政管理体系，你先将框架搭建起来，这段时间落凤村的管理确实太混乱了一些。”

　　李万山心中激动，看来领主不是不知道内政管理的重要性，只不过以前没有将主要精力放在这方面而已。

　　随后，程阳又对一些细节向李万山做了说明，然后便带着李万山来到了领地祭坛前，将李万山的职位设置为副村长，至于他以前那习武教头的职位，程阳还给他保留着。毕竟现在落凤村的官职体系还不完善，如果将他的习武教堂职位去掉，其天赋就无法给村子的几座职业雕像带来加成了。


第180章 意外

　　程阳将李万山设置为副村长之后，立刻将领地护卫召集了过来，并向他们宣布了李万山的身份。同时指派了两个领地护卫作为李万山的助手，协助他的工作。

　　程阳之所以派领地护卫协助李万山，其实并不是真的想让领地护卫处理内政，而是希望借此向领地中所有战职者和尚未转职的百姓宣布这件事情。领地护卫的身份在落凤村是非常特殊的，所有的人都知道他们是代表着程阳，所以有这两位领地护卫跟随着李万山，更能让别人接受他的身份。

　　随后，程阳让人写了一份任职公告，并亲自在上面签上了自己的名字，然后将其贴在了炼丹室的外墙上，这也就算完成了李万山的任命工作。

　　或许这看起来有些儿戏，但也是因为现在这种特殊情况下的无奈之举。谁让之前领地范围内的土地上无法私自修建任何建筑物呢。

　　好在现在天地规则有了变动，很快这种局面就能有所扭转。只要是在地面以上，修建一些不是规则设定下的建筑也是完全可以的。只不过这些建筑不具有特殊功能，而且花费的资源相对比较多而已。

　　按照程阳的计划，首先要修建的便是自己这个领主以及主要管理人员的办公场所，各部门也会在其后陆续建立起来，比如内卫部、后勤部、宣传处、建设部之类的机构。

　　不过对于这些事情程阳是外行，在上一世的末日中，他虽然也知道一些领地的机构设置情况，但只知道一个大概，具体的东西就不得而知了，毕竟那时候他只是一个独行侠，觉得自己没必要关心这些事情。好在李万山对这方面的事情还是比较了解的，交给他去做程阳也比较放心。

　　可就在这时，赵川快步从远处跑了过来，看到程阳和李万山全都在这里，立刻说道：“领主，外面发生了怪事，围墙外不知怎么的突然多出了很多人。那些人出现的太奇怪，我担心他们不是这个世界的人，暂时没有放他们进来，领主您还是先去看看吧。”

　　程阳顿时一愣，对这样的情况他还真没料到。不过在瞬间之后他就像明白了，吩咐道：“别担心，那些人都是襄城市其他地区的难民，将他们放进来好生安顿便是。老李，这件事情就交给你来处理了。”

　　李万山点了点头，当即向赵川问道：“赵统领，外面大概有多少难民？”

　　赵川倒是没觉得程阳让李万山处理这件事情有什么不妥，立刻说道：“差不多有十来万人。刚才天地规则变化之后，我的技能列表中多出了一个侦查术，通过这个技能，我发现外面那些人都只是普通人，没有一个战职者。”

　　程阳早已经知道侦察术的存在，对此并不感到惊讶，李万山倒是好奇的打开了自己的属性面板，快速的查看了一下。

　　侦察术：可以查看实力低于自身的生物属性，实力差距越大，侦查到的数据越详细。

　　“这倒是一个非常有效的技能，以后可方便多了。”李万山感叹了一句，然后说道：“领主，我这就出去看看。不过……我还是得将伏虎营再用一下，不然这十万人的秩序可不好维护啊。”

　　程阳笑着说道：“你去找陆成便是，瞬间宣布一下我的决定。赵川，你的雪豹营也协助一下老李，一个主力战营威慑力还不太够。对了，你恐怕还不知道，以后老李将不在管理伏虎营，专门负责领地内政事务，级别与你们一样。”

　　赵川先是一愣，很快便接受了这件事情，在他看来，程阳是领主，他宣布了的事情，那就是最终的决定。

　　随后李万山便与赵川一道离开了，他们还需要去召集自己的人马。

　　程阳独自一人朝着村子外围走去，不到片刻时间便来到了围墙上。

　　此刻的围墙下，已经围了不少人。尽管落凤村的围墙绵延十多公里，但这些难民明显不会散乱的分布在各处，他们的目的是进村，所以自然全都拥堵在围墙大门附近。

　　据程阳估计，他现在所呆的东侧大门外至少有三四万人，其他三座大门的情况估计也差不多，看来之前赵川估计的十万难民还是过于保守了。

　　现在下方喧嚣不已，所有的人都嚷嚷着要村里的人打开大门。其中绝大部分人是在央求，但有些人的态度却不是那么友好。

　　程阳现在完全肯定了自己内心的想法，看来这确实是被投送到自己村子周围的难民。而且，程阳估计，不仅落凤村外有这样的难民，其他一些附属村庄也有。

　　这也是程阳始料未及的事情，上一世难民投送只是在主城中才有，不过那时候全世界还没有哪一个人占据野外驻地祭坛。

　　程阳估计，难民的投放是为了将这些在末日中坚持了一个月的人投送到一个能够进行转职且相对安全的区域附近，以前就没有村子，难民投放就只能针对主城了。

　　这一世程阳抢先占领了野外驻地，而且还弄到了四座附属驻地。根据规则，这些村子都满足了难民投放的标准。

　　根据上一世的情况推断，整个襄城市区域的幸存者只会投送到襄城市区域内的主城或者野外驻地中，而在末日之前，襄城市拥有人口近七百万。在末日到来之后，就算死掉三分之二，也还有近三百万人。扣除襄城市主城区域原本就有的五十来万幸存者，这次投放的人口应该有两百万人左右。

　　现在落凤村周围只有十多万的幸存者，其他几座附属驻地的情况就算与这差不多，总人口数量也不会超过七十万。如此算来，更大规模的幸存者应该是被投放到主城去了。

　　如此多的难民进入到主城，估计也够袁建泽那些人喝一壶的了吧？上一世的情况也是如此，整个主城混乱了四五天的时间，才算是有所好转。

　　忽然，程阳皱起了眉头，附属驻地的那些人同样不知道这一情况，他们是否能够妥善处理这件事情。

　　好在这些人在被投放的时候，神灵就已经将关于转职的信息印入到他们的脑海中，这也免去了很多的麻烦。只要能给外面那些人足够的威慑力，应该能够平稳的度过去。

　　下方那些人中有一部分发现了程阳，虽然他们不知道程阳的身份，但从其他人对程阳的态度上便可看出，程阳绝对属于村子里地位比较高的人。很多人开始朝着程阳喊话，希望他能打开大门，放他们进去，其中难免有一些人语气比较生硬。

　　也难怪这些人这么急切，谁让他们处于村外呢，万一有魔化兽刷新出来，他们可就危险了。

　　程阳也明白这一情况，当即大喝道：“你们先安静，一会儿我会让人打开门放你们进来。”

　　以程阳的实力，其全力喊出来的声音将其他人全都压了下去，外面瞬间安静下来。

　　不过这种安静只持续了几秒钟，接着就有一个人大声道：“凭什么让我们在外面等？万一被魔化兽给杀了，你能负责？”

　　程阳像看白痴一般的盯了那人一眼，冷哼道：“我为什么要负责？我开门让你们进来，是我的仁慈，我不放你们进来，是我的本分。如果你再要指手画脚，今天你就不用进来了。”

　　那人虽然是一个嚣张惯了的人，但此刻在程阳那杀人般的眼神下，却也不敢再说半个不字。刚才他说出那句话的时候，就已经后悔了，现在被程阳这样一问，哪还敢说什么。

　　他们虽然不知道战职者到底有多强大，但在神灵给他们传递的信息中，只要转职为战职者，便能与最普通的魔化兽相抗衡。如此一比较，他们就知道实力的差距了。

　　很明显，眼前这围墙上的人，绝对都是战职者，因为他们得到的信息就是这个村子中有能让他们转职的建筑。

　　程阳没再理会这人，他也不是一个嗜杀之人，这人虽然是一个刺儿头，但程阳也不可能因为一句话就将对方给宰了。而且，外面还有几万人看着呢，这些人以后都会是落凤村领地的领民，如果给他们留下一个嗜血领主的印象，那可就不太好了。

　　在程阳看来，领主可以威严、可以斩杀犯了严重错误之人，但若是对方随口说了几句顶撞的话就将对方给杀了，这领主估计也不会有太大前途。

　　虽然程阳现在将那刺头给威慑下来，但下面的人群还是骚动不已，他们确实非常担心有魔化兽刷新出来。

　　程阳继续大声道：“你们不用担心，你们脚下所站立的区域同样属于我落凤村的领地，在围墙外一公里的区域内，是不会出现魔化兽的，你们大可放心。”

　　下面的人听了程阳的话后，将信将疑，不过总算也放心了一点。再加上他们出现在这里也有将近半个小时了，周围确实没有一头魔化兽刷新出来，这要放在平常时候，是完全不正常的。

　　正在这时，李万山带着伏虎营以及赵川的雪豹营走了过来，在大门内侧筑起了坚实的人墙，然后程阳才下令打开大门。


第181章 新的规则

　　在围墙大门打开的那一刻，外面的人疯狂的涌入进来。前方冲得比较快的人迅速钻进了大门内，可跟在后面的人速度就慢了半拍，在后面一些人的推搡之下，这些原本就营养不良的人被推到在地上，后面的人踩踏着前面的人冲进了村子。一时间场面混乱无比，地上惨叫声不断。

　　“都给我停下！”程阳见此情况，心中大急，如果不加以制止，这踩踏事件恐怕会无限蔓延出去。

　　可是在这疯狂的时刻，下面那些人哪会听程阳的话，无数的人还是继续向内冲。

　　程阳当机立断，意念一动之后，那扇大门竟然自动关闭了。外面那些人虽然使出了吃奶的劲，但还是无力阻止大门关闭。

　　当大门闭上的那一刻，外面的人绝望不已，他们觉得自己或许真的被抛弃了。

　　程阳一张脸冷得吓人，整个混乱场面虽然只持续了几十秒钟，但地上却已经躺了二十多人，他们在地上翻滚、哀嚎着，明显受了不轻的伤，里面甚至还有一两个已经没有丝毫动弹的迹象，也不知道能不能活下来。

　　“将那些冲进来的人给我抓起来。”程阳一声大喝，雪豹营的战职者立刻行动起来，冲向了那些最先冲进村子的难民。

　　最先冲进村子的人差不多有七八十个，除了最前面那十多人是因为位置比较靠前最先跑进来的之外，其余的人都是推搡着其他人挤进来的，地上之所以躺着那二十多人，他们全都有着不可推卸的责任。

　　这些人原本还在庆幸自己动作够快，不然他们现在恐怕也被关在了大门之外。可现在看到这群如狼似虎冲过来的战职者，顿时亡魂大冒，虽然他们不敢肯定被这些人抓住之后会有什么样的后果，但绝对没有好日子过。

　　可是战职者的速度太快了，特别是其中的中阶学徒级战职者，这些难民还未来得及做出反应，就被他们打翻在地，然后控制了起来。

　　那些人哪能不知道自己犯了错误，全都跪在地上祈求程阳原谅。

　　可程阳却不会这样就此罢休，当即说道：“除了最先冲进来的那些人之外，其余的人全部关押起来，服苦役一年。至于一年之后如何处理，看他们的表现再说。”

　　李万山明白程阳的意思，让他们服苦役一年，那这一年里他们就别想转职了。而且，这一年是不会有任何收入的，完全是无偿劳动。

　　不过被控制起来的人先是感到庆幸，因为他们至少不会被杀掉。可很快他们就想到了脑海中的那些信息，如果别人都转职成为了战职者，而自己却还是只能服苦役，这辈子恐怕都只能在最底层挣扎了。一时间表情变得惨淡无比。

　　程阳却没有同情这些人，转头对村外的人说道：“看来你们还不够冷静！那就先在村外冷静半个小时再说吧。”说完，程阳转身从围墙上走了下来，虽然外面的人大声央求着，程阳却假装没有听见，他可不想再重蹈刚才的覆辙。

　　走下围墙之后，程阳对李万山说道：“老李，你在这里盯着，等他们冷静了再放进来。至于其他几个大门外的人，也让他们先冷静冷静。这些人既然想要进入落凤村，那就得先知道我落凤村的规矩。”

　　说完之后，程阳又低声对李万山吩咐了一些事情，然后才转身走回内村，留下李万山和赵川在这里处理。

　　李万山先让人将那些抓起来的几十人押了下去，先找一座民房关押起来，而那些躺在地上的伤者，则由牧师带下去治疗去了。不过这时候他们也发现，地上这些人中已经有两个彻底断了气。

　　随后李万山让两个主力战营分成四支队伍，除了留下一支守在这里之外，其余的分别前往另外三座大门。

　　剩下的事情便是等待。

　　外面那些人在程阳离开之后喧闹了一阵，很快就安静了下来，这时候他们似乎也明白过来，自己在这里并没有发言权，如果这样闹下去只会得不偿失。

　　这些人虽然安静了，但李万山并没有开门放人，因为程阳走之前说了等半个小时，那就一定要等上半个小时。这既是维护程阳这个领主的权威，也是给外面这群人一个小小的教训。

　　半个小时很快过去，李万山让人打开了大门。这要是在以前，确实很难办到，因为村庄的大门除了有限的几个人有权限开关之外，其他人只能干瞪眼。不过在这次规则变化之后，这扇自动开关的大门变成了手自一体的开关。作为领主还可以意念控制，其他人想要开关这门，也可以自己动手。

　　这有好处也有坏处，好处就是让防御体系更具有灵活性，坏处则是落凤村不得不安排四支大门守卫。

　　大门打开的那一刻，外面的人有了前车之鉴，开始有序的进入村子。看到大门内整齐站立的数百战职者，他们可不敢有丝毫的异心。特别是战士手中握着的那些铁剑，他们丝毫不怀疑这些铁剑能够砍下自己的脑袋。

　　其后的安排很是顺利，在李万山的统一协调下，这些人分成不同的批次，被安置在了外村的各个地方。虽然外村还是没有民房之类的建筑，但外面的围墙却能给人强烈的安全感。

　　其他三面围墙的大门在这时候也被打开，在各自的负责人调度之下，外面的难民有序的进入到村子中。

　　原本还比较松散的落凤村在这一瞬间变得非常的拥挤，毕竟这只是9平方公里的3级村庄。面积比末日前的一些大镇大不了多少，可二十万人口却已经相当于一个小县城了。更何况，在落凤村里，是没有高楼这样的建筑的，人们全都挤在地面上。

　　……

　　程阳对李万山非常放心，所以这时候他正呆在军营中。

　　这次规则的改变不仅仅是出现了农民，也不仅仅是将其他地方的难民投放到了驻地附近，它同时还改变了战斗的模式。

　　以前的战斗，完全就是规定性的消耗多少魔能值，造成多大的伤害，作为技能使用者，是无法控制这个结果的。这或许是规则融合过程中的生硬。可现在，这一情况有了改变，战职者们可以控制自身的力量或者使用的魔能值，同样也可以控制伤害。不过这伤害也是有最高值的，这个最高值就是以前的技能伤害值。

　　当然，有一点还是没有变化，那就是在没有特效的情况下，任何攻击还是无法对人造成物理性伤害，比如一刀砍过去，如果没有斩断的特效，就无法将人的脑袋砍下来。

　　这样的一个规则改变有着一定的好处，能够让战斗更具有灵活性。当然，这个改变不仅仅是这样，以前战斗的时候，是不会受到友方人员的技能伤害的，但在规则改变之后，不论是谁，只要被技能击中，都算作是受到了攻击。

　　不过程阳现在在军营中可不是为了适应新的战斗方式，在上一世中他对这种战斗方式已经非常熟悉。

　　他之所以来到军营，只不过是因为现在无事可做，到军营中练习一会儿技能熟练度而已。以他现在的赚取灵能值的速度，自己杀怪获取的那点灵能值已经微不足道了，与其花费时间出去击杀怪物，还不如多花点时间来练习技能熟练度。

　　按照程阳的规划，以后自己每天除了通关周围几个副本的噩梦级难度之外，就处理一下领地的事务，同时花些时间在军营中练习一下技能。

　　以前的程阳确实有些不务正业，作为一个领主，整天独自在外面击杀魔化兽。每天在领地内处理事务的时间加起来还没有一个小时。

　　这一情况程阳其实也非常清楚，不过那时候他要不是努力的赚取灵能值，落凤村又怎么会有如此迅速的发展速度呢？他的修炼进度同样不会如此之快。而现在由于回城石的出现以及真魔药剂良好的销售势头，使得程阳每天的灵能值收益都超过了四十万，杀怪赚取的灵能值也仅仅是一点零头，他自然也就没有兴趣了。

　　当然，这里面还有一个最为关键的原因，那就是现在落凤村的战职者已经逐步成长起来，已经能够应对周边绝大部分的魔化兽群了。不论是在周围清剿魔化兽群，还是向外开荒，他们都能得心应手。

　　程阳在军营中呆了三个小时左右，便走了出来。

　　来到外村时，程阳很快找到了忙碌的李万山。

　　此刻李万山正带着几位战职者安顿难民，这些战职者是他从伏虎营和雪豹营中临时挑选出来的比较有管理经验的人，这些人的主要任务就是协同他完成对难民的统计和安置工作。

　　这些人虽然只是临时抽调的，但如果他们能够完全胜任这项工作，李万山便打算将他们从军队中剥离出来。毕竟现在落凤村不缺战斗人员，缺少的正是这种内务管理人员。

　　以前程阳之所以说对领地管理松散，是因为他根本就没有特别关注过外村的这些普通百姓，因为那时候这些人除了每天需要想好粮食之外，并不能为领地创造任何的价值。现在程阳之所以如此重视内政，甚至不惜让李万山来专门做这件事情，最大的原因就是这些普通百姓也能开始为白云村工作了。


第182章 管理

　　这次如此多的难民直接被投送到落凤村，倒是省去了程阳不少事情。其实按照程阳的打算，等到这次规则变动之后，就去一趟襄城市主城，多召一些人过来，同时也为几个附属驻地召一些人手。

　　将这些人招来最主要的就是为了建设农庄，进行粮食种植。虽然以前落凤村也有十来万人，但仅仅是这些人，还不足以满足整个领地将来的需求的。

　　不过现在落凤村忽然多出了十多万人，其他几个附属驻地虽然具体情况还不清楚，但程阳估计应该也相差不大。只要能顺利将那些人收编到领地中来，这些人建起的农庄就足够种植出大量的粮食了。别说是满足领地自身的需求，就算是外销也是没问题的。

　　如此，程阳暂时也就不打算从主城新招人员了，毕竟从主城中招来的人很可能有主城势力的眼线。虽然程阳不怕什么，但若是对方在暗地里使坏，也是一件麻烦事儿不是？

　　对于这些投放过来的难民，程阳却是不打算就这样让他们当一个普通的农民，转职战职者也是必然的选择。毕竟战职者的修炼不是一朝一夕的事情，先一步进行转职，对他们也是非常有利的事情。

　　只不过现在落凤村的转职名额非常有限，程阳还是打算先将他们带到主城中去。在此之前，程阳需要先让他们在领地内进行副职就职，这也算是给他们打上了落凤村的烙印。

　　现在李万山他们做的事情，便是对这些人登记造册，包括以前就被救回落凤村的百姓，也需要做同样的事情。这种登记不仅需要统计出他们的姓名、性别、年龄，还需要统计他们在末日前从事的职业，以及希望将来从事什么职业。毫无疑问，这是一项非常耗时的工作。

　　对于其中不喜欢战斗、愿意从事耕种工作或者其他生活职业的，自然按照生活职业安排，这样的人不在少数。毕竟落凤村给出的承诺很具有诱惑力，只要是落凤村的生活职业者，他们不用外出与魔化兽战斗，而且还会有稳定的灵能值收益。这个收益虽然不会很高，但也能保证他们衣食无忧。

　　这份工作要放在末日前，绝对没有人愿意做。但现在，却有无数的人抢着干。就好像在末日前的战争期间，如果不是生活所迫，谁又愿意参军呢？就算当一个士兵的收入是农民的数倍甚至数十倍，还是有很大一群人不愿意去干，那可是将脑袋挂在裤腰上的事情。

　　不过其中还是会有一些有所想法，希望在末日中出人头地的人。毫无疑问，成为专职的战斗人员是最好的选择，因为战斗人员可以拥有更高的灵能值收益，可以拥有更快的修炼速度。对于这类人，程阳计划在统计工作完成之后，就将他们带到主城去进行转职。然后带回落凤村。

　　在这次规则变化之后，职业雕像的作用与以前有了一些变化。

　　原本就在野外驻地中转职的战职者还是与以前一样，但却另外增加了两项功能，名字叫：入籍和归附。

　　这两项功能是专门为主城中转职的战职者准备的，它的作用就是可以让在主城中转职的战职者也能将自己的职业加入到野外驻地的职业雕像下，相当于加入到领地中。这样的好处是可以让这些战职者同样享有野外职业雕像的属性加成以及领地属性加成。

　　当然，入籍和归附之间还是有所区别的。

　　入籍将占用职业雕像的转职名额，如果雕像下没有剩余的转职名额，将无法入籍。同时，入籍后的战职者能够完全享有职业雕像的属性加成。

　　归附就不一样了，归附不会占有雕像的转职名额，不过与入籍的战职者相比，他们还是要吃亏一些，因为他们享受的加成被削弱了50%，但就算如此，野外驻地对那些主城的战职者也具有无穷的吸引力。

　　当然，这种归附也是有人数限制的，这个限制是比当前可转职人数的一百倍，换句话说，现在的落凤村可以容纳近百万人入籍。

　　程阳在李万山身后不远处看了一阵之后，李万山才发现程阳的到来，当即将工作交给了跟随在身后的几位战职者，然后快步走到了程阳身边。

　　“领主，幸不辱命，属下已经将所有的难民都带进村子里进行安置了。”李万山平静的说道。

　　程阳笑着点了点头，说道：“不错，现在统计出来的结果如何？”

　　李万山快速的道：“刚才属下汇总了一下，目前我落凤村拥有人口数量达到了27万。被统计的人已经超过两万。其中希望从事生活职业的人占了六成，另外有四成愿意专职从事战斗职业。其中女性或者中老年人有更多的人愿意从事生活职业，男性或者年轻人则偏向战斗职业。”

　　程阳听后，说道：“这倒与我预估的相差不大，也就是说，如果整个村子的人完全按照这个比例进行选择，那么最终我们村子将会有16万的生活职业，战斗职业则有11万左右。这规模确实有些大啊。……老李，你先跟我回我那地方，商议一下接下来的事情，将近三十万人啊，可不是小数目。”

　　李万山没有推辞，毕竟这里需要做的事情只是统计，他在不在这里都是一样。

　　当二人回到程阳那座3级民房中后，便坐下来开始商议。

　　程阳说道：“老李，今天增加了差不多16万人口，确实有些出乎我的意料，如果这些人完全转职为战职者，其战斗力将不容小觑，这是好事，因为这将极大提升我们领地的战斗力。但同时也是坏事，这会减弱我们对领地的掌控能力。毕竟现在我们的主力战营总人数才四千多人。你有什么好的建议？”

　　其实程阳心中已经早有腹稿，毕竟他那一年的末日生涯可不是白过的。现在之所以询问李万山，不过是想考考他罢了。要知道以后李万山将落凤村领地中将占有非常重要的地位，没有极强的能力是不行的。

　　李万山立刻说道：“领主，属下刚才在进行统计的时候就已经考虑过了。如果领主你真打算将目前领地中所有的人带到主城中进行转职，那么领地的主力战营就必须扩编。不然万一出现突发情况，我们处置起来将非常被动。”

　　程阳点了点头，说道：“扩编是必须的，还有什么建议吗？”

　　李万山也没有再说军队扩编的事情，毕竟现在他是主管政务的，军事方面的事情尽量还是少过问，这也算是一种避嫌，随后说道：“其实根据现在的天地规则来说，不论是生活职业还是战斗职业，全都有着很强的战斗力，而且都能随修炼提升。所以加强对生活职业的管控也是非常有必要的，毕竟那占据了领地的大半部分人口。以属下看来，对这些人可以按照地域进行管理，以农民为例，一定范围内的农庄画为一个管理单元，从中选出管理人员。这个管理力度可以参照军队，只需要比军队弱一些就行。以属下看来，生活职业可以以100人为一分社，10分社为一社，10社为一屯，屯则由领地直接管理。领主以为如何？”

　　程阳想了想，说道：“虽然100人为一个管理单位稍微有点多，农民从事的事情比较单一，倒也没什么问题。不过对于这些生活职业的管理，你觉得是聘用制好呢？还是只采取收取赋税的方式？”

　　李万山倒是还没考虑到这个问题，听到程阳问题，苦思一番之后说道：“领主，属下觉得目前还是使用聘用制要更好一些。首先聘用制能给生活职业更大的安全感，其次聘用制更能保证领地的利益。现在就算那些人转职为农民，要建起农庄也只有依靠领地的原材料，同时他们也需要获得领地的保护。如果赋税定得太低，有损领地的利益，而如果赋税太高，一些人难免心有芥蒂。而且，不论是粮食，还是其他生活职业生产的物资，在当前来说都属于战略物资。这些物资最好是能有领地统一调配。”

　　程阳对李万山的说法非常满意，与他之前的打算不谋而合。就现阶段而言，确实采用聘用制更符合领地的利益，至于以后落凤村领地发展到一定程度之后，聘用制或许不再适合那时候的发展形势，那时候再调整便是。

　　李万山看了看程阳的表情，知道自己的想法已经得到了认可，当即继续说道：“领主，这些主力战营的成员或者生活职业都还好管理，可佣兵团怎么办？”

　　程阳笑笑道：“这个好办，只要我们的主力战营扩大到一定程度，佣兵团的存在不会有任何威胁，我们该收税的收税。至于佣兵团里一些从事副职职业的人，也采取赋税制吧，只要存在交易，就收取赋税。你这几天多费些心，招募一些内行人员，将管理制度弄出来，尽量将偷税漏税的情况给赌上，并建立惩罚措施，对于那些不依照规矩办事的佣兵团，就按照制度处罚。”


第183章 隐匿

　　李万山对程阳的吩咐自然立刻应承，虽然要弄出一套完善的制度出来并不是一件容易的事情，毕竟要管理的人员是涉及几万人的佣兵，但只要能找到一些有这方面经验的人，倒也花不了太多时间。

　　程阳随后说道：“老李，等会儿你就安排人开始就职农民，待战斗人员出去将外面的魔化兽清理出来之后，你就让他们开始修建农庄，这件事情越早越好。”

　　李万山立刻问道：“这农庄修建的材料怎么办？如果使用目前村子里存留的材料，估计围墙修建的时间又得延后了。”

　　程阳倒是没什么担心的，直接说道：“没事儿，我们的战职者数量很快就会暴涨，到时候转职木工的人一定不少，木材的产量绝对会增加许多。至于围墙，再晚两天修建也没什么，反正我现在距离晋级初阶士级还有几天时间。不过那些农庄可别修建在我们规划的3级围墙之内，以后这个范围属于居民区，免得到时候又得搬迁。”

　　李万山说道：“属下明白。不过属下觉得这农庄还应该建的更远一些，毕竟落凤村以后将是我们的主城，人口规模必然非常庞大。要是放在末日前，三十六平方公里的土地要住下一两百万人都没问题，毕竟那时候一幢高楼住下上千人都可以。但现在那些民房最高只有两层，居住密度极低，到时候就算一座民房安排一家人居住，36平方公里的面积最多也就居住几十万人。”

　　程阳说道：“这没什么，农民完全可以生活在农庄内，至于目前的主力战营，以后也不可能长时间驻扎在落凤村里，所以将来真正居住在落凤村内的人口也不会太多，有36平方公里也勉强足够了。”

　　既然程阳都这样说了，李万山也就不再纠结于这个问题，随后二人又谈论了一阵，李万山便去忙活自己的事情去了。

　　程阳看了看时间，现在也才下午三点多，思考了一下之后，他便动身离开了落凤村，直奔东山村而去。

　　沿途路过了襄城市主城，看到那光幕外人头攒动，并不是所有的人都进入到主城中。对这一情况，程阳倒是有所了解，上一世袁建泽对突然出现的近两百万人也是采取了限制措施，毕竟他手头上有着一支极其强大的武力，再加上他在主城中的号召力，目前主城的数十万战职者基本上都会听从他的调动。

　　袁建泽这样做也是有原因的，在天地规则变化的那一瞬间，大量的难民出现在主城周围。要知道主城可没有落凤村那样的围墙，再加上这些难民在被投送过来的那一瞬间，脑海中就知道了关于转职的事情，所以他们在第一时间冲进了光幕之中。

　　整个光幕绵延二十多公里，只是一瞬间的时间就冲进了二三十万人，因为这些人出现的位置很有优势，就在光幕附近。

　　毫无疑问，这些人的突然进入给主城带来了很大的混乱，后面陆续进来的人更是加重了这种混乱。

　　当袁建泽得知这一消息时，那些人甚至已经渗透到主城的大部分地方了。

　　袁建泽也很纳闷这些人到底是哪儿钻出来的，怎么一出来就是几十万人。不过当他知道光幕外还不知道有多少人未能进入主城时，瞬间就不淡定了。

　　好在袁建泽也是一个比较有决断的人，他知道这时候如果自己不能体现出自己强悍的一面，将这些人压制下去，恐怕将来就更不好管理主城了。

　　不过现在袁建泽的军队有很大一部分人都在外面杀怪，无奈之下他只好让人以最快的速度通知了主城的几个民团以及一些大的佣兵团，这些人的行动也很迅速，第一时间来到光幕一带，将那些还未来得及进入的难民暂时给堵住了。

　　与此同时，袁建泽还派出了超过十万的战职者将进入主城的难民收拢起来，他不能任由这些人在主城中乱闯。一旦与原有的居民发生大规模的冲突，那麻烦可就大了。

　　但这毕竟是几十万人，并不是说压制就能压制的。在这个过程中，难免会有流血，有时候甚至使用暴力手段。

　　当然，袁建泽也很注意自己的命令，他可不想等这些人全部进入主城后，因为对自己的记恨，而将自己给赶出去。

　　正因为这种矛盾，袁建泽花了更长的时间才将这场混乱压制下去，那时候已经是两天之后的事情了。

　　程阳并没有理会主城的这些麻烦事，现在他巴不得袁建泽能再忙一些，等到自己将几座附属领地的事情处理好，就可以慢慢解决主城的事情了。

　　在程阳看来，如果不能彻底将袁建泽这个威胁排除，自己可能会被限制于一隅，这可不是程阳愿意看到的结果。

　　十多分钟后，程阳已经来到了东山村。

　　与程阳猜测的情况一样，东山村周围同样也有难民被投送过来，不过数量比落凤村要少一些，只有十万人左右。可就算如此，突然增加的十万人也给余凯带来了不小的压力。

　　好在余凯没有赵川之前那样的怀疑，觉得这些人可能不是地球上的人。所以他以武力对这些人进行了一番威慑之后，便陆续的放这些人进入了村子。

　　所以当程阳来到这里时，村子外已经没有一个人了。

　　程阳快步走进村子，东山村大门的守卫也认识程阳，在问好之后立刻分出了一人去通知余凯。

　　程阳对此也没有阻止，因为他现在确实需要见余凯。

　　几分钟后，余凯小跑着走了过来，远远的说道：“领主，你来得可真及时，今天不知怎么的，村子外突然多出了十来万人，经过询问他们，我才知道这些人是襄城市其他城镇中的幸存者，所以我就将他们放了进来。可是这些人该如何处理，我可是一点头绪都没有。”

　　程阳当即将自己的安排向余凯说了一遍，不外乎让这些人中大部分人转职农民，等到主城的情况稍微稳定之后，再带这些人去主城转职。

　　余凯也没有其他意见，随后说道：“领主，你现在过来也是为了这件事情？”

　　程阳说道：“自然不是。两天前我们不是抓了一个人吗？那家伙有没有什么异动？”

　　余凯明白程阳问的是什么，苦笑道：“这家伙好像是认命了，被我们关在民房里，看不出有什么异常。”

　　程阳当即说道：“我们现在就过去看看。”

　　余凯说道：“看了也一样，那家伙除了吃饭睡觉，什么多余的动作都没有。”

　　程阳嘿嘿一笑道：“看来你是忙昏头了，估计在这次天地规则变化之后你还没来得及好好看看自己的属性面板吧？”

　　“哦？”余凯一愣，迅速打开了自己的属性面板，这一看之下，让他惊讶不已，原来自己的技能列表中竟然多出了一个侦察术。

　　如果这时候余凯还不明白程阳的想法，那他真该去找一块豆腐撞死了，当即说道：“领主，这侦察术技能是每个人都有的？”

　　在得到程阳肯定的答复之后，余凯贼笑道：“你是打算用侦察术查看那家伙的属性？嘿嘿，以领主你和那家伙的实力差距，估计他的所有属性都无所遁形。”

　　程阳没有否认也没有肯定，只是说道：“我只是想看看他有没有撒谎而已。”

　　余凯没有完全理解程阳话里的意思，他以为程阳只是随口说说而已，也就没有问下去，当即带着程阳朝着关押董思卓的民房走去。

　　很快二人便来到了那座民房外，此刻民房的门外还有两位战职者守着，他们都是猎狐营的骨干力量，有着中阶学徒级的实力，不然余凯也不会放心的让他们二人守着董思卓了。

　　“这家伙有没有反常行为？”余凯走近之后，立刻轻声问道。

　　其中一个守卫快步走上来，说道：“领主，统领，那家伙自从中午天地规则改变之后，在里面一直坐立不安，不知道搞什么鬼。”

　　余凯先是一愣，很快明白过来，嘿嘿一笑，道：“这家伙可能真有问题，估计现在是发现了突然出现的侦察术技能了吧？嘿嘿，开始坐不住了。……领主，你看我们现在怎么办？”

　　程阳没有立刻回答，而是走到民房前，然后让另一个守卫将门给打开了，在熟练的对董思卓使用了一次侦查术之后，程阳瞬间知道了这家伙的属性。

　　对方只是一位初阶学徒级弓箭手，这放在落凤村也只是一个普通得不能再普通的战职者而已，可他却也有着与其他人不一样的地方，这就在于他的天赋。

　　天赋：1，隐匿：天赋技能，使用该技能可完全隐藏自己的身影，不会被任何普通探查类技能发现，对高于自身实力三个大阶位的敌人无效。施法消耗魔能20点，技能持续时间10分钟，冷却时间1秒小时。

　　2，每提升一个小阶位，提升自身移动速度3%。

　　这家伙的第二项天赋很正常，但第一项天赋可就非常逆天了。这隐匿状态竟然能够免疫所有普通探查类技能，而且只要实力不高于自身三个大阶位，都无法发现隐匿状态下的人，这效果确实太厉害了。


第184章 条件

　　如果自己能够拥有这个隐匿技能，上次在通过那道任意门进入灵能石矿坑的时候，恐怕会赚得盆满钵满。那矿坑的最里面可都是3级灵能石啊，每一块都蕴含了10万点灵能值，只要那些可恶的老鼠无法发现自己，自己还不是像弄多少就弄多少？

　　当然，这也只是程阳一厢情愿的想法而已，天赋这东西是最无法强求的，从一转职开始，天赋就完全注定了。虽然程阳因为第一个就职副职而弄到了一个非常强大的天赋，但那毕竟是小概率事件。在上一世，人们花了一年的时间也没找到一条可行的改变天赋的办法。

　　很快程阳就将这些杂念甩在了一边，嘴角微笑的在侦查到的属性面板上看了一眼，说道：“董思卓，现在你是不是有什么需要对我们说的呢？错了，我或许不应该称呼你为董思卓，你应该叫什么名字呢？”

　　程阳之所以说出这番话，自然有他的道理，因为他通过侦查术发现，对方属性面板上姓名一栏竟然是一串问号。作为一个对侦察术作用非常了解的人来说，自然知道这意味着什么，意味着自己不认识对方，不知道对方的名字。

　　可这人之前可是亲口承认了他叫董思卓的，怎么会不知道呢？如此，唯一的解释就是对方说了假话，董思卓并不是他的真实姓名。

　　这家伙早已经知道自己拥有了侦查术技能，对于这个突然出现的技能，他不仅没有感到高兴，反而觉得万分恐慌，因为他不知道这是自己一个人的好运，还是所有人的普遍现象。如果只是自己一个人拥有这个技能，那自己确实值得高兴，可他却不觉得自己会有那么好的运气，特别是在这突然的天地规则变化之际，这侦察术很可能是一个普及性的技能。

　　在看到程阳推门进来时，他的心就开始砰砰的跳，而在听完程阳所说的话之后，脸色瞬间变得惨白，他不是笨蛋，既然程阳说出了这句话，定然是通过侦察术查看到了自己的属性。

　　他没有自作聪明的用侦察术去查看程阳的属性，因为他知道那是徒劳。侦查术的属性上写得明明白白，只能侦查实力低于自身的生物，很明显程阳的实力比他高太多了。

　　他现在并不知道侦察术到底能看到什么内容，但程阳现在既然点明了自己的名字是假的，那定然是能够看到名字的。眼睛快速的转动之后，他立刻一脸惭愧的说道：“对不起，我的真实姓名叫谭超，当时我之所以不敢说出来，是因为我害怕你将我成了俘虏的事情告诉给丁团长，如果他知道我背叛了他，他一定不会放过我的。”

　　程阳再次使用了侦查术，发现对方姓名一栏确实显示除了谭超的名字，看来这次对方没有再撒谎了。

　　“好，还算你老实。”程阳嘴角带着一缕颇有深意的笑容，说道：“不过你倒是说说，当初你为何还要撒谎说是趁着守门的战职者不备，偷偷溜进来的？我想这个应该与你刚才的顾忌没有任何关系吧？”

　　“这个……”谭超一时间不知道该如何作答。

　　程阳说道：“既然你不想说，那就由我来说吧，你想隐瞒你的隐匿技能，然后找机会逃走，对吧？”

　　谭超脸色一变，眼中闪过一丝绝望的神情。他之前或许还带着一丝侥幸，毕竟侦察术并不是万能的，只有实力差距越大，才能将对方的信息侦查得越清楚。所以他祈祷着程阳无法侦查到他的天赋技能。可现在程阳这样一说，他瞬间觉得自己所有的秘密都暴露在了对方的眼皮底下。

　　程阳没有等他回答，继续冷着脸说道：“既然这些全都是假话，看来你之前说的那些恐怕很多都是骗人的吧？……老余，这家伙上次的剥皮还没享受够啊，你再来给他试试。”

　　谭超满脸惨白，上一次那惨烈的经历他不想再尝试一次，可自己之前所说的谎言完全被拆穿，他不知道该如何才能说服程阳。

　　眼看着余凯应了一声之后就走了过来，谭超心中大急，连忙说道：“等等，我有件事情要说。”

　　“你说。”程阳伸手拦住了余凯，冷着脸说道。

　　谭超看了看余凯，又看了看程阳，然后说道：“如果你能答应我一个条件，我可以将我知道的所有事情原原本本的告诉你们。如果你们不同意，就算杀了我，我也不会说。”

　　程阳脸上表情未变，对此也是不置可否，只是说道：“你先说说看。”

　　谭超说道：“我的儿子现在被别人挟持了，如果你能将我的儿子救出来，我愿意将里面的事情全都说出来，而且，如果程领主你看得起，我以后也可以为你效命。”

　　“哦？”程阳顿时一愣，谭超的这席话，让他想到了上一世中襄城市区域内的一个传言。

　　上一世的襄河村可不是掌握在袁建泽手中，而是第二民团团长卢高峰。坊间流传卢高峰有一个极其强大的暗杀高手，来无影去无踪，不过这人是因为有把柄掌握在卢高峰手中，才得到他的效命。

　　当然，这些只是传言，没有人能够证实，卢高峰本人也从未承认自己手下又一位暗杀高手。

　　但现在程阳将整个事情联系起来，基本上肯定了这一传言。以谭超隐匿技能的强大，要来无影去无踪确实非常简单。

　　想到这里之后，程阳立刻说道：“你知道你儿子关在什么地方吗？”

　　谭超苦笑道：“我知道，不过那地方一直有几个战职者守着，我虽然有隐匿技能，但如果要带着我儿子走出那房间，必然避不开对方的视线。只要被对方发现，我的行动也就算失败了，所以我一直不敢去救。……只是，现在我被关了这么久，也不知道城里的情况是否有变化。”

　　程阳皱着眉头，这一点他确实无法保证，无奈的说道：“当初你被我擒住的时候就该将这件事情告诉我，那时候我有100%的把握救出你的儿子。不过现在，我只能说尽力而为了。你先说说到底关押在哪儿吧？他大概几岁，有没有什么明显的特征？”

　　谭超深深的叹息了一声，说道：“我不敢冒险啊！我儿子就关押在主城徐记杂货铺背后的那栋楼房的401号房间，他现在刚满8岁，明显的特征倒是没有，对了，他后脑勺上有一颗小指头大小的黑痣。”

　　“好吧，你先在这里呆着，我去看看再说。”程阳说道。

　　说完，程阳便走出了房间，余凯也跟着走了出来。

　　走远之后，余凯说道：“领主，你相信那家伙所说的话吗？”

　　程阳没有直接回答，反而问道：“老余，你刚才侦查到对方的属性有那些？”

　　余凯说的哦啊：“除了天赋和技能之外，其他都能看到。”

　　程阳说道：“我能看到他所有的属性，最开始他的名字是一串问号，在他将姓名再次说出来之后，我能看到他的姓名就是谭超。这说明他在这方面并没有骗我们。另外，他如果要再编假话骗人，也不至于编出这样一个事情来。好了，你还是留在村子里处理事情，我先去一趟主城看看。这家伙也算是一个人才，若真能让他死心塌地的为我们领地服务，那也是一件好事。”

　　余凯赞成程阳的说法，谭超的技能确实比较强大。

　　程阳离开东山村后，没花几分钟时间就来到了主城外。看着眼前混乱的情形，他不由得苦笑，之前自己还想躲开这场混乱，现在看来只能进去闯一闯了。

　　希望卢高峰没有将谭超的儿子转移走吧，不然自己可就有得忙了。

　　此刻主城的光幕外侧还是围了一圈战职者，一人守着一两米的距离。不得不说卢高峰很是大手笔，这一圈下来可就是十多万人啊！

　　当然在这些战职者前方人员更加密集，他们都是被投放过来的难民。虽然之前冲进去了六七十万人，但此刻外面还有将近百万人。毫无疑问，这百万人暂时只能留在外面，至少要等袁建泽及各支势力将之前混进去的那些人带来的混乱平息下去再说。

　　虽然这外面的近百万普通百姓非常希望进入主城之中，但那些战职者的威慑力绝对强大，特别是地面上再摆放着成百上千具尸体的情况下更是如此。

　　好在袁建泽还算是一个比较有人性的首领，在堵住这些人进入主城的通道时，也没有忘了派出一队人马在外围清剿新刷出来的魔化兽，避免这些难民死于魔化兽之口。

　　当然，现在这份差事可不好做。

　　虽然新刷新出来的魔化兽一般都只是一阶初期的实力，而且由于这里紧挨着主城，一直以来一旦有魔化兽出现，第一时间就被消灭掉了，可由于现在这里聚集了太多的人，远处的魔化兽总会频繁的游荡在这里来，那些游荡过来的魔化兽中可不乏一阶中期的存在，偶尔甚至会出现一只一阶后期的大家伙，这给主城的战职者带来了很大的损失。

　　不过该做的还得做，袁建泽可以无视几百人甚至几千上万人的死活，但这上百万人的生命他却无法无视。


第185章 换装

　　对于主城的战职者来说，程阳是一个熟悉而又陌生的人，之所以说他熟悉，是因为所有人对他的名字耳熟能详，而说到陌生，自然是对他的面容陌生。

　　如果程阳就这样走过去，绝对会受到阻拦。就算他说出自己的名字，还是难免会发生冲突。不过程阳也有办法，他的面容对其他人来说陌生，但有一个家伙的面容这些人绝对认识，它就是小白。

　　所以此刻程阳就是直接骑着小白冲过来的。

　　首先发现程阳的无疑是在外围击杀魔化兽的战职者，他们最先看到的是小白那高大的身形，他们可被吓得不浅，还以为遭遇了什么强大的魔化兽呢。而当他们看到小白背上坐着的程阳的时候，立刻明白了到底是怎么回事。就目前而言，他们不论是听到还是看到的有关于被人降服的魔化兽，就只有程阳和他的那只白虎了。

　　几个战职者快速的相互看了眼，然后其中两个快速的朝着主城方向冲去，将那些围在外面的难民扒开，对里面的那一圈战职者快速说道：“快去通知司令，程阳又来了。”

　　然而，他的话音刚落，厚重的脚步声就已经来到了他的身后，他根本不需要转头，就能猜到程阳已经到了他的后面，因为他前面那几位战职者脸上的表情已经告诉了他。

　　几乎没有任何的犹豫，这家伙一瞬间就闪开了，包括前方拦路的战职者也同时闪开了，他们可不想被那头巨大的白虎直接撞飞。

　　白虎以极快的速度冲到这些人身前，瞬间停了下来。这可将刚才通风报信的两个战职者吓了一大跳，他们生怕惹得程阳不快，被对方给宰了。

　　程阳倒不是一个随意迁怒之人，咧嘴一笑，道：“你们动作倒是很快嘛！不过不用通知你们袁司令了，我今天来不是找他的，而是另有其他事情。”

　　说罢，程阳直接钻进了主城中，留下原地一大群人面面相觑，根本不知道程阳这样风风火火的冲进去干什么，他们更不知道自己现在该怎么办。

　　至于那些难民就更茫然了，他们根本不知道刚才冲过来的那人是谁，不过看之前还威风凛凛的战职者在这人面前连屁都不敢放一个，估计那人的身份一定非同小可。不少人在心中在心中暗暗发誓，自己一定努力，将来也会有这么一天。

　　程阳却没有理会这些人过多的想法，他此刻也正头疼呢。

　　之前只顾着顺利进入主城，却没想到因为太高调引起了太多的人注意。可如果不是这样，他要想悄无声息的进入主城，也是办不到的。

　　现在摆在他面前的有两条路，要么直接冲到谭超所说的地方去看看他的儿子是否还在那里；要么就低调一点，先找个没人的地方让小白变小，然后再想办法溜到目的地去。

　　程阳脑子没病，自然知道现在应该采取第二种方式，可是要在现在的主城中找到一个没人的地方可不容易，一眼望过去，到处都是密密麻麻的人。

　　不过程阳稍加思索之后，很快就想到了办法。要在大街上找到僻静的场所不容易，但此刻的主城中可不是以前那样空荡荡的一片了，到处高楼林立，这些房舍只要有足够的灵能值，谁都可以住进去。

　　程阳很快选择了一个人流量非常高的街道，然后进入了其中一座高楼。

　　主城的楼房在外观甚至内部结构上与末日前并无太大区别，程阳选择的这栋三十层高的楼房中同样有电梯。当然，称其为电梯已经不太适合了，因为它运转所需的能量并不是电，而是灵能。至于这灵能是哪儿来的，很简单，是从这居住在这里面的战职者那里收取的。

　　这电梯很宽阔，程阳骑着小白钻进去都没有丝毫的拥挤感。进入电梯的只有程阳一人，虽然目前襄城市主城的人口多达数十万，但主城的房间更多，绝对是有很大的盈余的。更何况，现在还有不少的人根本没有多余的灵能值入主这些房舍中，程阳选择的这栋楼房的入住率仅仅只有不到20%，没有人与他抢电梯也是很正常的。

　　在电梯门关闭的那一刻，程阳立刻下令让小白缩小了体型，然后他随意按了几个楼层，慢悠悠的等待着电梯到达目的地。

　　如此一来，就算下面有人关注着电梯停留的楼层，也无从知道程阳到底进入了哪一层。

　　到了21层，程阳从电梯门走了出来，这层一共有六套住房，其中住有人的房门上有标示，程阳直接来到一个没有标示的房门前，将手摁在房门上，调出了房间的管理面板。

　　他所选择的这套房间面积只有20多平方，每居住一月需要灵能值100点，算得上是非常的便宜了。

　　程阳也不在乎这点灵能值，直接向里面输入了100点，房门立刻就打开了。

　　程阳进入房间之后，便从储物戒指中寻找了一套普通的魔法师装备换上，而这套装备的头饰并不是魔法帽，而是一个斗篷，能够将头部完全遮住的斗篷。虽然如此换装让他的战斗力降低了不少，但以他的实力，就算不靠这些装备，也能在主城中来去自如。

　　随后程阳吩咐小白在这房间里呆着，他则打开房门离开了。

　　其实程阳也想过将小白带上，毕竟它能够随意变换体型，不用担心会被别人认出来。但程阳却是知道，现阶段就算是再不起眼的一个动物，只要出现在战职者身边，都是非常引人注目的。因为自末日之后，整个世界除了魔化兽之外，再也看不到其他普通的禽畜野兽了。

　　反正这房间在一个月之内都是属于程阳私有的，只要他不开门，别人休想进去，小白呆在这里面也很安全。等待事情处理完之后，他再返回来将小白带走便是。

　　程阳再次进入到电梯内，迅速下到底楼。

　　从大楼大门走出来时，程阳便发现楼下果然有七八个人停留在不远处，全都紧紧的盯着大门。

　　程阳的出来并没有引起这些人的关注，毕竟在主城中，带斗篷的魔法师数量并不少，他的这身打扮并不算碍眼。更何况，程阳最明显的身份标示被他留在了楼上，其他人自然不会在意从楼房中走出来的一个普通人。

　　程阳快步离开这栋大楼，然后看似悠闲的在主城中闲逛起来，他这样做也是有目的的，就是想看看到底有没有人继续跟踪自己。

　　半个小时后，程阳已经完全确定没有任何人关注自己了，他这时候才开始按照谭超所说的地址找过去。

　　如果换做是其他第一次进入主城的人，要找到谭超所说的徐记杂货铺并不是一件容易的事情。可程阳上一世在这里生活了数月之久，整个主城也被他逛了无数遍，对这里的建筑自然熟悉无比。

　　几分钟后，程阳已经站在了徐记杂货铺的大门口。绕过这个杂货铺，程阳看到了谭超所说的那座大楼。

　　当程阳站在四楼的巷道中时，他脸上的表情非常阴沉，因为谭超所说的401号房间上并没有任何标示，也就是说，这套住房现在是无主的，任何人都可以住进去。

　　程阳心中暗道：“看来还是来晚了，这卢高峰也太谨慎了吧？”

　　现在怎么办？程阳一时拿不定主意。现在他就算交付一笔灵能值进入到这房间里，绝对也是找不到任何线索的。因为按照现在的天地规则，这些房间一旦退租，里面的一切都会自动还原，就连墙壁上的痕迹也都会消失得干干净净。

　　程阳现在也拿捏不准卢高峰究竟是将人质换了地方还是杀掉了，不过在他想来，换地方的可能性更大一些。毕竟现在卢高峰也无法肯定谭超到底死没死，多养着一个小孩，对卢高峰来说并不算什么。

　　“看来想要低调都不行了！”程阳嘀咕了一声，然后再次钻进了电梯。

　　原本程阳是打算悄悄的将这小孩救出去，因为他不想让人知道谭超落在了自己手上，对于一个拥有强大隐匿能力的人来说，最大的价值便是隐藏在不为人知的地方，如果谁都知道程阳手下有一位精通隐匿的高手，其效果无疑会降低许多。

　　可现在这条路行不通了，他又不想浪费时间满城的去寻找，唯一的办法就是直接找卢高峰要人了。至于卢高峰是否愿意将人交出来，程阳没有太多的考虑。就算卢高峰再怎么不情愿，他也有办法让对方屈服。

　　程阳走出大楼时，大致分辨了一下方向，便朝着主城中央区域走去。

　　以卢高峰的身份，自然不会住在普通的居民楼中，上一世是如此，这一世自然也是如此。

　　很快程阳就来到了条满是阁楼的街道前，看着里面层层站立的哨岗和守卫，程阳心中颇有些感触。

　　这里是襄城市的权利中心，整个襄城市绝大部分有头有脸的人物都居住在这里，包括袁建泽也是一样。

　　不是袁建泽不想住更好的别墅，而是因为别墅的价格让他无法承受。而当袁建泽选择了这里居住之后，这条街的守卫力量自然加强了不少，其他人为了方便，也就将住处定在了这里。


第186章 嚣张

　　“你是什么人？站住！”虽然这时候程阳已经换上了自己原来的装备，但由于小白并未随身跟着，所以这些守卫并未将他认出来。

　　程阳脸上带着笑意，说道：“怎么？这主城中的大街还不让人走了？”

　　那守卫脸色可不太好，傲然说道：“你也不看看这是什么地方？随便什么阿猫阿狗都能进来？识相的快点滚，不然小心你怎么死的都不知道。”

　　“呦呵！”程阳一脸的惊奇，说道：“什么时候主城中也能杀人了？这倒是新鲜事。好！我现在就站在这里不动，你倒是将我杀了看看？”

　　“你……”那守卫头目脸色乌黑得可怕，“你自己找死，可别怪我不客气。兄弟们，给我将他抓起来。”

　　站在这头目后面的六七个人早就迫不及待了，纷纷冲上前来，将程阳团团围住。

　　在主城中担任守卫的无一例外全是战士，原因很简单，主城中无法杀人，再强大的攻击力也没有用处。但战士不一样，战士在力量上占有绝对的优势，两三个战士在主城中绝对能将一个魔法师吃得死死的，让对方丝毫动弹不得。

　　在这种情况下，尽管无法将人直接击杀，但只要限制住了对方的行动，饿都能将对方饿死。这也是这些人为什么敢如此嚣张的原因之一。

　　“小子，现在给大爷几个磕头认错，说不定大爷一高兴，就放了你。不然的话，哼哼……”那守卫头目一脸的得意，在他看来，这个被自己八位战士围困的魔法师已经成了砧板上的肉。

　　程阳可不想看到别人在自己面前蹬鼻子上演，身子一晃，如闪电般冲了出去，那守卫头目还未看清楚是怎么回事，只听啪的一声，接着脸上便传来火辣辣的疼痛。

　　“这一巴掌是教你怎么说话的，要是我再听到你说什么不干不净的话，可就不是一巴掌那么简单了。”程阳回到原来的位置，冷着脸说道。

　　守卫头目这才反应过来是怎么回事，无名之火瞬间从心头冒起，狰狞着脸吼道：“给我将他抓起来，我要将他弄到城外去活埋了。”

　　其他七个战职者有两个似乎看出了情况不妙，动作稍微迟钝了一下，可其他五人却没想那么多，这里可是主城，他们在这里还真没怕过什么人。当然，自己那些上司除外。

　　守卫头目连同另外五人一起冲向程阳，他们并没有使用武器，因为武器不仅无法伤人，反而不利于他们控制对方。

　　程阳就站在中间一动不动，就像是被吓傻了一般，眼看着这几人就要抓到程阳，却见他身体一晃，如同一缕轻烟一般从两个人的缝隙中溜了出来。在从两人身旁掠过的时候，他两只手掌可没有闲着，直接两巴掌闪了过去。

　　在如此速度的加成下，这两掌的力道可不小。尽管程阳是魔法师，在力量上天生不如战士，但程阳可有着巅峰学徒级的实力，就算纯碎的比拼力量，也不是这些战士能比的，所以这两人瞬间被扇得倒飞出去。

　　好在这里是主城之中，再强的攻击也不会带来伤害，不然就凭这一巴掌，就能打掉这些人差不多五分之一的生命。

　　冲出包围圈的程阳可没有就此罢休，又再次倒冲回来，朝着其他几人也是一巴掌一巴掌的打过去，以他超过其他人十倍以上的速度，这些人根本连影子都摸不到。

　　仅仅不到半分钟的时间，这些人全被拍翻在地，虽然程阳的打击没能给他们带来伤害，但每次他们爬起来的时候都会遭到程阳的攻击。到后来，他们也算是看明白了，自己等人在程阳在程阳手下根本没有还手之力，与其爬起来被干下去，还不如不起来。

　　“怎么样？还想要将我抓起来吗？”程阳笑呵呵的说道。

　　那守卫头目面部肿得跟猪头一般，不过他此刻也顾不得那么多了，因为他正猜测着眼前这人的身份，一个名字忽然从他心底冒了出来。这守卫非常清楚，目前整个襄城市主城中，就算是再强大的战职者，也不可能在如此多的人围攻下将他们击败，而且还是完全没有还手的余地，对方的速度之快，绝对超过他们的十倍。

　　如此一推断，对方的实力层次就跃然纸上了，除了那神秘的程阳，他们再也想不到任何人了。

　　一想到程阳的名字，这守卫头目原本红肿的大脸开始变得苍白，浓浓的惊恐之色出现在双眼中。他非常清楚，如果对方真是程阳，估计今天就算是将自己这些人宰了，自己那些上司也不敢在对方面前说一句重话。对方的实力摆在那儿，整个襄城市主城都奈何不得。

　　“你是程阳？”这守卫头目还抱着最后一丝侥幸，可当他看到程阳点头之后，整个身子如坠冰窖一般。

　　程阳却没有理会他的感受，淡然说道：“我现在只想问问，卢高峰现在在什么地方，如果你说了，我可以当做什么事情都没有发生过，如果不说，你们能不能活下来，我还真不敢保证。”

　　“我说。”这守卫头目立刻道：“卢团长现在就在他的住处。”

　　程阳看了看这守卫头目一眼，见他不像是说谎的样子，当下点了点头，转身便朝街道里面走去，没有再理会躺在地上的那些人。

　　这守卫头目如同在鬼门关上走了一圈，现在见程阳离去，终于松了一口气，至于说出了卢高峰的行踪，他倒是没什么担心的，因为他并不是卢高峰手下的人。

　　程阳知道卢高峰的住处在哪儿，他径直向前走了百来米远，在一栋阁楼下停了下来，然后大声说道：“落凤村领主程阳前来拜访，请卢高峰团长一见。”

　　程阳的嗓门可是非常大的，这一声传的很远，程阳相信，只要卢高峰在这阁楼中，他绝对能够听到自己的喊话。

　　果然，程阳话音落下不到半分钟，阁楼上便走下来几个人，其中一个豁然便是卢高峰。

　　卢高峰走到程阳面前，一脸笑容的说道：“程领主，你可真是真人不露相啊！以前鄙人还以为你只是一个独行侠呢，没想到竟然是一方领主，真是失敬失敬啊！”

　　程阳看出卢高峰眼神深处带着一些不自然，心中冷笑，这家伙演戏的水平还真不错。以前自己确实没有说过自己的身份，但主城中的这些高层，现在哪一个不知道主城外存在着两座村子？现在这家伙竟然跟自己打马虎眼，看来是想将所有的事情推得一干二净了。

　　不过程阳今天却没打算与卢高峰讲道理，一脸平静的说道：“卢团长，我今天特意前来拜访，是有些事情想与卢团长交流一下，卢团长不会不欢迎吧？”

　　卢高峰脸上看不出丝毫的变化，颇有些喜不自胜的说道：“哪儿的话？程领主看得起我，那是我卢某人的荣幸。走，我们进屋慢慢说。”说罢，卢高峰右手一伸，做了一个请的手势。

　　要不是程阳知道卢高峰的一些事情，他恐怕会真以为卢高峰是个热情好客的主儿。现在他之所以这么做，不过是被自己言语堵住，无奈之下才如此决定罢了。

　　程阳没有客气，直接先一步走了进去，卢高峰随后跟了进来，不过他在转身的那一刻，眼神深处闪过一丝阴霾。

　　卢高峰住的房间是在二楼，一行人快步走上去之后，程阳便在客座上坐下。

　　待卢高峰同样坐下之后，程阳便说道：“卢团长，今天我过来不为其他，只有一件事情想麻烦卢团长能帮帮忙。”

　　卢高峰立刻说道：“程领主何须如此麻烦，有什么用得着我卢某人的地方，直接派一个人过来支会一声便是，哪敢麻烦程领主你亲自跑一趟呢？”

　　程阳假装没有听到他的客气之言，直接说道：“我说的这件事情只有卢团长能够办到。我希望卢团长能帮我找一个人，一个小孩，他父亲的名字叫谭超。相信这件事情对卢团长来说不是什么难事吧？”

　　卢高峰在听到谭超的名字时，眼神中闪过一丝震惊，一方面他震惊程阳知道谭超的名字，另一方面他也震惊程阳竟然如此直接的将名字说了出来。

　　不过卢高峰也算是见惯了风浪的人，故作沉思了一阵，然后歉意的说道：“程领主，这件事情恐怕卢某人还真难办到，现在的主城中，小孩的数量虽然不多，但也有一两万人。至于你说的那谭超，我还真没……”

　　程阳脸色平静，打断了卢高峰的话，说道：“卢团长，我今天不是来请求你帮忙的，而是要求。”

　　说罢，程阳看了看手表，说道：“一个小时之后，我希望看到那小孩站在我面前，不然，今天有些事情我们就的好好的算算了，比如那什么凝魔珠。”

　　程阳说得云淡风轻，可卢高峰却是心惊胆战。

　　“你这是什么意思？我们团长在主城那也是响当当的人物，这里岂是你撒野的地方？”站在卢高峰身后的一个战职者一脸愤怒的说道。

　　程阳轻轻的瞟了那人一眼，没有理会他，直接将眼神移向卢高峰，说道：“卢团长，这代表你的意思吗？”


第187章 威胁

　　卢高峰转头喝道：“池城，你胡乱说什么？程领主是我的贵客，这里有你说话的份儿吗？还不跟程领主道歉。”

　　“团长……”那家伙一脸的不甘，他不太明白卢高峰为何会对程阳如此委屈求全。

　　卢高峰冷着脸道：“道歉！”

　　池城不敢继续违抗，只好对程阳说道：“对不起，程领主，在下冒犯了。”

　　程阳说道：“这是小事，我不介意。卢团长，刚才我说的事情……”

　　卢高峰苦笑道：“程领主，你这件事情有些强人所难啊，那谭超我真不认识。”

　　程阳脸上显出笑意，卢高峰还以为事情有了转机呢？程阳却说道：“我今天就强人所难了。”

　　程阳的一句话，让他好像吃了一只苍蝇一般，脸上的表情也有些不太好看了，顿了一下说道：“程领主，这样恐怕不太好吧？我承认你程领主很厉害，但我手下几万人……”

　　程阳不待他说完，直接说道：“我从来没听说过几万只羊能够吃掉一头老虎，更何况，你们在我眼里还算不得是羊。”

　　“你……”卢高峰没想到程阳这么不给面子，直接拿话将他挤得没有下台之阶。如果是两人单独私下里交谈，卢高峰说不定还会打落牙齿和血吞，可现在当着他几个心腹手下的面，如果他就这样认命，恐怕在这些手下心目中自己的形象也会大打折扣。

　　程阳再次看了看表，说道：“现在已经过去六分钟了，如果我是你，就先去将那小孩找来。”

　　卢高峰心念电转，考虑着自己该如何处理这件事情。

　　说实话，谭超确实是卢高峰派去的，而且谭超的儿子也确实是被卢高峰控制。

　　在一天前，也就是谭超去了东山村一天之后，卢高峰就担心谭超出了意外，出于谨慎考虑，卢高峰第一时间将谭超的儿子给转移了。他也担心谭超落在程阳手中，然后谭超让请程阳来救人。就算谭超没有被程阳抓住，说不定谭超也有了异心，将人质转移同样有必要。

　　现在程阳找上门来，卢高峰已经肯定了程阳知道了一些关于自己的事情。可其中深浅如何，他却拿捏不准，但有一点可以肯定，那就是程阳绝对与谭超打过交道，而且很可能谭超是被程阳给抓了。至于谭超现在是否还活着，卢高峰心中真没什么底。

　　如果谭超已经死了，卢高峰觉得自己将那小孩交给程阳也没什么，为了一个没有价值的孩子而得罪程阳不值得。可若是谭超没有死，以谭超对他儿子的感情，谭超绝对会回来找自己，到时候自己就能继续控制谭超了。

　　卢高峰深吸了一口气，然后说道：“程领主，我想知道你为何要找这个孩子？”

　　程阳正准备回绝他这个问题，不过心念一转，他不想在救人这个事情上节外生枝，虽然自己痛恨卢高峰背后里使阴招算计东山村，可要报仇也不急于一时，先等人质救出来再说。在程阳看来，谭超的价值可比报仇重要多了。当然，程阳有这样的想法更大的原因是卢高峰的诡计并未对东山村造成太严重的后果，而且还变相的为自己送上了一件宝物。

　　短暂的思索了一下之后，程阳说道：“我只是想完成一个对已死之人的承诺而已，这人到底是谁你应该清楚。当然，如果你硬要我说出来，我倒不妨让袁司令也过来听听。”

　　卢高峰脸色大变，他不惧怕程阳，是因为他觉得程阳就算再强大，手下的人也不会太多，虽然现在看起来很强大，但他觉得只要自己有足够的时间，超越对方只是时间早晚的问题。更何况，这里是主城，他并不觉得程阳能在城里杀了他。

　　可袁建泽就不一样了，别看他现在在主城中地位尊贵，但一旦与袁建泽闹翻，他这个民团团长说不定会被瞬间开除，至于后面接替的人，恐怕能够围着主城站上一圈。所以现在卢高峰绝对不敢得罪袁建泽，再加上他现在拿捏不准程阳到底知道了他多少事情，万一谭超将所有的事情全给捅了出来，袁建泽绝对会以最快的速度将他除掉。

　　当下他脸色立刻从阴转晴，说道：“这倒不用，既然程领主是为了告慰死去的灵魂，那我就尽力去找找吧。至于能不能找到，我可真不敢打包票。”

　　程阳没有接话，只是手中突然出现了一根木棍，在卢高峰话音落下之时，大拇指猛的一使劲，那木棍瞬间变成了两截。

　　卢高峰眼神中闪过一丝恼怒，他非常清楚程阳这动作中的威胁之意，无非就是说如果没有将人带过来，双方就不死不休。

　　好在卢高峰心里也没有太多的担心，毕竟谭超的儿子现在确实掌握在自己手中，只要将他交出来，程阳应该不会再继续纠缠下去。

　　当下卢高峰也没有再犹豫，立刻站起身来，对程阳说道：“程领主，你先在这里稍作片刻，我下去吩咐一下，让我手下的人全都行动起来，尽快在最短的时间里将那小孩子找到。”

　　卢高峰也没有再继续去问这小孩有什么特征，也没有再辩解说不认识谭超。之前他那样说还可以说是耍点心计，现在若继续这样，就是不知廉耻了。

　　卢高峰见程阳没有说话，对身后一位属下说道：“李玉山，你在这里招待程领主，其他人与我一道去寻找那小孩。”

　　说完之后，卢高峰便转身离开了，程阳倒也没有点破他的演戏。

　　接下来，程阳便在李玉山的陪同下留在房间里喝茶，不过更多的时候是李玉山陪着小心，而程阳则很少说话。对于卢高峰能否将人给找回来，程阳并没有太多的担心，只要卢高峰还想在主城中待下去，就必然会将人放出来。

　　果然，程阳等了不到半个小时，卢高峰一行人便走了进来，而在他怀里还抱着一个小孩。虽然程阳从未见过谭超的儿子，却也能发现卢高峰怀里的那小家伙与谭超有几分相似。

　　卢高峰一进门，便喜悦的道：“程领主，幸不辱命，这小家伙正好在大街上，我派出去的人挨个对小孩询问，终于找到了他。当时这小家伙可惨了，我将他带回来后给他换了一件衣服。……小云，你给这位叔叔说说，你喜欢这件衣服吗？”

　　那小家伙对于周围的陌生人明显比较恐惧，但听到卢高峰的话之后，还是低声说道：“喜欢。”

　　程阳自然知道卢高峰这样做的意图，不外乎是向向程阳证明自己确实是在大街上将这小家伙找到的。这也或许不是为了向程阳证明，而是向自己那些属下证明。

　　程阳现在根本没有计较这些，他直接站起身来，走到卢高峰身前，然后伸手准备将小云抱过来。

　　小云对陌生的程阳明显有些抵触，反而转头看向卢高峰。

　　卢高峰脸上闪过一丝喜色，说道：“小云别怕，这位叔叔是好人，你以后就由他来照顾。”

　　小云怯怯的看了看程阳，又转头看了看卢高峰，这才让程阳抱过去。

　　这一情况让程阳颇有些郁闷，怎么感觉自己成了拐骗儿童的坏人呢？卢高峰这家伙到成了得到小孩子信任的英雄。不过程阳也知道，这估计是卢高峰使用了某些手段，毕竟要骗一个小孩子还是很容易的。

　　程阳冷冷的看了看卢高峰，说道：“卢团长，今天的事情就到此结束。”

　　说罢，程阳便欲抱着小云出去，忽然外面传来一阵脚步声，程阳转头一看，正好发现袁建泽从大门外走了进来。

　　袁建泽的突然到访吓了卢高峰一大跳，他真担心程阳一个不小心说漏嘴了，当下便要向程阳使使眼色，希望他能帮自己隐瞒一下。

　　可程阳根本就像是没看到对方一般，直接对袁建泽说道：“袁司令，没想到每次我到主城都瞒不过你啊，倒是每次都劳烦你跑来跑去，小子我心有不安啊！”

　　袁建泽哪能听不出对方是在奚笑他管得太宽了，但袁建泽毕竟是一个城府极深之人，看了看抱在程阳怀里的小云，装傻的说道：“程领主如此身份之人来到主城，我这个做地主的如果不过来迎接，岂不是有失礼数？只是不知这次程领主到我襄城市主城，所为何事？”

　　程阳对袁建泽的印象倒也不算差，当即说道：“也没什么，就是一个已经过世的朋友托付我照顾他的孩子。这不，我刚刚托卢团长帮我将孩子找到了，正准备带回去呢。”

　　袁建泽虽然不是很肯定程阳所说的真实性，但却也找不到理由反驳，当下笑笑道：“怎么？程领主看到我就准备走了？难道我这个老头子这么不受待见？”

　　程阳眉头微皱，他有些弄不明白袁建泽这葫芦里到底卖的是什么药，他之前虽然与袁建泽打过几次交道，但每次都不是很愉快。按理说双方的关系是敌对多余友好，自己要是对他待见，那才是怪事了。

　　不过这些都是程阳内心想的，他却不会直接说出来，当即说道：“袁司令说笑了，我只是急着赶回去而已，下次有机会，一定好好到袁司令那里去坐坐。”

　　袁建泽哈哈一笑，道：“那我可就翘首以待了。”


第188章 内情

　　程阳从卢高峰那座阁楼中走出来时，脸上忍不住现出一丝笑意。这不由得他不高兴啊，没想到袁建泽来的这么及时，正好看到自己与卢高峰在一起。

　　虽然卢高峰也算是袁建泽的手下，但袁建泽到底对他有多信任还真不好说。而且，袁建泽本身就对自己非常忌惮，现在看到自己与卢高峰走在一起，恐怕难免会多想一些。

　　至于卢高峰怎么去向袁建泽解释，程阳就不去担心了，在程阳心里，卢高峰越是头疼，他就越是高兴。如果能让袁建泽和卢高峰彻底闹翻，那就更美妙了，这样自己就能毫无顾忌的将卢高峰给解决掉。

　　要知道因为卢高峰的使坏，使得东山村损失数百战职者，虽然现在程阳还没有与他算这笔账，但程阳却从未想过这件事情就这样算了。

　　只不过现在程阳无法确定自己动了卢高峰之后，袁建泽会有什么反应，再加上目前落凤村战斗人员较少，虽然个个精锐，但也不宜与主城势力硬碰。所以程阳今天才会暂时放过卢高峰。

　　程阳的任务已经完成，当即抱着小云回到了自己之前租下的那间房间里，带上小白之后，程阳从那栋楼房中走了出来。随后程阳骑着小白，直接朝着主城外冲去。

　　在路上，小云或许是因为与程阳待了较长时间，对他的戒备降低了许多。程阳也趁机问了一些事情，很快程阳就将刚才卢高峰找到他的过程给问出来了。

　　原来，小云真的是被卢高峰从街上找到的，而且确实带着他去换了一身衣服，同时还给他弄了些好吃的，这也难怪小云对卢高峰比较信任了。

　　不过小云之所以出现在街上，却是卢高峰在走出门时就让人从关押的房间里放出来的，其目的自然是不想给程阳抓到直接的把柄。不然要是小云在见到程阳时，第一句话就说是卢高峰将他关押起来的，恐怕到时候双方都无法下台。

　　程阳骑着小白一路疾行，很快就回到了东山村。

　　当谭超见到程阳怀里的孩子时，忍不住就要站起身来，却不防他那双手双脚全被困住，根本无法动弹。

　　“爸爸……”小云同样看到了谭超，惊喜的呼喊道，同时挣扎着就要扑向谭超。

　　程阳使了一个眼色，旁边一个负责看押谭超的战职者立刻给谭超松了绑。小云毕竟只是小孩子，并没有思考自己爸爸为什么会被绑着，直接扑到对方的怀里大哭起来。

　　看得出来，这些天来这小家伙受到的惊吓不小。他也算是非常坚强了，不然也不会见到自己父亲之后才哭出来。

　　这对父子哭过一阵之后，谭超才抱着小云站起来，朝着程阳深深的鞠了一躬，说道：“多谢程领主，以后有用得着我谭超的地方，但请吩咐，我谭超就算是赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　程阳立刻将对方扶起，笑着说道：“不用多礼。以后你也是我落凤村的一份子，为领民解决后顾之忧，也是我这个做领主的责任。好了，现在你儿子小云也救回来了，你可以将你所知道的事情说出来了吧？”

　　谭超颇有些不好意思的说道：“领主不要见怪，我之前之所以不敢说，也是担心我在说出了这些事情之后，领主您觉得我没有利用价值就将我给宰了。虽然我死不足惜，但我担心卢高峰那厮会在确认我已经死去之后会加害小云。现在我也知道领主您是一个心胸宽阔之人，我自然知无不言、言无不尽。”

　　程阳说道：“别拍马屁了，直接说事情。”

　　谭超就这样抱着小云，说道：“这事情说来话长，我就简单的说罢。当初我带着儿子躲过了末日最初的灾难，进入到主城中进行了转职。我当时太容易相信人了，一次不小心将我的天赋告诉给了另一个我非常好的朋友，结果那畜生竟然为了谋求利益，将我给出卖了。这也就有了后来卢高峰派人抓走小云，并将他囚禁的事情。为了小云，我不得已只有给卢高峰卖命。”

　　程阳没有打断他的话，谭超继续说道：“或许卢高峰觉得彻底掌握了我的命门，所以见不得光的事情都让我去做，而且很多事情都不瞒着我，比如他与袁建泽的手下丁明暗地里勾结的事情，以及对领主你这村子的一些阴谋。这次我带来的那凝魔珠，也是卢高峰给我的，包括之前侦查您的南面那座领地，卢高峰也派我去过。不过当时我只并没有太深入，因为我发现每当我进入到村子一公里范围内，很快就会有一个人赶过来拦在我前进的方位上。要不是对方看不到我，估计我也活不到现在了。”

　　说到这里，谭超小心的看了看程阳，似乎想问程阳为何自己会被发现，不过最终他也没有问出口。

　　程阳忽然问道：“你没有将这一情况告诉给卢高峰吧？”

　　谭超说道：“这倒没有，毕竟我也没弄清楚这到底是怎么回事，以卢高峰的脾性，我要是说出去，准会受到责罚，还不如不说。”

　　程阳听了倒也没有怀疑，随后说道：“听你刚才所说，这卢高峰还真和丁明搅在一起了？当初我落凤村附近被埋了炸弹，卢高峰也有参与吧？”

　　谭超说道：“估计是卢高峰出的主意，不然以丁明的头脑，想不出这种事情来。”

　　“这倒也是。”程阳说道：“其他你还知道些什么？”

　　谭超说道：“有一件事情刚才我还没来得及说，这段时间以来，卢高峰一直在与丁明合计着要挑拨你与袁建泽势力的关系，估计是想等你们大打出手时，他们好渔翁得利。”

　　其实这件事情程阳也能猜到，毕竟上一世卢高峰就是反叛出袁建泽势力，独自占领了襄河村的，这一世他没能再得到守护殿堂，野外的三座驻地也都被程阳占领，他要想再自立门户，恐怕是非常艰难了。

　　这时候，谭超也没什么需要说的了，程阳思考一下之后，决定带着谭超返回落凤村去。谭超的天赋确实很强大，但若没有成长起来，就算有隐匿技能也发挥不出太大效果。毕竟这是一个数据化的世界，想要一击致命远遁千里也不是一件容易的事情，打牢基础才是关键。

　　程阳带着谭超父子二人回到落凤村时，天已经快要黑了。在路上的时候，程阳就简单的向谭超说明了一下落凤村的情况，着重说了一下关于钱庄的事情，提醒他到了落凤村后尽快到钱庄里借些灵能值出来加快修炼速度。

　　其实程阳也考虑过给谭超一笔灵能值，直接让他开启六倍，甚至八倍的修炼速度，但考虑到他是从卢高峰手下挖来的人，在未能完全信任他之前，程阳不准备投资太多。他打算观察一段时间，确认谭超确实没有问题之后，再着重培养。

　　至于到时候对谭超的安排，自然是放在自己的近卫军中。

　　程阳先让人给谭超准备了一间1级民房让他父子住着，然后自己就继续去军营练习技能去了，这段时间他的移花接木技能熟练度已经超过了70%，所以他准备最近加把劲，争取早日将这个技能等级提升起来。

　　第二天，末日正式进入第二个月，此时的人们也逐渐适应了末日的环境，特别是那些转职为战职者的人，现在几乎将每天出村杀怪当成了固定任务。

　　由于昨天的天地规则变化，使得战职者们相互交易灵能值进行高倍速度修炼的方式无法在使用，所以很多战职者不得不从钱庄中借一部分灵能值出来，以保证自己能够继续开启四倍修炼速度。原本钱庄中还有很大盈余的资金一夜之间变得紧缺了。

　　早上程阳得到这一消息之后，只是出现了瞬间的吃惊，立刻就反应过来。

　　虽然这段时间里他通过出售回城石、镇魔药剂，以及自己和领地守卫杀怪、钱庄利润、领主收益等各方面赚取的灵能值超过了五百万，但借给五大主力战营统领、李万山、刘曦玥、楚强父女的灵能值总量就有90万，再加上自己账户上一直存留着110万左右的灵能值，实际上他存在钱庄中的灵能值只有300万。

　　别以为300万点灵能值是一个多大的数字，对落凤村领地来说，就算全部借出去，也就只够3000人开启四倍修炼速度而已。至于从领地账户上下拨到钱庄的钱财，数量确实不多。别看现在落凤村五大战营为领地提供了不小的灵能值收益，但由于落凤村还需要供应五个附属领地提升雕像等级以及升级领地，剩下的全都划拨到钱庄，也就一百万左右。

　　现在落凤村的战职者数量就有七千多人，就算这些战职者自身都存有一部分灵能值，但还是无法满足所有人的要求。

　　为此，程阳不得不给钱庄的管理者王露提出了一个要求，让她给军队成员提供优先借贷权，同时将借贷的利息降低到0.8%，虽然降低得不多，但也算是一种优惠吧，能让军队成员更有归属感。


第189章 现状

　　程阳也知道，自己这样的安排必然会让更多的佣兵无法在钱庄中借到足够多的灵能值，但这也是没办法的事儿。不过那些佣兵也能理解，毕竟军队是完全掌控在程阳这个领主手中的力量，而佣兵则是相对比较松散的武装力量。不论是谁当这个领主，都会选择优先提升军队的实力。

　　另外，程阳也已经放出了风声，军队即将进行扩编，若有愿意加入军队的佣兵，到时候可以到军营中报名。

　　说实话，落凤村领地的这些佣兵有很大一部分并不愿意成为佣兵，他们更倾向于加入军队。但以前程阳规划的军队满员了，他们只有无奈选择成为佣兵。现在军队扩编之后，他们有了再次成为士兵的机会，自然会有一部分人反过去选择士兵。

　　程阳现在却没有过多的关注这些，在他看来，这些佣兵将来必然是要完全收编到军队中的，因为他们全都是通过领地雕像进行转职的，无一例外全都享有完全的雕像属性加成。这些人的实力无疑会比以后挂靠在职业雕像下的战职者要强上一筹。

　　与其扩编的时候选择一些挂靠在雕像下的战职者，还不如直接收编这些佣兵。当然，如果有人不愿意加入军队，程阳只需要将其在雕像下的关系改为挂靠，就彻底解决这个问题了。至于如此做会引起什么样的后果，程阳并没有太多的担心，在上一世中，很多领地将挂靠的权限也放在了军队中，也就是说，你必须成为听命于领主的士兵，才有享有职业雕像加成的权限。相比之下，程阳这已经算是非常优待了。

　　程阳在安排了钱庄的事情之后，便开始清理血色教堂副本，紧接着又去了一趟襄河村。

　　昨天由于事情较多，程阳并没有到襄河村来查看情况，不过程阳也没有太多的担心，以刘浩的实力，就算襄河村遇到处理不了的麻烦，他要过来通知自己也只需要几分钟的时间。既然刘浩没有过来通知自己，那说明昨天的事情他已经处理好了。

　　当程阳来到襄河村时，发现自己的猜测果然不错。昨天这里却是被投放了十多万难民，不过现在这些难民全都进入到襄河村内，开始了有序的生活。

　　襄河村和东山村一样，原本并没有多少居民，所以这十多万人住进来也并不显得太拥挤。

　　程阳找到刘浩，简单的了解了一下昨天的情况之后，便带着一位牧师前去通关废弃古堡副本，与刚才通关血色教堂副本一样，这次除了得到了一件白银级装备之外，其他什么都没有弄到。

　　原本程阳还打算去将死灵峡谷的副本通关一次，但考虑到今天的安排，他只好放弃了这件事情。

　　程阳直接从刘浩手中拿过凝魔珠，便离开了襄河村。随后，程阳骑着小白直奔宜城方向而去。

　　距离程阳上次前往宜城也不过不到十天的时间，程阳的实力阶位虽然没有变化，但战斗力却已有所提升，再加上这次天地规则变化，让程阳的战斗更具有灵活性。

　　由于现在战职者可以自动控制攻击力的强弱，同时还有探查术配合，程阳战斗起来完全能够做到最大效率的击杀。在面对那些一阶初期魔化兽时同样是秒杀，但每击杀一头所消耗的魔能值却只有两点，比以前节约了一倍还多。

　　程阳花了将近两个小时的时间，便赶到了鹤山村。到了这里后他才发现，自己竟然被守门的战职者给拦下了，原因就是他们并不认识自己这个领主。

　　好在鹤山村中同样有不少认识程阳的人，很快程阳就被迎接到村子中去了。

　　不过程阳来的似乎不是时候，刘曦玥竟然不在村子里。经副村长胡壮的解释，程阳才知道刘曦玥带着一支队伍到外面去击杀魔化兽去了。

　　“昨天魔化兽再次进化之后，刘村长已经清理了一下午，还是没能将周围所有的一阶后期魔化兽清理完，为了保证村子里战职者安全，她一大早就出去了。”胡壮如此说道。

　　程阳说道：“你让人去通知她回来一下，同时也通知所有外出的战职者全部返回。”

　　胡壮微微一愣，不过还是立刻转身下达命令去了。

　　待胡壮走后，程阳在鹤山村转了一圈。这还是鹤山村升级3级村庄之后程阳第一次到来，此时的情况与当初程阳离开最后一次过来之时已经完全变了样。

　　此刻的鹤山村同样分为内村和外村，内村里出了领地祭坛和四座职业雕像之外，还有其他各类建筑，当然，数量最多的还是大量的1级民房。

　　看得出来，胡壮对鹤山村的规划非常合理，这些1级民房相互之间的间隔拉得比较宽，这样非常有利于将来民房的升级。

　　从数量上来讲，鹤山村的民房数量比落凤村还要多。出现这个情况的原因很简单，因为鹤山村没有急着修建3级围墙，如此一来，自然就不需要积累大量的木材了。

　　整个鹤山村的战职者数量也有两千人，就算这些人只有很少一部分就职木工副职，只要他们每天拿出一些时间来砍伐木材，就足够鹤山村建起这些民房了。

　　当然，鹤山村的产量也仅够建起这些1级民房而已，要想修建更好的2级民房甚至3级民房，却也是力有未逮。

　　鹤山村的内村是这样一个情况，外村可就与落凤村没有多大差别了。目前的外村同样到处都是帐篷，毕竟昨天投放过来了十多万的难民，这些人全都被安置在了外村。至于那些帐篷，则是以前鹤山村战职者到宜城去进行搜救时顺路带回来的。虽然数量不少，但却远远无法满足十多万人的需求，所以现在更多的人是露宿在外面。

　　好在末日过去了一个月，人们已经适应了风餐露宿的生活，能有这样一块非常安全的地方，他们已经非常满足了。

　　“领主，你什么时候过来的？”一个娇俏的声音从程阳身后传来，他转头看去，正好看到刘曦玥笑颜如花的站在自己身后不远处。

　　程阳看着那绝美的面容，竟然也有瞬间的失神，不过他毕竟是在末日中经历了一年的人，迅速回过神来，说道：“我也刚到不久。怎么样？这段时间还算顺利吧？”

　　刘曦玥听出程阳话里的关心，一种淡淡的甜意从心头泛起，连她自己也没有察觉到，欣喜的说道：“非常顺利，现在鹤山村已经有不少的中阶学徒级战职者了。虽然对付一阶后期的魔化兽还比较艰难，但只要小心一点，基本上不会出现伤亡。另外，你也看到了，我们村子里已经建起了很多的1级民房，足够所有战职者使用了。接下来我们准备将所有的民房升级到2级，对村子里的战职者更加有利。如果一定要说麻烦，那就是昨天我们村子里多出了十多万人，没有足够的转职名额给他们使用了。”

　　程阳对刘曦玥所说的问题倒也理解，说道：“转职战职者这件事情倒也不用急于一时，这些人可以先挑选一部分不太喜欢战斗的人出来就职副职农民，农民在将来是所有领地不可或缺的一个职业，尽早培养对领地有好处。”

　　刘曦玥对程阳的话自然完全听从，顿了一下后，她又问道：“领主，你今天过来不会只是告诉我这些事情吧？”

　　程阳说道：“自然不是，我另外还有一件重要的事情要做。你先看看这件东西的属性。”说罢，程阳便从储物戒指中拿出了凝魔珠。

　　刘曦玥冰雪聪明，一看这凝魔珠的属性，立刻想到了程阳的目的，惊喜的道：“领主，这可是好东西啊！既然领主你今天将这凝魔珠带过来，估计是打算在鹤山村或者铜陵村使用吧。不知领主你打算用在那一座村子？或者说两个村子都使用？”

　　程阳并没有直接回答，而是问道：“曦玥，你们这两个村子现在开荒的区域有多大？”

　　刘曦玥说道：“领主，我们的人员有限，现在开荒的区域只有以村子为中心的六公里范围。如此大的区域已经足够村子的战职者活动了，要想再扩大区域，必须等领地的职业雕像等级再次提升才行。”

　　这个情况与程阳的推测没有太大出入，笑笑说道：“六公里的范围还是太小了一点，现在落凤村差不多已经推进到十五公里以上了。别看距离只提升了两倍多，但面积至少是五六倍的差距。而这凝魔珠，便是我用来给你们增加开荒范围的利器。在借助围墙的情况下，就算是更大规模的魔化兽群，我相信村子里的战职者也能顺利应对。”

　　刘曦玥嫣然一笑，道：“领主你说的有道理，有了这凝魔珠，不仅我们杀怪的效率更高，而且村子本身还能得到更多的领地灵能值。这确实是一举多得的好事。”


第190章 铜陵村的战斗

　　程阳接着说道：“这凝魔珠虽然强大，但对领地的防御能力还是有很大要求的，就目前而言，只要凝魔珠吸引魔化兽的距离超过十公里，不论是你们鹤山村，还是牛兵的铜陵村，要完美防御魔化兽的进攻，都有一定的难度。所以一会儿你从村子里选择一千五百位战职者，与我一同前往铜陵村，先使用凝魔珠将其周围十公里范围内的魔化兽清理掉再说。”

　　刘曦玥虽然也很想将凝魔珠留在鹤山村，但她也知道程阳如此安排估计也是有他的道理的。至少到目前为止，程阳所走的每一个步骤都没有错。也正因为他的一系列的决定，才让落凤村发展到今天。

　　程阳或许是看出了刘曦玥心中的那一点想法，笑着说道：“我之所以选择铜陵村，是因为在铜陵村的西面，就是神龙架，在那里，有发展林地、提升个人实力所必须的东西，我们早一点将铜陵村周围清理干净，对下一步计划更加有利。”

　　其实程阳也可以不做解释，可刘曦玥毕竟是他近卫军的一员，他不想对方对自己的指令有任何疑虑。尽管这样的疑虑不会让对方违背自己的命令，但在执行力上说不定会打折扣。

　　随后，刘曦玥便在程阳的吩咐之下，将一部分战职者召集起来，与程阳一道出发了。除了留守鹤山村的四百多位战职者之外，其他的全带走了。

　　鹤山村与铜陵村相距二十几公里，这个距离听起来还是比较远，但由于两座村庄都已经对通往宜城方向的道路进行了开荒，就连宜城城区内也同样如此，所以这一路上走过去遇到的障碍并不是很多，这一千多人花了不到半个小时就进入到了宜城之中。

　　此刻的宜城与以前有了很大的变化，原本偶尔还能看到有一些难民活动的踪迹，可现在别说是难民了，便是尸体都很难找到。只是在城内某些地方还能看到原来聚居地存在的痕迹，而在这些聚居地中，还有不少的存粮或者物资。

　　这些东西都是因为难民被迅速投送到其他地方而没有来得及带走的，此刻程阳这一千多人自然不会客气，如同蚂蚁搬家一般，将沿途遇到的物资全都搜刮走了。

　　在宜城废墟之中，程阳等人终于遭遇了较大规模的魔化兽群拦截，其中不乏有一阶后期的存在。

　　在这次魔化兽进化上，除了一阶中期魔化兽比例从原来的20%提升到了30%，一阶后期的魔化兽也占了1%。可别小看了这百分之一的比例，对实力较弱的主城战职者队伍而言，这无疑将击杀难度大大的增加了。

　　当然，只要不是开荒，一般遭遇的魔化兽群最多也就一两百头，其中的一阶后期魔化兽也就一两只而已。但开荒就不一样了，一些规模巨大的魔化兽群甚至能够达到一两千头，按照比例算下来，将近二十头的一阶后期魔化兽对战职者而言就是一场灾难。

　　现在程阳的队伍也面临着同样的情况，宜城市区域内有很多的地方都尚未完成开荒。他们要想从中横渡过去，就必须要将某些大型魔化兽群消灭掉。

　　面对这样的魔化兽群，这支从鹤山村走出来的战职者队伍无疑还非常脆弱，程阳不得不独自出去，单挑那些庞大的魔化兽群。

　　程阳强大的防御力足以傲视全世界所有的战职者，而攻击力也同样如此，加上范围变得更广的群体攻击技能，击杀这些魔化兽群也不是那么困难。

　　花了将近一个小时时间，程阳终于带着队伍横穿了宜城废墟。后面的路程就简单多了，因为这里已经不再是未开荒区域了。

　　程阳再次踏入铜陵村时，已经是下午一点多了，牛兵正好在村子里吃饭，看到程阳到来，立刻惊喜的迎了过来。不过他对程阳带来的这些人，却是非常的不解。这些人他虽然不认识，但对走在前面的刘曦玥却是再熟悉不过。很显然这些人全都是从鹤山村过来的。

　　“领主，这是怎么回事？难道鹤山村被人给占了？”牛兵是个藏不住话的人，立刻就开口问道。

　　也难怪牛兵会这样想了，这密密麻麻一大片人，差不多已经是鹤山村战职者的全部了，刘曦玥放着鹤山村不管，带着所有的战职者跑到铜陵村干什么？其中原因不外乎两个，一个是铜陵村有需要，另一个则是鹤山村呆不下去了。在他看来，铜陵村现在并不需要别人支援，唯一的解释就是鹤山村呆不下去了。

　　刘曦玥没好气的瞪了牛兵一眼，说道：“狗嘴里吐不出象牙，就算你的铜陵村被人占了，我的鹤山村也会安然无恙。”

　　站在牛兵身旁的庞珊可不想这两人争吵起来，笑着上去拉住刘曦玥道：“曦玥，我们几天没见面了，别管他们，我们聊我们的。”

　　刘曦玥自然不会真生牛兵的气，当下便与庞珊窃窃私语起来。说实话，目前整个落凤村领地，庞珊绝对是刘曦玥关系最好的朋友，虽然只分别了几天，也还是有说不完的话。说到底，她们也只是刚刚进入大学不久的学生而已。

　　牛兵无辜的看了程阳一眼，说道：“领主，你倒是说说，这到底是怎么回事啊？”

　　程阳笑着说道：“我是专门带刘曦玥过来找支援你们的，你倒好，没有先说声谢谢，倒诅咒被人的村子被占了。”

　　牛兵不解的道：“我这里好好的，不需要支援啊。”

　　忽然，牛兵脸色一变，问道：“领主，你是不是知道什么不好的消息？难道有人要攻打铜陵村？也不对啊，我在这里呆了将近十天了，除了以前看到有普通的难民之外，并没有其他什么人类势力啊。”

　　程阳掏出凝魔珠，扔给了牛兵，说道：“你看看这东西，如果你觉得不需要支援，我立刻带着刘曦玥离开。”

　　牛兵看完了这东西的属性，茫然说道：“这东西也没什么嘛？又不会给铜陵村带来什么危险，只要不向里面输入灵能值……”

　　牛兵虽然反应慢了半拍，但当他说到灵能值的时候，瞬间也就想到了程阳的意图，惊喜的道：“领主，你是打算用这东西吸引魔化兽过来让我们击杀？”

　　“你还不算笨得无可救药。”程阳翻着白眼说道。

　　不过牛兵被程阳等人打击惯了，倒也不以为意。

　　这时候刘曦玥也将其中的事情向庞珊解释清楚了，自然牛兵又少不了一番奚落。

　　几句话说完之后，程阳也不愿意再耽搁时间，当下便向牛兵和刘曦玥说起了接下来的布置。说实话，这次守城的战斗力并不是很强，比起当初在襄河村使用凝魔珠还要弱上一筹，同时，由于昨天魔化兽的进化，可以想象今天的魔化兽进攻将更加猛烈。

　　半个小时之后，一切准备就绪，包括在外面活动的战职者也都回到了铜陵村。

　　程阳开始准备向凝魔珠内输入灵能值。对于所输入灵能值数量，程阳也是早有计划，他可不敢直接弄一万点灵能值进去，那样说不定真会让魔化兽攻占了铜陵村。

　　八千点灵能值，虽然比之前的只少了两千，相当于吸引魔化兽的距离少了两公里。但可不要小看了这两公里，毕竟这个距离每增加一公里，被吸引的区域也将会呈几何倍数增加。按照程阳的估算，这八公里距离内，现在已存在的魔化兽最多四五万头，这个数字只会更少不会更多。

　　在灵能值输入之后，一股奇异的能量席卷以铜陵村为中心的八公里范围。无数的魔化兽就像是受到了神灵的感召一般，疯狂的冲向铜陵村。

　　血战就此展开，由于这是一场谋定而后动的战争，一切都没有脱离程阳的掌控。包括在最激烈的时候，同时冲向铜陵村的战职者也没有超过五千头，其中能够冲上围墙的就更是寥寥无几了。

　　在程阳等一干高手的率领下，加上两个村子中为数不多的一阶中期战职者，他们挺过了最艰难的一段时间，虽然为此付出了近百位战职者的生命，但形势也就此稳定下来。

　　不过这一战付出的不仅仅是这些战职者的生命，还包括大量的药剂。毕竟不论是铜陵村还是鹤山村，都没有牧师存在，因此，大量的生命药剂就成了必需品。

　　待局面稳定之后，战斗瞬间变得轻松了。原本的三千多位战职者，只需要不到三分之一的人就能顺利将冲过来的魔化兽全部击杀。为此，程阳等人自然不会让所有的战职者全都站在围墙上，而是采取的轮班的方式。让三分之一的人进行战斗，另外三分之一则休息或者修炼，剩下那三分之一则进入军营中练习技能。

　　根据军营的属性，只要是同一个领地的战职者，都可以使用领地中的所有军营进行训练或者修炼，这样的规则也是为了方便同一个领地的军力调动。若非如此，在一个村子转职的战职者就只能在这个军营中训练，岂不是无法再进行兵力的灵活调动？


第191章 京城风云

　　就在程阳来到宜城区域时，全世界各个主城也都没有闲着，其中一些较早进行势力整合的主城已经开始筹划打出城市废墟区域。

　　虽然到目前为止，从主城区域进入野外的除了程阳之外，就只有襄城市主城中极少数人。但通过昨日的天地规则变化，很多没有主城的城镇或者乡村的难民被投送到主城中。这些人的到来不仅给主城带来了人口，同时还带来了很多他们所不知道的消息。

　　比如传送门那样的光幕、诡异的祭坛、野外散落的道具、强大的魔化兽，这些对主城中的战职者而言充满了诱惑力，当然，那些强大的魔化兽除外。

　　经过这一个月的末日生存，基本上所有的人都接受了这个世界被数据化的事实。同时，这些人也明白了一件事情，要想在这个世界好好的生存下去，必须拥有强大的实力。

　　尽管世界被游戏化后，人们实力的提升与末日前的游戏并不相同，打怪升级并不完全适合所有的人。就算不出去击杀魔化兽，实力也会稳步提升。但关键的是，这种提升的速度很慢，如果安于这种情况，最终只会被其他人远远的抛在后面，这就更不用说在进化上领先与魔化兽了，最终这些人很可能只会沦为魔化兽的食物。

　　而现在，主城的战职者们虽然很想击杀更多的魔化兽，赚取更多的灵能值，以便更快的提升实力。但主城区域毕竟有限，每天刷新的魔化兽同样有限，而且在以一种可判断的速度逐渐减少。

　　如果放在末日刚刚开始时，人们发现魔化兽逐渐减少，或许很多人都会欣喜若狂，因为这预示着人们会越来越安全，说不定有一天魔化兽不会在出现，人类完全脱离末日的世界。

　　可现在人们已经从这种不切实际的幻象中走了出来，末日不可能很快结束，至少在他们可期待的时间里，末日不会结束。而魔化兽的减少，不仅不是好事，反而是一种坏事，因为这预示着他们获取的灵能值会越来越少。

　　所以，当被投送过来的难民们带来了野外的消息之后，他们对那些未知的东西充满了更多的向往。这些难民或许不知道那诡异的光幕是什么，但他们却知道那是通往副本的传送门。另外，那所谓的祭坛说不定是另外一些特殊的存在，人们对此同样充满期待。

　　为了能够打开心中的疑惑，同时满足更多的人加快提升实力的愿望，这些主城势力便将目光瞄向了出城的通道。

　　与襄城市一样，所有主城出城的通道都有大群的魔化兽驻守，唯一的差别就是主城规模的不同，出城通道的数量会不一样，同时驻守通道的魔化兽数量也会不一样。

　　但不论有多大的不同，人们清楚一件事，要想出城，就必须将这些通道打开。

　　此刻要打开通道，无疑是一个非常艰巨的任务，因为现在主城的战职者，还没有谁达到高阶学徒级的层次。可在那些出城的通道中，驻守的魔化兽最少也有近万之数，其中一阶后期魔化兽的数量差不多有上百之多。

　　当然，到目前为止，这些通道中还没有一阶巅峰的魔化兽存在，不然人类可能会被直接困死在主城中。

　　京城，一座袁建泽只能幻想的别墅中，正坐着十多个人，这些人无一例外，年龄全都比较大，最年轻的一个也是四十多岁。其中有穿着军装的军人，也有穿着便装的人。

　　坐在最中央位置的是一个看起来五十多岁的老人，但在座的都知道，这个老人已经快要七十了，他是这个国家的最高领导人。

　　在那场末日来临时的地震中，国家的几个主要领导人基本上都没有受到伤害，而由于大量军队的保护，这些人全都幸存了下来。

　　京城在末日来临的第二天就发现了主城那独特的光幕，由于精锐的卫戍部队存在，他们在发现不久后，就攻入了光幕中。后面的事情就成了顺理成章的事情，大量的士兵开始转职为战职者，其中也包括这些国家领导人。

　　对整个城市的救援也在随后展开，这个拥有上千万人口的大城市，就算经历了最初的地震，加上后面魔化兽的肆虐，到最后也还有超过六百万人活了下来，之所以有如此高的存活率，与及时的救援有着分不开的关系。

　　毫无疑问，这些国家领导人在幸存者中有着极高的威望，他们凭借着这种威望，让京城的权利相对集中，一共七位领导人，每人手中都掌控着一支超过三十万人的战职者大军。这些人组成的军队，其实力绝对傲视全国所有主城。

　　最关键的是，凭借着这些领导人的威望，以及忠诚的军队，他们从一开始就收拢了不少的灵能值。虽然从每个人那里获取的很少，但也挡不住人多啊！甚至可以说，京城中这几位领导人绝对是国内仅次于程阳开启十倍修炼速度的人。当然，整个京城能够开启十倍修炼速度的也就只有他们几个了，毕竟他们要统治京城，必须让手下也有强大的实力，收取的灵能值层层分摊下去，绝对是一个天文数字。

　　现在，这些领导人无一例外，已经拥有了高阶学徒级的实力，就算他们也只是刚刚晋级不久，但对战斗力却没有任何影响。

　　“各位，今天将你们召集过来，是想与你们讨论一下攻打出城通道的事情。你们也清楚，现在我们京城有转职为战职者的人接近五百万，但整个京城每天刷新的魔化兽却还不到两千万，也就是说，平均每个战职者每天获取的灵能值只有四五点，这对我们整个京城实力的提升有着很大的制约。如果我们不能加快提升实力，将来京城恐怕也就不是京城了。”中间那位老人严肃的说道。

　　这老人话里的意思其他人都清楚，由于通信的缺失，以及远程武器、空军部队的彻底瘫痪，京城现在对全国的掌控也仅仅是一种名义而已。除了周边两三个市区之外，其他地方主城势力对京城的指令根本就没有执行力度。当然，让这些领导人感到欣慰的是，到目前为止，还没有哪一个主城敢大逆不道的宣布脱离京城的领导。

　　但老人的最后一句话，却点明了现在的形式，当有一天京城的实力不足以威慑全国，恐怕整个国家陷入四分五裂也就是早晚的事情了。

　　坐在老人左手下方位置的一个穿着中山装的老人说道：“李老，你说的我们大家都明白，可那出城通道也不是说打开就能打开的啊！别看我们主城中战职者超过五百万，受我们直接统领的战职者也超过三百万，但这些战职者绝大部分都只是初阶学徒级，就连中阶学徒级的数量都只有不到两三万人，至于高阶，恐怕就我们几个了。根据我们所侦查到的情报，每一个通道的魔化兽数量都有接近五万之数，其中一阶后期的魔化兽就超过了五百。就算我们集中所有精锐力量攻下一条通道，自身的损失也会非常大。与其如此，还不如再等上一段时间，只要我们的高手数量再增加一些，拿下那通道就非常轻松了。”

　　这老人的话刚说完，另外一个人体型偏胖的中年人可就不乐意了，说道：“刘主任，你这话我可不认可。现在谁不知道，这个世界所有的魔化兽都会随着时间的推移而进化。虽然等一段时间之后我们的实力会增强，但魔化兽同样会变得强大，说不定魔化兽进化的速度比我们更快都有可能。”

　　“刘主任，我手下的火炮部队经过全段时间的改造，已经恢复了战斗力，虽然库存的弹药数量不是很多，但打开一条通道应该不成问题。”一个穿着军装的中年人说道，而他的肩章，豁然已经是上将军衔。

　　那位被称为刘主任的老年人说道：“王将军，我承认你手下的火炮部队很强大，但对打开那条通道却没有太大帮助。那条通道是悬在那沟壑之上的，如果用火炮轰炸，说不定直接就轰塌了。到时候就算将所有的魔化兽歼灭又有什么价值？要想打开通道，还得靠枪支。”

　　王将军顿时哑然，虽然他很不愿意承认，但刘主任说得确实有道理。

　　那体型偏胖的中年人接着说道：“就算火炮无法使用，狙击步枪还是能够使用的吧。我们现在各支武将加起来，狙击手的数量也不下于两千人。只要我们的人在前方守住，狙击手在几百米之外开火，这些魔化兽也蹦跶不了多久吧。赵部长，我们现在还有对少狙击弹？”

　　另外一个穿着军装的人苦笑道：“周副主席，当初那场地震，将很多的军火库都被震塌了，很多的武器弹药被深埋地下，根本找不到。这段时间我们收集起来适合使用的狙击弹数量有五十多万发，但这段时间为了避免过多的人员伤亡，我们使用武器比较频繁。所有剩下的狙击弹也只有二十多万发了。如果再打这样一场硬仗，恐怕所有的狙击弹都会被消耗一空。以后要是再遇到什么突发情况，可就不利了。”


第192章 消息泄露

　　现场一时间陷入了沉默，就目前而言，可供选择的战斗方式并不是很多。

　　这时候，一个表情严肃的军人说道：“其实这场战斗也没有那么复杂，我们的普通弹药还比较充足，虽然普通的步枪射程和射击的精准度上比不上狙击步枪，但那通道上的魔化兽数量太多，根本不需要精准度；至于射程，这些枪械的有效射程至少也有五六百米。我们只需要在远距离对这些魔化兽进行射击，如果他们不从那通道上跑出来，自然就会被围歼在上面。一旦他们冲出通道，我们就可以用火炮进行覆盖攻击，要解决这些魔化兽也不算难。”

　　在这个严肃军人说话的时候，其他人都非常认真的听着，待他说完之后，众人也陷入到沉思之中。

　　片刻之后，那坐在首位的李老说道：“这倒也是一个比较可行的办法。不过这里面也有一个问题，那段通道长达一公里以上，我们要想一次性将所有的魔化兽全都给引出来，恐怕也很不容易。”

　　那严肃的军人没有反驳这老人的话，说道：“首长，如果要想降低人员的损失，就只能采取这种方式。不过以我看来，如果魔化兽不是一次性全部冲出来，那就更好办了，直接让我们的战职者围上去，连火炮都不需要动用。”

　　李老轻轻点了点头，说道：“你说的有道理，这样吧，这场战斗就由马将军你来指挥，战场上的情况瞬息万变，我准许你在特殊情况下使用更多的武器或者资源，要求只有一个，那就是必须拿下一条通道。”

　　再座的有几人正欲表示反对，外面忽然传来一声干脆利落的报告声。

　　“进来。”李老没有迟疑，立刻说道。

　　门被迅速推开，一个三十来岁、穿着一身精良装备的战职者走了进来：“报告首长及各位领导，刚才我们的人在监测论坛时发现了一条信息，北湖省襄城市有人在论坛上发布了一条信息，称在主城之外，还有其他村子，而且这些村子竟然也有转职的能力。”

　　房间内之前还非常淡定的众人瞬间脸色一变，他们吃惊的并不仅仅是对方话里所说的主城之外还有村子，还有这话里代表的深层含义。

　　“你是说襄城市主城已经打通了外出的通道？”李老微微皱眉道：“他们是怎么办到的？”

　　那位战职者说道：“通道应该是打通了，但那条信息上并未反应出对方是如何将通道打开的。另外，从那发帖人的语言中，我们推断那村子并不是掌握在主城势力手上。”

　　所有的人面面相觑，刘主任说道：“如此说来，这个村子恐怕是在末日开始后不久就被这支势力占领了。”

　　其他人并未反驳刘主任的推断，因为既然这不是主城势力，那他们转职定然就不是在主城中进行的，如此这些人也就没有能耐打通出城通道。而既然他们能够先于主城势力占领城外的村子，唯一的解释就是他们在通道尚未打通之前就已经占下了村子。

　　李老忽然说道：“你们想过没有，这个通道会不会是那村子里的战职者打通的？”

　　“这个……”所有的人都很想反驳这个观点，可最终发现自己找不出任何反驳的理由。

　　李老看了看在场的所有人，说道：“以我们这段时间对规则的掌控，全世界所有的主城的情况都大同小异。既然襄城市主城外存在着这样的村子，我想京城外也会有这样的村子存在。虽然现在我们还没弄清楚这些村子的作用有哪些，但有一点可以肯定，在这些村子中转职定然与主城中转职存在着一定的区别。既然如此，打通出城通道就更有必要了。对了，现在掌控襄城市主城的是政府的力量还是民间力量？”

　　那表情严肃的马将军说道：“首长，目前主导襄城市主城的势力是军方，那里有一个师的兵力，末日之后不久襄城市军区司令就率领军队进入了襄城市区，并攻入了主城。”

　　李老点了点头，说道：“马将军，你应该认识襄城市的军区司令吧。”

　　马将军点头道：“有过数面之缘，以前开会见看到过。他的名字叫袁建泽，是个不错的军人。”马将军语气显得云淡风轻，毕竟以他的身份来说，袁建泽这个地方军区司令与他相比差得太远了，特别是末日之前，双方的职位差了好几个等级。马将军能够记得还有袁建泽这个人就算很不错了，由此也证明袁建泽应该确实是一个不错的军人。

　　李老说道：“这样吧，马将军，你一会儿就让人去论坛上与襄城市主城取得联系，尽量将关于出城通道以及那野外村子有关的消息弄清楚。”

　　马将军犹豫了一下，说道：“我立刻去办。”

　　……

　　不仅仅是华国的京城，其他国家的情况也不外如是。反正一个个国家的主城都将目光瞄向了野外。

　　与此同时，其他国家也都注意到了论坛上那条与襄城市有关的消息，这些能够派人关注论坛消息的人可没有一个是笨蛋，基本上都从这只言片语中推测出了一些情报。虽然没有完全猜测出事实的真相，但差距也不是很远了。

　　毫无疑问，程阳这个小蝴蝶又一次的煽动了他那双翅膀，开始在这个世界制造影响力。这次的影响与之前出售回城石、真魔药剂等行为不同，这次却是切实的对这个世界造成了改变，让全世界主城打通出城通道的时间提前了不少。

　　此刻襄城市主城的袁建泽，却是一脸乌青，因为他也不知道到底是谁将关于程阳那几个村子的情况给捅了出去。

　　袁建泽心里也是打着一些小算盘的，从他得知主城之外还有村子，而且村子还具有转职能力之后，他就推测出了一些事情。甚至猜到通过这类野外村落转职的战职者比主城中转职的战职者更加强大。同时，他也猜到，既然襄城市周边有这样的村子，其他主城外应该也存在着这样的村子。

　　在这种情况下，袁建泽就生出了将这消息暂时压下来的想法。

　　不过襄城市作为主城，袁建泽自然无法做出封锁酒馆的事情，他可不想被主城的战职者给驱逐出去。除此之外，袁建泽就只有尽可能的减小消息传播面，让尽可能少的人知道有关于程阳那两座村子的事情。

　　一直以来，袁建泽的这个做法成效显著，整个主城中除了有限的人员之外，其他人并不知道有关于那些村子的消息，而知道消息的人，也都得到了袁建泽的特别关注，让他们不要将消息透露出去。

　　袁建泽心中有着他的打算，如果那些野外村落对人类战职者有提升效果，那么自己就要尽可能的将这些村子弄到手。而在此之前，自己还要尽可能的不让其他主城知道这一消息。别看现在主城之间距离很远，看似相互之间并没有联系，但谁都能猜到，将来主城之间的通道必然会被打通，如果周边其他主城先一步夺下野外村落，实力得到突飞猛进的增长，自己岂不就陷入被动了？

　　但现在，这消息竟然不声不响的泄露了出去，最关键的是他还弄不明白到底是谁说出去的。这无疑让袁建泽充满了愤怒。

　　袁建泽曾考虑过这件事情可能是程阳做的，但很快他就否定了这一想法。程阳是那两个村子的拥有着，属于既得利益之人，他恐怕比自己更不希望这消息泄露出去。

　　除此之外，又是谁将消息泄露出去的呢？目前的主城中，除了自己麾下的一部分士兵、几个民团团长极其手下的少部分人知道这一消息之外，其他人都不可能知道得这么详细。就算有人知道程阳这个人的存在，也不可能如此肯定的推断出在野外就有村落存在，而且还是能够进行转职的村子。

　　袁建泽第一时间将参谋老吴给找了过来，并将自己的一些想法告诉给了对方。

　　老吴思索一阵后，说道：“司令，这里面恐怕有些猫腻，如果不出意外，我们主城中恐怕有人心存异心。”

　　“为什么？”袁建泽一时还未弄明白。

　　老吴说道：“司令，你想想，对于那些已经知道关于城外那几个村子的人来说，我们已经向其强调了保密性，如果没有利益的驱使，对方为何要将这消息泄露出去？”

　　袁建泽还是很不解，说道：“就算如此，这些人将消息泄露出去，对他们又有什么利益呢？”

　　老吴说道：“直接的利益没有，但间接的利益却是有的。特别是一些人知道司令你对城外那几个村子的想法，他们知道只要这消息一泄露出去，司令你就会更加迫切的想要尽早拿下那些村子。如此一来，我们与程阳发生冲突的时间可就大大提前了。”

　　袁建泽的神情顿时凝重起来，严肃的说道：“如果你的推测成立，此人可真就是其心可诛了。整个主城知道我们这一计划的人可不多，就连那几个民团的团长也都不知道。”


第193章 策划

　　老吴点头说道：“这事儿恐怕确实出在我们军队内部，而且很可能就是……”

　　说到这里，老吴有一些迟疑。

　　袁建泽立刻说道：“老吴，有什么想法尽管说，我们一起共事这么多年，我还信不过你吗？”

　　老吴这才说道：“司令，我觉得最有可疑的便是丁明，当然，丁明可能不会亲自去做这件事情，要么是他让手下的人去发的帖子，要么就是他让人将消息泄露给其他人，由其他人去完成的。”

　　“你为什么怀疑丁明？”袁建泽皱着眉头，倒是没有怀疑老吴，而是想知道其中的原因。

　　老吴说道：“你还记得前段时间吧，丁明派人到程阳那村子外埋设地雷的事情。当时我还觉得这家伙真是为了试探对方的实力才使用高爆地雷的，可现在发生了这样的事情，我不得不怀疑他当初埋设地雷的用意。”

　　袁建泽眉头紧锁，说道：“你的怀疑也有道理，可是丁明这人指挥作战方面还有些能力，但论起使用阴谋诡计，却上不得台面，他恐怕想不出这样的主意来挑起我们和程阳之间的战争吧？”

　　老吴说道：“我也这样认为，我估计丁明还与另外的人有所勾连，而且这人不仅是主城中的，而且还比较有势力。符合这个条件的，可就非常少了。”

　　袁建泽绝对算得上是老狐狸，仔细一推敲之后，便将可能的人员给圈定出来了，说道：“你说是几个民团团长中的一个？”

　　“他们的可能性最大。”老吴沉默了一下说道。

　　袁建泽说道：“那我们接下来怎么办？将丁明给抓起来严刑拷打，问出与他狼狈为奸的家伙，还是采取其他办法？”

　　老吴说道：“这就得看司令你如何打算的了。如果你是想暂时不与程阳发生冲突，那么就可以先试探一下丁明的口风，以丁明的心智，要问出一些东西并不是很困难，待事情确认以后，司令就可以下令将丁明抓起来，然后拷问他的合伙之人，将其一网打尽。可如果司令你打算尽早夺下程阳的村子，则可以采取另外的方式，比如派出丁明那一团人马以及所有的民团参与对程阳村子的进攻。如果能够一举打败程阳，夺下村子，司令在慢慢与丁明算这笔账，如果没能成功，对我们来说也不算太大损失。”

　　袁建泽皱着眉头，说道：“你觉得以我们目前的实力，要与程阳决裂，胜率能有多大？”

　　老吴说道：“五五成吧！我们这方胜在人数多，程阳一方胜在高手较多。”

　　“可是程阳这人……我们能有多大的把握将他击杀？”袁建泽说出了内心最大的担忧。

　　老吴说道：“这就看司令你愿意冒多大的风险了。上一次我们与程阳冲突，确实是被对方一面倒的碾压，而且我们的战职者根本无法给对方造成伤害。但现在情况不一样了，我们手下已经培养除了数量不少的中阶学徒级的存在，这些人虽然与程阳相比还有很大差距，但要给对方造成伤害却也并非不可能。几个人打不过就派几十个，几十个不行就派几百个，甚至将手下几千个中阶学徒全派上去，总归是能将程阳给磨死的。”

　　袁建泽眼睛一亮，他发现自己之前确实将程阳想的太强大了。现在他手下那些中阶学徒级战职者也不是弱者，以弓箭手或者魔法师来说，10点的自身攻击力加上全套装备增加的攻击，也能达到14点。如果运气好拥有一件黑铁级装备，攻击力直接就能突破15点。在袁建泽看来，程阳的实力就算再强，也不可能有高于15点的防御力。

　　老吴虽然将袁建泽给说服了，但自己却不是特别的乐观，说道：“不过我刚才说的也有一个前提，那就是限制程阳的行动能力，让他与我们硬碰硬的战斗，如果他打一枪换一个地方，我们这些人估计还真不够他杀。”

　　袁建泽一愣，苦笑着说道：“这恐怕不容易，如果真能限制程阳的行动能力，我们根本不需要用人与他硬拼，直接用火炮就能将对方给灭了。昨天的时候，我们的火炮改造就已经完成，虽然我们襄城军区的火炮口径不是国内最大的，但威力同样不容小觑。经过试验，口径最大的152cm火炮在爆炸的核心区域差不多有40点左右的伤害。如果能准确确定程阳的位置，并确保他不移动，我们的火炮完全能在数十公里外取对方性命。但这些前提都是建立在对方无法移动的情况下，而且还得有精确的定位手段才行。”

　　老吴立刻喜道：“如果使用火炮，属下倒是有一个方法。”

　　“哦？”袁建泽连忙问道：“什么方法？”

　　老吴说道：“落凤村中的战职者数量也不少，如果我们策反一两个，为我们提供出程阳修炼的准确位置，然后我们便用火炮覆盖攻击，我想程阳就算有再大的能耐，也逃不出去。”

　　袁建泽冷着脸思考了半晌，说道：“好，就按这个方式来办。至于丁明，就先放一放，等到我们确定了程阳修炼的地点并将其除掉之后再做定夺。”

　　老吴说道：“司令，还有一件事情。现在既然这些村子的消息泄露出去，我想京城方面很快就会有人联系我们。到时候我们怎么处理？”

　　袁建泽轻哼了一声，说道：“他们要问什么就回答什么，不过其他事情就先拖延着，比如想要远程指令我们做某些事情。”

　　老吴说道：“我明白了。”

　　……

　　程阳现在并不知道自己已经袁建泽确定为必须铲除的目标了，其实他就算知道，也觉得没什么。首先，袁建泽要想从落凤村策反人员，也不是一件容易的事情。毕竟落凤村的战职者在外面他现在正准备从鹤山村返回落凤村。

　　至于刘曦玥等人，还是留在了铜陵村，因为明天吸引魔化兽的距离会增大，到时候又会有一波不小的魔化兽群进攻。与其到时候长途跋涉的走过来，还不如今晚就留在这里。

　　程阳使用了一颗回城石，直接回到了落凤村。

　　刚走到自己的小院前，程阳就看到李万山快步走过来，看他的脸色，估计是有什么急事。

　　“老李，这么急匆匆的干嘛？”程阳开口将李万山给叫住了。

　　李万山一听这声音，便知道是程阳，当即快步走过来，说道：“领主，这事儿有些麻烦了，不知道是谁将我们村子的消息捅到论坛上去了，现在估计全世界的人都知道我们村子的存在了。”

　　程阳先是一惊，接着平静的说道：“这也不算什么大事嘛，随着襄城市主城中越来越多的人知道我们的存在，这些消息泄露出去也是时间早晚的事情。现在这消息才泄露出去，估计还是袁建泽刻意封锁了消息的结果。再说了，就算有人将这消息捅出去，也不见得全世界的人都知道，毕竟现在各地战职者关注论坛消息的人并不多，至于去关注全世界范围内消息的人就更少了。根据我的推断，现在知道我们村子存在的人不外乎一些主城中的大势力。”

　　李万山并未就此感到安心，说道：“领主，正因为之前袁建泽在封锁关于我们落凤村的消息，我才感到担心啊。在你看来，他为何要封锁这些消息？”

　　程阳倒是很淡定，说道：“这还不简单，他想要将我们这些村子据为己有。不过想法归想法，能不能实现还得看他有没有这么大的胃口了。”

　　李万山见程阳也能猜透其中的关窍，倒也不是那么着急了，说道：“我总觉得这事儿不是那么简单，袁建泽不是不知道领主你的强大，他还敢有这样的想法，必然有所依仗。而且现在这消息泄露出去，恐怕袁建泽会加快行动的步伐。”

　　程阳说道：“袁建泽的依仗不外乎是那些火炮，不过你所说的对方会加快行动，却是不得不考虑的一件事情。看来等会儿我得好好跟谭超谈谈了。”

　　李万山知道程阳口中的谭超是谁，当即说道：“领主你是打算让谭超到主城里去盯着？这倒确实是一个好办法。如果袁建泽真有什么不利于领主你的行动，希望领主你不要妇人之仁，尽量将危及化解在萌芽状态。”

　　程阳心中叹了口气，他知道李万山为何要这样说，毕竟以前他有很多次机会将袁建泽给解决掉，但最终程阳却没有动手，或许李万山将这理解为程阳的仁慈。可只有程阳自己才知道，他这样做是因为袁建泽上一世的影响。在程阳上一世的经历中，袁建泽算得上是一个好的首领，至少没让襄城市主城沦为罪恶之地，就连最底层的百姓也有着一定的生存空间。正因为这种来自于大众的感激之情感染了程阳，让他不忍心下手。

　　不过程阳也清楚，如果自己真的确定了袁建泽要对自己动手，他绝对不会再手下留情。


第194章 神农

　　有一件事情程阳没有说出来，那就是关于这次消息泄露的根本原因。

　　根据程阳的推断，这次很可能是卢高峰搞出来的事情，或许是因为上次程阳从他手中要回谭超的儿子小云之时，让袁建泽给发现了，让袁建泽对他产生了一些怀疑。当然，也有可能是因为卢高峰觉得自己的做法让他下不了台，心中愤恨之下，才让人将这消息泄露出去的。

　　但不论是哪一个，都说明卢高峰是最有可能做这件事情的人。

　　别看程阳在听到李万山说出那件事情的时候表现得非常淡定，其实际上他在心里将泄露消息的人骂了个狗血淋头。

　　程阳一直封锁着自己这几个村子的所有酒馆，就是不想让村子的消息泄露出去。里面的原因不仅仅是为了避免别人知道消息后更快的占领野外领地祭坛，还有一个最关键的因素是他不想让自己的行为对整个世界的进程产生太大的影响。

　　一旦这个影响过大，自己上一世那一年的经历的作用就会变小。因为进程的改变，会让自己记忆中的很多东西变得没有任何价值。

　　之前程阳一直关注着论坛上的消息，就是想看看主城中有没有人将这些消息捅出去，后来发现上面竟然一直静悄悄的，程阳便知道是袁建泽插手了这件事情。

　　甚至可以说，程阳之所以一直没有对袁建泽动手，不排除这也占了一部分因素。

　　程阳不准备在这个问题上继续说下去，转而问道：“老李，今天那些农民的就职情况如何？”

　　李万山立刻说道：“昨天晚上的时候我们就已经将农民的管理、就职建筑农垦院建了起来，不过就职的农民却不是很多，到中午的时候，也才不到两千多人，而且增加的速度还在减缓。”

　　程阳知道李万山所说的完全是事实，因为农民的就职与其他副职一样，也都是需要完成转职任务的。农民的转职任务只有一种，那就是一一传送到一个副本中，在里面进行耕种。从播种到收获，所有的过程全部正确之后，才算是完成任务。

　　农民虽然算不得什么拥有高难度技术的工种，但绝对是一种对经验性东西要求比较高的类别，不论是施肥还是除虫，都需要凭肉眼观察。而那些在末日前从未干过农活的人，自然不可能一次性将任务完成。

　　好在天地规则对这方面也算是比较有人性，进行任务的副本是进行了时间加速的，只要一个过程完成，在极短的时间内就会进入下一个过程，如果动作熟练，全套的种植任务坐下来，也就一个多小时而已。

　　现在从开始做任务到完成一共过去了将近一天的时间，也就是剩下这些人进行了十多次都没有成功。

　　不过程阳相信，等这些人再练习一两天之后，成功就职当不成问题。

　　当下程阳从储物戒中拿出了那袋火灵果树种，交给李万山，说道：“老李，你去找一个有较好耕种天赋的人，将这袋树种交给他，让他好好的培养。以后这个地方重点保护，闲杂人等禁止靠近。”

　　李万山听程阳说的如此慎重，顿时也严肃起来，拿过程阳手中的袋子，瞬间也就知道了这东西的属性。不过他现在知道的也仅仅是这是一种能够结出火灵果的树种而已。至于这火灵果到底有什么作用，他却是不知道的。

　　不过这不妨碍李万山认真对待这件事情，小心翼翼的将东西装入自己那枚储物戒指中，然后说道：“领主放心，我保证这些种子都能顺利的生长。而且，由于我们领地的农民是最先进行转职的，其中第一个农民拥有一个极其强大的唯一性天赋，这天赋的名字叫神农，效果是增加农庄产量增加一倍、作物生长周期缩短一半。”

　　程阳倒是一愣，他虽然想到第一个转职农民的人很可能会有极好的天赋，但没想到会如此强大。上一世，这个第一个完成农民转职的人并未将自己的属性公布出来，甚至没有人知道到底是谁第一个完成农民转职的。现在程阳总算是明白了，这个强大的神农天赋，不愧为是唯一性天赋。

　　“这人叫什么名字？”程阳问道。

　　李万山说道：“他叫子桑。”

　　“竟然还有姓子的人？”程阳倒是非常奇怪，不过这些都无关紧要，他继续说道：“好，这火灵果树就交给子桑来种植。这可相当于将火灵果的产量提升了三倍，绝对非常逆天。”

　　其实神农天赋可不仅仅是提升三倍产量那么简单，它缩短一半的生长周期，无疑能让落凤村的战职者更早的享受到火灵果，更有利于发挥出它的价值。

　　随后，二人又对接下来村子的发展讨论了一番，李万山这才离开了程阳的小院。

　　接着，程阳让人去将谭超找了过来，同时派人去通知刘浩，让他立刻赶回落凤村。

　　半个小时过后，两人陆续来到了程阳的房间里。

　　刘浩看到谭超时，明显有些好奇，因为他从未见过谭超这人，而现在程阳单独将他们二人叫过来，明显是有事情要安排他们二人去做。

　　程阳让二人先落座，然后笑着说道：“你们二人还不认识吧，我给你们介绍一下，这位是刘浩，是我落凤村主力战营之一的追风营统领。浩子，这是我前几天从主城找回来的人才，名字叫谭超，你们以后多交流交流。”

　　刘浩谭超二人当即打了招呼，也就算认识了。

　　程阳接着说道：“今天找你们过来，是有个任务安排给你们。浩子，你也知道凝魔珠的事情，上次魔化兽群进攻东山村，便是由凝魔珠引起的。谭超，你将事情的经过简单的说一下吧。”

　　谭超没有任何的迟疑，直接将自己参与的这件事情完完整整的讲述了一遍。刘浩在听完之后，倒也没有对谭超有什么不满的，毕竟对方也是被胁迫才这样做的。

　　“领主，这卢高峰确实太可恨了，你打算怎么办？”刘浩直接问道。

　　程阳说道：“我原本打算将卢高峰先留着，让他牵制袁建泽，却没想到在今天他又有了动作，竟然将我们村子存在的消息捅到了论坛上，接下来一段时间里，全世界各地主城必然花大力气打通主城的出城通道，占领野外驻地。这对我们来说有些不利。为了避免将来这家伙再闹出什么幺蛾子，我打算将他给解决掉。”

　　程阳说的云淡风轻，但刘浩二人却能感受到话里的杀意，刘浩说道：“我们怎么杀？在城外守株待兔？”

　　程阳说道：“这倒不用，明天的时候我会想办法将对方引出主城，到时候你直接蒙面进行暗杀。以你的速度，得手之后立刻远遁，对方就算有所怀疑，也不会将这件事情联系到我头上。”

　　刘浩点了点头，以他现在的速度，要完成这件事情确实不算难。

　　谭超这时候却疑惑了，问道：“领主，需要我做什么吗？”

　　程阳笑着说道：“你有其他任务，等浩子将卢高峰击杀之后，你隐身跟着袁建泽，看看他到底有什么反应。我现在还无法确定袁建泽到底知不知道卢高峰和丁明在背后搞小动作的事情，这次卢高峰将我们村子的事情捅到论坛上，我怀疑袁建泽会有所动作。这件事情务必仔细，不能出任何的差错。”

　　谭超立刻说道：“领主放心，只要不是战斗，我在主城中可以来去自如。”

　　程阳自然相信他所说的话，隐匿这个天赋技能的强大之处，可不是普通隐身类技能能够比拟的。

　　随后，程阳从怀里拿出了一枚储物戒指，交给了谭超，说道：“这东西就交给你使用，你先去准备一下物资，买一些药剂什么的。明天一大早，与我一同出发。”

　　谭超接过戒指，心中颇为激动。谭超虽然没有使用过储物戒指，但也在杂货铺中看到过，自然知道这东西的价值。不过那时候他也只能看看而已，购买的事情连想都不敢想。现在程阳竟然随手就将一枚储物戒指递给了他，也难怪他会激动了。

　　不过谭超也不是一个扭捏之人，将戒指戴上之后，向程阳道了声谢，便转身离开了。

　　刘浩留在原地，待谭超走后，说道：“阳子，你是不是还有什么要说的啊？”

　　程阳说道：“这不废话吗？没什么说的我将你留下来？一会儿你回去之后，将襄河村的事情安排一下，同时将你追风营的调回落凤村，接下来我们有一个大的行动。”

　　刘浩先是吃了一惊，接着喜道：“真有大行动啊，早就该这样了，这段时间每天杀那些魔化兽，都快枯燥死了。别看这些魔化兽在前期很厉害，但我们的实力成长起来之后，这些魔化兽就纯粹的成了灵能值的源泉，每天的战斗没有一点挑战性。”

　　程阳白了他一眼，说道：“你要想有挑战性，直接去开荒啊。你直接向东推进二三十公里，绝对能找到有挑战性的东西。”

　　刘浩顿时苦着脸道：“阳子，你可别埋汰我，那些二阶初期的魔化兽我还真不敢碰。……不过我也不担心，最多再有五六天的时间，我就能晋级巅峰学徒级了，到时候就算单挑二阶初期魔化兽也不在话下。”


第195章 大动作

　　刘浩说的倒也在理，如果是其他战士来说，或许晋级到巅峰学徒级的时候还无法与二阶初期魔化兽对抗，毕竟在速度上，二阶初期的魔化兽还是能够碾压巅峰学徒级战职者的。但刘浩不一样，他在速度上拥有绝强的优势，打不过的时候跑开一些，喝一瓶药剂之后又继续与魔化兽厮杀，磨也能将魔化兽磨死。

　　程阳没有在这个问题上继续说什么，问道：“浩子，你手下有没有什么绝对可以信任的人？”

　　刘浩微微一愣，然后说道：“阳子，你这话说的可就没有水平了，世上哪有什么绝对的事情啊。不过可信任的人倒是有的，基本上只要不遇到出卖全人类的事情，他是不会背叛我们的。”

　　程阳心中苦笑，这家伙绝对是在报复自己刚才洗涮他的事情，不过他也不在意，假装没听到对方的话，直接说道：“有几个这样的人？”

　　刘浩说道：“三个，他们都是之前从襄城市中救出来的，现在都已经晋级到中阶学徒级了，一个是我追风营的大队长，另外两个是中队长。”

　　程阳有些不解的道：“既然对方这么可信，为何才只是一个中队长？”

　　刘浩说道：“阳子，我只说这三个人的脾性是最忠诚的，并不是说其他人就信不过啊。再说了，另外那些提拔起来的人有的是我们领地的老资格了，而且在能力和忠诚度上都没任何问题，我总不能直接将对方给罢免了吧？我之所以说这三人最可靠，还有一个因素，那就是他们都有家人存在，而且家人就居住在落凤村里。”

　　“这倒也是。”程阳说道：“这样吧，你将这三人从你战营中抽调出来，悄悄带回村子，我有些事情安排他们去做。”

　　刘浩点了点头，见程阳没有其他事情，便起身离开了。

　　到晚上的时候，赵川、伏虎营新任统领陆成以及狂牛营的代统领瞿顺先后回到了村子，程阳将他们召集过来，同样从他们各自的战营中抽调可靠的人员，连同之前刘浩提供的三人，最后让程阳凑起了十位战职者，这些人无一例外，全都是中阶学徒级战职者。

　　当天晚上，程阳就在自己的小院中独自召见了这些人，他对这些人下达了任务。

　　这个任务对他们来说并不困难，就是让他们隐瞒自己的身份，进入到襄城市主城中，发展佣兵团。

　　程阳这样安排也是有他的道理的，虽然将来落凤村发展起来之后，主城中的战职者很多都会流向野外驻地，不论是入籍还是归附，都比留在主城中要强。野外村镇的数量毕竟有限，就算是采取归附的方式，容纳的战职者也是有限的。别看现在襄城市区域就有几座野外驻地，可实际上，再不久的将来，魔化兽规模大到一定程度之后，就会攻打人类村庄。上一世的落凤村，也就是在魔化兽的反攻中被摧毁了，其他很多的村庄也都是同样的命运。

　　到那时候，人们才发现，主城虽然没有什么战斗力加成，但胜在安全。至少在程阳上一世走到生命的尽头之时，也没有听说有哪一座主城被魔化兽攻下的。所以，程阳估计，在一年之后，必然会有大量的野外驻地被攻破，大量的战职者又会重新返回主城。

　　就目前来讲，很大一部分战职者同样不愿意加入野外驻地，而选择主城，究其原因，便是考虑安全性因素。只要是有些眼力的都能看清楚，主城的那巨型光幕绝对是非常结实的。

　　程阳现在将人安排到主城中，就是希望掌握主城的主动权，在必要的时候，自己能够调动主城的力量为自己所用。

　　现在程阳将这些人派出去，为了保证他们能够尽快的拉起一支势力，程阳也很大方，直接每人都给了五万点灵能值。这部分灵能值便是今天出售真魔药剂和回城石的收益。

　　五万点灵能值对程阳来说并不算多，对主城的袁建泽，甚至几个民团的团长而言也不算多。但相对于主城的几乎所有佣兵团而言，这五万点灵能值绝对是一个巨大的数字。

　　按照程阳的要求，这十个人被分成五组，每一组负责成立一个佣兵团。派出去负责的两人每人用一万点灵能值开启自己的六倍修炼速度，剩下的灵能值一半用来租下一套住房，另一半则用来给招募来的战职者开启高倍修炼速度。

　　这些人在得到程阳的吩咐之后，便联袂离开了落凤村，程阳则开始了今晚的修炼。

　　第二天一大早，程阳将血色教堂副本通关之后，便给赵川、路程、瞿顺以及追风营的另一个副统领三人分派了一个任务，让他们将这四大主力战营的战职者全部集合起来，同时还在任务大厅中发布了一个护送任务。

　　在程阳的一声令下之后，整个落凤村绝大部分战职者行动起来，他们护送着落凤村所有尚未转职的难民，朝着主城方向慢慢移动过去。

　　与此同时，在襄河村和东山村，同样有大量的战职者护送着领地内所有的战职者向主城方向移动。

　　由于这三座村子距离主城都只有五六公里的距离，在这段路上不存在大型魔化兽群，至于新刷新的魔化兽，都只是一阶初期的存在，对战职者来说构不成太大威胁。

　　待所有的队伍全部出发之后，程阳便带着早已准备好的刘浩和谭超加快速度，朝着主城方向奔去，并很快越过了大部队。

　　仅仅几分钟的时间，他们就来到了南面通道附近，为了保证行动的保密性，程阳三人在这一带仔细的巡查了一番，将袁建泽派在这里监视这条通道的两个战职者给敲晕了。这还不算，他还找来了两条绳子，将他们捆了起来，扔在了一个非常安全的地洞里。

　　随后，程阳在带着刘浩二人再次出发。

　　刘浩等人这时候也知道了程阳的目的，将那些尚未转职的战职者弄到主城去，自然是为了让他们转职。

　　程阳让谭超骑着小白，然后三人一虎从东侧废墟绕过去，快要到达主城的时候，程阳让刘浩和谭超留在了原地，悄悄的丰富了几句之后，他骑着小白独自朝着主城而去。

　　再次来到光幕前，程阳发现这外面的难民已经全都不见了，估计都被放进了光幕中。既然不需要在阻拦这些难民，里面那些围着人墙的战职者自然也都干各自的事情去了。

　　程阳走进主城的时候，发现这里的情况与上一世并无太大差别。突然增加的大量人口让原本就有些混乱的主城变得更加复杂，到处都是维持持续的战职者。可以想象，如果没有这些维持秩序之人，恐怕整个襄城市主城就会变成一座混乱之城。而要整个主城恢复正常秩序，没有两三天的时间是办不到的。

　　在程阳进入到主城的时候，他就已经被重点关注了。不过这次程阳可没打算在暗地里做什么手脚，所以直接大摇大摆的在大街上走着。不过其方向倒是很明确的，直指主城高层们居住的街道。

　　……

　　袁建泽此刻正与麾下的一干将领以及四大民团团长商议如何尽快让主城平定下来的对策，原本他们以为将这些人放进来，稍稍安抚之后就能让形势稳定下去。可哪知道这些人对于转职战职者的愿望非常强烈，甚至有不少的人已经在煽动闹事了。

　　对于这些煽动闹事的人，袁建泽等人自然不会手软，可他们的动作也不敢太大，毕竟一旦引起公愤，说不定自己还没弄清楚是怎么回事，就被驱逐出主城去了。可要是放任混乱的情况不管，又会损害他们的既得利益。

　　就在他们头疼的时候，一个卫兵敲门进来，在袁建泽身边耳语了几句。其他人也都停下了讨论，全都看着袁建泽。

　　袁建泽听完之后，原本就不是很好看的脸色变得都快要拧出水来了。

　　“袁司令，发生什么事了吗？”第一民团的团长老何忍不住问道。

　　袁建泽却是没打算隐瞒，直接说道：“程阳那家伙又到主城来了，不知道这家伙这次又会闹出什么事来。”

　　其他人也都是脸色一变，他们虽然与程阳都没打过几次交道，但每次都没什么好事。特别是卢高峰，自从上次被程阳威胁之后，这家伙每次听到程阳的名字，都觉得心惊胆战，他生怕对方什么时候记起自己算计东山村的事情来。要是这件事情不小心捅到袁建泽那里，他绝对不会有好日子过。

　　当然，卢高峰却是不知道，他现在已经上了程阳的黑名单，其危险程度可比面对卢高峰要高多了。

　　“要不我们去看看？”老何犹豫了一下说道。

　　卢高峰说道：“看了又有什么用？每次这家伙到了主城，不都是让我们灰头土脸的吗？与其冲上去自找没趣，还不如任由他在主城中晃荡。反正主城中也不能动手，他就算想干出什么天怒人怨的事情来也办不到。”


第196章 突然出现的武器

　　在场的人，有的赞同卢高峰的说法，有的支持老何的建议，一时间房间变得喧闹起来。

　　袁建泽阴沉着脸没有说话，半晌之后，才道：“我们一起去看看，总不能让这家伙将主城当他的后花园吧。”

　　说完，袁建泽起身向外走去。他的话虽然简单，但意思却表达的非常清楚，这里是他的主场，就得有做主人的架势，不能任由程阳在主城中乱窜。这是一个态度问题，与能不能成功阻止对方无关。

　　其他人自然不敢再表示反对，纷纷跟着袁建泽走了出来。卢高峰虽然一脸的苦闷，但也只有跟上。

　　袁建泽知道程阳所在的具体位置，直接就奔着对方去了。

　　程阳走得很慢，就好像是逛街一般。袁建泽等人没花多少时间，就在大街上找到了他。

　　“程领主，没想到你最近挺悠闲的啊，这么一大早就到我这主城来闲逛，让我好生羡慕啊！”袁建泽憋着心中的气愤，皮笑肉不笑的说道。

　　程阳假装没有听到他话里的奚落，说道：“袁司令，这有什么好羡慕的，你不是每天都在主城中转悠嘛。相比起来，我可比我悠闲多了。”

　　袁建泽一时间竟无言以对。

　　老吴在身后咳嗽一声，说道：“程领主，您是无事不登三宝殿，不知这次到主城来有什么事？”

　　程阳立刻说道：“也没什么大事，我那村子里不是还有几个人还未转职战职者吗？我想带他们过来转职，这事儿在我第一次与袁司令见面的时候就已经说过了嘛，所以也就没准备与袁司令你打招呼。”

　　袁建泽腹诽不已，那时候程阳只说过他可以在主城中自由行动，同时可以在主城招收人员，什么时候说过可以到主城来转职了？

　　当下袁建泽便欲反驳，程阳再次开口说道：“袁司令，那些人可都是难民啊！要是不能转职，指不定什么时候就葬身于魔化兽之口了，袁司令你总不能眼睁睁的看着这样的事情发生吧？当然，他们转职所需要的灵能值由我承担，不会消耗职业雕像中的灵能值，你看如何？”

　　袁建泽皱眉问道：“程领主，如果我猜的没错，你那村子应该也是能够转职的吧？何必大老远的跑到主城来？”

　　袁建泽那语气，只差没问程阳这葫芦里到底卖的是什么药了。

　　程阳一脸无奈的说道：“你以为我想着大老远的跑过来啊？我那村子虽然能够转职，但转职的人数非常有限，到现在也才两千的转职名额，早就已经用完了。你说我不到你这里来转职，我到哪儿去呢？”

　　袁建泽心中暗喜，心中估算着程阳话里到底有几分可信度。如果真如他所说，那这程阳也就没什么可害怕的了。就算每个村子都有两千的转职名额，加起来也就四千人，这点人数，能干什么？只要自己到时候能将程阳干掉，他们那村子也就不足为虑了。至于这次送来转职的那些人，还不属于自己的？

　　只是不知道昨天吩咐老吴做的事情什么时候才能做好，这程阳不除，总归是心中的一根刺啊！

　　袁建泽在心中仔细的衡量了一番之后，觉得这时候还是尽量不要与程阳闹翻，至少在明面上与对方保持着友好，这样也能让对方降低警惕性。

　　“好吧，不知道你要转职的那些人现在在什么地方？”袁建泽答应了下来。

　　程阳说道：“哎，那些人都只是普通的难民，一点战斗力都没有，我有些担心他们的安全嘛，所以就先过来看看主城的情况，如果还像前天那样混乱，可就有些麻烦了。不过现在看来，应该没什么大问题。”

　　袁建泽脸色微黑，程阳说主城混乱，这不是打他的脸吗？毕竟他现在可是襄城市主城事实上的掌控者。

　　不过袁建泽也不会在这些事情上与程阳发火，问道：“那些人什么时候能来，我也好准备一下，万一人数比较多，我也好安排一些战职者维持秩序。”

　　程阳也不客气，直接说道：“那就麻烦袁司令了，那些难民已经在路上了，估计最多半个小时就能赶到。你看这样行不，你安排几个人，与我一起到主城外等着。”

　　袁建泽想了想，说道：“算了，既然只有半个小时，那我们就陪你一起去看看吧。”

　　袁建泽可不希望其他人与程阳有过多的单独接触的机会，所以决定亲自陪着程阳，这样还能显现出自己对他的重视，而且还能借此机会与程阳多交谈交谈，说不定能够探出一些事情。

　　既然袁建泽自己都去了，其他人也就只有跟着。虽然卢高峰现在很想提出自己另有事情要处理，但考虑到这样可能会引起程阳的不快，便将这个想法压下去了。

　　程阳立刻说道：“既然袁司令如此客气，那就一起去看看吧。”

　　一行人以缓慢的速度向城外走去，沿途袁建泽不停的与程阳交谈着，询问着关于野外驻地的事情。

　　程阳就好像是没心没肺一般，对袁建泽所问的问题知无不言，言无不尽，让袁建泽好生激动，早知道这么容易从程阳口里套出话来，当初有何必如此麻烦的去打探消息呢。

　　程阳真的就这样没心没肺吗？自然不是。袁建泽所问的一些都是非常基本的东西，程阳自然没有隐瞒的必要。因为在不久之后，世界各地就会有很多领地祭坛被占领，到时候这些都是被普及的常识而已。

　　除了袁建泽听得非常仔细之外，其他人也都竖起耳朵听着程阳所说的话，特别是那三大民团的团长，他们可是日夜期盼着能有一块属于自己掌控的地盘，而野外驻地无疑非常符合这个标准，他们对此自然非常关心。

　　到了那道光幕附近时，赵川等人护送的人员还未到来。

　　“程领主，你确定你的人会从这里过来？”袁建泽皱着眉头，他的怀疑也不是没有道理。毕竟整个主城的光幕绵延二十多公里，如果那些需要转职的难民不是从这里过来，他们基本上发现不了。

　　程阳笑着说道：“放心吧，我走的时候就吩咐过他们，不会出错。”

　　这里是正东方，不论是从落凤村赶来的赵川等人，还是东山村和襄河村过来的队伍，都会在这个方向汇合。

　　袁建泽见程阳说得如此肯定，自然也就不好再说什么，只好站在那里慢慢的等待。好在他刚才还有很多的问题没有问，现在虽然等着，也不至于无聊。相反，随着从程阳这里得到的消息越来越多，他反而觉得等待的时间再长一点更好。

　　不过就算在等待的时候，袁建泽等人也非常谨慎，全都没有离开光幕范围。现在不论是袁建泽还是卢高峰等人，都知道程阳与主城势力之间的关系非常微妙，别看程阳整天对他们笑嘻嘻的，但谁也拿不准这家伙会不会暴起发难。所以，如非必要，他们绝对不愿意在主城的防护光幕之外与程阳站在一起。

　　程阳虽然很想这些家伙全都站到光幕之外去，但他知道如果自己直接开口，估计这些家伙更不敢出去了。好在他也早有准备，一点都不着急的站在那儿。

　　“那是什么？”老何忽然指着前方两三百米远的地方，在那里，正有一柄长剑插在地上，在朝阳的照射下闪闪发光。

　　程阳嘴角一翘，忽然惊呼，道：“靠！白银级武器。”说罢，程阳直接起身，朝着长剑的方向冲去。

　　其他人一听程阳的话，哪还不知道那是什么啊？现在整个主城，最好的也不过两三件青铜级装备，现在程阳这一说白银级武器，这些人可就无法淡定了，纷纷朝着前方冲去。相对来说，程阳起身比别人还要稍晚一些。

　　在这一刻，没有人再想起什么防护光幕，所有人眼中都只有一件东西，那就是那柄白银级长剑。

　　程阳的速度无疑是众人中最快的，虽然他比最快冲出去的人晚了一两秒，但在百米左右的位置上时，他已经最前方那人的身后。

　　袁建泽等人心中大惊，他们都很清楚，一旦程阳超了过去，他们想要得到那柄长剑，可就难上加难了。然而，程阳的速度确实不是他们能够比拟的，就在他们盘算着如何能够拦下对方的那一刻，程阳已经越了过去。

　　几乎没有任何悬念，程阳拿到了那柄长剑。其他人也不比他慢多少，就在他刚刚拔下长剑的时候，袁建泽等人也都围了过来。

　　袁建泽等人表情严肃，如果是其他东西，他们或许还不会如此认真，更不愿意因此得罪程阳，但白银级武器的强大却让他们无法割舍，就算是中阶学徒级战职者，在拥有一件白银级装备之后，也差不多能够提升60%以上的攻击力。

　　对袁建泽等人来说，更大的诱惑力则是这柄长剑是他们所见到过的第一件白银级武器，虽然现在这白银级武器仅仅是程阳口中说的，但却不妨碍他们内心的期待。


第197章 一刀秒杀

　　“这真是白银级武器？”袁建泽沉默了半晌，问道。

　　程阳一脸的激动，说道：“这自然是白银级武器，你看这纹理，青铜级装备有这么精致的纹理吗？这属性还真是极品啊，竟然增加了6点攻击力。”

　　袁建泽虽然有些怀疑程阳为何能在如此远的地方分辨出这就是一件白银级武器，但现在可不是怀疑的时候，他自己就是一名战士，自然知道6点攻击力对自己来说意味着什么。

　　“程领主，你是一位魔法师，这长剑对你来说意义也不是很大，不知你可愿意割爱将这件武器让给我，我愿意出高价购买。”

　　程阳立刻摇头道：“不行，这白银级装备可遇而不可求，我虽然不能使用，但我手下还是有很多战士的，他们同样需要这件武器。”

　　跟随着袁建泽一起冲出来的其他人这时候也都紧紧的盯着程阳手中的长剑，他们虽然也很想将这件武器据为己有，但却知道，这个几率几乎为零，谁让袁建泽自己就是一名战士呢？如果这件白银级武器不是长剑，他们或许还有得到的希望。

　　袁建泽可不会因为程阳的一句话就放弃，说道：“程领主，这武器是出现在主城中的，于情于理也应该属于我们主城势力吧？虽然它是程领主你最先拿到的，我们愿意支付一定的补偿，这也是皆大欢喜的事情吧。”

　　程阳指了指周围，说道：“袁司令，看来你还没看清楚周围的情况啊，这里可不是在主城中，而是在主城之外。而且，根据当初我们划定的范围，这片区域是属于我这一方活动的范围。”

　　“这……”袁建泽一时间不知道该如何辩驳。

　　老吴这时候说道：“程领主，既然你能在如此远的地方就分辨出这是一件白银级武器，想来你自己也已经拥有了这样的武器吧？这对你而言就不是很珍贵了。而且，我相信，随着时间的推移，更高品质的装备也会越来越多，你现在将这件武器卖给我们，无疑要划算得多。”

　　程阳似乎有些意动，想了想说道：“这个……卖掉倒也不是完全不可以，正如你所说，我也确实有一件白银级的法杖，还是前几天在万宝阁中购买的，也不知道是哪个幸运的家伙得到的这根法杖，可花费了我二十万点灵能值。如果你们想要购买这柄长剑，价格可不能比这个数字低。”

　　袁建泽脸色一变，他自然不会相信程阳会花20万点灵能值去购买一根白银级武器，这毕竟只是一件学徒级武器，虽然对当前来说意义重大，但绝对不值20万点灵能值的。

　　老吴也知道袁建泽的想法，说道：“程领主，20万点灵能值的价格也太高了吧？我们可是非常有诚意的。而且，接下来程领主带来的那些难民需要在主城中转职，也需要我们的人协助不是？看在我们双方友好合作的份儿上，你这价格能不能降一降？”

　　袁建泽也紧张的看着程阳，他确实太想得到这件武器了。

　　程阳想了想之后，似乎下了很大的决心，才说道：“好吧，我们之间也不必要这么斤斤计较了，我直接给你们降低一半，十万点灵能值，可不能再少了。”

　　“这个……”老吴有些拿不定主意，在他看来，如果能四五万点灵能值拿下这件武器，无疑是最合适的，十万点灵能值的价格，确实贵了一些。

　　袁建泽却不想再节外生枝，在他看来，十万点灵能值虽然比较多，但只要利用的好，这柄长剑给自己带来的收益绝对不会少于十万点灵能值。当下袁建泽便同意了程阳的要求。

　　程阳心中大喜，没想到这袁建泽还真愿意当这个冤大头。十万点灵能值啊！虽说现在白银级武器是有价无市，但那是对别人而言。在程阳看来，只要再有五六天时间，自己领地每天都能弄到十多件白银级装备，如果每一件都能卖十万点灵能值，自己开启十二倍修炼速度的时间也就不远了。

　　不过那只是程阳的幻想而已，并不是谁都愿意拿出十万点灵能值去购买一件白银级武器。

　　“要不我们回主城中交易？”袁建泽建议道。

　　程阳怎么会答应对方这个要求呢？自己好不容易将这些家伙引出主城的防护光幕，出售这件白银级武器，不过是顺带的事情而已，他可不会本末倒置。

　　“不行，万一到了主城中，我将武器给了你，你却不给我灵能值怎么办？”程阳一脸的疲懒，“你也不用担心我会在交易之后杀人夺宝，说实话，十万点灵能值虽多，但还不值得我这样做。”

　　袁建泽倒也没有怀疑程阳，毕竟当初自己赔偿给他的灵能值就有五十万。

　　当下袁建泽便于程阳进行了交易，当程阳看到自己账户中多出了十万点灵能值之后，脸上现出了一丝笑意。

　　袁建泽同时松了一口气，瞬间将这件武器给装备上了，他的攻击力瞬间达到了20点，绝对是整个襄城市主城当之无愧的第一高手。

　　就在众人都以为这件事情已经告一段落的时候，忽然一道急速的黑影从几十米远的一处石堆下窜出，以肉眼难辨的速度急速冲来，当人群中有人发现他时，他已经冲到了距离人群不到十米的距离。

　　“小心，有刺客！”不知道是谁这样嚷嚷了一句，让人真以为回到了古代。

　　然而，这人的话音刚落，那道身影从卢高峰身前瞬间划过，然后飘然远遁，眨眼之间便已经冲出了二十多米远。

　　“追！”程阳反应最快，当即大喝一声，朝着那远遁的身影追了出去。不过程阳虽然爆发出了其他人三倍以上的速度，但那身影还是越来越远。

　　程阳追出了百米之后，自知无力追上，便停下了身子，转身朝回走。

　　袁建泽等人这时候才追出三十来米远，看到程阳返回的身影，他们也都骇然变色。

　　在他们看来，程阳绝对是整个襄城市区域的第一高手，而且很可能是颠覆学徒级的存在，根据他们的推断，其速度绝对在10点左右。可现在，那突然冒出来的黑影竟然比程阳的速度还要快上半筹，这又是哪儿冒出来的变态啊？

　　“那家伙也太奇怪了吧？怎么溜了一圈就跑了？”程阳一脸疑惑的说道。

　　袁建泽等人脸色并不好看，颇有一种兔死狐悲的感觉，全都默然不说话。

　　老何也是经过了大风浪的人，当即说道：“那人可不仅仅是跑了一圈，你看卢团长吧，哎！”

　　其实程阳就算不看，也知道卢高峰现在已经死了，因为刚才那人，正是自己派来埋伏在这里的刘浩。不过为了避免被人怀疑，他还是一脸愕然的冲到了他们刚才站立的位置，果然看到卢高峰正躺在那里，颈部除了有一条淡淡的血痕之外，其他什么痕迹都没有。要不是众人知道他刚才还生龙活虎的站在那里，恐怕很多人都会觉得他是躺在这里睡觉。

　　卢高峰死了！

　　就在这眨眼之间，一个在主城中权势过人的民团团长就这样死了。

　　所有的人都觉得难以接受。

　　卢高峰也是一位中阶学徒级战职者，而且与袁建泽等人一样，要不了多久就能达到高阶学徒级的层次了。可就是这样一个主城中的高手，竟然被一个神秘人一招给秒杀了。要不是程阳现在就站在众人面前，他们可能还会怀疑刚才那事情就是程阳干的。

　　“程领主，你看清楚刚才那人的面容了吗？”袁建泽眼神冷峻的看着程阳。虽然袁建泽并不是很在意卢高峰的生死，但他们毕竟是一根绳子上的蚂蚱，卢高峰的死给他敲响了警钟。与卢高峰相比，自己并没有太大的优势，就算刚才得到了一件白银级装备，但那只增加了攻击力，对防御并没有任何好处，如果刚才受到袭击的是自己，恐怕现在自己也已经躺在冰冷的地上了。

　　虽然袁建泽肯定刚才的刺杀不是程阳做的，但却无法彻底排除这件事情与程阳有关系。毕竟这件事情太巧合了，正好程阳到了主城将他们带到了防护光幕附近，接着就出现了那件武器，然后众人被武器吸引到防护光幕外，紧接着就出现了刺杀。

　　程阳无奈的叹道：“那家伙带着面罩，我没看到他的面容，我只知道他使用的是刀。而且，根据我的估计，这家伙至少有着颠覆学徒级的实力，不然不论是速度，还是攻击力，都达不到那种水平。到目前为止，我还不知道襄城市周围还有这等高手存在。”

　　袁建泽紧紧的盯着程阳的表情，见他不想是说谎，而且根据程阳所表露的意思，他手下也没有这样的高手存在。如果程阳没有说谎，那这件事情就复杂了。

　　袁建泽问道：“程领主，你觉得这正常情况下，我们人类能够在短时间里拥有这样的实力吗？”

　　程阳摇了摇头，说道：“我是因为机缘巧合才拥有颠覆学徒级实力的，根据我的推断，襄城市区域内应该不会再存在这样的人类高手。”

　　“你的意思是说，刚才那人不是我们这样的人？”袁建泽肃然说道。


第198章 疯狂转职

　　程阳说道：“这个很难说，我们目前对这个世界了解的还是太少，如果妄下结论，很可能对以后在事情的判断上造成不好的影响。”

　　程阳的话音刚落，忽然远处的地平线上人头攒动，不到片刻功夫，程阳等人就已经能看清楚这些人的身影了，根据估计，那至少是上万人。

　　袁建泽忽然想到了什么，转头向程阳问道：“程领主，这些人该不会就是你说的要来转职的难民吧？”

　　程阳却是没有否认，说道：“正是，不过前面那些都是沿途护送的战职者，后面的那些才是转职的人。”

　　袁建泽仔细看去，发现后面密密麻麻一大片，根本看不清到底有多少。就目前进入他视线的人，就不下于一万多了。

　　袁建泽表情不由自主的凝重起来，他忍不住问道：“程领主，不知你这次带来转职的有多少人？”

　　程阳非常随意的笑笑道：“也不多，四十多万吧，比起你这主城，这点人口确实算不得什么。”

　　后面的一些人吃惊得咳嗽起来，袁建泽差点一口气没回上来，忍不住问道：“你确定没说错？四十万？”

　　程阳非常肯定的说道：“应该是四十多万吧，具体多少我也没数过。”

　　“你不觉的这些人太多了一点吗？”袁建泽脸色有些不好看，他觉的自己今天自看到程阳开始，心情就没有好过，除了刚才从他手上买下那柄长剑之外。

　　程阳这次倒没有装糊涂，直接说道：“这人数确实有点多，所以我希望袁司令你能在这里陪着，并让人维持一下秩序，不然要是出现了什么乱子，大家脸上都不好看不是？”

　　“你……”袁建泽不是笨蛋，他岂能听不出程阳话里的威胁之意？可是看看自己现在与程阳之间的距离，竟然只有不到七八米。如果这时候程阳暴起发难，他绝对连反抗的余地都没有，“你是在威胁我？”

　　袁建泽那低沉的声音，谁都能听出其中的愤怒。包括老何等人在内，也都愤然的看着程阳，因为他们也都被程阳算计在内了。

　　程阳无奈的说道：“袁司令，话可不能这样说，这不是我们当初谈好的事情吗？也是你说的陪我过来看看这些转职的难民的。我想袁司令你总不会反悔吧？”

　　袁建泽如同吞下了一只苍蝇般难受，如果他早知道程阳要转职这么多人，他绝对是不会同意的。这可是四十万的战职者，到时候如果自己未能将程阳给干掉，他的处境堪忧。而且就算他能顺利的将程阳给杀了，如果对方手下还有什么能人，他的日子同样不会好过。

　　可现在袁建泽能怎么办？反对？他还真没那胆子，没看到程阳已经将法杖拿在了手中吗？以程阳的实力，若想要杀掉自己，绝对不需要进行第二次攻击。

　　今天这亏是吃定了，袁建泽也是一个拿得起放得下的人，既然无力反抗，那就只有接受了，说道：“我自然不会反悔。不过程领主理知道这些人转职需要多少灵能值吗？”

　　程阳倒是非常淡定，笑笑道：“应该不会太多吧。这些人基本上都是前天突然出现在我那村子的，他们基本上都有八九点灵能值，有的甚至还有十多点，平均算下来，每人估计也就差点一两点灵能值。最多我也只需要补贴八十来万而已，上次袁司令给了我五十万点灵能值，刚才又给了10万，加上我这段时间积攒的，倒也勉强足够了。”

　　袁建泽差点一口老血喷出来，感情自己给出的六十万点灵能值，就成了资敌了啊！四十万名战职者，袁建泽只要一想想就觉得头疼。

　　别看现在襄城市主城中拥有上百万的战职者，但真正能受他掌控的不过十多万而已，就这样便已经坐实了他这个襄城市主城第一势力的名头。现在程阳猛然之间弄出四十万战职者，而且还是自己资助出来的，他不头疼才怪。

　　这时候，追风营的副统领、也就是襄河村副村长蔡成天带着村子里的战职者和难民走到了近前，他们因为没有绕路，所以比其他两个村子来的稍微早一点。

　　十多万人站在废墟中，颇有一股肃杀之气。

　　袁建泽等人全都仔细的观察着走过来的这群人，在他们心里，程阳这支势力绝对算得上是他们潜在的对手，而且是非常神秘的对手，现在有机会近距离观察，他们自然不会放过这样的机会。

　　“领主，属下蔡成天前来报道。”蔡成天看到程阳，立刻快步跑了过来。

　　程阳说道：“来得还算及时，快带着大伙儿去转职吧，我给你转二十万点灵能值过去，给那些灵能值不够的难民补贴一些。注意，进去之后别与城内的百姓起冲突，这方面袁司令会派人协助我们的。袁司令，是吧？”

　　袁建泽皮笑肉不笑的说道：“放心吧，里面会有人协调的。”

　　蔡成天当即应了一声，接受了程阳转过来的二十万点灵能值，然后回到自己的队伍前方，带着那十多万人朝着城内走去。

　　这一波人还未全部进去，东山村和落凤村的人马也相继赶来了，程阳一一与他们打过招呼之后，同样分别了带队的余凯和刘浩转了二十万和四十万点灵能值。

　　刘浩之所以会成为落凤村带队的人，是因为他在杀了卢高峰之后，第一时间便赶过去与自己的追风营汇合了。落凤村尚未转职的难民数量有二十多万，得到的灵能值补偿自然也就更多一些。

　　袁建泽现在的表情要多难看又多难看，因为他发现，程阳刚才所说的四十多万还是太保守了，这赶来的人至少有五十万。至于已经转职的战职者，程阳所说的每个村子只有两千个名额也不太真实，因为他现在发现的战职者数量就超过了七千人，至于具体有多少，他也难以估计。

　　他现在觉得，程阳就是一个说谎的大骗子，刚才对方所说的那些到底有几分是真实的，他也拿捏不准。

　　可程阳真的说谎了吗？这也算不上，因为他之前就强调了大约有四十多万难民，具体多多少，他也不清楚。至于转职的战职者，他说目前一个村子的转职名额只有两千人，这也不算错。因为到目前为止，除了落凤村之外，其他村子的转职名额都只有两千。

　　落凤村的战职者在主城中转职倒也还算顺利，袁建泽的承诺也非常有效，他确实派了人维持秩序。

　　这次转职的场面可谓是非常壮观，每一个职业雕像下都有十多人围着，由专门的人引导，快速的进行转职。

　　仅仅不到四个小时的时间，四十来万难民的转职全部结束，而先转职的人也已经离开了主城，在最后一批战职者转职后半个小时，落凤村带来的这些人全都消失的一干二净了。

　　程阳见所有的事情皆以完成，当即对袁建泽笑笑道：“袁司令，今天的事情太感谢了，以后有什么用得着我的地方，尽管吩咐，只要我能办到，绝对不推脱。我这里就先告辞了，你们也知道，那可是几十万人啊，若是不安排好，容易出大乱子的。”

　　说罢，程阳头也不回的转身离开了，他手中摇晃的法杖，让这些人一点阻挡的想法都没有。

　　骑着小白一路疾驰，不到片刻时间，他就已经追上了队伍。

　　按照之前的规划，三大村子转职的人员各回各自的村子，然后由各村的村长统一安排。程阳是随着落凤村的队伍返回的，看着身后那数十万的战职者，他心中也无比激动。

　　尽管这些人以后主要是从事各类生活职业，但他们毕竟也是战职者，一旦出现大规模的战争，这些都是可用之兵。

　　……

　　几家欢乐几家愁，程阳这边高兴不已，可袁建泽现在都快要气疯了。

　　在主城外时，袁建泽也只是冷着一张脸，转身就朝城内走去，他发誓，以后若非必要，一定不与程阳一起到防护光幕之外来，这太危险了，指不定是程阳挖了一个坑等自己跳。

　　回到自己的房间后，袁建泽大发雷霆，跟着袁建泽进来的老吴轻轻的将门关上，叹息了一声，并没有说什么话。他知道，今天这件事情对袁建泽、对主城势力来说确实是一个巨大的打击。

　　袁建泽发了一通火之后，立刻问道：“老吴，你去策反的这件事情现在办的怎样了？我们必须尽快确定程阳晚上修炼的准确地点，程阳不除，终归是心腹大患。”

　　老吴叹息一声道：“司令，这件事情比想象中的要困难一些。落凤村的战职者每次行动，至少都是十多人一队，而且队伍与队伍之间间隔不是很远，而且队伍中基本上都有中阶学徒级战职者带队，我们很难找到下手的机会。不过这次他们一次性转职了这么多的战职者，虽然是坏事，但也给了我们可乘之机，我多派一些人蹲守在东面的主城区域，我想一定会有所收获的。”

　　袁建泽黑着脸说道：“多派一些人过去，如果找不到落单的人，就将整队的人全都给拿下。只要里面有人愿意为我们服务，其他人就可以干掉，我们只需要对我们有用的人。”


第199章 机构与人事

　　程阳回到落凤村时，已经是下午四点多了，他同样没有外出杀魔化兽，而是将李万山叫到了自己的房间里商议接下来该怎么走。

　　晚上的时候，余凯带着自己的猎狐营回到了落凤村。程阳将所有的主力战营统领召集了过来，召开会议。

　　这次要决定的事情很多，其中最主要的就是军队扩编事宜，另外还有每个村子那十多万人的管理问题，这些都是大事，早一点拿出方案，对领地的发展有着重大好处。

　　这次会议足足开了五六个小时，快到凌晨1点的时候，才将所有的事情决定下来。

　　对于扩编主力战营之事，先将主城转职的所有战职者扩编到主力战营中。或者说现在这主力战营已经不能称之为战营了，而是战团。因为现在每支队伍的实有人数超过了一千五百人，接近两个营的编制了。当然，编制人数更多，完全是按照满编团来规划的，每个团的编制人数是三千七百多人，也就是五个营的兵力。

　　每个团设都尉一人，副都尉三人。

　　之所以现在将团的编制拿出来，是为了以后扩编方便。相当于现在先将架子搭好，以后战职者数量增加之后，直接将人员加进来便是。其实要不是程阳对军队的战斗力要求较高，现在这五大战团完全可以满编。但程阳最终还是决定暂时只将落凤村中转职的战职者编入进来。

　　等到以后东山村和襄河村的形势稳定之后，在这两个村转职或者入籍的战职者也都必须加入到军队中，这是一项死命令，不愿意加入军队的，就只能采取归附的方式加入到领地中。

　　当然，现在三个村子刚刚转职的这些战职者也都在第一时间归附到落凤村领地中，他们也享受到了村子里的职业雕像属性加成。

　　对于这部分人的安排，程阳之前也早有定论，在基本上根据意愿的情况下，大部分人从事生活职业，一部分组建各附属驻地的武装力量，而这支武装力量，也将是主力军队的后备人才库，以后主力军队的扩编，只会从各村的自有武装力量中选拔。

　　就目前而言，各村自建的武装力量，也将以团为编制，每村可拥有一团的兵力。至于将来什么时候扩编，还得根据领地中的佣兵数量来决定，毕竟这些村子的武装力量，除了负责清理周边的魔化兽之外，还要维护整个辖地的安全和稳定，如果佣兵数量超过官方武装力量太多，这就是一个不稳定的因素了。

　　对于领地中那些不愿意受到太大约束，却又想要从事战斗职业的人而言，成为一名佣兵则是他们最好的选择。对于这些人，程阳也不会阻止，因为就目前而言，佣兵的消费将是各村税收收入的主要来源。

　　当然，佣兵也不是绝对自由的，只要加入到领地中，自然就要受到领地规程的约束。除了需要交纳税收之外，民房的使用也是需要缴费的，不过到目前为止，任何一个村子都还没有多余的民房给佣兵使用，所以暂时来讲，他们只需要缴税。

　　对于各个村子的农民，在管理上也不太相同，主城中的农民都是采用雇佣方式。不是程阳不想对其他村子也采取这种方式，而是现在从事农民职业的人员太多了，以落凤村目前定下的薪水标准，每天需要支付10点灵能值作为雇佣费用。

　　现在仅仅是落凤村，就拥有农民六万余人，也就是说，落凤村每天需要为此支付60万点灵能值。

　　当然，这个数字听起来非常庞大，但并不是亏本生意。以一个农民来说，建起的1级农庄有2亩的土地，根据上一世的经验，如果栽种水稻，每亩差不多有1000千克的收获。也就是说，一个农民一季能够收获2000千克粮食。

　　按照现在杂货铺中出售的粮食价格来算，每千克粮食售价是1点灵能值，一个农民一季就能获得两千点灵能值。而每一季程阳需要支出的酬劳则只是1200点灵能值，有40%的盈余。

　　不过这样的计算是基于正常情况下，如果价格出现浮动，或者产量因为气候原因出现变化，都会影响收益。相对而言，程阳雇佣这些农民劳作，相当于帮他们承担了风险。

　　至于那些自行进行粮食种植的农民而言，只需要每一季上缴20%的收益作为税收便可。

　　这个税收是属于领主设置的自主税收，有别于领地自动收取的交易税，虽然其收取的税收同样是作为领地灵能值使用，但其本身却有极大的自由度。

　　不仅这些自由农民需要交纳赋税，佣兵同样需要缴税。不过与农民按照收成缴税不一样，佣兵是按人头收税的，根据现在落凤村的规定，每一个归附在落凤村领地下的佣兵，每天需要交纳1点灵能值作为赋税，实力每提升一个小阶位，赋税增加一倍。

　　相对来说，这个税收比例绝对比主城中高很多，因为目前很多掌控主城的势力首领，每个战职者隔上四五天交纳1点灵能值，就能够在主城中安身立命了。

　　从这点来看，佣兵的税收比农民还低一些，但实际上却并非如此。首先佣兵属于消费很大的职业，不论是购买药剂、还是维修装备，都需要消耗灵能值，而他们消耗的灵能值又会为领地创造税收，相对而言，一个佣兵贡献的税收收益比农民还要稍高一些。

　　另外，由于每个村子的人口暴增，以前的村子的管理模式已经无法适应当前需要。根据会议决定，襄河村副村长蔡天成和东山村副村长刘成恩脱离战斗序列，担任专职副村长。同时，村子的管理体系也要尽快搭建起来。

　　就目前而言，不论是中心村落的落凤村，还是附属驻地的另外四个村子，除了以副村长为首的村庄行政领导团队之外，下面还分为了各个部门，分别是户政司、防务司、民政司、财税司。

　　从字面上就能理解，户政司就是管理人员入籍、职业分配等各项事务；防务司则是负责本地军队组建、调动以及任务安排，除此之外，防务部暂时兼管辖区治安职责，对违反领地规程的人员执行相关处罚；民政司则是管理与生活职业相关的一切事务，同时还包括建设方面的事宜。其实按照程阳的打算，直接让建设司独立成为一个部门，但考虑到现在建设方面的任务并不算重，所以就先将其合并到民政司下；至于最后的财税司，就更简单了，它就是负责征收税收以及物资、灵能值分配的。

　　各个村子的机构是司，而落凤村作为中心村，属于整个领地的首脑机构，除了落凤村本身运转需要的一套班子之外，还需要一套统管整个领地的班子，而这套班子的机构称谓则是部。

　　李万山现在名为落凤村的副村长，但实际上却也是落凤村领地的政务负责人。

　　各附属驻地包括落凤村自身的管理机构，程阳没有操心，但作为整个领地的班子，程阳不得不费些脑筋。就目前而言，这四个部门除了防务部比较容易找到合适的人员任职之外，其他三个部门的负责人还没有着落。不过程阳也有办法，直接让李万山去领民中选拔合适的人才，担任各村的司长以及领地部门的副部长。待观察一段时间之后，再从中挑选合适的人员担任部长。

　　防务部的负责人，程阳挑选出了雪豹营的副都尉黄英华，这黄英华是一位拥有A级天赋的战士，是从部队退伍下来的军官，能力非常不错，而且为人也非常正直。

　　虽然防务部的职责只是管理领地各村的地方武装，但实际权势还是非常大的。考虑到权利平衡，程阳要求防务部中任何跨辖区调动军队，必须由程阳或者军事院超过半数成员签字方可。

　　说到军事院，就不得不说一下领地的最高权力机构组成了，程阳自然是整个领地的最高领导人，这是毫无争议的。而在程阳之下，则是政务院和军事院。政务院的最高管理者便是李万山，在权限范围内，他拥有直接决定权。至于军事院，则是由程阳亲自担任军事院的委员长，军事院的委员则是由五大主力战团的都尉以及军事部负责人构成。

　　不过现在的军事院与政务院一样，也只是一个简单的架构，以后军事院自身还会组建一些非战斗部门，比如负责后勤、人事等工作的专门机构。

　　部门机构是组建起来了，但现在基本上都是空架子，所以接下来，最忙的反而是户政司，因为他们是负责人员入籍以及职业分配，有什么特长能力，他们是最清楚的。好在现在户政司虽然没有负责人，但之前李万山曾带着一批人对领地人员进行登记，对这方面业务比较熟悉的人倒也有不少，至少暂时能将工作推走。

　　会议结束之后，大伙儿便各自忙活各自的事情去了。现在不论是政务院的人还是军事院的人，可都不清闲，政务院的人需要将领到事务理顺，充实机构，而军事院的人则因为主力战团刚刚扩编，他们急需要为自己的军队扩充人员。


第200章 杀不杀？

　　程阳修炼了一宿，不过这次他却没能享受十倍修炼速度，谁让他昨天支出的灵能值高达八十万呢？虽然最终这八十万点灵能值还剩下了一些，但程阳也没有再收回来，毕竟那数量并不多，留给他们发展附属驻地也是一个不错的选择。

　　其实在晚上的时候，程阳的灵能值就已经重新回到了一百万，毕竟昨天出售回城石和真魔药剂的收入全都到账了，但因为这次的天地规则变化，新得到的灵能值，在24小时之内是无法用来开启高倍修炼速度的。

　　第二天早上，程阳从自己的院子里走出来，发现谭超正站在院子门口，程阳微微一愣之后，说道：“谭超，以后有什么事情需要汇报，直接进来就是，不用在门口站着。”

　　谭超应了一声，然后就跟随着程阳进入到院子里。于此同时，余凯也从另外一个房间里走了出来，他昨晚差不多与程阳同一时间来到这里进行修炼。

　　这段时间他大部分时间都呆在东山村，所以一直没能使用涅槃神石进行修炼，现在好不容易被程阳调了回来，他自然不会放过这样的机会。

　　余凯与程阳打了个招呼，便转身离开了。

　　程阳在院子里找了个地方坐下，开口问道：“谭超，昨晚是否有所收获？”

　　谭超说道：“领主，果然与你猜想的一样，袁建泽昨天被气得不浅，回去之后就表露出了对领主你极大的敌意。”

　　程阳笑笑道：“敌意不重要，他要对我没有敌意那才奇怪了，重要的是他有没有什么针对我的行动？”

　　谭超非常肯定的说道：“有。我当时听得清清楚楚，他们当时进入到房间之后，袁建泽就问过那姓吴的参谋，他们似乎是准备从落凤村中策反一些领民，让这些人为他们提供领主你修炼的确切为止。不过之前他们一直没有成功，现在他们打算派出更多的人嵌入到襄城市废墟东部区域，以期望能够抓到一些落凤村的人。”

　　程阳眉头一皱，心中已经猜到了一些眉目，不过还是问道：“那他们说没说准备怎么做？”

　　谭超摇了摇头，说道：“后面的我就没听到了，当时我的隐匿技能持续时间即将结束，为了避免被发现，只好先离开了。不过我敢肯定，袁建泽绝对有着非常大的把握，不然他不会如此肯定只要能够确定你晚上修炼的位置，就能将领主你除掉。”

　　程阳说道：“他们确实有办法，不过更多的只是自己想当然而已。”

　　有过上一世经验的程阳知道，袁建泽现在手上唯一能够作为底牌的便是自己手下的火炮部队，这支火炮部队虽然只有三十多门大炮，但威力绝对不容小觑，至少在其弹药耗尽之前，这些东西的威慑力绝对足够强大。

　　但对程阳而言，这些东西的威胁可就非常有限了。现在所有与电有关的东西都无法使用，这让这些火炮不论是瞄准，还是定位都存在着极大的缺陷，对于经验丰富的炮兵来说，轰击几公里外的目标至少也有几米的误差，这还是在那些炮兵实地查看情况之后，如果只是听别人说目标的远近和方位，这个误差绝对会超过十米。

　　三十多门大炮，如果自己没有防御措施仍有对方轰炸，自己绝对会很快丧命。但毕竟自己是呆在民房中进行修炼，民房虽然不是围墙那样的建筑，但也有四五百点耐久，等到对方将民房轰塌之后，自己早已经从爆炸范围离开了。

　　不过程阳也没打算去试试这火炮的威力，不说自己会不会受伤，单单就自己修炼的那座民房中摆放的那颗涅槃神石，就让程阳不敢冒险。

　　“看来这袁建泽也必须除去了，哎，也不知道没有了这家伙，主城会乱成什么样子。”程阳心中暗自思量着。

　　半晌之后，程阳说道：“谭超，你继续到主城中盯着袁建泽，只要他离开主城范围，立刻通知我。”说罢，程阳从储物戒指中取出了那枚传音玉符，然后递给了谭超。

　　这传音玉符自然是余凯昨天回到落凤村时还给程阳的，现在正好用来给谭超来传递消息。

　　在简单的介绍了传音玉符的作用和使用方法之后，谭超大喜的接了过去。这东西，绝对是难得的宝贝，程阳能将这样的宝物交给自己，说明是对自己绝对的信任了。

　　待谭超离开之后，程阳表情比较复杂，说实话，一直以来，他真没打算要对袁建泽下手，可现在既然对方都已经威胁到自己的生命了，如果自己还放任不管，那自己就真是一个傻缺了。

　　但如何对袁建泽下手，这是程阳还没考虑好的。

　　最直接的方法莫过于将袁建泽一刀给宰了，就好像昨天杀掉卢高峰一样。但卢高峰的身份，又岂能与袁建泽相比？卢高峰的死最多在他所属的民团以及主城的一些高层中产生一些震动，对整个主城的战职者来说，他们甚至连卢高峰是谁都不知道。

　　可要是袁建泽死了，主城绝对如同爆发了十级地震一般。

　　现在的主城中，各个势力交错复杂，不论是袁建泽直属的军方势力，还是那几个民团，甚至主城中的一些规模较大的佣兵团，都有着难以估量的力量，其中不乏存在着大野心的头领。

　　以前有袁建泽在上面压着，这些人不敢表露出自己的野心，甚至在袁建泽的一些部署上，他们也都是极力配合。但若是袁建泽一死，这里面绝大部分人都会跳出来争夺主城的霸主地位。

　　这是一个巨大的荣耀，同时也能给自己带来极大的利益。

　　从眼前来说，一个混乱的主城对落凤村更加有利。主城势力间相互争斗，绝大部分力量都会被牵扯其中，那时候没有谁会关注城外的那几个小村子。而程阳便可以趁着这时间大肆发展，然后再反扑主城。

　　但毫无疑问，混乱之后的主城，实力必然极其虚弱，程阳到时候就算掌控了主城的话语权，恐怕主城势力也无法带给程阳更大的帮助。

　　可若是不将袁建泽给除掉，自己就难以安心发展了，说不定哪天主城势力就会在背后给自己捅刀子，这是程阳无法容忍的。

　　最终程阳也未能相出一个两全其美的办法来，索性将这事儿先扔在一边，等谭超那边有了消息再见机行事。

　　由于昨晚程阳等人会议结束时已经很晚了，五大主力战团的扩编工作并未能顺利进行，现在他们也都还在忙活。不过这件事情也不算复杂，估计要不了多久，他们就能将队伍整编完毕了。

　　趁着这个空档，程阳带着陈云等人一头扎进了副本中，开始了今天的血色教堂副本通关任务。

　　这时候，刘浩等五个战团首领已经将落凤村的三千多位佣兵瓜分一空，正忙着将人员编入自己的队伍。

　　这些佣兵中也有人不太愿意加入军队，刘浩等人也非常民主，对于不愿意加入军队的人，直接在职业雕像下进行了关系调动，由原来的入籍变成了归附。如此他们享受的雕像属性加成瞬间少了一半。

　　不过这些人在继续选择佣兵之前，就已经得到了刘浩等人的解释，所以对此并不觉得意外，心中虽然也有些失落，但对能够继续当一个佣兵，还是觉得比较满意的。

　　而这些人空缺出来的名额，则由那些愿意加入军队的战职者填补，这样的人不在少数，现在刘浩等人只担心名额不够，不担心没人参军。

　　待程阳从副本中走出来时，刘浩等人已经将各自的军队集结完毕，这是程阳早已经吩咐好的。

　　程阳之前就对刘浩说过，接下来会有大行动。其实程阳所谓的大行动就是开荒，将自己领地战职者的活动区域向南扩张，尽快与宜城区完成对接。

　　以前程阳没有这么急切的想法，可现在一想到鹤山村和铜陵村还有近三十万人无法转职，程阳就无法淡定。虽然现在这些人中已经有很大一部分完成了农民的就职，不至于无事可做。但能够早一日成为战职者，也能早一天提升实力，这点放在任何时候都适用。

　　好在现在落凤村领地的战职者数量在昨天一天的时间里爆炸式的增长了几十倍，新增加的这些战职者虽然只是初阶学徒级的实力，但在已经开荒的区域内活动却是没有任何问题的，在这一带刷新出来的魔化兽都只有一阶初期的实力，几个人联手之下，击杀这些魔化兽完全没有压力。

　　现在落凤村的主力战团只有一个任务，那就是开荒，不断的向前推进，直到与宜城接壤。开荒之后的区域，则交给领地的佣兵队伍了。这样做也能为领地的佣兵创造更优越的活动环境，有利于他们赚取更多的灵能值，同时也为领地创造更多的税收。

　　程阳看了看站在面前的七千多位战职者，心情颇为激动。上一世自己只是一个处于社会最底层的战职者，而这一世，自己却已经成为了数十万人的首领，带领着他们在末日中创出一片天地。


第201章 副本升级

　　程阳没说什么激动人心的发言，大喝一声道：“出发！与魔化兽抢地盘去。”

　　这完全是土匪的节奏啊！一些人心中嘀咕。不过他们喜欢当这种土匪，能够与魔化兽抢地盘的土匪，可不多见。

　　余凯等人大声应和一番，便率领着各自的队伍出发了。

　　程阳走在最后，看了看站在原地的黄英华，他此刻正有些羡慕的看着那些战职者远去的身影，笑着说道：“黄部长，你就别羡慕了，你现在虽然是防务部部长，但并不是没有战斗的机会嘛。只要将队伍调教得好，就算是开荒也是没问题的。”

　　黄英华肃容道：“领主放心，虽然我管理的这些队伍只是二线部队，但我有信心将他们调教成一线部队的战斗力。”

　　程阳点了点头，对黄英华能有这样的冲劲倒是很认可，不过对于他能否完成这个目标，程阳并没有抱太大希望，毕竟主力战营和地方守卫部队的待遇相差比较大，地方守卫部队想要赶上主力战营，基本上是不可能的事情。最关键的是，地方守卫部队本来就是主力战团的兵力来源，如果里面有人出类拔萃，很快就会被选拔到主力战团中，从这方面来说，地方守卫部队是永远都比不上主力战团的。

　　程阳随后吩咐道：“黄部长，一会儿你派人去给襄河村和东山村传信，让他们这几天不要进入主城区域。同时派一些人专门守卫我们领地通往主城的三个通道，严禁任何非我领地的战职者通过通道。”

　　黄英华虽然不太明白程阳为何会下这样的命令，但这并不妨碍他对命令的执行，当即认真的应了下来。

　　程阳还是觉得有些不放心，从怀里拿出一双增加速度的靴子，这是他刚才在通关血色教堂副本时得到的一件白银级装备，增加了4点移动速度。

　　将靴子递给黄英华后说道：“你派一个速度比较快的人去，尽快将消息传达到，沿途遇到任何人，都不要与之纠缠，以送达消息为第一要务。”

　　黄英华从程阳严肃的表情中看出这件事情比较重大，当即说道：“领主，还是由属下亲自跑一趟吧，现在我也已经是高阶学徒级战职者了，若在装备这双靴子，我想很少有人能追上我。只需要一个多小时，我就能将消息传达到。”

　　程阳想了想，也就同意了黄英华的建议，再次嘱咐了他几句之后，便转身离开了。

　　很快，程阳就追上了大部队，然后走到前面与刘浩几人汇合。

　　当众人再次路过南面那座山头下时，刘浩看了看山顶的那个小寨，忍不住想程阳问道：“领主，那山上的小寨到底有多厉害？以我们现在的实力还无法拿下吗？”

　　程阳也是一脸严肃的看了过去，说道：“以我们现在的实力恐怕还办不到。至于那里面的家伙到底有多强，我也说不清楚，不过觉得比我们遇到的魔化兽要强很多。”

　　余凯皱着眉头说道：“这有些不合常理吧？既然那些家伙有这么强的实力，它们怎么不冲下来攻打我们的村子呢？反而呆在山上等着我们去进攻。”

　　程阳苦笑着说道：“我也不清楚，或许这只能用规则如此来解释吧。……好了，不说这些了，再等上一段时间，我让人到里面去看看，说不定能有所发现。”

　　余凯忽然想到了什么，说道：“你是说谭超？”

　　程阳点了点头。

　　大部队又向前推进了近十公里，沿途遇到的零散的魔化兽，也都被他们无情的碾压了。

　　终于，他们进入到了未开荒的区域，这一带已经非常危险了，里面的魔化收群几乎没有低于两百的，更大规模的甚至超过两三千头。不过程阳等人也不是很担心，他们这群人可都不是弱者，队伍中中阶学徒级战职者占了一半左右，高阶学徒级也有十多位。除了刘浩、余凯、赵川这三个老牌高阶学徒级战职者之外，其他都是最近两天新晋级的，而晋级的这些人无一例外全都是最先享受四倍修炼速度的那批人。

　　程阳的近卫军成员中的楚强父女都带了出来，他们此刻无一例外全都已经晋级到中阶学徒级了，要不了几天就能紧急高阶，到那时候，楚强的战斗力在落凤村绝对是数一数二的。至于楚玲玲，等她晋级到高阶学徒级之后，若再能就职炼金师副职，弄上一大堆的封魔珠，便是程阳见了也得退避三舍。

　　不过现在楚强倒是能够跟着程阳冲锋陷阵，但楚玲玲就只能躲在后面放技能了。

　　随着他们越来越深入，遭遇的魔化兽群规模也越来越大，其中的一阶后期魔化兽也越来越多。

　　顶在队伍前面的全是中阶战士学徒，一些关键位置上甚至是各战团的都尉、副都尉级人物，这些人可都是高阶学徒，而且一身装备最低都是青铜级的，战斗力比那些普通的一阶后期魔化兽高得不是一点半点。

　　风险虽然有，但危险性却并不是很大，七千多位战职者就像是一道洪流，将所有试图阻拦的魔化兽全部给摧毁了。这种以堂堂正正之师碾压对手的感觉让程阳第一次觉得内心无比的踏实，这就是实力！是立足于这个世界的根本。

　　其实程阳也可以将队伍分散成几支，这样能够加快推进的速度，增加扩张的范围，但考虑到一阶后期魔化兽的危险性，他采取了比较保守的集中优势兵力作战的方式。这样虽然较慢，但胜在稳妥，基本上一场战斗下来，不会出现人员伤亡。

　　晚上的时候，这支军队也仅仅开荒了纵深四五公里，跨度十多公里的一片区域。而被他们消灭的魔化兽，超过了三十万头，这代表着他们这一天收获的灵能值超过了40万。如果不是未开荒区域，魔化兽的密度绝对不可能这么大，他们的收获自然也不会这么多。

　　程阳没有继续带着队伍继续前进，晚上那些未开荒区域的危险性太高，程阳倒是没什么可担心的，但手下这些战职者可就危险了。

　　返回的途中，程阳看到村子里的佣兵已经在开荒后的区域内活动了，这些佣兵都是昨日刚刚转职的，他们的战斗还非常生疏，特别是弓箭手和魔法师，精准程度还有待考量。

　　而战斗最轻松的，莫过于召唤师了，这些家伙根本不需要练习，只需要将幽狼召唤出来，这家伙立刻就冲着对手去了。

　　幸好这些人不是单打独斗，否则这些幽狼如此冒失的冲上去，一旦先一步被魔化收干掉，召唤师可就危险了。

　　程阳也没有提醒他们，他们每一个队伍都有不下于十人，就算出现一些失误也不至于危及生命。只要注意在战斗中总结，他们很快就知道哪一种战斗方式最适合自己。

　　回到落凤村之后，程阳让战职者们忙活自己的去了，要么练习生活职业，要么开始修炼。而程阳则拿出了自己的聚灵丹炉，开始了今天的丹药炼制。

　　一夜修炼结束，程阳又是一头钻进了血色教堂副本中。

　　今天可是一个大日子，血色教堂副本终于可以再次升级了。当然，必须等今天的所有副本全部通关才行。

　　这段时间以来，血色教堂副本不仅每天全部完成普通、困难难度的副本通关，连噩梦级难度也能完成三次。除了程阳本人带着小白通关一次之外，陈云等人分成两组，再加上一个牧师，也都能顺利完成通关。

　　果然，在半个多小时后，血色教堂副本顺利升级，程阳第一时间冲到试炼大厅中去查看了副本的情况。

　　血色教堂副本：初级副本，当前传送门等级3级，每一种难度下每日可通关次数20次，今日通关次数：普通级难度10/20，困难级难度10/20，噩梦级难度3/20，地狱级难度0/20。副本升级进度3/2000。副本进入权限：可设置，当前为默认。

　　升级后的血色教堂副本传送门，每天可通关次数再次增加了一倍。不仅让每天能为领地增加一万多点灵能值，还能提供不少的装备。目前落凤村领地的绝大部分高品质装备，都是通关副本弄出来的。

　　相对来说，现在程阳对那一万多点灵能值已经不是特别看重了，最关键的那是装备。就现在落凤村的制造能力而言，别说是白银级装备了，便是制造黑铁级装备也够呛，这不是职业等级问题，而是没有相应的制造图纸。

　　看着那噩梦级难度，程阳很想将每天的20次副本全给通关了，可是领地内的高手有限，那些高阶学徒级战职者，在主城中算是一个高手，但在噩梦级难度的副本中，也就比小怪稍微强一点。

　　不过等到后天的时候，这个情况就会发生改变，因为他现在的修炼进度已经达到了93%，到后天绝对能够突破到士级，到时候领地也就可以顺利升级了。而领地一升级，他又可以再次使用神恩特权，将自己的实力提升到士级中阶。

　　自己的实力提升之后，作为领地守卫的陈云等人实力自然也会提升上来，到时候不仅每天的20次噩梦级难度副本能够全部通关，便是地狱级难度也能走上一两遍。


第202章 炼金笔记

　　程阳看完了血色教堂副本的属性之后，便暂时将这件事情放在了一边，他现在还有更重要的事情要做，那就是继续开荒。

　　不过在此之前，程阳还有一件重要的事情要做，那就是修建领地的3级围墙。

　　在昨天晚上的时候，落凤村就已经凑够了修建3级围墙的木料，现在程阳在领地祭坛上简单的操作了一番，一道朦胧的光幕闪过，一道厚重的围墙将现在的落凤村给围了起来，形成了一个边长六公里的正方形村落。

　　现在形成围墙覆盖范围比以前扩大了四倍，今天李万山又有得忙了，那些外村的人得搬一部分人到外面来，这样也算是缓解了一下压力。同时，今天成功转职的农民开始多了起来，修建农庄的也会更多。

　　这农庄从这次规则变动后的第二天就开始建造，不过那时候建造的规模还很小。毕竟每一座1级农庄都需要消耗50立方的木材，50立方的石料，如果修建的太多，必然会影响围墙的建造的。

　　现在3级围墙已经建好，对木材的消耗已经不是那么高了，不论是修建民房，还是修建农庄，都可以大规模的展开了。不过可别小看了这些建筑对木材的消耗，比如要将民房全部升级到3级，所消耗的木材绝对不比修建一条从东山村到襄河村的道路来得轻松。

　　好在现在落凤村的领民数量极大，不仅有大量的人从事了农民这一副职，从事其他副职的人数也不少，木工的数量也因此超过了五万人。尽管现在这些人还没有多余的灵能值购买砍伐工具，但要不了多久，他们就能凑齐足够的灵能值，到时候木材的产量就会极大的增加。就算他们这些人只拿出每天十分之一的时间进行伐木，每天收获的木材也有数万方。

　　不过这里面也面临着一个问题，随着木工对树木的砍伐，现在落凤村3级围墙以外三四公里范围内的树木已经被砍伐一空了，其北侧边沿已经接近襄城市主城的南侧通道。

　　如果是其他地方，树木砍伐之后只需要不到半年的时间就会完全长成，但程阳却不允许这一带的树木再长起来，因为这是他规划的农庄分布区域。

　　此刻，一片一片的农庄已经在围墙外一公里的范围内修建起来，其实一座农庄的结构也很简单。特别是1级农庄，外面是一圈用石料砌成的石墙，厚度差不多半尺，高度在3米左右，将接近三亩的土地圈了起来。

　　而在这片土地中央，则是一座只有四个房间的小木屋，这就构成了农庄的整体。

　　就农庄的结构而言，其防御力绝对不会低于2级围墙，毕竟2级围墙还只是用木料建成的，而农庄外的围墙则是用石料砌成。事实上也是如此，农庄的整体防御力是10点，耐久度是500点。其实这防御力和耐久度都是指外面的围墙，只要围墙一破，这农庄也就算毁了。

　　现在农庄倒是修建了，可伐木工人砍伐木材的难度却增加了，因为他们需要搬运更远的距离，才能将砍伐的木材带回村子。好在其中有一部分木材是用来修建农庄的，他们只需要将砍伐的木材放在原地，等到将来落凤村升级后，范围扩大到这里，就直接在这里修建农庄。虽说木材在野外的存放时间有限，但现在落凤村只需要两天就能完成升级，倒也不需要担心这些。

　　程阳将围墙升级好之后，就没再理会其他事情，直接又带着队伍出发了。

　　昨天他们只向前推进了四公里，按照这样的进度，至少还得四五天才能让落凤村的活动区域与鹤山村的活动区域顺利接壤。毕竟落凤村和鹤山村之间的距离有四十多公里，现在落凤村向南推进了20公里，鹤山村本身有五六公里的活动区域，剩下那二十来公里才是他们需要开荒的部分。

　　一天时间匆匆过去，他们今天的开荒任务也算是顺利完成。

　　不过今天程阳还真是颇为高兴，因为他今天在野外得到了一件非常不错的宝物。

　　炼金笔记：就职炼金师副职的道具，使用炼金笔记后自动成为炼金师。

　　这简直就是想睡觉就有人送上了枕头啊！自己一直考虑着如何才能让楚玲玲转职成炼金师呢，根据他前世的记忆，在与襄城市相邻的荆城市范围内有一个副本，里面会爆出炼金师笔记。不过现在程阳的势力还延伸不到那边去，所以暂时放弃这个想法。

　　没想到现在居然在野外宝物中就遇到了这么一件宝贝，也难怪程阳会如此高兴了。

　　炼金师属于一个半特殊的职业，说它普通，是因为炼金笔记的获得并不是很难，说它特殊，是因为它不能通过常规途径进行转职。这也造成了炼金师的技能学习是一个较为困难的事情。

　　不过规则也没有限制让炼金师的技能只能通过副本或者其他非常规途径才能得到，其实与其他副职一样，炼金师的技能也能从各领地的店铺中买到，这个店铺就是杂货铺。

　　杂货铺出售有炼金配方，而且非常丰富，但这价格可就不是常人能够承受的了。就拿最基础的炼丹师的配方来说，也就一千点灵能值，可炼金配方的价格却是这个的十倍。如此看来，炼金师绝对是一个非常烧钱的职业。

　　程阳现在倒是不缺灵能值，所以他准备回去之后将楚玲玲好好的打造一番，让她成为全世界最强大的炼金师。没办法，有了蛊惑这个变态的天赋技能，再加上炼金师副职，想不强大都难。

　　在回去的路上，程阳发现在最开始的这一段路上佣兵数量较少，有些魔化兽刷新出来后也没有人去杀。这让程阳皱起了眉头，难道落凤村的佣兵数量还不足以应对目前这些区域内刷新出的魔化兽？

　　又走了一段路程之后，程阳终于发现了问题之所在，感情不是落凤村的佣兵数量不多，而是这些佣兵不愿意到距离村子太远的地方去杀怪，而在距离村子较近的地方，很多的佣兵小队都守着一个比较小的范围，杀怪效率非常低下。

　　程阳自然不会去要求这些佣兵到更远的地方去杀怪，因为佣兵是一个比较自由的职业，既然程阳选择让这些人从事这一职业，就得遵守这一行业的规则。

　　在路上，程阳思考了很久。

　　回到落凤村后，程阳第一时间将李万山给找了过来。

　　“老李，我今天回来的时候看到一个现象，很多的佣兵不愿意到更远的地方去杀怪，我想这里面除了有刚开荒的区域存在更多不确定因素之外，还有交通不便，不想长途跋涉这个原因。所以我想我们若是能先将落凤村通往鹤山村的主干道先修建起来，这个问题是不是就能完美解决了？而且，也不需要我们耗费几天时间去完成这项开荒工作，直接就能让鹤山村的难民通关这条道路进入到我们村子来。”程阳开门见山的说道。

　　李万山想了想说道：“其实我们先修建落凤村通往鹤山村的道路也无不可，毕竟这条道路也是必然要修建的。不过现在我们目前库存的石料还不到三十万立方。若是要修建十五米宽的道路，倒是完全足够了，可若是想要直接修建最高规格的三十米宽道路，则还需要一段时间。”

　　程阳皱眉思考起来，其实这类道路也可以先修建窄一点的，等到石料足够后再进行扩建，可是扩建必然会造成一定的资源浪费，差不多比一次性建好要多投入10%的材料。

　　思索片刻之后，程阳问道：“我们领地现在有多少采石工人？”

　　李万山说道：“采石工人倒是不少，但与伐木工人一样，他们中拥有采石工具的人并不多，加起来估计也就三千人上下，还不到总人数的十分之一。另外，石料开采量还受到场地的限制，目前我们领地的采石场有七个，但每天能同时容纳采石的人数也就四五千人。要想增加产量，还得再找一些采石场出来。”

　　程阳说道：“这个不用担心，这两天我们开荒的区域有不少适合进行采石的地方，开采石料是完全没有问题的。这样吧，一会儿我将今天个人收入的三十多万点灵能值存到钱庄中去，作为专项资金让采石工人借贷，这些灵能值只能用来购买采石工具，利息就定为0.5%好了，同时发布领地任务，收取石料。”

　　李万山喜道：“如此正好，30万点灵能值足以购买三千套采石工具了，只要这些拥有采石工具的采石工人全力开采，每天收获七八万方石料没有问题。唯一的缺陷就是领地每天必须为此支付一大笔的采购费用，却也是不小的压力啊。”

　　程阳也知道李万山只是吐糟一下而已，目前落凤村每天的灵能值收益也有十多万。其中最高的收益是军队杀怪赚取的，扣除给军队的薪俸、物资购买之外，每天还能有七万左右的节余，钱庄每天能为领地带来三万点左右的收益，另外税收、血色教堂副本以及野外杀怪加起来差不多有十万点左右收益，其中最多的自然就是税收。

　　除此之外，落凤村领地还有一项巨大的灵能值收益，那就是凝魔珠。现在凝魔珠放在铜陵村，每天能为领地带来二十余万灵能值收益。就这一项，就完胜了落凤村本身的收益。


第203章 袁建泽的动作

　　落凤村的收入方面是非常可观的，不过在支出上也同样可观。

　　以前每天支出的灵能值除了职业雕像升级之外，便是这些物资购买。雕像升级消耗的灵能值基本上是固定的，至于物资购买，以昨天为例，收集上来的各类资源加起来还不到3万立方，消耗的灵能值在八万点左右。

　　职业雕像升级一次需要消耗灵能值2万点，五个职业雕像则需要10万点灵能值，好在现在落凤村的职业升级需要十天才能完成一项，每天消耗的也就1万点。

　　再算上其他几个附属驻地在物资收购以及其他方面的消耗，这个数值还会增加40%左右，差不多每天需要消耗14万点灵能值。每天也还有近二十万的节余，这些节余自然被划拨到了钱庄里。仅仅几天时间，钱庄的灵能值总量就已经达到了五百万点。

　　现在虽然每天增加的物资收购数量，但也还在领地的承受范围之内。

　　就在以后这段时间，落凤村消耗最大的将不是收购这些原材料，而是支付给领地内雇佣的那些农民的薪水。

　　根据程阳的估算，等到五天之后，落凤村被雇佣的农民数量将可能突破5万，到时候每天仅这一项的支出就将达到50万点灵能值，这也是为什么程阳不敢雇佣太多的农民的原因。

　　不过好在接下来的一段时间，落凤村那些战职者成为佣兵的会越来越多，税收也会相应的增加。另外，铜陵村的那颗凝魔珠随着吸引魔化兽范围的扩大，每天的灵能值收益也会直线攀升，如果能将这个范围扩大到方圆20公里范围，每天获取的灵能值突破50万没有任何压力。

　　在心中估算了一下领地的收支后，程阳说道：“暂时就按这个方式收购吧！反正石料我们现在也很缺乏，就算将通往鹤山村的道路建好，还需要建设通往东山村、铜陵村的道路。如果以后我们的领地范围扩大的更远的地方，需要的石料也会更多。另外，修建民房以及农庄也都需要不少的石料。就目前而言，不论是木料还是石料，我们只会嫌少，不会嫌多。”

　　李万山点了点头，也算是接受了程阳的说法。

　　随后，程阳又问了一下今天领地内的一些大事，主要是领地农庄的建设和人员的登记管理情况。得知这一切都在有条不紊的进行，程阳也就放心了不少。

　　待李万山离开之后，程阳让人将楚强父女二人叫了过来，其实程阳只是有事要找楚玲玲，但这小女孩在七八岁，有她父亲一起过来好办一些。

　　“大叔。”小姑娘一进来就甜甜的叫了一句。

　　程阳听到这个称呼郁闷不已，这语气怎么听怎么都感觉自己像是怪蜀黍，他忍不住纠正道：“小丫头，以后能教我叔叔吗？或者叫我大哥哥也行，大叔这个称呼听着太别扭了。”

　　“什么是别扭啊？”小姑娘一脸无辜的问道。

　　程阳发现自己犯了一个错误，与一个小女孩讲道理太头疼了，一掌附在额头上，万分无奈。这动作倒是惹的出墙差点笑起来。

　　程阳当即说道：“玲玲啊，你看这样，你要是改口呢，我给你一个好东西。”

　　楚玲玲一脸好奇，问道：“什么好东西啊？”

　　程阳立刻从储物戒指中将那炼金笔记拿了出来，递到楚玲玲面前。

　　楚玲玲却没有接过来，小嘴一撇，说道：“只是一本书啊，还这么破。”

　　程阳一脸黑线，这书破吗？他怎么没发现了，要是这东西放在万宝阁上，绝对有很多人抢着要吧？

　　没办法，小孩子的思维方式不一样，程阳脑子一动，说道：“玲玲，你有了这东西之后，就能更加的厉害，还能保护你爸爸，你觉得这东西好不好？”

　　“真的？”楚玲玲大喜，立刻拿了过来，然后说道：“谢谢大叔。”

　　程阳伸出的手瞬间停滞在半空，半晌之后才说道：“玲玲，不是说给了你这东西你就不叫我大叔了吗？”

　　楚玲玲无辜的道：“可是玲玲没有答应啊？”

　　程阳觉得自己的智商是不是下降了，居然在一个小丫头面前吃了瘪，不过这送出去的东西总不能要回来吧？再说了，他这炼金笔记他本就准备送给楚玲玲的。

　　“好吧，大叔就大叔吧！”程阳心中叹息一声，也就不再纠结这个问题，随后说道：“楚强，你一会儿带你女儿到杂货铺中购买一些炼金师的炼金配方，尽量在最短的时间里将炼金术等级提升起来，至于所需要的材料，你直接去购买，花费的灵能值到财税部支取。”

　　楚强顿时大喜，虽然之前程阳就曾给了他们父女每人十万点灵能值，但那也只是借给他们的，他们除了用来提升修炼速度之外，并不能自主使用。可现在程阳一吩咐之后，绝对是全力培养楚玲玲的节奏。虽然受益的不是他自己，但他却感觉比自己受到重视还要高兴。至少，有朝一日如果自己不幸去世，女儿也能很好的活下去。

　　财税部掌管着整个领地的领地灵能值以及自主税收的收益，权利自然非常大，不过楚强作为领主的近卫军的一员，只要有程阳的批示，到财税部领取灵能值自然不会有任何麻烦。

　　要是换做以前，就算成立了财税部，要想个人从其手中支取出灵能值，也只有通过钱庄，以借贷的方式将灵能值弄出来，其办法就是将这笔借贷的利息设置为零，期限为无限期，变相的将灵能值交给了别人。而现在的财税部就不一样了，目前的落凤村已经正式开始实行自主赋税制度，除了交易税之外，佣兵每天需缴纳1点灵能值作为人头税，虽然现在从事佣兵职业的人还不是太多，但每天也有七八万的灵能值收益。

　　另外，落凤村内其他一些专门从事生活职业的人以及其他村子的生活职业现在还未进行收税，其他村落的农民需要等到第一季收获之后才会收取，至于另外一些生活职业，如果是佣兵则只按佣兵收取，若不是佣兵，则按照生活职业的10%的税收比例进行收取。

　　让楚强二人离开之后，程阳心中计算着楚玲玲何时才能制作出封魔珠，不过根据他的推算，没有七八天的时间，是办不到的，因为封魔珠的制作条件便是二级炼金师。

　　程阳接下来到军营中练习了一阵技能熟练度，经过这几天的练习，他的移花接木技能熟练度直线上升，已经快要达到90%了，所以现在程阳练习起来更加富有激情。

　　练习了两三个小时后，程阳便准备前往小院中进行修炼。可这时候，他却感应到怀里的传音玉符传来了一阵声响。

　　程阳眉头一皱，难道谭超那边又有消息了？

　　当下程阳没有犹豫，立刻拿出了传音玉符，里面果然响起了谭超的声音：“领主，有发现。”

　　“什么事？”程阳立刻问道。

　　谭超说道：“刚才我跟踪袁建泽，发现对方带着一队人马离开了主城朝着东面去了。”

　　程阳一愣，东面可是自己领地的活动区域，以现在自己与主城势力如此紧张的关系，袁建泽应该不会干出火上浇油的事情来吧？

　　忽然，程阳心中一动，他想到了一种可能。这两天自己不是严令禁止所有领民进入襄城市区域吗？估计这两天袁建泽想要抓人的希望落空了，不过同时他也知道了一件事情，那就是这东面区域已经没有自己手下的人了。

　　对其他东西，袁建泽或许还不是很看重，但在襄城市东面区域有着一座副本传送门，这无疑是让袁建泽垂涎三尺的东西。

　　现在，副本已经不是什么神秘的东西了，论坛上已经出现了很多关于副本的消息，通过副本得到的装备也受到了很多人的关注。不仅如此，很多副本的首通相继被拿下，甚至连困难级难度也在一些人悍不畏死的进攻下被通关了。

　　对于副本中得到的东西，袁建泽自然眼红无比。特别是他在昨天已经顺利晋级高阶学徒级了，虽然对通关困难级难度没有丝毫的把握，但对普通难度还是非常有信心的。

　　程阳虽然不敢确定袁建泽是否已经晋级高阶学徒级，但这不妨碍他的判断，对方的目的就是死灵峡谷副本传送门。

　　其实对于死灵峡谷副本，程阳现在光顾的时间并不多，但以前每天这个副本的普通难度都是被完全通关了。可这两天自己禁止领地战职者进入襄城市区域，袁建泽此去必然能够顺利进入副本。

　　程阳对于死灵峡谷副本虽然非常看重，但他看重的是副本的首通，以及后面的噩梦级难度甚至地狱级难度，就算让袁建泽进了副本也无所谓。

　　现在程阳纠结的是如何对付袁建泽，昨天的时候他就已经纠结了一番，后来就将这件事情暂时搁置了，可没想到袁建泽这么沉不住气，第二天就从主城中溜了出来。

　　其实袁建泽已经很小心了，选择晚上才进入襄城市东部区域，可他怎么也没想到，主城内竟然还埋了一个程阳派来的钉子，而且这个钉子不定时的还能靠近跟踪自己，以至于让自己的行动完全暴露在了程阳面前。


第204章 一锅端

　　“哎，当初派人去主城发展势力的计划还是进行得太晚了一些，如果早一点执行，现在说不定就不会这样被动了。”程阳心中叹息了一声。

　　不过那时候程阳没有打算将袁建泽除掉，认为自己在保持足够的威慑力的情况下，袁建泽不敢有任何异动。可没想到袁建泽的心这么大，竟然想要独掌整个襄城市区域的话语权。

　　程阳也不是一个不知道决断的人，既然现在事情已经到了这个地步，他也就不打算再拖下去了，现在自己还有着足够的优势，趁着主动权还掌握在自己手里，说不得要先将这个麻烦解决掉。

　　“谭超，袁建泽带了多少人过去？你是否认识其中的一些？”程阳快速的问道。

　　谭超说道：“他带了不下于三百人，里面知道名字的没有，不过其中有几个是前天与袁建泽一起陪着领主你出来的人。”

　　程阳心中一动，看来那些人很可能都是袁建泽的左膀右臂，如果能将这些人一网打尽，倒也不失为一件好事。程阳立即说道：“好，你继续跟着对方，注意不要跟得太近。”

　　谭超应了一声之后，便断了通信。

　　程阳没有任何迟疑，立刻将正在军营中修炼或者练习技能的一干高阶学徒级战职者全都给叫上了，同时还让人将在领地内其他地方的另外几个高阶学徒级战职者也都找了过来。

　　连同程阳在内，一共十一人。

　　看了看站在自己身前的这十人，程阳觉得数量还太少了一点。想要击溃袁建泽那批人自然是没问题，但要将对方一网打尽，可就比较困难了。

　　为此，程阳又从主力战营中抽调了近五百位中阶学徒级战职者，这些人不论是天赋还是装备，在同阶战职者中都是拔尖的。

　　程阳满意的点了点头后，一声令下，队伍便朝主城方向开去。

　　走在路上的时候，刘浩终于忍不住问道：“领主，这大半夜的，到底去什么地方啊？”

　　程阳嘴角一翘，说道：“去抓一条大鱼。”

　　刘浩一愣，没有搞清楚程阳到底是什么意思，走在另一边的余凯拉了拉刘浩，说道：“你真笨，整个襄城市区域，最大的大鱼是谁？”

　　刘浩很没原则的看了看程阳，说道：“除了这家伙还有谁？”

　　余凯一副我很无语的表情，说道：“我说的是襄城市主城。”

　　刘浩就算再笨，也弄明白余凯的意思了，其实程阳等人都知道，这家伙并不是笨，而是懒，什么事情都不想经过大脑。

　　“我早就觉得该将这家伙给干掉了，霸占着主城如此多的人口资源，竟然连西面的出城通道都没有打通，一天就知道针对我们落凤村领地，害得我们还要日夜防着他们。”刘浩瞬间开启了吐糟模式。

　　一大群人很快就越过了南侧通道，正式进入到襄城市区域内。

　　根据昨天谭超透露出的消息，襄城市区域东面应该埋伏了不少的袁建泽的心腹。不过现在有没有还很难说，因为从昨天早上开始，落凤村领地的战职者就从市区内撤了出来，如果袁建泽不想浪费人力，恐怕已经将这些人撤走了。

　　不过在通道的入口，程阳还是发现了几个隐藏在这里的人。其实这也不是程阳发现的，而是他的宠物小白。别看这家伙是一头老虎，但鼻子绝对比狗还要灵敏，在从这里经过的时候，轻松的从两处极其隐蔽的地方将埋伏的人给找了出来。

　　程阳倒也没有为难他们，只是将他们打晕重新塞进了之前埋伏的位置，然后继续前进。

　　在途中的时候，程阳又联系了一次谭超，得知袁建泽这些人果然是到了死灵峡谷副本入口，而且还分成三队进入了副本中。他们还算谨慎，还留了一半的人在外面守候。

　　程阳倒是没什么担心的，带着刘浩一干人等直接奔袭过去。

　　十多分钟后，程阳来到了距离死灵峡谷副本入口两百多米的地方，他与谭超汇合在一起。

　　“怎么样？那些人没发现你吧？”程阳问道。

　　谭超说道：“不会，我一直在很远的地方跟着，如果他们发现了我，也不会这么放心的就一头扎进副本中去了。”

　　程阳也明白这个道理，刚才也不过随口问一下而已，当即说道：“老余、浩子、赵川，你们各带一百二十位战职者绕到其他三个方向去，我们将那些守在副本外的人一锅给端了。然后再慢慢等袁建泽等人从副本中出来。记住，不要放走一个，就算是下狠手也在所不惜。”

　　余凯等人都明白程阳话里的意思，如果能将这些人活捉就尽量活捉，如果不行，那就往死里打。

　　余凯三人当下各点了一百多位战职者，然后远远的绕开了。不到几分钟时间，其他几个方向都传来一阵狼嚎声，这是他们之前商定的暗号。

　　“杀！”程阳一声大喝，身后的一百多号战职者直接冲了出去，几十头幽狼冲在最前面，紧随其后的是三十多名战士。

　　其余几个方向也紧跟着响起了喊杀声，一时间原本寂静的夜空顿时被打破了。

　　原本真悠闲无事的呆在副本传送门旁边的一百多位主城战职者，在听到震天的喊杀声后，顿时被吓了一大跳。这里可不是主城中，如果被恶意攻击，绝对是你死我活的局面。最关键的是，现在这种四面楚歌的情况，明显是被人包了饺子。

　　“结阵！防御！”留守的战职者中有一个负责人，他在第一时间下达了自认为准确的命令。

　　毫无疑问，这些能随着袁建泽一起出来的也都没有弱者，全都是中阶学徒级战职者，他们全都是身经百战之辈，在知道遇袭之后并未慌乱，得到负责人的指令之后，立刻行动起来。

　　幽狼瞬间撞在了一排排的盾牌上，双方的首轮交锋不分胜负。可接下来，冲在最前面的刘浩却一剑劈飞了对方一名举着盾牌的战士，他那高达30多点的攻击力确实不是这些中阶战士学徒能够抵挡的。

　　程阳的动作也不比刘浩慢多少，一枚冰球将一个战士打飞之后，主城战职者团体中顿时炸开了锅。

　　“是程阳！”不知是谁惊骇的呼喊道。

　　“只有他还会冰球技能。”有人对此加以肯定。

　　落凤村战职者们的动作并没有因为这些人的惊呼而停下来，反而在这些人动作停滞的一瞬间，将其防线撕得支离破碎。其实就算这些人不走神，他们的防御也坚持不了多久，毕竟程阳带来的那十多位高阶学徒级战职者可不是摆设，这些人的攻击绝对能够轻易摧垮对方的防线。

　　“跟他们拼了！”主城战职者中有人大吼道：“集火攻击，就算死了也不让他们好受。”

　　程阳一听这话，瞬间郁闷了，如果这些人真要拼命，而且集火攻击实力较弱的人，恐怕还真会给自己这些人造成伤亡。

　　瞬间一片冰刺攻下去，将一大片战职者笼罩其中，强大的攻击力将技能覆盖范围内的三个脆皮的弓箭手和魔法师给秒杀了。

　　“降者不杀！负隅顽抗者，杀无赦！”程阳的大喝声传遍整个夜空，一时间让大部分人犹豫起来。

　　箭矢、魔法飞弹瞬间射向了那些还在继续动手的主城战职者，虽然对方也在疯狂反击，但在落凤村这边的几位牧师的重点关照下，暂时也没有出现战死的情况。

　　不过这些家伙也够疯狂的，最危险的一次是七八个远程职业忽然攻向一个人，好在对方的装备不错，4点的防御力抵消了大半伤害，加之攻击的步调并不完全一致，使得这个倒霉而又幸运的家伙逃过了一劫。

　　战斗很快结束，地上除了二三十具尸体之外，其他人全都抱着脑袋蹲在地上，连武器都扔在了一边。这并不是说这里面所有的人都怕死，只是他们好不容易从魔化兽的爪牙下存活下来，不想就这样死在人类自己手上。

　　“将他们绑起来。”程阳看了看这些人，立刻下达了命令。

　　一群人冲上来，拿着绳子就将这些人给反绑了。虽然他们是战职者，但被这样捆绑起来之后，却是没有反抗的能力了。

　　程阳这时候说道：“你们不用担心，我不是嗜杀之人，今晚我之所以找上门来，只是针对袁建泽本人，等到我和他之间的事情解决了，自然就能放你们走。当然，如果你们中有人一定要与我作对，我不介意送他下地狱。”

　　“袁司令将主城治理的井井有条，整个主城基本上没有出现欺男霸女、草菅人命的现象，这在末日世界中是很少见的，你为何一定要与袁司令过不去？”一个声音在人群中冒出来。

　　程阳循声望去，发现说话者是一个女性战职者，而且容貌还非常柔美，年龄也就20岁左右。很难想象，一个如此外表的女生竟然敢在这种情况下质问程阳。

　　程阳倒是没有生气，洒然一笑道：“我与袁司令作对？呵呵，你也真看得起他，在我眼里，他也就稍稍是个人物而已，想要我专门花心思与他作对，他还真没那资格。”


第205章 押回

　　“你凭什么说袁司令故意与你作对？每次都是你到主城来找麻烦。”那女战职者继续辩解。

　　程阳懒得解释，因为他觉的自己没有向对方解释的必要，当下便准备不再理会她，静静的等着袁建泽从副本中出来。

　　哪知道那女战职者竟然不愿意就此罢休，继续说道：“你这是心虚了吧？你们这些人，在人类面临灭亡之灾时，竟然不思团结，还整天想着争权夺利，罔顾人民的死活，真该下十八层地狱。”

　　程阳回头看了看这个正义感过剩的女战职者，真知道是该说她幼稚呢？还是说她无知。

　　“等你什么时候将事情弄清楚了再来跟我说吧！浩子，将她带远一点，听着心烦。”程阳不耐烦的挥了挥手。

　　刘浩动作倒是很快，立刻找来了队伍中的两个女战职者，将她带下去了。

　　“老余，你说那女人是怎么回事？搞得我像是十恶不赦的大坏人一般。”程阳忍不住吐糟道：“真不知道这女人是怎么在末日的环境下生存下来的。”

　　余凯嘿嘿一笑，说道：“说不定对方是被袁建泽的甜言蜜语给骗了呢，真以为对方是什么救世主一般的大好人。”

　　程阳摇了摇头，说道：“应该不会，袁建泽这家伙我还是比较了解的，他对权势的欲望绝对高过对女人的追求，就目前这种环境下，他绝对没有心思将时间花在哄女人的事情上来。”

　　说到这里，程阳顿了一顿，然后说道：“我总觉得这女人身份不太一般。”

　　余凯愣了一下，仔细想想后说道：“好像还真是这么回事。……管他呢，现在这末日里，什么身份不身份的还重要吗？整个襄城市主城，身份最高的就是袁建泽，既然我们现在连袁建泽都打算动了，还考虑其他人的身份干什么？”

　　程阳愕然片刻，说道：“似乎也是这个道理，倒是我杞人忧天了。”

　　正说着，忽然在他们包围着的传送门附近光芒闪耀，一个个人影快速的出现在当场。

　　落凤村的战职者早已经得到了程阳的吩咐，对这些突然出现的人并未感到意外，并且在第一时间冲了上去，以二对一，甚至三对一的方式快速的将这些人全都给控制住了。

　　这些人自然就是进入副本的袁建泽那些手下，他们刚从副本中出来，大脑还未从传送的混沌状态恢复，就被落凤村的人给一网打尽了。

　　不知道该说袁建泽是运气好呢？还是运气太差，因为他正好也在这支队伍中。原本程阳想着是不是要趁着混战直接将他干掉，这样自己心里也更能接受一些。但没想到这家伙却是第一批从副本中冲出来的人，在程阳这边人手充足的情况下，他想要反抗也没那能力。

　　袁建泽毕竟是见过世面之人，在经历了最初的震惊之后，他大喝道：“你们是什么人？知道我是谁吗？”

　　他这时候并没有看到程阳，再加上这两天没有在襄城市东面发现落凤村的人，所以一时没有将这件事情与程阳联系到一起。

　　程阳从几个战职者面前绕过，来到了袁建泽身前，说道：“袁司令，没想到我们这么快又见面了。”

　　“糟了，中计了。”袁建泽一听这声音，内心暗道了一声，随后抬起头来，果然看到了程阳那张令他无比讨厌的脸。

　　袁建泽故作镇定，黑着一张脸说道：“程领主，你这算什么事？想要挑起两方的战争吗？”

　　程阳平静的说道：“袁司令，你太看得起自己了。你代表不了主城，也决定不了战争。而且，当初我说过，你们的人不能进入这片区域，而现在，你们不仅来了，还进了这个副本。就算是挑起了战争，那也是你的事。”

　　袁建泽愤怒的说道：“你这是强词夺理，现在人类面临灭顶之灾，你自己霸占着资源不说，在自己不使用的情况下还不许别人使用，你这是反人类的行为。”

　　程阳冷笑一声，道：“你觉得说这些废话有意义吗？这个世界的规则便是如此，不论是以前，现在，还是将来，弱肉强食都是恒古不变的，就好比你以前在主城中，就能霸占着四座职业雕像，顺者昌、逆者亡。至于现在我为什么要这样做，你应该比我更清楚，如果我现在没有动手，恐怕等不了几天，你的火炮就会从我的头顶上轰下来。”

　　袁建泽脸色突变，惊呼道：“你胡说八道，我……”

　　程阳打断道：“别急着否认，我要是没有把握，你觉得我会说出来？前天晚上你与你的参谋商量的事情，现在你带着人马进入副本，你觉得我有未卜先知的能力？”

　　袁建泽顿时面如死灰，说道：“我认栽，不过你能不能告诉我，到底是谁出卖了我？”

　　“出卖？”程阳先是一愣，忽然有些恍然，淡然一笑道：“这不算是出卖吧，对方只是不希望你在错误的道路上越走越远而已。至于是谁，这你就不需要知道了。”

　　程阳的话音刚落，有一批人从副本中传送出来，这次由于程阳这边有一部分人负责看押刚才抓获的人，以至于人手稍稍有些紧缺，抓捕的行动并不是很干脆，有五个人居然有反抗的时间，不过最终他们还是被镇压了下来。

　　然而，落凤村的这些战职者还未来得及将这些人捆绑起来，最后那一支进入副本的队伍几乎在同时传送了出来，虽然传送出来的人员只有四十多个，但落凤村战职者要想瞬间将对方给抓起来却也是非常困难了。

　　程阳不想让事情拖得太久，看着这些刚刚传送出来的人便要准备反击，程阳直接冲了出去，冰球四射，直接将最先举起武器的家伙一招秒杀了。

　　他的动作立刻引起了对方所有人的注意，毕竟冰球现在已经成为了程阳的招牌技能，对方一眼就认出了程阳。

　　这时候一些人也看到了那被控制住的袁建泽等人，原本拼死反抗的信心顿时跌落到谷底，在程阳这一方喊出了投降不死的呼声之后，一些人快速的扔掉了手中的武器。

　　虽然剩下有一部分人还想反抗，但却也知道那无异于自寻死路，不论是在哪一个时代，都没有人主动想要死掉，他们这些人在主城中也都是有头有脸的人物，自然就更不想死了。在有人带头之后，所有的人都选择了投降。

　　这里发生的事情自然没有逃过袁建泽的眼睛，他此刻一脸颓然，知道大势已去。

　　程阳没有再去理会袁建泽等人，大声下令道：“立刻将所有的人押回落凤村，分散收押。”

　　余凯等人立刻领会到程阳的意图，当即给各自负责的那支队伍下达指令，一时间五百位战职者全部行动起来，每人负责押解一个，另外两百人则在外围保护。

　　其实说保护也不太正确，严格说来是为了防止他们逃跑。

　　不到半个小时时间，袁建泽等人全被押送回落凤村，在从外村经过时，难免有些人关注着这支队伍，特别是看到押送的这些人时，一些看到过袁建泽的人更是震惊不已。

　　看来襄城市区域要发生大事了！

　　这是很多人心中的想法。

　　不过他们也并没有多少担心，不是落凤村的人永远不会知道落凤村有多么的强大。外村的这些人虽然只是刚刚转职不久，但对职业雕像的加成效果却是知之甚深。而且，落凤村中还有一批神秘的领地守卫，据说这些人才是落凤村最强大的力量。

　　程阳让人将袁建泽等人分开关押之后，便将余凯等人召集到自己的院子里商议对策。

　　“谭超，你先将你所打听到的事情给大伙儿说一说。”程阳当即吩咐道。毕竟到目前为止，所有的人都不知道程阳为何会突然对袁建泽下手，他们一直如此支持程阳，是建立在程阳的威信以及对程阳的信任上。而现在他们见程阳这架势，估计是要将其中的原因告诉给大家了。

　　谭超当即站起身来，将自己所打听到的消息从头到尾详细的说了一遍。而当他说完之后，在场的所有人脸上都露出了愤怒之色。

　　“这袁建泽也太过分了，我们没有拿他怎么样，他竟然还想对我们落凤村下手，这简直就不可饶恕。”刘浩愤慨的道：“领主，将这家伙宰了吧，反正这世界上多他一个不多，少他一个不少。”

　　余凯说道：“浩子，要杀掉袁建泽容易，难的是如何让这件事情对我们产生最大利益。虽然现在我们的平均实力要比主城强很多，但若不考虑领主和领地守卫，仅凭我们这些人，与主城势力相比还有一定的差距的，对方就算凭着人数来堆，也能将我们堆死。如果我们能将主城势力也利用起来，对我们的发展更加有利。”

　　李万山看了看余凯，眼中带着浓浓的赞赏，这群年轻人是他看着一步一步成长起来的，除了程阳他看不透之外，余凯这些人则是他看着从稚嫩走向成熟，特别是余凯，在对大局大势的掌控上比大部分人看得更深，也看得更远。


第206章 较量

　　程阳看了一下众人，说道：“我们现在能够采取的方式有两个，一个是杀掉袁建泽，然后从我们抓获的人中找出几个能够便于控制的代言人，让他们去稳定主城的局势。另一个办法则是留下袁建泽，想办法让他听命于我们。相对而言，第一个方法更容易一些，而第二个办法如果能够成功，则更容易发挥出主城的价值。”

　　李万山沉思片刻，忽然说道：“领主，我觉得我们还有一个方法可以选择，前几天我们不是刚刚将卢高峰给杀了吗？如果我们现在也将袁建泽极其手下给宰了，整个主城能够说得上话的人便只有另外两个民团的团长，整个襄城市将会一盘散沙。这时候，我们以强势的姿态进入主城，宣布我们对主城势力的一些限制条件，一旦有人违背我们的条件，我们就将对其下达追杀令。我想，只要这些人不想在主城中呆一辈子，他们绝对不敢违背我们的规则的。”

　　程阳皱着眉头，说道：“这个问题我也考虑过，可这样一来，我们就相当于变相的控制了主城，在有心人的操控下，我这个负责的人很可能会永久性的被驱逐出主城，后果可就严重了。”

　　李万山并不同意程阳的观点，笑着解释道：“领主，你太过于小心了，根据现在的规则，一些人之所以能被驱逐，是因为他们本身是在为恶，而且为恶的手段影响了很多的人。要是我们制定的条件根本就是为了整个主城战职者的利益，这些人想要驱逐根本就不可能。”

　　程阳心中一动，立刻说道：“你先说说看。”

　　李万山说道：“我现在想到的规则有几条，第一条：任何人或势力不得对非佣兵战职者收取灵能值。第二条，佣兵团不得强行要求其他人加入。第三条，任何佣兵团的规模不得超过一万人。第四条，在不违背以上三条原则的情况下，落凤村不插手主城势力间的任何纷争。”

　　李万山刚刚说完，刘浩就说道：“老李，你这建议也太逊了吧？如果完全按照你提出的这四点，我们岂不是无法从主城中得到任何利益？而且还得派出人员执行这几条规则，完全是吃力不讨好的事情嘛。”

　　倒是程阳和余凯陷入到沉思中。

　　李万山解释道：“刘都尉，这事儿我们不能只看表面，我们现在需要的先是一个稳定的襄城市主城，至于现在能不能从中获取利益，那是以后的事情。其实，如果襄城市主城的所有人都完全按照我们制定的规则执行，那么在潜移默化之下，我们落凤村在襄城市主城都将有着超然的地位。而且，我们规定的落凤村不插手主城势力之间的纷争，并没说我们不能派人到主城发展势力啊？试想一下，在有我们落凤村为后盾的支持下，我们在主城的势力定然很快崭露头角，并且迅速在主城中占据主导地位。”

　　说到这里，程阳转头看了看程阳。

　　程阳听李万山说了这么多，心中已经认可了他的建议。不得不承认，李万山的这个建议确实不错。当即说道：“老李说得没错，如果真能以强硬的姿态将襄城市主城中那些存有野心的人镇压下去，确实对我们非常有利。刚才老李说的派人到主城中发展势力，我前几天已经派人去做了。只要目前主导主城的势力完全消失，他们很快就能发展起来。”

　　在有了程阳的支持之后，其他人也就不再反对。

　　最后，程阳说道：“那就这样定了，先去统计一下看看这次到底抓了多少大鱼，主城内还有多少军方的高层没有被抓。我们花半个小时将这些消息摸清楚，然后立刻启程前往主城。老李、老余，你们二人留下来，与我一起拟定主城的规则，尽量让人钻不到漏洞。”

　　程阳对这规则不得不谨慎，如果是针对落凤村领地的某些规定，就算有些细微的瑕疵也可以后面再修正。可对主城的规则就不能这么随意了，要是让主城中那些人觉得自己朝令夕改，没有信誉，恐怕在规则的执行力度上就会大打折扣。

　　接下来，其余之人迅速离开，刘浩带队去统计抓来的这些人的姓名，其余之人则回到了各自的岗位上，毕竟落凤村不可能因为这件事情就将所有的高手全部陷在里面。

　　半个小时过去，程阳三人和刘浩都完成了各自的任务。别看程阳三人制定的是关于整个主城的规矩，但他们毕竟没打算对主城进行细致的管理，而仅仅是希望主城能有一个稳定的发展环境，同时不希望主城中出现脱离自己这些人控制的局面。

　　至于刘浩这边，就更简单了。这次抓回来的人也有两百左右，其中难免有一些比较容易劝服的，他们没话多少力气，就将抓来的这些人的底细完全摸清楚了。

　　让程阳惊喜的是，这次自己出了抓到袁建泽这条大鱼之外，竟然将袁建泽的得力干将几乎一网打尽了。最让程阳高兴的是，他抓住了一个人，他就是袁建泽的谋士老吴。

　　对于老吴这个人，程阳上一世就有所了解。说这个人是襄城市区域第一智囊也不为过。这一世要不是因为自己是重生之人，完全脱离了老吴的算计范畴，不然自己最终也难免会落入其算计之中。

　　毫无疑问，老吴是一个人才，而且是目前落凤村所急需的人才，虽然程阳想要将袁建泽给宰了，但却不想将老吴也给杀了。

　　老吴的名字叫吴怀，为了能将吴怀收为己用，程阳没有立刻将袁建泽等人给宰掉，而是继续将他们关押起来。

　　原本程阳打算立刻带着刘浩和余凯前往襄城市主城，不过现在都已经到了他们今晚修炼的时间。而且，现在他们只差不到2%的进度就能达到巅峰学徒级，不论是刘浩还是余凯，一旦进阶，其实力将发生翻天覆地的变化，对接下来在主城的行动将更加有利。

　　为此，程阳不得不再在村子里停留了两个小时，也仅仅是这两个小时的时间，让刘浩和余凯顺利晋级到了巅峰学徒级战职者，而且由于他们是特殊职业，其实力比其他巅峰学徒级战职者要强很多。在不考虑宠物的情况下，他们的实力比程阳也弱不了多少。

　　“领主，我现在感觉浑身充满了力量，就算是神灵，我也能将他从神坛上踢下来。”刘浩用一种夸张的语气说道。

　　程阳瘪了瘪嘴，说道：“那要不我们较量较量？”

　　刘浩这时候自信心爆棚，想都没想就说道：“好啊！没有问题，别忘了我的职业是以速度见长的游侠，你这魔法师正好被我克制。”

　　余凯眼中闪现出一丝奇怪的笑意，也不提醒刘浩，远远的站在一边，等着看好戏。

　　刘浩拿出自己的那柄白银级长剑，这柄剑剑身细长，倒是与古代侠客所使用的剑有几分相似。而且，他现在是单手握剑，另一支手却没有再提盾牌。

　　“领主，我可要开始了。”忽然，刘浩发现了站在程阳身旁的小白，立刻说道：“这是我们之间的公平较量，可不能让小白参与。”

　　程阳淡然一笑，道：“这是自然。”

　　刘浩似乎看到了自己胜利的情景，当即手中长剑一挥，身体如一道流光一般冲向程阳，冲刺技能发动。

　　然而，他脚步才刚刚迈出去，程阳的法杖却已经举了起来，于此同时，身体瞬间爆退。他非常清楚，如果自己在原地不动，以刘浩的速度，只需要半秒，便能冲到自己面前。而自己全速后退，虽然速度上比对方慢了很多，但对方要想追上自己，那至少也得一秒。

　　“冰冻术……”

　　在刘浩冲刺击中程阳的瞬间，程阳的冰冻术也降临到刘浩身上，两人的身体全都无法动弹。不过看起来刘浩更狼狈一些，脸上还带着一层霜花。

　　要知道程阳的冰冻术早已经升级到3级，冰冻时间由原来的2秒变成了4秒。

　　刘浩并不着急，他现在的生命值有三百多，而且还有伤害吸收技能，相当于拥有五百多点生命值。而且，他发动的冲刺技能也已经达到2级，能够将目标击晕两秒。也就是说，程阳在从昏迷状态醒来之后，最多能攻击自己两次，两次的攻击对自己来说最多也就将伤害吸收状态打掉，然后再损掉一些血皮。

　　结果不出意外，程阳一醒过来，立刻扔出了一枚冰球，仅仅这一次，刘浩就已经感觉自己伤害吸收状态已经到了溃散的边沿。

　　刘浩心中有些沮丧又有些高兴，因为他知道，程阳的冰球技能绝对已经达到4级了，以程阳现在的攻击力，单体攻击已经超过了140点，这绝对非常的强大。可也因为如此，他刚才爆棚的信心瞬间被打掉了大半，看来自己这个克制魔法师的职业不一定能克制程阳。

　　程阳在攻击刘浩的同时，并没有忘记撤退。一个魔法师，不论在任何时候，与敌人保持足够的距离是第一要务。


第207章 幽灵舞步和幻影剑

　　当程阳射出第二枚冰球时，他已经退到了30米的临界距离上。与此同时，刘浩的冰冻效果解除，然后第一时间冲向程阳，冰球与刘浩撞在一起，他那伤害吸收状态终于因伤害量过大而爆掉，同时带走的还有刘浩六十点左右的生命值。

　　刘浩这时候还剩下二百五十点左右的生命值，而程阳虽然生命值全满，但他的生命值总量便只有两百点左右，相对来说，这方面程阳反而不占优势。

　　但刘浩却知道现在情况对自己不利，因为他现在距离程阳还有将近30米，虽然自己比程阳的速度要快上不少，但要追上对方，也得一两秒的时间。

　　“还用打吗？”程阳这时候停下了身子，好整以暇的道：“我的防御力有14点，算上寒冰护盾的效果，你的每次攻击最多能给我造成40多点的伤害，所以你要想清空我的血量，至少得五次攻击，而我要清空你的血量，则只需要三枚冰球。虽然你的攻击速度较快，但却不足以弥补我们在攻击力上的差距。”

　　刘浩郁闷的道：“你们远程职业太占便宜了，而且你的防御力根本不是魔法师所应该有的。”

　　程阳笑笑道：“其实你战败很正常，一来你本身综合实力就要比我弱一些，再加上你的战斗意识还不够强，如果你在刚才的战斗中做一些改变，虽然不至于扭转局面，但也不至于输的这么彻底。”

　　“什么地方我做的不好？”刘浩一脸愕然，他觉的自己刚才已经尽量做到最好了。

　　程阳说道：“就比如刚才你的冰冻状态消失之后，不应该立刻冲上来，而是该后退。在正常情况下，要躲避对手的攻击，至少也得有超过对手十倍的移动速度。可有一个情况例外，那就是对远程职业的攻击。只要能够在被技能击中之前退到攻击距离之外，这个攻击变回被默认为无效。刚才我是卡着三十米的距离发动攻击的，你只需要稍稍后退一下，就能躲开这次攻击。可你刚才不仅没有后退，反而继续向前冲，这就加速了你的失败。而且，作为一个以速度见长的战士，你要懂得骗技能，你以后在面对远程职业时，最先要做的就是尽量将对方的控制类技能给骗掉，方法也是我刚才的那种，只要能够卡好这个距离，在对方不提防的情况下，骗掉技能并不难。”

　　程阳的一席话让周围的人全都陷入到沉思之中，虽然以前程阳也给他们讲过不少的战斗技巧，但那都只是基础的东西，相比起来，这骗技能的方法就显得高端多了。

　　周围的战士在考虑如何才能成功骗掉远程职业的技能，而远程职业则考虑如何才能让自己的技能不被骗掉。

　　这时候程阳说道：“你们不用费脑筋了，这个骗技能的技巧对绝大部分人来说是很难学会的，只有以速度见长的人才能办到。如果速度还没有对方快，那就不是骗技能了，那是送死。”

　　“好了，你们两人刚刚晋级巅峰学徒级，有一个新增加的技能可以学习，现在就先去将这个技能给学了，然后我们一起前往主城。”程阳吩咐道。

　　刘浩顿时苦着一张脸，自己怎么就忘了还有技能没有学习呢？如果早想到这一点，说不定结局就不会这样了。

　　不过他也不会再缠着程阳再打一次，毕竟他们二人的较量并不需要比个高低，只要知道自己的弱点在什么地方就行了。

　　幽灵舞步：提升幽灵猎手20%移动速度，有30%几率躲避敌人的攻击。效果持续时间10秒，技能冷却时间3分钟。学习条件：巅峰幽灵猎手学徒，600点灵能值。

　　幻影剑：瞬间刺出三剑，每一剑带有自身物理攻击50%攻击力，有100%几率激发打断特效，可打断对方正在使用的技能。技能冷却时间30秒。学习条件：巅峰游侠学徒，600点灵能值。

　　这两个技能分别是幽灵猎手和游侠的巅峰学徒级技能。这两个技能并不是他们这些特殊职业所特有的，就算是普通的弓箭手或者战士都拥有类似的两个技能，只不过效果比起幽灵舞步和幻影剑可就差了一大截。

　　与幽灵舞步对应的技能是神足，仅仅是提升20%的移动速度而已。而与幻影剑对应的战士技能，则是回旋斩，起效果是瞬间进行两次斩击中，攻击力倒是没有变，可打断特效激发的几率只有50%。

　　刘浩看到自己学到的这个技能后，心里更加郁闷了，如果刚才学了这个技能在与程阳打斗，同时自己的速度再快一点，岂不是就能打断程阳的冰冻术？这样一来结局岂不完全改变了？

　　不过很快就好就不郁闷了，因为他知道，如果程阳知道自己学习了这个技能，估计程阳也就不会照刚才那种打法战斗了。

　　“领主，你就不能让这点吗？明天你就能晋级士级了，我们的差距又会拉大。看来要打赢你一次，还真是不容易。”刘浩忍不住吐糟道。

　　程阳笑笑，道：“要是我一个做领主的反而被你超越了，那岂不是很没面子？”

　　做好一切准备工作之后，程阳带着刘浩和余凯走出了落凤村，然后程阳召唤出小白，直奔主城而去。

　　随着这三人晋级，程阳反而成了他们三人中速度最慢的一个。没办法，谁让余凯同样拥有增加速度的白银级靴子呢？同时还有增加速度的技能，在体力上，弓箭手也比魔法师更具有优势，如果程阳不依靠小白，还真跑不过他们二人。

　　仅仅十多分钟时间，程阳等人便来到主城之外。

　　晚上的时候，还继续在野外行动的战职者并不多，对绝大多数战职者而言，晚上出来杀怪危险性太高，还不如留在主城中修炼。当然，一些比较有冒险精神，对提升实力的欲望非常强烈的人则选择夜间出没，其原因就是晚上活动的战职者较少，而魔化兽刷新的频率却不会发生变化，在同样的时间内，夜间赚取的灵能值比白天要多很多。

　　程阳三人并没有避开这些人，他们直接昂首阔步的冲进了主城中。

　　与落凤村的夜晚相比，主城就像是繁华的大都市，不仅有林立的高楼，大街两侧还有路灯，这些路灯消耗的能量也是灵能值。

　　也不知道神灵是咋想的，珍贵无比的灵能值竟然就用来当路灯用，难道不知道一座主城一晚上消耗的灵能值也是一笔巨大的数字吗？上一世就有人统计过，一盏普通的路灯每十天就会消耗1点灵能值，而整个主城拥有超过十万盏路灯，也就是主城每天仅路灯一项就会耗掉一万点灵能值。

　　以后村子中也会出现路灯，不过那是等人类占领的野外驻地达到一定数量之后才会出现的。程阳到时候也会为村子建起路灯，但却不会布满整个村子，只有极少数商业区才会有路灯。

　　程阳三人的到来立刻吸引了不少人的注意，毕竟小白的形象识别度太高了。

　　立刻就有人将程阳到来的消息通知了军队的人，这些人可不知道今天晚上袁建泽不在主城中，更不知道袁建泽连同军方的绝大部分高层已经被程阳给连锅端了。

　　程阳三人直奔那条贵族街冲去，在传递消息的人还没到达之前，他们就已经冲到了街道的入口。

　　街口的守卫虽然不是上次栽在程阳手上的那群人，但他们也同样认识程阳。虽然他们很不想与程阳作对，但职责所在，却不得不上前拦截。

　　这次却用不着程阳出手，刘浩走上去，三下两下的就将这些人打趴在地上。

　　教训之后，程阳止住刘浩，然后对那些人说道：“快去通风报信吧，我们在这里等着。”

　　那些人先是一愣，接着连滚带爬的逃离开来，浑然不顾自己还需要继续留在这里守着。

　　等了片刻，一大堆人率先到达，其中走在最前面的竟然是程阳的老熟人，司徒发。

　　作为袁司令身边的人，司徒发在主城中也是有权有势，这大半夜的被人从被窝里叫起，心里自然非常郁闷。但看到程阳时，他却不得不寄出一副笑脸，说道：“程领主，有什么事情能劳动你这大人物大半夜的到我们主城来啊？尽管吩咐便是。”

　　程阳平静的说道：“这事儿不急，先等等其他人过来了再说。”

　　程阳话音刚落，第一民团团长老何和第三民团的团长也都得到消息走了过来，同时过来的还有住在这条街上的一些较大规模佣兵团首领。这些人既然住在这条街上，自然身份都非常一般，平日里就安排有眼线关注着周围的形势，程阳的到来自然瞒不过他们的耳目。虽然他们很不想与程阳打交道，但根据他们得到的消息，程阳似乎是故意来闹事的，加之在主城中不用担心对方使用暴力，所以这才走了出来。

　　司徒发皱着眉头，他心中有一种不好的预感，程阳这次要说的事情恐怕非同小可，可关键是这时候袁司令并不在主城中，他便是军方的最高首领。这让他觉得压力山大。


第208章 强势介入

　　程阳见人已经来到差不多了，当即说道：“好了，今天我过来，不为其他事情，只有两件事。一件是向你们通报袁建泽被我给杀了，原因就是他意图对我下杀手，同时违背了我和主城之间的约定。……”

　　程阳话未说完，现场顿时陷入混乱之中，袁建泽虽然不想程阳这个落凤村领主那样对主城拥有绝对的控制权，但他无可争议的是主城的最高首领，在不违背神灵规则的情况下，他的指令其他人都不敢违背。

　　可现在程阳竟然说他已经将袁建泽给杀了，无疑在他们心中炸起了惊雷。

　　“你胡说！袁司令岂是你说杀就能杀的？”司徒发脸色一变，虽然他之前就已经预感到今晚的事情会很麻烦，但却没想到会麻烦到这种程度。袁司令今晚的行动他也是知晓的，他带出去的人全都是中阶学徒级战职者，司徒发觉得就算袁司令与程阳遭遇，只要其他人拼死保护，袁司令活下来的几率还是极大的。

　　程阳冷冷的盯了一眼司徒发，说道：“这件事情我不需要向你们证明，袁建泽不可能再出现在主城中就是最好的证明。如果你们有人想要为他报仇，我无限欢迎，前几天转职的五十来万战职者正好需要一些陪练。”

　　在场的所有人表情各不相同，不过有一点可以肯定，他们对程阳所说的话还是比较相信的，因为他们想不到对方撒谎的理由。如果他说的是假的，等到袁建泽回来时，一切努力都会变成徒劳。

　　先不论袁建泽是不是死了，至少对方应该不会在回到主城中，或者短时间里不可能再回到主城中。

　　绝大多数人心中带着一丝惊喜，以前袁建泽代表着军方势力，稳坐主城第一势力的首领位置，其他势力的发展程度受到很大的制约。现在袁建泽消失了，军方势力很可能因为争权夺利而土崩瓦解，到时候获益最大的无疑就是他们这些稍小一些的势力。

　　司徒发脸色苍白，他知道，一旦这消息真的传播出去，凭他司徒发的影响力，根本不足以镇住军队所有的人，崩盘是迟早的事情。就算以后袁建泽返回到主城中，这也已经是既成事实，他恐怕也无力回天。

　　“你撒谎，你想扰乱主城的秩序。”司徒发大声吼道：“袁司令只是有事暂时不在主城，很快就会回来。到时候你就等着战争的到来吧。”

　　看着歇斯底里般的司徒发，程阳忽然有些怜悯他，不过这种怜悯不会改变他的决定，生硬的说道：“我刚才说过，我只是来告诉你们这件事情，并不需要向你们证明什么，我对抬着一具尸体四处晃悠这种事情没有兴趣。你们信也好，不信也罢，与我无关。”

　　“你……”司徒发气急，他只是想要试图通过与程阳的争辩让其他人怀疑程阳的说辞，俗话说活要见人、死要见尸，没有看到尸体，谁也不能说袁建泽就一定死了不是？可现在程阳根本不接招，让他犹如一拳打在了棉花上。

　　怎么办？司徒发心急如焚。如果今天程阳撒了谎，等到明天袁建泽回来看到军队乱成一团糟，自己恐怕难以活命。而如果袁建泽真的死了，司徒发觉得自己也不能坐以待毙。不论是哪一种可能，都需要他先稳住军队的形势，让主城不至于乱起来，这样对他才最为有利。

　　司徒发不敢在这时候直接与程阳对立，黑着一张脸不说话，不过趁着程阳等人不注意的时候，他却向身旁的人使着眼色。

　　老何这时候说道：“程领主，袁司令毕竟是主城的管事之人，你说杀就杀了，说不过去吧？如果你不给一个理由，我们没法向整个主城的战职者交代。”

　　程阳看了看老何，这个原本的襄城市副市长倒也有几分能耐，几句话就把握住了事情的重点，而且没有让人产生反感的情绪。平静的说道：“何团长，理由刚才我也已经说了，袁司令意图杀掉我，我想这一点这位司徒长官应该应该清楚。另外，我遭遇袁建泽的地方是在主城东面那副本入口之外，当时他刚刚从副本中传送出来。根据当初我们之间的约定，我有权利直接将任何进入主城东面区域的战职者击杀。这些理由足够了吗？”

　　“程领主，我们信得过你的人品，知道你不会说假话，但我们无法因此去劝服所有主城的民众啊。”何远山为难的道。

　　程阳还真不好拒绝何远山的这个要求，因为他不想在主城所有百姓的心中留下肆意杀死袁建泽的形象，特别是他之前与袁建泽是有合约的，这会影响他在别人眼中的信誉。

　　经过短暂的思考之后，程阳说道：“这很简单，昨晚不仅袁建泽死了，被我抓住的人还有不少，明天我会押一两个能够作证的人到主城来。”

　　“如此甚好。”何远山也就不好再说什么了，毕竟他也不想与程阳闹翻。

　　司徒发心如死灰，何远山与程阳的对话让他彻底将内心的那一点侥幸给扔掉了，难道军方真要将对主城的控制权拱手让人？

　　不行！司徒发绝对不甘走到那一步。

　　“不知程领主你的第二件事情是什么？”何远山说道。

　　程阳说道：“我的第二件事情，也是基于第一件事情才提出来的。我不想襄城市主城因为袁建泽的死而陷入一片混乱，所以特制定了几点规则，希望大伙儿能遵守。”

　　“你又不是主城的人，凭什么制定主城的规则？”司徒发似乎抓住了什么，立刻说道：“就算袁司令真的死了，襄城市主城的规则也应该由我们来商议制定。”

　　程阳冷冷的看了他一眼，眼中的杀意让司徒发心寒。程阳之前不想与军方交锋，是因为他不想与袁建泽敌对，而不想与袁建泽敌对的原因是还没下定决心是否杀掉对方。可现在情况完全发生了改变，程阳可不想再听到有人在自己面前说三道四。

　　“幼稚！”程阳见他闭了嘴，只是冷冷的说了一句。其他人虽然也对程阳插手主城规则很是不满，但他们却明白一个道理，任何一个世界的规则都是强者制定的。程阳在襄城市区域无疑是最强者，他们现在还没有撼动对方的实力。

　　袁建泽已经证明了这一点，之前他就试图灭掉程阳极其所代表的势力，可现在，程阳没有死，可袁建泽自身却是生死不知。这一情况让所有的人都明白，落凤村的实力，恐怕比表现出来的更加强大。

　　何远山这时候说道：“程司令，我承认你不论是个人实力和所领导的势力都非常强大，但主城有主城的规则，如果你试图掌控主城，恐怕最后会适得其反。这一点之前已经有很多人证明过了，便是袁司令，也不敢说就控制了主城。”

　　对于何远山这些人而言，袁建泽的死对他们来说是好消息，但程阳插手主城，那绝对是坏消息，所以他们没有一个人希望看到这种情况出现。

　　程阳洒然一笑，道：“你们多虑了，我没那闲心、也没那必要控制主城，我制定规则，也仅仅是希望主城能够更好的运转而已。”

　　何远山眉头一皱，他有些不明白程阳的意图，在他看来，这世界没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，既然程阳打算插手主城事务，自然就是想从中获取利益。如果程阳制定的规则真的只是为了让主城更好的运转，自己不能从中得到任何利益，那他只会觉得程阳是一个傻子。

　　“程领主，你能说说具体是什么样的规则吗？”何远山问道。

　　程阳倒也没打算隐瞒，而且他接下来就要将这些规则公告全城，根本就没有隐瞒的必要。

　　当下程阳便将他们之前讨论出来的规则讲述了一遍，其实大致内容与李万山所说的一致，只是对里面的细节进行了一些细化而已。

　　何远山等人听完之后，脸上都有些阴晴不定。就何远山的第二民团和第三民团而言，一万战职者确实太少了一些。因为他们现在的总人数都不止这个数。也就是说，如果要达到程阳的标准，他们还得削减人员。

　　另外，主城的各势力不能再从散人战职者那里收取类似于保护费般的灵能值，无疑会让他们的收益大减，这也会影响他们实力提升的速度。

　　要说唯一的好消息，那就是程阳承诺的在不违背这些条件的情况下，落凤村不会插手主城事务了。

　　“程领主，你这条件是否太苛刻了一些？每个势力只能有一万人。就我所知，现在襄城市西面的出城通道魔化兽的数量都不止一万，其他三个通道掌握在程领主你手中，我们不能通过。你这样规定，岂不是将我们所有的人永远的限制在主城中吗？”何远山表情凝重。

　　程阳说道：“我重申刚才我说的话，我这不是过来向你们征求意见，而是向你们通告此事。至于你所说的出城通道，那根本不是什么问题，只要你们真的有心，完全可以几个势力联合起来共同攻打。另外，如果你们愿意签署一份协议，我也允许你们从另外三个通道出城，而且可以在白云城的领地范围内击杀魔化兽。”


第209章 大棒和甜枣

　　何远山等人眼睛一亮，如果程阳真的允许他们通过出城通道进入到外面，那还真是大喜事一件。毕竟主城的空间有限，每天刷新出的魔化兽也就那么多，平均每个人每天能够赚取两点左右的灵能值就算不错了。

　　这两点灵能值对于修炼那是杯水车薪，用来购买粮食却是足够了。如果没有这两点灵能值，那可就得饿肚子了。至于补贴，之前主城人口还不是很多的时候，袁建泽倒是让手下这样干过，但自从主城人口增多之后，主城各势力也只是偶尔施一些稀粥以提升自己在民众中的声誉。

　　一旦他们拥有了走出主城区域的机会，每天获取的灵能值必然也会大增，这对他们来说无疑具有极大的诱惑力。

　　“你真的同意我们从其他三处通道走出主城？”何远山等人都不是很相信程阳能如此好心。

　　程阳非常肯定的点了点头，说道：“我这人缺点虽然不少，但说出来的话绝对是一个唾沫一个钉。只要你们遵守我刚才所说的规则，同时愿意签署这份协议，从通道进出完全没问题。”

　　说罢，程阳从储物戒指中取出了几份手写的纸张，递给了何远山等人，包括司徒发在内，都接过了一张查看起来。

　　其实这份协议的内容很简单，大致是要求签署协议的主城势力，在襄城市区域遭受到外部势力的进攻时，他们需要无条件的服从落凤村的指挥。当然，程阳在协议中也做出了承诺，不会将主城势力拉出去当炮灰。另外，主城势力不论在什么情况下，都不能做出有损落凤村利益的事情来。

　　何远山看完之后，说道：“程领主，不知你这所谓的襄城市区域遭受外部势力的进攻，到底如何界定？如果是你们主动招惹对方的呢？难道也需要我们埋单？”

　　程阳非常干脆的说道：“这倒不会，如果我落凤村被别人防守反击，那就与你们无关。”

　　“如果程领主你真能完全按照协议上所说的去做，我何远山同意签署这个协议。”何远山当即同意下来。他之所以如此干脆，一方面是已经坚信袁建泽已经回不了主城了，另一方面他心里也有自己的小九九。

　　在场的三十多人，当场只有四个人愿意签署这个协议，同时同意程阳制定的规则，毫无疑问，这个比例非常的低。如果是换做其他势力做这件事情，说明事情已经失败了。

　　不过程阳并不在意，正如他所说，自己并不需要这些人主动同意自己的条件，只要最后他们不得不同意就成。

　　司徒发虽然很想阻止这些人与程阳达成一致意见，但他却不敢当着程阳的面表露出来。现在，他只希望得到自己通知的人动作能更快一点。

　　程阳随着说道：“这份协议明天就可以签署，到时候我会派专人到主城中，与你们主城势力进行协议签订，时间为三天。”

　　在程阳看来，这次的行动比预想的要顺利很多，除了刚才街口的那几个守卫之外，他们都没有动手的机会。现在见该说的已经说了，程阳便准备带着余凯二人去炼丹室去。

　　正在这时，程阳忽然听到一阵急促的脚步声传来，他立刻回头看了看余凯二人，发现他们也都看向自己，看来他们也都听到了动静。

　　终于还是有人忍不住了吗？程阳心中冷笑。刚才自己还以为这次是没有立威的机会了，现在看来，还是有人不希望自己失望啊。

　　何远山正欲说话，猛然听到了远处嘈杂的声响，让他脸色微变，不过他也是人精，第一时间想到了其中的原因，当即闭上了嘴，准备静观其变。

　　司徒发脸色现出了得意的笑容，上前两步，说道：“程领主，你觉得你现在还有谈协议的资格吗？”

　　“看来是你叫来的人，动作倒是够快，只是不知道有没有作用。”程阳嘴角微翘。

　　司徒发说道：“整整五千名中阶战士学徒，在主城这种无法使用技能的环境下，他们一窝蜂的冲上来，你觉得你能逃脱得了？以你魔法师的体格，要将这些人全部打趴下，累也累死你。等你没了力气，我们要将你控制起来，应该不是很难吧？”

　　何远山等人全都看向司徒发，有的人觉得他确实是个人才，如此给力的办法都能想出来，可有的人却是在准备看司徒发的笑话。

　　此时，一大群穿着整齐的战职者出现在两侧，并且以极快的速度将在场之人围在了中间。司徒发原本还有些担心程阳会先行溜走，可现在看来，他的担心完全是多余的，程阳这个自信心爆棚的家伙还真没有临阵脱逃的打算。

　　程阳藐视的看了看周围的人，说道：“你觉得就凭你这些人就想将我留下？我又不是傻子，如果真是这样，我会进入主城中来？如果你现在将这些人撤走，我可以当这件事情没有发生过。如果你继续这样做，我不介意让你知道什么叫走投无路。”

　　司徒发眼神中闪过一丝疯狂，说道：“我走投无路？现在是你走投无路。只有将你杀了，才能告慰袁司令在天之灵，主城才能安宁。所以，你今天必须死。”

　　“程领主，看来你现在有些麻烦了，需要我帮忙吗？”何远山似乎没有看到司徒发那杀人般的表情，说道。

　　程阳笑笑道：“小猫两三只而已，如果这点麻烦都解决不掉，我也不用制定什么主城规则了。……浩子，老余，我们今天就看看，这些家伙能不能将我们留下。”

　　刘浩揉捏着双手，说道：“嘿嘿，我手正痒呢，正好可以活动一下筋骨。”

　　“给我将他们抓起来。”程阳几人无所谓的态度彻底激怒了司徒发，这家伙歇斯底里的大吼一声，那些包围着程阳等人的战职者立刻行动起来。

　　不过他们的目标只是程阳三人，至于何远山，司徒发还不敢向对方下手。论在整个主城中的地位，何远山可比他司徒发高多了。而且对方在主城中能够调动的人手比自己多出太多了，他也不想在这时候节外生枝。

　　“动手。”刘浩冲在最前面，也不使用武器，直接一拳一拳的击向冲上来的那些战士。

　　这些人的攻击力普遍只有十来点，其力量完全无法与刘浩相提并论。虽然十多个人一起冲上来试图将刘浩困住，但仅仅几秒钟的时间，他们就被程阳击飞出去，连反抗的力量都没有。

　　余凯的动作虽然比刘浩要慢上一些，但在力量上却并没有多大差距，因为弓箭手也是物理攻击职业，在力量方面也非常有优势。

　　至于程阳，却是最轻松的一个，他根本就没有对这些人动手的打算，直接坐在小白背上，跟在刘浩二人身后冲了出去。

　　就在司徒发震惊、愕然、恐惧的目光下，程阳三人冲出了这些战职者布下的包围圈，虽然他们未能给对方造成任何伤害，但却给他们带来了很大的心里压力。

　　想没压力也不行啊！仅仅是四五分钟的时间，他们就撂翻了三四百号人，而且都是一拳直接轰飞，简单直接。

　　司徒发没想到跟着程阳过来的这两人如此强大，恐怕其实力也不会低于巅峰学徒级吧？而且全都是物理攻击职业。看来程阳是早有准备啊。想到这里，司徒发的脸就更苍白了。

　　现在他算是彻底与程阳等人闹翻了，落凤村的实力越强大，他就越觉得不安。

　　就在司徒发思考着如何才能挽回这一局面时，在刘浩、余凯二人的开道下，程阳又冲了出来。这个过程中，那些刚刚爬起来的人难免又被蹂躏了一次。

　　刘浩以最快的速度冲到了司徒发面前，在他还没来得及做出反应时，就直接以把握住了他的颈部，然后将他举了起来。

　　一种窒息的感觉弥漫司徒发的大脑，虽然因为规则的原因，这种方式不可能要了他的命，但这种窒息的感觉确实不好受。最关键的是，对于刘浩的这个动作，司徒发虽然极力挣扎，但却没有丝毫的效果。

　　这一瞬间，外围的战职者也不敢动了。

　　程阳悠闲的走到司徒发面前，说道：“我这人自由惯了，不是谁想留就能留的。这里是主城，主城中无法用攻击手段将一个人杀死，但并不表示主城中就杀不了人。我现在不杀你，因为我不想破坏主城的规则。不过你记住，以后只要你出现在主城之外，被我落凤村的战职者给碰上，你就自求多福吧。另外，不论你以后在哪一个势力中，你所在的势力都不会被允许通过主城外的通道离开主城。”

　　说完之后，程阳不再理会一脸惨白的司徒发，直接大手一挥，让刘浩将对方扔在了地上，然后三人大踏步的朝着炼丹室方向走去。

　　现在司徒发连一点阻拦的念头都没有，脑海中还回想着程阳刚才的警告，他看得出来，程阳刚才并不是在开玩笑。


第210章 三元丹配方

　　不提司徒发留在原地心惊胆战，程阳带着刘浩二人来到了炼丹室之后，便敲开了炼丹室的门。

　　“赵老板，这么早就关门了啊？看来你这做生意的也不是很敬业嘛。”程阳打趣道。

　　赵亿看到程阳，原本有些愤怒的脸色瞬间好转了许多，前段时间他从程阳这里得到的神效天赋下制造的生命药剂可不少，这东西如果真要出售，在襄城市主城中却是卖不出什么高价，但赵亿毕竟不是这个世界的人，他的销路自然不是程阳能理解的。现在赵亿的身份已经水涨船高，在这个世界所有炼丹室的老板中，他绝对是排在前十的。

　　不过赵亿也知道，自己能够有现在的身份，与程阳有着直接的关系，别人看重的并不完全是自己能够拿出小瓶生命药剂，而是自己能够与拥有神效天赋的炼丹师联系上，这点绝对比直接拿出生命药剂更为重要。

　　可这几天里，程阳每天给自己弄过来的药剂数量都只有最多时期的20%的分量，虽然这与当初他们的约定完全符合，但赵亿还是非常忐忑，生怕哪一天程阳不再出售这些东西了。

　　但作为炼丹室的老板，赵亿是无法离开这家店铺的，所以他虽然很想与程阳当面谈谈，但却有心无力。

　　现在见程阳出现在自己面前，他自然万分高兴，至于程阳身后站着的刘浩二人，则被他自动忽略了。

　　“程领主，你怎么想起到我这里来看看？我可是日夜翘首以待啊！”赵亿忽略了程阳的打趣，颇有些激动的说道。

　　程阳连声道：“别，你白天盼我来没什么，晚上就别盼我了，我这人的取向很正常。”

　　赵亿张大着嘴巴，一时没有反应过来，等他想到了程阳话里的意思后，程阳已经走进了炼丹室，剩下他一个人在门口风中凌乱。

　　“赵老板，我今天来是想找你帮忙的。”程阳开门见山的道。

　　赵亿眼神一动，说道：“程领主你请讲，只要我能办到的，一定帮。不过要是办不到，我也没办法，你也知道，我们的规矩比较多。”

　　程阳很是干脆的摆了摆手，说道：“放心吧，这件事情你绝对能办到。我只是想要借用你门口贴一张告示，我派两个人在这里守着，你瞬间保护一下这两人的安全。只要两天时间，你看怎么样？”

　　“这个……”赵亿脸上有些为难，说道：“你贴告示没什么，但要我保护他们的安全可就比较麻烦了，你也知道我们是不能离开炼丹室的，你的告示贴在外面……”

　　程阳打断道：“赵老板，你就别给我扯这些虚的，我知道在神灵的规则中，你们是有权利保护自己的建筑物的，为防止外人将炼丹室封锁，你们可以在炼丹室外十米范围内行动。大家都是生意人，直接说吧，需要多少灵能值才能让你帮这个忙。”

　　赵亿心中苦笑，看来想要诓程阳还真不容易，不过脸色却真情的说道：“程领主，以我们之间的关系，灵能值什么的都是小事。要不这样，我也有件事情想请你帮忙，而且这件事情对你也是有大好处的。”

　　程阳看了看赵亿，他总觉得这家伙是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，问道：“说说看，什么事儿？”

　　赵亿说道：“我这里有一张丹药配方，这配方是非卖品，不过我可以将他送给你，前提条件就是你每天的灵能值只能用来生产这种丹药，其中的60%的产量要无偿的送给我。”

　　“这不可能。”程阳立刻说道：“你仅仅只是一张配方，却要我60%的产量，还得我以后全都生产这种丹药。哪有这样的好事？”

　　赵亿脸上带着笑容，说道：“程领主你先不要拒绝，看看这配方再说吧。”

　　三元丹配方：记录三元丹炼制方法的配方，学习条件：制药技能5级。（三元丹：白银级药剂，永久提升魔法攻击力2点，服用数量每增加一颗，效果减半。）

　　程阳看完这三元丹配方之后，一个无法遏制的想法从他心头冒出，这配方自己必须拿到手，不管付出多大的代价。

　　对于这类永久性增加属性的丹药，程阳上一世也仅仅是听说过。在京城就有人得到过永久增加生命值10点的紫灵丹配方，让全世界的人羡慕不已，每一颗丹药都卖到了上万点灵能值的高价。相比较来说，三元丹的实用性绝对要比紫灵丹强一些，所以价值只会更高。

　　可赵亿给出的条件太高了，竟然要以后所有产量的60%，这不是程阳可以接受的。

　　“赵老板，你这配方确实是好东西，但要我每天所有的灵能值都用来炼制这东西，却是不可能的。再说了，这三元丹配方中的药材都没弄清楚，万一原材料都弄不到，我怎么去炼制？”程阳一脸为难的说道。

　　赵亿说道：“放心吧，我虽然没有学过三元丹炼制方法，但对其需要的药材却了解一二，除了其中有两种药材比较难弄到之外，其他都非常普通。”

　　程阳说道：“你说的轻松，别说是两种药材难以弄到了，便是只有一种，恐怕这三元丹也炼不出来吧？”

　　赵亿讪讪一笑，道：“这样吧，前期我提供给你原材料，不过你免费给我的丹药必须70%，等到你能够自己弄到原材料的时候，再将比例降下来。”

　　程阳鄙视的看了他一眼，说道：“赵老板，如果你只有这点诚意合作，那我们就没得谈了。我承认你这三元丹是好东西，但这配方并不是唯一性的，我为了一个配方就将以后所有产量的60%送给你，我脑子除非被门夹了。”

　　“这个……”赵亿似乎也觉得自己要价太高，说道：“我们可以慢慢谈嘛。你也说了，这三元丹配方是好东西，而且现在你们这个世界才刚刚是末日开始，你想要靠自己的能力弄到这个配方的可能性几乎没有。而且，一个好的炼制配方，带来的不仅仅是丹药本身，还能加快你的副职等级提升速度。这可是一举多得的好事。”

　　程阳无所谓的说道：“我是一个领主，而且主攻战斗方面，至于副职，对我来说并不是很重要。如果你真有心做成这笔交易，我给你两个合作方式。一个是直接将这图纸卖给我，三百万点灵能值，以后你也从我这里购买丹药；第二个方式，则是你以这张图纸入股，我保证在能够炼出三元丹之后，每天给你提供的三元丹数量不低于10颗，而且免费提供的期限限制为1年。”

　　赵亿说道：“直接卖给你配方是不可能的，而你每天只给10颗丹药，也太少了吧？副职从二级升到三级，提升的精力值倍数为十倍，后面精力值的提升虽然不会再这么强大，但也是翻倍的提升。只要你的副职晋级到5级，精力值就将达到1600点。根据我的了解，炼制一颗三元丹需要精力值10点，你每天能够炼制160颗丹药。虽然5级炼丹师炼制三元丹只有20%的成功率，每天也能炼制出32颗，而且，你以后随着职业等级的提升，精力值还会增加。”

　　程阳没好气的说道：“你以为副职从5级升级6级很容易啊？就算炼制这种白银级丹药，也得四五个月的时间吧。再说了，经过我炼制的三元丹，卖一万点灵能值都不成问题，我每天给你10颗，相当于每天10万点灵能值。一年下来就是超过三千万点灵能值，你简直就是大赚而特赚了。”

　　三千万点灵能值卖出一张三元丹配方图纸确实大赚了，就赵亿所知，在他们那一世界，一张三元丹配方图纸卖上两百万点灵能值就已经是超高价了。但赵亿却有些不甘，毕竟这东西绝对是目前这个世界的独一份，不能完全按照其原本价值来计算。

　　赵亿继续与程阳讨价还价，但程阳油盐不进，赵亿也很无奈，他算是弄明白了，现在程阳非常清楚自己神效天赋的价值，完全不担心自己不与他合作。

　　最后赵亿说道：“我看这样，我负责给你提供原材料，你将每天给的丹药数量增加到20颗。至于期限，也就定为一年。不过以后你如果要对外出售三元丹，我有优先购买的权利，而且购买价格只能是你零售价格的70%，你看如何？”

　　程阳也不想将赵亿逼的太死，他现在也算看出来了，这家伙绝对有实力弄到好东西，如果能够将这层关系维持好，对他以及落凤村都有好处。

　　不过对方给出的70%价格太低了一点，经过一番讨论之后，双方最终将这个价格定在了80%。

　　就在程阳以为这个谈判已经完成的时候，赵亿忽然说道：“程领主，我这里还有一件好东西，可以让你提前炼制三元丹。”

　　说完，赵亿手中忽然出现了一个小玉瓶，然后递给了程阳。

　　程阳愕然的看了一眼赵亿，发现对方正得意的看着自己，那表情，明显是觉得自己无法拒绝这东西的诱惑。

　　程阳当即接过了小玉瓶，拔开一看，里面静静的躺着一颗丹药，通体散发着淡金色光泽，一眼就能看出这并非凡品。


第211章 归顺的条件

　　程阳看了看赵亿，对方示意他先将丹药倒出来。

　　程阳也不客气，因为他拿着这玉瓶，却没能知道这里面到底是什么东西。看来要想知道这东西的属性，只有将他倒出来之后才行。

　　果然，在程阳倒出那枚丹药之后，其属性立刻映入到程阳的脑海中。

　　升灵丹：黄金级丹药，服用后可提升生活职业等级1级，对生活职业等级低于5级有效。

　　“真是好东西啊！”程阳忍不住赞叹道。

　　赵亿嘿嘿一笑，道：“怎么样？有了这东西之后，你的生活职业很快就能达到5级了吧？至少能让你节约一两个月的时间。”

　　程阳嘿嘿一笑，他忽然想到了一个问题，似乎赵亿并不能看到自己的属性，不然他就不会说这枚丹药只是让自己达到5级那么简单了。因为按照自己天生药体天赋的属性，服下这枚丹药后很可能会让生活职业直接升上两级。

　　不过程阳自然不会主动将这件事情说出来，故作平静的道：“这东西确实不错。赵老板，说说你的条件吧。”

　　赵亿并没有立刻回答，而是问道：“你现在应该是3级炼丹师吧？还要多久才能升级4级？”

　　程阳对此倒也没有隐瞒，直接说道：“现在我距离我升级3级炼丹师才过去了12天，想要升级，至少还得七八天吧。”

　　赵亿点头说道：“你这生活职业倒是练的很勤啊，估计每天都完全利用上了吧。”

　　程阳也没有解释什么，其实他的生活职业等级成长如此之快，与聚灵丹炉也是有一定的关系。

　　赵亿接着说道：“这颗丹药能让你提前一个多月炼制出三元丹，我的要求很简单，就是这一个月内炼制的丹药，必须免费给我60%。”

　　程阳想了想说道：“你的意思是说，我每天产出的32枚三元丹，就要将其中的18枚送给你？”

　　赵亿立刻点头，同时非常期待的看着程阳，说道：“如果你不同意，那我就只有收回这枚丹药，要知道当初我为了将这枚丹药弄到手，付出的代价可不小。”

　　“好吧，我同意。”程阳直接说道：“不过可得说好，只是一个月的时间，一个月后可就不在这个范畴之内了。”

　　“这是当然。”赵亿一愣，原本他还打算与程阳讨价还价一番呢，没想到对方竟然直接就答应了，不过这也正中他下怀，生怕程阳反悔，当即便将这件事情确定下来。

　　程阳虽然知道再与赵亿讨价一番，必然能够再降下一些，但他觉得这东西的价值确实很高，就算用一个月60%的产量来换，对他来说也是非常划算的。最关键的是，等自己的生活职业升级到4级之后，使用这升灵丹，直接就能将生活职业等级提升到6级，以6级生活职业的精力值，每天的产量完全能够达到64枚左右，就算拿出其中18枚送给赵亿，剩下的收益也比依靠自己慢慢升级多出一倍以上。

　　接下来，双方便开始就这件事情签署协议，原本赵亿是打算在协议上按照百分比划定需交付的丹药，但程阳却不同意这样做，而是要求直接写明具体的数量。

　　赵亿虽然觉得有些奇怪，但觉得这样也不会给自己造成什么损失，反而更加有利，也就没有反对。

　　在拟定合约的最后，程阳却增加了一条，程阳一次性从赵亿这里购买一批炼制三元丹的原材料，差不多要足够炼制两个月三元丹的分量。

　　对于其他人来说，直接从炼丹室购买原材料非常困难，但以程阳和赵亿之间的合作程度来说，这个并不困难。

　　但由于程阳要求的分量比较多，就算三元丹并不算太高端的丹药，要准备如此多的药材，至少也得四五天时间。

　　反正程阳还需要八天左右才能将炼丹师等级提升到4级，他也不急着马上就要弄到药材，这事儿也就这样确定下来。

　　待合同签订之后，程阳便再次提出了刚才要借用炼丹室外面的墙面张贴公告的事情，赵亿对此自然不会再拒绝。说实话，赵亿对这次与程阳的合作非常满意，心情愉快之下，这点小事也就不算什么了。

　　待将这里的事情处理完之后，程阳便留下了一张早已写好的告示，上面一一罗列了程阳制定的襄城市主城的规则。

　　其实就整个襄城市主城而言，张贴这类告示最合适的地点无疑是任务大厅，但程阳对任务大厅的人并不熟悉，估计将这事情提出来之后，会被对方立刻赶出来。无奈之下，他才不得不选择在炼丹室。

　　程阳三人走出了炼丹室，外面只有稀稀落落的几个人。

　　“领主，看来主城的这些人已经被吓破了胆啊，竟然没有一个人前来阻拦我们。”刘浩嘿嘿一笑，对此倒是非常得意。毕竟不论是他刘浩，还是程阳，之前都不过是普通的不能再普通的大学生，而现在他们却成了整个襄城市区域举足轻重的人物，这种成就感无法用言语来表达。

　　程阳打击道：“你想太多了，虽然主城中很多人都对我们非常忌惮，但却没有达到惧怕的程度。他们之所以现在没有任何动作，不过是想先观望而已，如果我们明天不能证明袁建泽真的死了，恐怕这些人的态度立马就会改变。”

　　刘浩说道：“要证明也不难，将袁建泽宰了，直接提着他的人头过来，谁会不相信？”

　　程阳苦笑，袁建泽他也想杀，不过根据他上一世掌握的情报来看，如果要想收服老吴，袁建泽暂时就杀不得。当然，具体的情况程阳还不确定，得先回去听听李万山的看法之后再做决定。

　　在他从落凤村离开之前，程阳就已经让李万山与这次俘虏的几个军方高层接触了，如果他们愿意归顺白云城，程阳不介意将他们放回去继续领导其原本的军方属下。当然，原本的军方大一统局面是程阳不想看到的，现在也不会出现这样的局面。

　　……

　　程阳三人回到落凤村，李万山还没有休息，他似乎也猜到程阳会连夜赶回来，所以还在程阳的那座小院中等着，里面亮着的灯光说明了一切。

　　可当程阳走进小院时，却是吃了一惊，因为院子里不仅有李万山，还有老吴。

　　“领主，你回来的挺快啊，主城之行还算顺利吧？”李万山站起身来。

　　程阳看了看二人，这才笑着说道：“还不错，该办的事情都已经办了，而且还有意外收获。”

　　程阳口中的意外收获自然就是三元丹配方，现在三元丹配方和那枚升灵丹全都放在了程阳的储物戒指中，只等他副职等级达到4级，就能立刻使用。其实现在程阳也能使用升灵丹，而且立刻就能将自己的副职等级提升到5级。但在程阳看来，现在使用相当于用现在的几天时间换以后的几个月时间，这是相当不划算的。

　　李万山没有细问，说道：“领主，属下不负所托，已经基本上说服了老吴，不过他也有一个条件，希望领主你能答应。”

　　程阳眉头一皱，这有本事的人就是牛逼，被自己活捉了还能与自己谈条件。但程阳对此还真没办法，谁让他领地里现在缺少这样的智囊型人才呢？就现阶段来说，程阳因为有上一世的经验或许不会走弯路，但随着时间的推移，他的那些记忆的作用会越来越低，直到没有任何的价值。

　　“说说你的条件。”程阳平静的说道。

　　老吴也站起身来，脸上看不出丝毫的惶恐或不安，淡然说道：“程领主，其实就我个人而言，非常愿意与你效劳，毕竟现在这个世界已经乱成这样，任何人想要活下去，要么成为盖世强者，要么依附于强者。我对自己有着非常准确的评价，要成为盖世强者根本不可能，所以就只能依附于强者，而程领主你便非常符合强者的标准。但是，我这人虽然人品不太好，但也恩怨分明，袁司令对我有救命之恩，在末日之前，我的家庭陷入困境，是在袁司令的帮助下才得以摆脱出来，不然现在的我说不定已经是一杯黄土了。所以，在那时候我就发誓要报答这个救命之恩。”

　　程阳似乎明白了老吴的意图，说道：“你的意思是说，让我留下袁建泽的性命？”

　　老吴点了点头，又摇了摇头，说道：“我是希望程领主你能放了袁司令。当然，袁司令不能继续在襄城市区域待下去。我在杂货铺中发现了一件物品，可以让使用者瞬间传送到全球的任何一座主城中，而且这种传送是随机的。只要程领主你同意，袁司令恐怕终身都不会与你再有见面的机会。”

　　程阳非常坚决的摇了摇头，说道：“这不可能，我这人不喜欢留下任何不确定因素。在我知道袁建泽准备置我于死地之时，就已经注定了这个世界有我没他，所以，我不可能让他在外面自由的发展，这会让我寝食难安。”


第212章 晋级

　　老吴对程阳的态度并不感到意外，说道：“程领主，你先别急着拒绝。首先，你如果同意我的建议，我将效忠于程领主你；其次，我会劝服其他被程领主你抓来的袁司令手下也都听命于你；最后，我会劝说袁司令在传送离开之前，将其账户上的灵能值交出来，这样既能给程领主你增加一笔收入，同时也能降低袁司令东山再起的可能性。程领主，你觉得怎样？”

　　程阳顿时犹豫了，不得不说，老吴所说的这三点对程阳非常有诱惑力。如果仅仅是其中的某一点，程阳或许还会拒绝，但这三点加起来，程阳就有些难以拒绝了。

　　老吴的加入无疑对程阳非常有利，而如果能够劝说袁司令的其他所有手下也都听命于程阳，这无疑非常有利于程阳掌控现在主城的局势，虽然不敢说立刻就能让主城势力为他所用，但也不至于会让主城出现大的混乱。至于最后那一条，程阳对得到的灵能值倒不是很在意，只是如果能将袁建泽账户上所有的灵能值全部拿走，倒是能将袁建泽东山再起的可能性降到最低。

　　程阳想了想之后，说道：“好，我同意你的意见，不过这得等你将其他人全部劝降之后才能放袁建泽离开。”

　　老吴能够理解程阳的顾虑，笑着说道：“领主放心，我答应的事情一定会办到。也希望领主你能同意言而有信。”

　　程阳非常干脆的点了点头。

　　“对了，另外有一件事情你必须得办到，我同意不杀袁建泽，但在对外宣传上，必须说袁建泽已经死了，特别是对主城那些战职者的宣传。另外，明天早上我就需要两个人去向主城那些人证明此事，你找两个合适的人出来。没问题吧？”程阳说道。

　　老吴想了想，说道：“没问题，我会找两个人去办的。”

　　随后，程阳又与老吴闲聊了一阵，他也终于知道了老吴的真实名字，吴建州，一个非常普通的名字。

　　……

　　今天不论是对程阳，还是对落凤村来说，都是一个大日子，因为程阳终于可以顺利的晋级士级了。上一世人类最强者，花了半年多的时间，才得以晋级士级初阶，而程阳却只花了短短一个月多一点的时间。当然，这里面有程阳是领主的因素，另外也有他根据自己的先知先觉，赚取了大量灵能值的原因。

　　现在程阳的修炼进度达到100%，但要想成为士级高手，还有一项很重要的事情要做，那就是职业晋级和职业分支选择。

　　职业晋级不是一个等级之内的阶段提升，必须在其所挂名的职业雕像下才能完成，而且还必须花费一定的灵能值。

　　对程阳来说，灵能值并不是什么大问题，而且他的转职也不需要考虑什么职业分支，因为他本身就是特殊职业寒冰法师。

　　来到职业雕像前，程阳打开职业雕像的属性面板，在职业雕像找到晋级选项，然后直接进行晋级，为此程阳花费了5000点灵能值。

　　如果是普通的战职者，晋级只需要花费1000点灵能值，而且在晋级就要先选择职业分支。

　　转职后的程阳属性发生了极大的变化，就算以程阳的眼光来看，那也是强大得一塌糊涂。

　　姓名：程阳（落凤村领主）

　　职业：寒冰法师 等阶：初阶魔法士（8.5%）

　　年龄：19 寿命：400年

　　生命强度（600%）：248 魔能（1000%）：366

　　物理攻击（10%）：9 魔法攻击（120%）：105

　　物理防御（40%）：16 魔法防御（40%）：16

　　攻击速度（10%）：15.6 移动速度（10%）：17

　　强化点数：40

　　天赋：1，每提升一个小阶位，魔法攻击力增幅提升4%。

　　2，每提升一个小阶位，增加所拥有领地居民修炼速度3%。

　　3、天生药体（唯一）：服用任何药剂、丹药，药效提升100%。

　　技能：冥想术5级（魔法师基础技能，通过冥想可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　冰甲护体（寒冰法师专属技能，被动提升寒冰法师魔法防御、物理防御各50%。）

　　冰球4级（凝聚体内寒冰魔力，形成冰球，攻击远距离目标，造成140%魔法伤害，攻击距离30米。有30%几率对目标减速。施法消耗魔能5点。熟练度85%。）

　　移花接木1级（将自己的某一项属性转嫁给其他人，自身其他属性降低50%，持续时间1分钟，1级技能可转嫁人数为五人。效果持续时间、自身属性降低比例以及可转嫁人数随技能等级提升而改变。施法消耗魔能值40点。熟练度94%。）

　　冰冻术3级（使用寒冰冻住攻击力低于自身两倍的对手，持续时间4秒，施法时间1秒，技能冷却时间1分钟。施法消耗魔能8点。熟练度23%）

　　冰刺2级（从天降下大范围冰刺，笼罩方圆四米方圆，对此范围内所有敌人造成55%魔法伤害，施法间隔2秒。熟练度8%）

　　寒冰护盾2级（为自己加持一个魔法罩，降低自身魔法攻击力*8%点伤害，持续时间1分钟，技能冷却时间1分钟。技能等级越高，降低伤害比例越高。熟练度12%）

　　装备：秘银法杖：黄金级武器，有1级秘银打造而成的法杖，具有强大的威力。增加魔法攻击力10点，魔法飞弹+1。学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：112/120。

　　……（其余全套白银级装备，无副手装备）

　　灵能值：149229点

　　所有的战职者从巅峰学徒级晋级到初阶士级之后，所有的属性将不再呈倍数提升，而只是全部基础属性提升20%。就以生命强度为例，巅峰魔法学徒的生命强度基础值为160，升级到初阶士级之后，这个强度则变成了192，再加上程阳现在那白银级魔法炮增加的20点生命值，然后再计算职业雕像带来的17%的属性加成，这个数字最终变成了248。

　　其余的各项属性也都是据此得来，只不过战职者的移动速度和攻击速度不会有职业雕像加成，而落凤村战职者在移动速度上会额外受到领地属性的加成。

　　除了整体属性提升20%之外，属性上最大的变化便是每一项数值属性后面都有了一个百分比的数值，而这个数值便是各属性的成长系数。

　　这个成长系数代表的意义就是将1点强化点数加到某项属性后，该项属性增加的数值即是强化点数乘以成长系数。

　　不同的职业在不同的属性上具有不同的成长系数。相对来说，生命强度和魔能值无疑是成长系数最高的两项，因为这两项属性增加一点两点根本没有多大意义。至于移动速度和攻击速度，成长系数无疑是最低的，这是任何职业都无可避免的。如果某一个职业的移动速度或攻击速度的成长系数能够达到30%以上，那就是一个非常变态的职业了。

　　程阳的这个成长系数只代表了他自己，不能代表所有的魔法师。因为他的职业是特殊职业，其成长系数与一般的魔法师不太一样。

　　作为寒冰法师，程阳在攻击力和防御力上都具有非常强大的优势。就算是攻击力最强的火系魔法师，魔法攻击的成长系数也不过110%，可程阳这寒冰法师的魔法攻击成长系数却能达到120%，由此可见一斑。

　　至于防御力，其他分支的魔法职业就更无法与程阳相比了。一般来说，魔法师的魔法防御成长系数能达到40%，就算是非常高了，而物理防御能达到20%就算非常不错了，可程阳的两系防御力均为40%。最关键的是，他这职业还有一个专属技能，被动提升两系防御50%。如此加成下来，寒冰法师的防御力绝对不会逊色于普通战士。

　　晋级之后的程阳并未急着为自己加点，他需要在做好了充分的准备之后才去完成这一个步骤。

　　当程阳顺利晋级后，落凤村的领地守卫也都依次晋级了。

　　程阳当即前去打开领地属性面板，原本他以为已经成功达到升级条件的领地，却还剩最后一项：100位高阶学徒级战职者。

　　程阳在领民列表中查看了一下领地的战职者情况，发现高阶战职者现在只有24位。这其中还有将近一半是在今天凌晨晋级的，对此程阳也是苦笑不已。

　　程阳点击了一下领地升级，获得的提示是：升级条件未满足，尚需66位高阶学徒级战职者。

　　这是怎么回事？自己领地中不是只有24位高阶学徒级战职者吗？升级需要100位，计算下来应该还要差76位吧？

　　程阳仔细的在领民中核算了一番，终于让他找到了里面的问题之所在。这一项升级条件，是按最低实力划的。比如要求20位巅峰学徒级战职者，是在扣除了三位初阶士级学徒级战职者之后，剩下的巅峰学徒级以上实力的战职者都算为巅峰学徒级战职者。

　　现在落凤村拥有初阶士级战职者4位，巅峰学徒级战职者29位，最终在计算士级和巅峰学徒级时，还剩下了10位。

　　不过不论是差76位，还是66位，现在领地是别想升级了。


第213章 寒冰巨龙血脉

　　好在接下来的几天里，落凤村中晋级高阶学徒级战职者会呈几何倍数增长，毕竟很多的战职者都是在那个时间段转职的。末日前两天转职的战职者中，获得重点培养的都已经晋级高阶，就算培养力度稍弱的人，也会在这两天相继晋级，甚至职业雕像升级3级时转职的那一批人，也都快到晋级的边沿了。

　　程阳现在也不着急，早两天、晚两天对自己来说影响不是很大。

　　领地升级虽然无法完成，但程阳现在却已经是实打实的初阶士级战职者。不过成为初阶士级战职者现在也才是。

　　当下程阳将余凯和刘浩等人叫了过来，让他们这两天尽量安排即将晋级高阶的人使用那座有着涅槃神石的建筑进行修炼，而他自己则带着吴建州准备好的两个原军方高级官员出发前往襄城市主城，当然，这两人现在只是落凤村的俘虏。

　　虽然只是程阳一人带着这两个俘虏，但他们却不敢有丝毫逃跑的想法。这不仅仅是程阳那强大的实力，还有程阳坐下的小白，也同样给他们带来很大的压力。

　　除了这两人之外，程阳还带上了两位实力在高阶学徒级的战职者，他们的任务便是守在炼丹室外，给那些查看告示的人解释情况，同时也是作为一种威慑。毕竟两个守着告示的人都有着高阶学徒级实力，落凤村的强大就可想而知了。

　　一行五人没花多少时间，就来到了主城中。

　　后面的事情也非常顺利，程阳直接将人带到了炼丹师外，叮嘱赵亿注意保护一下他们四人。现在不比以前，别看程阳找的这两人是高阶学徒级战职者，但主城中已经有不少的中阶职业，高阶职业也有那么几个，这两人留在主城中可不代表着绝对的安全。

　　交代好这几人需要做的事情之后，程阳没有继续留在主城。像解释袁建泽是否死了的事情，由吴建州安排的人去做便是，那些持怀疑态度的主城势力首领，愿听的自己到这里来便是。

　　其实程阳对主城中现有的这些势力并不是很看重，唯一让他比较在意的便是军方力量，不过如果吴建州能够将自己抓获的那些人全部劝降，这些军方的人也就能收归己用了。

　　程阳离开主城后径直回到落凤村，然后便开始了今天的副本通关。

　　以现在程阳的实力，就算是单独一人要通关噩梦级难度副本也完全没有问题，不过要通关地狱级难度，却还是一个不可能完成的任务。就算他将领地内那三位同样达到初阶士级的领地守卫全都带上，也完全没有机会通关地狱级难度副本。

　　虽然地狱级难度副本的最终BOSS阶位也只是二阶中期，但其本身具有BOSS模板，这个模板不同于噩梦级难度下的BOSS模板，两者之间的差距非常巨大。

　　噩梦级难度下的BOSS是普通BOSS模板，而地狱级难度下的BOSS则是中级BOSS模板。它们不仅具有十倍的生命强度、两倍的防御力，最变态的是还有两倍的攻击力。

　　原本二阶中期的魔化兽就具有160点左右的攻击力，现在这BOSS还具有双倍攻击，以程阳现在这身板，绝对是被一击秒杀的命运。另外对方那60多点的防御力，更是对手的攻击效果大减。

　　这样的BOSS，绝对是所有人类高手心中的噩梦。

　　程阳在独自一人顺利通关副本之后，陈云、许午、曹存三人也都相继通关了副本。不过他们三人并不是自己单独通关的，而是各自都带了一位牧师。

　　除了程阳几人各自通关了一次血色教堂副本之外，落凤村剩下的那些领地守卫也不甘示弱，纷纷两三人组合起来，让噩梦级难度的通关次数直接突破到13次，同时参与噩梦级副本通关的还有余凯和刘浩。仅仅这一个副本就为落凤村增加了10件白银级装备。

　　只是让程阳觉得郁闷的是，这十次副本通关也没有一次得到额外奖励，特殊物品自然也就无缘得到了。

　　接下来程阳带着刘浩、余凯以及从主力战团中选出的四十七名高手，出发前往襄城市主城。现在他已经顺利晋级初阶士级，通关噩梦级死灵峡谷副本也就迫在眉睫了。

　　程阳这队人马的阵容绝对异常强悍，不论是他坐下的宠物小白，还是刘浩、余凯这两个巅峰学徒级战职者，都有着超人一等的战斗力，在加上另外那些高阶或者中阶学徒级战职者，通关噩梦级血色教堂完全不在话下。

　　结果不出意料，在强大的高手阵容出手的情况下，仅仅不到十分钟的时间，程阳等人就从副本中走了出来。

　　副本中上千的魔化兽未能给落凤村战职者造成任何的伤亡，甚至连最后那只二阶初期的BOSS，也仅仅是拖延了一点时间而已。

　　走出副本的程阳，手中拿着一个透明的水晶瓶，只有一寸来高。而这个小瓶中装有一滴鲜红的液体，那是血液。

　　寒冰巨龙血脉精华：使用后获得1级寒冰巨龙血脉传承。（警告：寒冰巨龙血脉仅寒冰属性战职者方可使用，非寒冰属性战职者使用后无效，且原属性降低一半。）

　　程阳虽然早已经知道了通关噩梦级难度的死灵峡谷副本能够得到寒冰巨龙血脉传承，但真正将这东西拿到手上的时候，他的内心还是激动不已。

　　当下程阳没有犹豫，直接拔开瓶塞，一口将里面那滴血液喝了下去。

　　一股冰寒气息瞬间席卷程阳的体表，不到一秒的时间，程阳体表便结了厚厚的一层寒冰，让站在一旁的刘浩等人吃惊不已。要不是程阳之前就对他们叮嘱过，恐怕他们现在就要采取一些急救措施了。

　　一分钟过后，寒冰散去，程阳恢复正常，但刘浩等与程阳非常熟悉的人却能发现，程阳脸色的皮肤之下，似有一种淡蓝色的荧光在流转。这丝荧光微乎其微，难以辨别。

　　程阳打开了自己的属性面板，发现自己的属性栏中，果然多出了血脉这一项。

　　这种后天加上去的血脉属性不会出现在天赋属性上，因为天赋属性属于先天就具有的。至于二者之间到底有什么差别，程阳并不是很清楚。

　　寒冰巨龙血脉：巨龙一族具有强健的体魄、悠长的生命。拥有巨龙血脉之人具有攻击衍生特性（即该战职者同时具有魔法、物理攻击能力，两项攻击力相同，强度取两者中数值最高者），生命强度成长系数增加30%，物理防御成长系数增加20%，魔法攻击力成长系数增加10%。

　　果然不愧为巨龙一族的血脉传承，其强大之处果然不是普通血脉传承能够比拟的。拥有了这个天赋，程阳就相当于拥有了魔武双修的能力，而且物理攻击力与魔法攻击力完全一致。

　　事实也是如此，程阳现在的物理攻击力一栏中的数值也已经变成了105点。

　　当然，寒冰巨龙血脉带来的改变不仅仅是这些，此刻程阳的生命强度成长系数已经由原来的600%，变成了780%，而物理防御成长系数则变成了48%，魔法攻击力成长系数变成了132%。

　　现在血脉传承已经搞定，剩下的便是将强化点数加到自己的属性上了。

　　程阳现在并不想追求防御力，虽然在末日前期他靠着自己绝强的防御力顺利的屠杀了大量的魔化兽群，但在他内心，一直坚信最强的防御便是攻击。只要能在最短的时间内打倒对手，其他都不重要。再说了，自己可是魔法师，防御力足够应付大部分的普通魔化兽就行了，没必要将自己弄得像一块钢板一般。

　　所以程阳在将所有的强化点数全都加在了魔法攻击上，这让他的魔法攻击力瞬间达到了182点，连同物理攻击也同样达到了182点。绝对的傲视群雄了，就算与二阶中期的魔化兽相比，也还要稍强一些。

　　当然，程阳现在的实力完全无法与二阶中期的魔化兽相比，因为魔化兽的进阶与人类不一样，它们就算到了二阶，所有实力的提升还是按照翻倍的方式提升的。也就是说，二阶中期的魔化兽不仅有着160点的攻击力，防御力最低也是32点以上，如果某些魔化兽基础属性强大，甚至能达到64点，足够无视裸装的巅峰学徒级战职者了。

　　当然，这并不是说人类战职者就比魔化兽要弱，人类战职者的强大不仅仅是战职者本身，他们还能使用装备，还能享受各种属性加成，后期还能获得各项血脉传承，这些都能让人类战职者变得更加强大。

　　接下来，程阳便开始继续通关襄城市区域的其他副本，至于刘浩和余凯等人，则率领着领地主力战团的战职者继续向宜城方向推进。

　　虽然程阳已经决定先将落凤村到宜城鹤山村的道路建起来，不过开荒却也是具有重大意义的事情。不然到时候就算道路建好，村上的那些佣兵还是不敢轻易踏足没有开荒的区域。


第214章 建设官道

　　程阳花了一上午的时间，将襄城市周边的几个噩梦级难度副本全都给通关了一次。然后直奔宜城市区域，将鹤山村暗夜丛林副本的噩梦级难度也给通关了一次。

　　有一件事让程阳充满了怨念，到现在为止，铜陵村的副本还是一点线索都没有。程阳甚至不无恶意的想着，这铜陵村的副本传送门是不是钻到地下去了。

　　这种情况不是没有过，上一世就有极少的野外驻地附属的副本传送门位置千奇百怪，有的藏在水中，有的直接藏在地下。人们为了能够找到这些副本传送门，可真是煞费苦心了。

　　如果铜陵村的副本传送门真的藏在了地下，程阳就只有等铜陵村的村庄范围将那副本传送门囊括其中后才能找到了。毕竟他也不可能挖地三尺将这副本传送门给找出来。

　　此刻铜陵村的情况与四天前已经有了很大的变化，凝魔珠吸引魔化兽的范围已经扩大到了十五公里范围，每天被吸引到围墙下被击杀的魔化兽数量多达五十万头，比程阳之前预估的还要多出不少。

　　这个数字看起来很大，但实际上每分钟出现的魔化兽也只有三四百头而已。对铜陵村的战职者来说完全没有压力。

　　但是这里面的好处却是巨大的。首先，现在铜陵村的战职者只有两千人，每天近六十万的灵能值由这些人获得，平均每人得到的灵能值差不多有300点。这数量就算是与落凤村的主力战团成员相比，也要高出一倍以上。其次，铜陵村还能为领地恭喜六十万的领地灵能值。

　　这个数字还会随着范围的扩大而变得越来越大。

　　如果硬要说有什么坏处，那就是在使用凝魔珠时，铜陵村的战职者无法进行资源采集。另外，根据这凝魔珠的效果，程阳也真切的感受到了野外魔化兽刷新数量的逐渐减少，差不多每天都会在原有的基础上减少2%左右。只不过现在铜陵村的凝魔珠作用范围每天都在扩大，所以感受并不是特别的明显。

　　程阳打算等落凤村到铜陵村的道路修好之后，就将人员进行一次重新调整，这也是之前早就安排好的事情。

　　首先各驻地入籍的战职者全都加入到主力战团中，然后程阳准备调派一到两个主力战团到铜陵村在，加快魔化兽的吸引、灭杀速度，尽可能的将这个范围扩大。

　　晚上的时候，程阳继续回到落凤村修炼。让他颇有些纠结的是，这次实力晋级后，原本每天能够提升的修炼进度从4.3%，缩减到了1.4%，相当于修炼难度提升了三倍。就算以程阳现在的速度，也得70多天才能顺利进阶。

　　对于这一阶段程阳倒是没什么可担心的，等到落凤村很快就能升级，落凤村升级之后，自己立刻就能晋级中阶士级。

　　当然，这只是程阳初步的想法，自己现在已经有了初阶士级的实力，再加上宠物小白，自己对继续提升实力的愿望并不是特别热切。如果落凤村升级之后的神恩特权使用限制高于中阶士级，程阳就暂时不准备使用。

　　这里面的原因很简单，实力等阶越到后面越难以提升，好钢要使在刀刃上不是？

　　第二天早上，副本通关照常进行。但这时候五个主力战团也没有闲着，因为经过这几天的努力，襄河村和东山村终于从归附的战职者中挑选出了一批合适的人，组建了各自的武装力量，被称为守备团。

　　随着守备团的成立，原本各村转职的战职者全部被收编到主力战团中，一时间各战团的人数迅速突破到了三千人以上，距离满编团已经不远了。

　　之所以能有这样的规模，与襄河村和落凤村的职业雕像升级到5级是分不开的，因为5级职业雕像最少也能转职1000人，一个村子就是四千人。

　　不过当职业雕像升级到5级之后，后面的升级可就越发的困难了。其他限制条件先不考虑，仅仅这时间就足以让很多人心酸。

　　扩编后的主力战团总人数超过一万五千人，让落凤村开荒的速度快了不少。而且随着实力的提升，每一支主力战团都已经能够单独承担开荒任务。现在大军分五个方向同步推进，每天击杀的魔化兽超过百万头，而且其中有很大一部分的中阶甚至高阶魔化兽。这使得主力战团每天获取的灵能值接近一百四十万点。

　　不过现在落凤村领地的灵能值收益不低，为了加快领地正规军的实力提升速度，程阳基本上将每天军队收获的灵能值全都反馈回了军队。不仅如此，程阳还从落凤村的税收中拿出了一部分补贴军队，尽量让每一位士兵每天都能开启四倍修炼速度。

　　可别小看了全军开启四倍修炼速度的消耗，这绝对是一个天文数字。一个战职者一天消耗的灵能值高达120点，以现在落凤村主力战团一万五千人的规模，仅此一项消耗的灵能值就多达180万。

　　好在现在落凤村的收入也不小，超过四十万的非领地雇佣人员每天能为领地带来40多万点灵能值的税收，凝魔珠能为领地带来60多万点的收益。扣除掉支付给农民的灵能值之外，剩下的五十多万灵能值全部补贴到军队中去了。

　　程阳的这一做法在全世界来说都是奢侈的，就算放在三四个月后各野外驻地大规模出现，也没有谁会如此大力度的补贴军队。

　　当然，这带来的坏处也还是有的，落凤村的领地灵能值总量在短时间里不会增加太多。这也使得落凤钱庄几天里存款增加量减少了很多，除了程阳自己每天存入三十多万点灵能值之外，就没有其他的收入了。

　　倒是出借灵能值业务一直比较兴旺，灵能值出借率一般都在80%以上。而且自从上次天地规则改变之后，战职者们借用灵能值的期限一般都比较长，一般都是十天以上，这对领地来说也算是一件好事，因为这预示着钱庄的收入会逐渐趋于稳定。

　　到晚上的时候，程阳得到了李万山告诉的一个好消息，落凤村存储的石料终于足够建设一条通达鹤山村的道路了。

　　程阳第一时间跑去看了一下堆砌石料的场所，看着眼前如山的石料，程阳颇有些感慨，这些石料就算以最低价收购，恐怕价值也超过百万点灵能值吧？而现在，这些石料都将用在这条道路的修建上，不得不说，一个领地的基础设施建设，确实是一项费钱费力的事儿。

　　李万山看到程阳陷入沉默，当下说道：“领主，这条道路建好之后，我们是先进行东山村的道路修建呢？还是进行落凤村的下水道工程建设。”

　　其实不论是道路，还有下水道，供水系统，在上一次系统更新后，都出现在了村子的可建建筑列表中。这些建筑不比其他，它们耗费的材料与工程量存在直接的关系。修建道路确实是大工程，但下水道之类的工程同样不小，耗费的原材料也是一笔天文数字。

　　以落凤村现在的领地规模，要建起排污系统、供水系统，还是非常艰难的。

　　程阳考虑了一番之后，说道：“东山村的道路先不急着建，排污和供水系统也都不用急着弄，毕竟现在领地的街道、楼房等规划还未彻底弄好。我们先将铜陵村到鹤山村的道路修好，将铜陵村的人也都带回到主城再说。”

　　李万山点了点头，表示同意程阳的意见。

　　当下程阳回到领地祭坛旁，打开了领地属性面板，在里面找到了道路的修建选项。

　　官道：链接主城、驻地的通道，对魔化兽、异化兽有排斥效果，道路规模越大，排斥效果越强，最高规格道路为30米宽。建设条件：0.3方石料/平方米。

　　根据这官道的属性，可以知道两件事情。第一，官道必须在两座驻地或主城之间才能进行修建。第二，官道完全是由石料砌成，而且石料的厚度高达30厘米，绝对非常牢固。

　　程阳当即选择了官道修建，一股神秘的力量瞬间笼罩村子外的那片石料堆放场，紧接着石料开始快速消失。

　　与此同时，落凤村到鹤山村之间被一条神秘的光带链接，被光带笼罩的地方，树木、荆棘等一切阻碍瞬间化为乌有。仅仅一两分钟的时间，一条通天大道便将落凤村和鹤山村联系了起来。

　　“老李，有没有一种成就感？落凤村领地在我们的建设之下越来越强大了。”程阳感慨的说道。

　　李万山倒是非常淡定，笑笑道：“这是领主你的功劳，我可不敢居功。若没有领主你，我说不定在末日来临之时就已经死在了魔化兽的爪牙之下。”

　　程阳说道：“老李你太谦虚了，以后落凤村的内政还需要你的管理呢。我期待着有一天，我们落凤村领地能成为全国，乃至于全世界最大的势力。”

　　李万山信心十足的道：“领主，我对此倒是非常有信心啊！只要你到酒馆里的论坛上去看看，就能知道现在世界各地的发展水平了。”

　　程阳对此笑而不语，他虽然很少到酒馆中去逛，但对全世界战职者的发展情况，却比李万山更了解一些。


第215章 升级乡镇

　　李万山说道：“领主，今天我们村子的高阶学徒级战职者数量就已经达到了82位，估计明天就能达到村子升级的标准。到时候我们的领地还继续扩建吗？”

　　程阳说道：“暂时不用了。如果每升一级，我们就扩建一番，对领地来说也是极大的负担，而且容易打乱领地的整体规划。就目前的落凤村面积来说，虽然容纳三十万人非常拥挤，但二十万人却是没问题的。另外的人都是农庄的农民，我们可以不用考虑他们的住房问题。”

　　李万山说道：“这倒也是。”

　　随后，程阳说道：“老李，你明天让人继续加紧伐木和开采石料，争取早日将所有的农庄建起来。哎，这是一个大工程啊，一座农庄需要100立方的石料，50立方的木料。要建造五万座农庄，靠！还是不想了，这数字太大。”

　　不过程阳也知道，这农庄是不得不建的建筑，因为现在转职的这些农民，都已经属于领地雇佣的范畴，不论他们是否工作，程阳都得支付10点灵能值。而现在，这些农民全都临时充当着佣兵的职责，在领地附近击杀魔化兽。

　　李万山对此也颇为无奈，犹豫了一下说道：“领主，你看要不这样，我们加大对拥有伐木、采石技能战职者的支持力度，再给他们从钱庄里划拨一部分专项资金，让更多的人参与伐木、采石，这样也能在短时间里将农庄建立起来。”

　　程阳想了想，现在落凤村的资金全部投入到军队的发展中了，不仅是领地灵能值，还是自己私人所拥有的。唯一的差别便是领地灵能值是直接通过军饷的方式发放给军队士兵的，而程阳的私有灵能值，则是通过钱庄借贷的方式放到军队士兵手中的。

　　如果程阳加大对生活职业的投入，必然会降低对军队的投入。或许只有当落凤村的主力战团成员全都成长到中阶学徒级，这样他们每天的灵能值收益才会更大幅度的提升，基本上满足每天的四倍修炼速度消耗。

　　忽然，程阳心中一动，现在落凤村通往鹤山村的官道不是已经打通了吗？从鹤山村到铜陵村并不遥远，完全可以带上两只主力战团成员前往铜陵村，然后加大凝魔珠的灵能值投入量，这样便可增加领地灵能值的收益，多余的这部分便可用来增加对生活职业的投入了。

　　想到这里之后，程阳当即同意了李万山的建议。

　　晚上的时间匆匆过去，第二天一大早醒来，程阳先是安排刘浩、余凯带着各自队伍中的人手出发前往铜陵村。

　　虽然现在官道已经建好，以落凤村到铜陵村的距离，两个主力战队至少也得中午时分才能到达鹤山村，至于到达铜陵村，估计也是快天黑的时候了，那一段路虽然不远，但谁让那里没有修建道路呢？

　　至于后面抵挡魔化兽进攻的事情，倒是不用程阳操心了，有刘浩、余凯这两个高手在，同时还有牛兵，应付魔化兽进攻还是比较容易的。

　　其实程阳也考虑过派更多的人前往铜陵村，但考虑到铜陵村面积有限，人员过多也发挥不出作用。同时，刘浩、余凯这两个队伍过去，还有一个任务就是收编铜陵村战职者，让他们加入到主力战团中。

　　这是程阳之前的计划，只不过由于交通原因，一直拖了几天。现在落凤村已经能派人过去，自然要先将村内的战职者收编了。

　　另一方面，程阳还让防务部部长黄英华从落凤村佣兵中选拔了一部分人出来组建了一个守备团，同样是由四个满编营组成。

　　就现在的落凤村而言，愿意加入军队的人一抓一大把，虽然守备营并不是主力战团，但却是主力战团的后备力量，所以报名的人非常踊跃。不到半个小时，四个满编营就招募满了。

　　接着便有黄英华亲自带队，出发前往鹤山村。

　　这个守备营本就是为鹤山村准备的，他们此去的任务就是接管鹤山村的防务，让鹤山村本村的战职者赶到落凤村，接受另外三个主力战团的整编。

　　不论是鹤山村还是铜陵村，目前的战职者数量都只有两千人。这些人加入到五大主力战团之后，五个战团的人员可就超编了。但这也是必须要做的事情，别看现在战团与以前相比扩大了无数倍，但与现在落凤村领地的战职者数量相比，却也只是杯水车薪。

　　所以，虽然现在五大主力战团比原定的超编了，却也必须纳入进去。等到再有职业雕像升级，便继续扩编便是。

　　这次返回来的可不仅仅是鹤山村的战职者，还包括一直在鹤山村负责的刘曦玥也会回来。不知怎么的，程阳对刘曦玥的返回颇有些期待，或许是因为她有着让自己期待的实力吧，程阳如是想着。

　　程阳从血色教堂副本中出来之后，便来到了领地祭坛前，打开领民界面之后，经过简单的统计，便发现领地的高阶学徒级或以上实力的战职者数量已经达到了131名，这表示落凤村已经可以顺利升级了。

　　对于三级村庄的升级，程阳也是非常期待的，上一世没有哪一个领地达到这个条件。所以，对于三级村庄升级后又是什么，程阳并不是很清楚。

　　不过这并不会对程阳造成困扰，因为他已经选择了升级领地。

　　那熟悉的声音再次在他灵魂深处响起：

　　恭喜你，你的领地落凤村成功升级为1级乡镇，更名为落凤镇，详情请查看领地属性。

　　镇名：落凤镇

　　等级：一级乡镇

　　拥有建筑：战士雕像（5级）、魔法师雕像（5级）、弓箭手雕像（5级）、召唤师雕像（5级）、牧师雕像（5级）……

　　可建建筑：石墙（1级）：保护领地建筑及人员的安全，耐久度20000，防御50。最大覆盖范围100平方公里。需要资源：20立方石料/米。

　　庭院（4级）：在3级民房基础上进行升级，可供领民休息及修炼的场所，可提高战职者修炼效率50%，每间最高容纳人数5人。耐久度1000，防御5。升级需要资源：200立方木料、100立方石料。

　　楼房（1级）：在3级民房基础上进行升级，可供领民生活及修炼的场所，每栋民房高七层，每层可住4户人，每户最多容纳人口5人。可提高战职者修炼效率30%。升级需要资源：10000立方石料、5000立方木料。

　　市场（1级）：买卖商品的场所，任何人均可在市场中租赁、购买商铺。在市场中的交易不用缴纳领地的强制交易税，领地可根据店铺的经营的不同种类自行调整交易税。建造条件：50000立方木料、50000立方石料。

　　马场（1级）：马场中可驯化、饲养马类魔化兽。驯化后的马类魔化兽只能作为坐骑使用，无战斗力。建造条件：30000立方木料，10000立方石料，马类魔化兽100匹。

　　粮仓（1级）：存储各类食物之用。存放于其中的食物不会腐烂。容积为100000立方。建造条件：5000立方木料，20000立方石料。

　　仓库（1级）：存放物资场所。容积为100000立方。建造条件：5000立方木料，20000立方石料。

　　基础设施：官道：……

　　排污管道：城镇污水排放体系，拥有污水自动净化效果，根据排污能力大小有不同的规格，最大规格为直径四米管道，最小为直径0.4米。建设条件：5立方石料/米（此标准为四米管道，直径越低，消耗材料越少）。

　　供水管道：从河流、湖泊、海洋中抽取水源，净化为饮用水，根据供应能力大小有不同的规格。最大规格为直径四米管道，最小为直径0.4米。建设条件：5立方石料/米（此标准为四米管道，直径越低，消耗材料越少）。

　　路灯：领地照明设备，一盏路灯可照亮方圆50米范围。建设条件：500千克铁/盏。

　　街道：……

　　领地属性：神速（4级）在该领地的职业雕像下转职的战职者移动速度提升25%，其等级随领地等级提升而提升。

　　领地灵能值：74388

　　升级条件：1、转职人数达到10000人，四大主职业雕像升到5级。

　　2、可升级建筑全部升级完成（民房除外），新增建筑全部修建完毕（马场除外）。

　　3、拥有高阶士级战职者3位，中阶士级战职者30位，初阶士级战职者200位。

　　4、灵能值一百万点。

　　5、附属驻地1座。

　　升级之后的落凤镇属性发生了极大的变化，虽然基础框架没有变化，但内容增加了许多。特别是在拥有的建筑那一栏，林林总总已经有数千座建筑，其中最多的自然就是民房和农庄。

　　程阳发现，所有的可建建筑中，除了农庄之外，其他所有的建筑后面都有可升级几个字，而且升级所需要的材料还不少。


第216章 神恩的变化

　　目前铁匠铺、炼丹室等几座建筑均是2级，升级3级的条件是500立方木料、500立方石料，比当初1级升级2级需要的材料多出太多了。另外，军营等几类在三级村庄时新建的建筑现在也都可以升级了，不过需要的资源同样不低，每一项都需要上千的材料，其中又以军营最甚，需要木料5000立方、石料10000立方，也不知道升级后的军营将有多大。

　　对于这些需升级的建筑，程阳并不是太过于关心，毕竟它们的功能程阳已经知晓，最多也就在升级之后有所加强而已。

　　可新增的几种建筑，可就让程阳非常期待了，这些建筑，程阳上一世都没有听过。

　　石墙的出现，让领地的防御能力大增，那高达50点的防御力，绝对能够抵挡所有一阶魔化兽的攻击。最关键的是，以前建造起来的其他几座围墙，现在也可以升级成石墙了。但让程阳郁闷的是，将原有围墙升级石墙，需要的材料竟然与新建是一样的，这不坑爹吗？

　　看来以前建起的围墙也算是白建了，特别是那3级围墙，花费的材料可不少啊，也不知道将其拆除之后能不能回收一部分木料，如果可以，倒也吃亏不多。

　　至于这1级石墙的属性上所说的可覆盖100平方公里范围，程阳却是没想过。就短时间而言，落凤村还不需要100平方公里的土地作为城市区域进行建造。

　　第二个可建建筑庭院，倒是属于中规中矩的一类，增加的修炼速度比3级民房多了20%，需要的材料也并不多。倒是另一个民居类建筑楼房让程阳眼前一亮。

　　主城中早已经有了楼房的存在，这一度让程阳艳羡不已。毕竟每一座楼房可容纳人数是非常可观的，而且占地面积也不多，对落凤村来说是非常合适的。

　　现在自己的领地中终于也能建起楼房了，却也是好事一桩。程阳打算在接下来的一段时间里，好好的规划一下落凤镇的建筑布局，为以后领地的发展打下良好的基础。

　　接下来的市场建筑，让程阳觉得颇为好奇。

　　根据市场修建所需要消耗的材料以及属性，程阳推测这东西绝对不是超市或者类似于菜市场一般的东西，而是街道一般的存在。毕竟它所需要的材料是楼房的五六倍，如果只是一栋建筑物，这市场得有多大？

　　接下来的一个建筑物是马场，这让程阳有些摸不着头脑。难道以后人类的交通工具就是马了？这让坐惯了汽车的人类情何以堪啊？而且，从现在的天地规则来看，魔化兽在速度方面比人类并没有什么优势，用马匹作为交通工具，有意义吗？

　　更让程阳头疼的是，这马类魔化兽到哪儿去找？到目前为止，程阳还真没看到过在襄城市周围有马类魔化兽存在。上一世倒是听说过一些，但那些家伙基本上都是在草原这类末日前本就有马匹活动踪影的地方。而襄城市却不在这个范围。

　　幸好这马场不是领地升级的必建建筑，不然程阳真得哭瞎了。

　　剩下的两类仓库，倒是让程阳觉得非常满意。特别是粮仓，有了这东西之后，领地内的食物终于可以统一存放、集中保管了。以前领地内的一些食物基本上都是保存在每座民房中，虽然放进去没有问题，但时间稍稍一长，这些食物就会发霉变质。干燥的大米、面粉还好一点，可蔬菜和肉类就比较麻烦了。

　　肉类如果腌制了，放的时间或许能更长一些，但现在可不是末日之前，盐绝对是奇缺无比的一种调味品。甚至在现在，盐已经不能称之为调味品了，而是一种生活的必备品了。

　　人类成为战职者之后，虽然身体变得强壮，但并不是说就一定能免疫所有疾病。或许对病毒类疾病确实有更强的免疫力，但因营养缺乏引起的疾病，战职者更容易犯。谁让战职者身体强壮，需要消耗的各类营养成分更高呢？

　　落凤镇之前在对襄城市展开搜救的时候，弄出了不少的食盐。不然现在就只能从杂货铺中购买了，那东西10点灵能值一斤，绝对是非常昂贵的。

　　不过弄到的这些食盐终归还是会用完的，特别是现在落凤镇的人口数量达到了将近三十万，这消耗变得更加庞大。人们从来都没想过要用盐来腌制肉类。

　　现在有了仓库，这些肉类终于可以存放了，这绝对是一件好事。这仓库不仅要建，还不能只建一座。

　　至于第二个存放物资的仓库，程阳觉得价值也就一般。像木材、石料这类物资价格比较低廉，很占地方，而且本身不已损毁，一直以来程阳都是在领地内找一块空地将它们击中堆放在一起。或许这个仓库中唯一可以存放的便是装备之类的物资了吧？

　　除了可建建筑之外，落凤镇中还有很多的基础设施建设项目，这些项目花费的灵能值是非常高昂的，至少现在来说，程阳还不敢大兴土木的将所有的基础设施全部建好。

　　不过程阳在内心里也有了规划，自己要这一个月之内，完成落凤镇的基础设施建设，包括官道、排污系统和供水系统。

　　领地属性的最后一项是领地升级条件，与三级村落升级一级小镇相比，现在的升级条件无疑艰难了许多。

　　对程阳来说，最困难的莫过于第三点，那需要自己将实力提升到高阶士级才算完成一部分，而且还需要有三百位初阶士级战职者。别看现在程阳自身的实力已经达到了初阶士级，但要另外还有三百位战职者达到初阶士级，没有三四个月的时间是想都别想了。

　　程阳打开了领地的特权页面，准备查看一下他最关心的神恩特权。

　　神恩（4级）：提升领主或者领主指定之任意战职者一个小阶位的实力，使用5级神恩的战职者实力不能高于初阶士级。

　　靠！程阳心中有一种骂人的冲动。

　　他记得非常清楚，3级神恩的使用限制就已经是初阶士级，在领地升级之前，他觉得4级神恩的使用限制很可能是中阶士级，这样他便能将神恩特权暂时保留，等到实力提升到中阶士级再使用，这样自己也就顺利的晋级高阶士级，而且中间花费的时间也仅仅是两个月左右而已。

　　但现在闹出这样一出，程阳觉得自己想要晋级高阶士级，至少也得半年以上的时间。

　　其实半年时间能够晋级高阶士级也没什么，毕竟上一世人类花了一年的时间，也没人晋级士级中阶呢。

　　不过4级神恩虽然没有改变使用限制，但属性却还是发生了很大的变化的。以前神恩只能是领主自己使用，现在这特权却能够给领主指定之人使用。看来自己有时候必须得大公无私一点啊。

　　当然，不仅是自己要大公无私，其他领主也必须大公无私了。最关键的是，如果有人使3级神恩的时候本就已经达到了士级初阶的实力，那这4级神恩基本上就只能送人了。而且这种可能性非常之高，因为上一世几乎所有的领主实力都达到了初阶士级，但领地却还没有升级到小镇。

　　现在的特权页面中，除了神恩之外，还有食邑系统也发生了很大的变化，以前只有固定的几个官职，而且权限也都是固定的。就算前几天程阳在领地里推行机构和人事的调整，那也只是表面上的一个行为，系统并没有认可这样的调整。

　　可现在情况不一样了，官职系统里面完全成为了一片空白，也就是说，领地的所有官职，包括官职的名称、级别、权限以及薪俸都可以自由调整。

　　这个变化让程阳大喜过望，如此无疑让很多事情简化了许多。举一个简单的例子，城门守卫，这个小小的职位，以前只有村长、副村长以及护卫统领刘浩。这三人不论是哪一个都不可能去守城门，所以那些守卫开关城门就只能靠手推的方式。真要是遇到大军突袭，这门能不能关上还真难说。

　　现在这食邑系统程阳基本上只当做是官员管理系统，对于抽取领地灵能值为自身所用，却暂时被关闭了。他现在依靠出售回城石和真魔妖姬赚取的灵能值可比靠食邑抽取的多多了。

　　或许等到自己没有了其他赚取灵能值的手段，自己才会再次开启这项权限。就算以目前落凤村的收益来讲，食邑也能给程阳带来近二十万点灵能值。

　　看完领地的属性之后，程阳并未立刻使用神恩特权，而是去了一趟守护殿堂。

　　之前守护殿堂拥有30个招募名额，早早的就已经被程阳全部用掉了，所以他一直都没有过来看过。现在领地终于升级了，守护殿堂中的名额必然也会增加，趁着自己还没有使用神恩特权，先将这些人招募了再说。不然等自己升级之后，招募所消耗的灵能值绝对会呈几何倍数增加。


第217章 刘曦玥归来

　　程阳来到守护殿堂之后，与程阳最熟悉的龙战立刻走上前来，热情的说道：“领主，你可好长时间没到守护殿堂中来了，这次领地升级，你总要雇佣几个领地守卫了吧？”

　　程阳笑道：“这是自然，不知我这村子升级到小镇，领地护卫的名额增加了多少？不会还是10个吧？”

　　龙战立刻说道：“这怎么可能？小镇的规模又岂是村子能够比拟的。现在小镇每提升1级，领地护卫的名额将增加20个。”

　　程阳此刻的心情可谓是瞬间大喜又大悲，原本他听到龙战前半句话的时候，还以为领地护卫的名额会暴涨呢，就算没有一两百，七八十也应该有吧？毕竟现在整个落凤村的战职者数量都有几十万了。哪知道最后却说只增加20个。

　　算了，20个就20个吧！总比原来的十个要好，程阳安慰着自己。

　　程阳与龙战闲聊几句之后，便打开了战士的招募列表。看着排列在最前面的一列列招募名单，程阳吃惊不已，最前面的一位战士的招募价格豁然是5000点灵能值，后面紧跟着三四十位招募价格为3000点的战士，剩下的雇佣价格则全是2000点灵能值。

　　这价格差距是越来越大了啊！程阳感慨万千。

　　毫无疑问，后面那3000点灵能值雇佣的便是S级天赋的战职者，2000点灵能值雇佣的自然就是A级天赋。可以前这些战职者的实力还在中阶学徒级的时候，其雇佣价格才只是400点灵能值。如此的翻倍，不知道等到在提升几个大阶位，雇用一位领地守卫的价格会不会达到百万之巨。

　　程阳暂时没有去考虑这个问题，第一时间，将那位SS天赋的战士给雇佣了，这次消耗的是领地灵能值，虽然数额达到5000，但程阳一点都不心疼。谁让现在的领地灵能值数额巨大呢？

　　从凌晨开始，领地灵能值就开始暴涨，增速远远比以前要快。程阳估计这是铜陵村的凝魔珠在发挥效果了，也不知道刘浩、余凯这些家伙会弄出多大的动静。不过晚上修炼结束之后，程阳便发现灵能值的增速稳定了下来，不过就算如此，每分钟增加的灵能值也达到了六七百点，比以前足足提升了将近一倍。

　　程阳再将这位战士雇佣了之后，又到其他几位引导人那里转了一圈。他发现，除了牧师招募列表中出现了两位SS级天赋领地守卫之外，其他都只有一位。

　　看来之前龙战所说的规律确实如此，每一个月里，同一个职业的领地守卫只会出现1到3位SS天赋的存在。现在程阳敢打包票，出现3位SS级天赋的几率非常之低，基本上都只会有1位。

　　程阳将这四位SS级天赋战职者全部雇佣出来，一共花掉了2万点灵能值。随后也就没有太多选择的余地了，剩下的全都是S级天赋。

　　对于后面雇佣的这十五人，程阳的安排是这样的。首先要多招募几位牧师，现在牧师雕像达到了5级，转职名额为179人。也就是说，现在可招募的牧师数量为17人。程阳打算再招募六位，凑够10位牧师。

　　剩下的九个名额，程阳招募了魔法师三位，剩下三个主职业各两位。

　　一番操作完成之后，程阳又花掉了四万多的灵能值，这种花钱如流水般的感觉让程阳又爱又恨。不过看着眼前新增加的这二十位巅峰学徒级高手，让程阳心中的那点恨全都消失不见了。

　　当下程阳让人叫来了陈云等五位领地护卫统领，让他们将各自的人马带走了，至于这些人如何安排，程阳也没有操心。程阳估计，血色教堂每天的噩梦级难度是完全可以通关了。

　　完成领地护卫的招募事宜之后，程阳这才回到领地祭坛旁，选择了使用神恩特权。

　　几秒钟之后，程阳便从初阶魔法士提升到了中阶魔法士。此刻的程阳其他属性都只是提升了20%的基础属性，总体提升量并不是很大。但当程阳将进阶后获得的80点强化点数全部加到攻击上时，他的物理、魔法攻击全都有了飞跃式的提升，达到了331点。

　　此刻程阳有一种天下之大、唯我独尊的感觉，331点攻击力啊，便是遇到脆皮一点的中阶士级战职者，那也是一招秒杀的结局。

　　当然，以程阳现在的生命值，如果遭遇二阶中期魔化兽，最多也就能撑下两次攻击。没办法，谁让他选择加点的方式如此的极端呢？虽然他的寒冰法师职业以及寒冰巨龙血脉，让他在生命值、防御力上都有着不弱于普通战士的成长系数，但若没有将强化点数加到这些属性上，这种优势便体现不出来。

　　不过程阳也有着自己的思量。以现在全世界的战职者的水平，程阳这两百多点生命值绝对算是非常高了，至于防御值，裸装状态下就有17点防御，同样足以傲视群雄。只要不遇上太变态的魔化兽，程阳就是无敌的存在。在这种情况下，增加攻击力，加快杀怪效率无疑就成了最佳的选择。

　　待战职者的平均实力提升上来之后，程阳再将自己的生命值和防御值提升上来也不迟。

　　当然，程阳自己现在虽然没有提升防御值和生命值，但对领地守卫却做了特殊的安排，比如战士守卫统领陈云，这家伙绝对是现在落凤村防御力最强的战士。他按照程阳的要求，将强化点数的三分之二加在了物理防御上，这也使得他的防御力直接突破了100。别看这个数字很大，但其实很正常，因为战士在物理防御和魔法防御上的最低成长系数都达到了50%。

　　陈云选择的职业分支就是以防御见长的盾战士，其物理防御成长系数高达70%，魔法防御的城主系数也有60%，以目前陈云的实力等阶加上各项属性加成，他的裸装防御已经达到了141点。不过他的魔法防御却还是比较低的，只有20多点。

　　按照程阳的计划，陈云无疑是接下来通关地狱级副本难度的重要一环。毕竟地狱级难度下的BOSS攻击力高达320点，说不定还会有某些特别强大的技能，没有极高的防御，在这BOSS面前那就是一棵菜。

　　今天想要通关地狱级血色教堂已经是不可能的了，谁让今天程阳已经通关了一次副本了呢？不过程阳也不着急，这事儿早一天晚一天没多大影响，也没人会与他竞争。

　　……

　　就在程阳闲下来准备去军营中好好的练习一番技能时，刘曦玥却已经带着两千位战职者回到了落凤镇，同时回来的还有鹤山村那十多万尚未转职的难民。

　　无奈之下，程阳只好又是一番忙活，让李万山派人对这些人进行安置。至于整合到主力战团这件事情，还需要等到晚上赵川等人回来之后才能执行。

　　“曦玥，你的实力现在如何了？”待其他人走后，程阳单独将刘曦玥留了下来，微笑着问道。

　　刘曦玥说道：“现在距离晋级巅峰牧师学徒还有几天，昨天我听说刘浩和余凯已经顺利晋级了，他们的速度可真快。”刘曦玥的语气中不无羡慕。

　　程阳笑笑道：“这也是没办法的事儿，你这段时间都没有使用涅槃神石，修炼速度变慢也是很正常的。不过这也问题不大，最多也就迟几天时间而已。而且，以后这段时间，你们基本上都不会离开落凤镇太远，每天都可以用涅槃神石修炼。”

　　刘曦玥笑笑，忽然说道：“领主，你上次说过你将以前救回来的那对父女收到了近卫军中，我们也算是同事了，你不打算介绍我们认识认识？”

　　程阳立刻说道：“现在恐怕不行，他们现在都随大军去开荒去了，晚上回来的时候再介绍你们认识吧。不过我这近卫军现在可不止楚强父女，还多了一个叫谭超的，这家伙同样有一个非常牛逼的天赋技能，以后你们合作的时间还非常多，多了解一下也是有好处的。”

　　刘曦玥也就没再问，程阳又问了一些关于鹤山村的发展状况，刘曦玥都一一作了回答。

　　说完之后，刘曦玥准备离开，却又一副欲言又止的模样。

　　程阳看了看她那犹豫的眼眸，忍不住问道：“曦玥，你是不是有什么事情要说啊？”

　　刘曦玥眼中闪过一丝无助，说道：“领主，不知我们什么时候才能够将势力范围扩大到武城市？”

　　程阳微微一愣，说道：“武城市啊？这恐怕不是短时间能够到的。毕竟我们这里到武市中间隔了两三百公里，其间还隔了一个随市。随市目前的情况与襄城市主城差不多，对我们来说威胁性也不是很大。但武城市就不一样了，那可是省城，整个城市上千万人口。虽然平均战斗力比不上我们，但规模确实太大了。……对了，曦玥，你怎么突然说起武城市呢？”

　　刘曦玥犹豫了一下，说道：“我的家在武城市。”


第218章 新的打算

　　程阳顿时明白过来，看来自己的消息确实有些闭塞。要知道在末日以前，刘大校花可是襄城大学几乎所有男生心目中的女神，就连程阳自己都对刘曦玥有些想法。所以刘曦玥的个人信息，在校内绝对是热门消息，只要比较关注这方面事情，必然能够打听到一些。

　　但程阳明显不是一个合格的粉丝，他以前在学校里最多是看到刘曦玥时有一点想法，转过头去就将这放到一边了，那时候他觉的刘曦玥太过于遥远，远到让程阳不敢有过多的幻想。

　　现在刘曦玥说起自己的家乡在武城市，再联系到刚才她的神情，如果程阳再猜不到有什么事情，那可就太笨了。

　　“你的家人在武城市吧？”程阳问道。

　　刘曦玥果然点了点头，神情有些黯然，说道：“在末日前的前一天，我还跟他们打过电话，也不知道他们现在过得怎样。我真的好想见到他们。”说到这里，刘曦玥脸庞上挂起了两行清泪。

　　一丝怜惜之情从程阳心头冒起，不过瞬间被他压了下去，不过他心里却也不由得感慨：“这美女的威力就是不一样，一颦一笑都如此动人心魄，要不是自己已经在末日中历练了一年，恐怕也无法如此淡定的与对方相处吧。”

　　程阳想了想说道：“曦玥，你也别太担心，如果只是去武城市救人，倒也不需要我们的势力发展过去。就好比之前我从主城中救你们出来，还不一样单枪匹马的就完成了？从这里到武城市虽然有两三百公里，但只要不出意外，我们当天便能够赶到武城市。不过……”

　　“不过什么……”刘曦玥急切的问道。也难怪她如此激动，一个本是如花年华的女孩子突然遭受了末日，远离父母，自然感到孤苦无依。虽然落凤村领地能给她带来安全感，但对父母的依恋、担忧却无法抑制。

　　程阳看了看刘曦玥，说道：“要从这里到达武城市，困难之处并不在于距离上，而是在这一路上，恐怕会遇到各种不可预知的危险。在没有足够的实力的情况下，我不敢轻易做这个决定。”

　　刘曦玥深吸了一口气，说道：“我明白领主你的难处，我能等的。”

　　程阳对刘曦玥的理智很是欣赏，点了点头说道：“曦玥，你也不用太担心。只要等上一段时间，领地内再有一些战职者晋级到巅峰学徒级，我们就能出发了，同时也需要等襄城市主城那边稍微稳定下来才行。估计也就十来天吧。其实不仅是你的家人，刘浩、余凯他们同样也有这样的问题，不过他们的家都不在北湖省，短时间里是没希望去寻找他们的家人了。你这边距离落凤村较近，早点找到也算是让大家都有个念想吧。”

　　刘曦玥小嘴动了动，却是没说什么，只是看向程阳的目光更显温柔，同时也有着浓浓的感激。

　　程阳虽然没说，但刘曦玥却能猜到，如果不是自己说出这事，程阳绝对不会在短时间里定下前往武城市的计划。这点从程阳最近的部署上就可看出，他定下的最近的目标恐怕就是南方的荆城市。因为从宜城到荆城市的直线距离只有七八十公里。只要铜陵村的领魔珠使用得当，进军宜城只是早晚的事情。

　　“领主，我先修炼去了，争取早日突破到巅峰学徒级。”刘曦玥最后说道。

　　程阳点了点头，便让他先下去了。

　　刘曦玥前脚刚走，李万山却快步走了进来。

　　“老李，你这急匆匆的干什么？难道有什么大事不成？”程阳笑着说道。

　　李万山表情却比较严肃，说道：“领主，这还真是大事。我这段时间一直派人在论坛上盯着，就在刚才，京城的人已经打通了出城的通道，估计现在正在到处寻找野外驻地祭坛呢。”

　　程阳说道：“现在他们应该还不知道领地祭坛是占领野外驻地的关键，但估计这个秘密保持不了多久。”

　　李万山倒是一愣，道：“既然他们不知道领地祭坛的事情，哪又怎么去占领祭坛啊？”

　　程阳说道：“现在是不知道，但别忘了每个主城中还有一些特殊的人存在，这些人知道的事情可比我们多多了。只要能与其中一两个搞好关系，从他们口中套出情报并不难。”

　　“我怎么忘了这事情。这样看来，他们岂不是很快也能发展自己的领地？”李万山颇有些担忧的说道。

　　程阳说道：“也不用太担心这件事情，就算他们想要发展领地，想要赶上我们也不容易。现在我们最要紧的还是加快提升领地军队的实力，同时不能放慢领地的建设速度。”

　　李万山皱眉说道：“领主，你看我们现在是不是需要将重心放在军队的发展上，领地的发展再适度放缓一些，只要能够让领地顺利升级便是。”

　　程阳摇了摇头，说道：“这事儿不能放缓，虽然现在看起来想排污系统、供水系统等一系列的设定只是方便了人类的生活，对提升实力并没有什么帮助，但我总觉得神灵这样安排总有他的意图。我们现在坐拥襄城市主城的人口，原材料的采集并不算什么难事。刚才刘曦玥不是带回来了十多万人吗？你尽快安排人带他们到襄城市主城中进行转职。对了，现在吴建州将那些抓来的人劝服了没有？”

　　李万山说道：“基本上已经搞定了，吴建州在那些人中威信还是蛮高的。而且，现在已经是末日了，他们以前原本就只是袁建泽的下级官员，并不是说他们就有多忠诚，现在吴建州这样一说，他们也都同意了。不过这两天我们还在观察，看看他们中是否有袁建泽的死忠分子。”

　　程阳却说道：“这倒不用观察了，若说死忠分子，吴建州绝对算一个。只要他们愿意归降，就尽快将他们打发回主城中，不然我担心主城迟早会乱起来。”

　　李万山点了点头，表示领会程阳的意图。

　　程阳的担心并非没有道理，在两天前，他就已经派人到主城中去解释了关于袁建泽死亡的消息，同时也通报了自己制定的关于主城秩序的大致规则。

　　短时间来看，现在还没人敢站出来反对，但程阳相信，如果自己没有将势力延伸到主城中，那些人只会将自己定下的规则当成一张废纸。而只要军方这些人到了主城中，将其各自原本的手下整合起来，然后由他们带头将各自的势力分割成符合程阳规则要求的小势力，其他人就算想要违反，也得考虑一下后果了。

　　这时候程阳再派一些人前去敲打一番不遵守规矩的人，杀鸡儆猴，后面的事情就好办多了。

　　“老李，你等主城稳定之后，多从主城中拉一些人到我们的村镇中，毕竟每一个村镇都还有四十万的归附名额，落凤村更是有七十多万的归附名额。只要这些人归附过来，那就能为我所用。至于原材料什么的就更不成问题了。”程阳吩咐道。

　　李万山立刻应了下来，这可是一个好办法，现在襄城市主城的那些人每天赚取的灵能值只有几点，要是能让他们去采集原材料，估计落凤村就算只出2点灵能值一立方的价格，也会有大量的战职者愿意去做这事。

　　很快李万山就离开了程阳的院子，程阳这才起身前往军营。

　　现在落凤村的军营运转率早已经达到了100%，这毕竟只是1级军营，根本无法满足落凤村所有士兵的使用，所以军营的扩建已经迫在眉睫。不过军营的升级所需要的材料也不少，昨天晚上落凤村刚刚建起了一条官道，紧接着又是大量的农庄开工建设，使得现在剩下的那点材料根本不够升级军营。

　　程阳在军营中练习了一段时间技能，忽然一个念头从脑海中冒了出来。

　　难道一个驻地中的军营只能建一座？程阳上一世就知道，村子的军营确实只能建一座。

　　主城中的店铺、酒馆之类的建筑都有很多座，便是任务大厅和佣兵大厅也都有数座之多。虽然以前落凤村中这些建筑只能修建一座，但在系统属性中却并没有说这些建筑只能是唯一存在的建筑啊。或许驻地等级还只是村落时只能修一座，但升级乡镇之后说不定有变化呢？

　　一想到这里，程阳也就修炼不下去了，直接冲出军营，跑到领地祭坛前，然后点开了军营一栏。

　　让程阳惊喜的是，在这军营栏目下，除了升级之外，果然还有新建这一个选项。看来自己刚才的猜测并没有错，驻地升级乡镇之后，军营的修建名额也增加了。

　　虽然现在让1级军营升到2级的材料不够，但新建一座1级军营却是完全没有问题的，在程阳一个意念之下，在原本军营的旁边瞬间冒出了一座一模一样的建筑，落凤镇的第二座军营终于出现了。


第219章 吴翰墨

　　程阳虽然新建起了一座军营，但却并没有过多的关注这件事情，一座军营而已，他仅仅是为建起了感到高兴，对此却并没有多少好奇心。

　　下午的时候，李万山就让防务部部长黄英华率领着落凤镇的守备团，护送着那十多万难民前往襄城市主城。为了防止意外，程阳也混在队伍中去了一趟。

　　程阳原本也是想大张旗鼓的过去，不过他想观察一下主城势力现在的情况，这才遮挡了自己的本来面目。

　　没想到这一路上竟然非常顺利，进入主城之时也没有遇到任何阻拦。

　　进程之后，程阳找个机会就从队伍中溜了出来，开始在主城中闲逛起来。

　　虽然距离程阳公布袁建泽死亡已经过去了两天，但整个襄城市内谈论的更多的还是这件事情。对于绝大部分人而言，襄城市由谁管理他们并不是很在意，而随着程阳公布其对襄城市制定的规则，更是得到了占绝大部分比例的无组织人员的拥戴。

　　这也是很正常的，毕竟谁也不想自己辛辛苦苦赚取来的灵能值还得交给其他人不是？

　　而抱着同样想法的还有那些小型佣兵团，这些佣兵团只有几十或者几百人，本身就是在夹缝中求生存，同样也受到大型势力的一些盘剥，现在程阳这规定一出，自然也是纷纷响应。对他们来说，要发展到万人规模的大佣兵团基本上是不可能的。但如果城内的那几个庞然大物解散，他们发展的可能性无疑要大很多。

　　当然，还有一点，那就是现在程阳已经向主城开放了东部区域。这给了这些人一个比较直观的影响，那就是袁建泽一死，他们得到的灵能值还增加了，更大程度上的降低了主城战职者对落凤村的对立情绪。

　　所以，程阳在城内听到的基本上都是支持的话语，这让程阳非常满意。不过程阳也知道，现在对自己抱有敌对情绪的只会是那些大型势力的首领或者一些铁杆支持者。但这些人暂时还不敢有什么动作，或者说他们还在观望。

　　程阳在主城内逛了大半圈之后，也基本上将事情给摸清楚了。

　　现在军队基本上掌控在自己之前放出来的那两个军方官员手中，他们的身份比司徒发要高一些，原本也就属于直接带兵的人，而司徒发原来不过是袁司令身边的一个秘书型人物，现在袁建泽一“死”，这些带兵之人的威信绝对要比司徒发要高一些。从他手中夺过军队控制权也是顺理成章的事情。

　　不过也正因为军队现在掌控在两个人手中，还未进行分离，其规模远远大于程阳定下的规则，其他人观望的目标也更多的集中在军队上，特别是那三个民团，更是紧盯着军队，只要军队不分剥成万人以下的小势力，他们是绝对不会动手的。

　　摸清楚了主城的情况之后，程阳又瞧瞧的去了一趟转职的场所，见那些人还在有序的进行转职，程阳也就放心了不少。

　　随后程阳便起身离开了主城。

　　回到落凤镇时已经是傍晚了，程阳吃过晚饭，处理了一下领地内的政务，同时将官员体系弄到了领地属性面板中的食邑栏目中，也算是让领地的管理系统正式的运转了起来。

　　这可不是一个小工程，足足花了程阳近三个小时的时间。幸好昨天领地升级之后程阳就已经让李万山拟好了所有的东西，他现在只需要审核一番之后将这些内容写入领地祭坛。

　　“领主，属下有一些事情想向您汇报一下。”程阳刚刚将官职系统弄好，就有一个人找了过来。这让程阳心中苦笑不已，看来自己还真是天生的劳碌命。

　　来人是新任的民政部的一个副部长，名字叫吴翰墨。对于这个人，程阳倒是知道一些，他负责管理的范围真是雕刻师、铁匠两项生活职业极其相关方面的事务，与之对应的，采石和采矿也是归属于他的管理。

　　程阳一边向自己的院落走去，一边说道：“说吧，有什么事情。”

　　吴翰墨快步跟上，说道：“领主，现在我们领地的采石力度很大，但采矿方面却非常滞后。所有的铁匠职业连练习锻造技能的材料都不够，我担心长久这样下去，会让我们领地的锻造水平发展滞后。”

　　程阳点头表示理解对方的意思，说道：“你是想让我加大对采矿方面的扶持吧？”

　　吴翰墨喜道：“正是。”

　　程阳说道：“吴部长啊，其实我也想尽可能的将铁匠这一行业发展得更好。我现在这身白银级装备，耐久度消耗过大之后，就只能在各个店铺维修，每次的维修费用高达数千点灵能值。其他人的维修费用虽然比我要少很多，但同样是一项极大的支出。所以，不仅铁匠需要扶持，连炼丹、裁缝等副职业都需要扶持。但这些职业的规模注定是不可能与木工、雕刻师相比的，因为任何一个领地在任何时候对石料、木料的需求都要比其他方面大很多。同时，石料和木料资源随处可见，但铁矿在野外的存有量是比较有限的，也不可能无限制的增加采矿人员去开采。”

　　吴翰墨思索了一下，说道：“领主您的意思是，让我们先限制转职铁匠的人数，然后让就职了铁匠的人得到优先发展？”

　　程阳点头说道：“正是如此。我们现在直接雇佣的铁匠人数有多少？”

　　吴翰墨说道：“差不多一千人，这些人都是希望专职发展铁匠副职的。不过佣兵中的铁匠数量已经达到了三万多人，这还仅仅是落凤镇的数量，加上其他几个附属驻地，人数还会更多。”

　　程阳点了点头，说道：“一千人还是太少了一些，这样吧，你将铁匠的人数提升到五千人。待遇还是等同于农民。同时，加大对领地内矿坑的控制，并与财税部沟通一下，将佣兵进行采矿的税收提升一些。”

　　吴翰墨立刻领会了程阳的意图，当即点头应下。

　　“另外你也去告知一下你们部门的另外两个副部长，裁缝、炼丹师这两个行业的雇佣人数也比照铁匠执行，只是原材料供给方面你们再想想办法。”程阳说道。

　　吴翰墨立刻应是。

　　二人说话间，已经来到了小院外，吴翰墨见问题已经得到了解决，也就不敢在待下去，当即便向程阳告辞。

　　程阳也不挽留，直接回到了院子里进行修炼。

　　一晚上时间匆匆过去，程阳的修炼进度增加了0.5%左右，算上前两天修炼的，现在总的进度才达到1.5%。

　　这让程阳非常纠结，自己现在可是十倍修炼速度啊，而且还用涅槃神石提升了50%的修炼时间，相当于其他人用十五倍速度进行修炼。可就算如此，要晋级高阶士级也需要两百天左右的时间，这简直比蜗牛还慢嘛。

　　这才仅仅是士级，要是等到等阶更高的时候呢？岂不是每进阶一个小阶位都需要数年甚至数十年的时间？这也太变态了。

　　这时候程阳似乎有些明白为何神灵设定的战职者寿命会增加得如此之多了，没有悠长的生命，想将实力提升到顶峰？做梦去吧。

　　程阳看了看自己这小院，看来今天得想办法将自己的小院升级成庭院了，也不知道李万山那里做的落凤镇整体规划弄好没有。如果没有弄好，现在建起了之后万一又要重建，也是一件麻烦事不是？

　　从小院中出来，程阳第一时间去将陈云等三位中阶士级领地守卫给找了过来，同时还将牧师曾月也叫了过来。他今天可是打算通关地狱级难度副本的，没有一个强力的牧师怎么行呢？

　　虽然曾月的等阶比程阳四人要低上一个小阶位，但她却也是实打实的初阶士级战职者，拥有着接近160点的魔法攻击力。当然，曾月的魔法攻击力并不代表着杀伤力，而是治愈能力。

　　只是现在她已经晋级士级，攻击力却也是有的，但与其他战职者相比，她的攻击技能就有些上不了台面了。

　　惩戒：召唤惩戒之拳攻击敌人，带有自身魔法攻击40%的攻击力，该攻击直击敌人意识，无视防御。技能冷却时间1秒，技能消耗：20点魔能。

　　惩戒属于巅峰牧师学徒所拥有的技能，这个技能对自身防御较弱的敌人来说效果低微，对防御力超过的敌人还是有不错的效果的。当然，这个不错是相对于自身而言，与魔法师、弓箭手这类主攻攻击力的职业相比，这点伤害并不算高。

　　其实战职者晋级士级之后还能学到其他技能，但现在落凤镇的职业雕像等级还没达到，所以没有新的技能可供学习。牧师是如此，其他职业也是如此。

　　程阳骑着小白，带着四人来到了血色教堂传送门前，说道：“我们这次是要通关血色教堂的地狱级难度，你们可得做好心理准备，里面的家伙可不是之前那些小东西能比的。一个不小心，我们便可能全军覆没。”

　　陈云嘿嘿一笑，道：“领主放心吧，我们虽然没有通关过地狱级难度副本，但在我们那世界，通关这个副本的人可不少。也听说过一些常识，以我们这个队伍的实力，要拿下这个副本并不难。”


第220章 大复活术

　　程阳听后，顿时放心了不少。自己虽然有上一世的经历，但那一世并没有人通关地狱级难度的副本，对方这方面的经验，程阳几乎没有。甚至里面那BOSS的属性，程阳也是根据上一世一些侥幸逃脱的失败者口中得知的。

　　现在既然陈云这些人有这方面的了解，而且对这次通关副本的行为持乐观态度，他自然也就没有太多可担心的。

　　其实这也很正常，上一世之所以没人能对地狱级副本进行通关，最大的原因是没人将实力提升到中阶士级。抛开这个不谈，就算有人隐瞒了自己的实力达到了中阶士级水平，但一个这样的战职者是绝对没有能力通关这个副本的。

　　此时的血色教堂已经是真正的血色教堂了，在大门口可以看到天空一片血色，映照着整个空间都是一种压抑的红色。要是心脏不好的人，估计进入这里就会被逼疯。

　　除了颜色之外，就连空气中都带着血气，而且在地面上偶尔还能看到一些血骷髅，环境非常恐怖。

　　上一世程阳从来没有进入过地狱级难度的血色教堂，但却也听别人提起过里面的环境，所以对此也是早有心理准备。

　　“前面这些小怪很轻松，大伙儿注意着点儿便是。等遇到BOSS的时候可就得当心了，别不小心被对方给秒了。”程阳以一种轻松的口吻说道。

　　陈云笑笑道：“领主放心吧，以我的防御，就算那BOSS放大招，也不可能秒了我，有我在前面顶着，你们后面绝对安全。”

　　程阳对此倒没怎么担忧，一脚便踏进了教堂大门。

　　一头一阶巅峰的劣魔瞬间扑了上来，程阳秘银法杖一举，一枚冰球便射了出去，正中劣魔胸膛。

　　那劣魔还未来得及挣扎，就直接被冰球轰翻在地，再也没有气息了。

　　其实程阳这时候并未用全力，他这枚冰球最多使用了三点魔能值，发挥的效果就已经如此强悍了。如果全力施为，二阶初期魔化兽也会被打成残血。

　　陈云几人也不甘示弱，纷纷冲进去对着里面的劣魔便是一顿暴打，三下两下的就将这个院子的劣魔全部消灭了。物质上的收获虽然没有，但每个人得到的灵能值却有几十点。

　　程阳五人就这样一座院子一座院子的推过去。

　　很快他们就来到了从第一进进入第二进的关卡处，这里有一只二阶初期的劣魔，同样具有BOSS模板，它的实力等同于噩梦级难度下的最终BOSS。

　　不过这样的一头魔化兽对程阳五人来说却也是小菜一碟，程阳一个冰冻术将对方给冻住之后，一连串的攻击过去，这头劣魔的生命值就降低了一半。然后陈云一个冲锋又再一次将对方打晕，又是一番暴揍。

　　当这头魔化兽最终清醒过来准备反击时，却已经只剩下残血了，仅仅一轮攻击过去，这头威风无比的BOSS就彻底的躺下了。

　　这BOSS离去的很干脆，但留下的东西却非常不错。当程阳将这东西捡起来之后，眼睛便移不开了。

　　蓝光法球：黄金级装备，增加生命强度200点，学徒或以上等级魔法师可装备。耐久度：120/120。

　　竟然出了副手装备，程阳觉得自己被老大一个馅饼给砸中了。一直以来，程阳对副手装备都不是很重视，虽然极像得到，但没有也不会影响自己的战斗力。但这并不表示副手装备就不重要。

　　所有的副手装备都有一个共同点，那就是增加生命强度。

　　对于法师职业来说，特别是程阳来说，现在增加生命强度的意义并不是很大。但以后可就不一样了，特别是在大伙儿实力都提升上来之后，程阳的那点生命值真不够看，说不定一个偷袭就给挂掉了。

　　但有了这蓝光法球就不一样了，相当于直接将程阳的血量提升了一倍，绝对是非常变态的东西。法师的副手装备尚且如此，战士的装备就更厉害了。

　　这件蓝光法球自然只能由程阳使用，他立刻给自己装备上了。瞬间之后，程阳的生命强度就突破了500，便是普通的中阶士级战士，都没有这样强大的生命值。

　　接下来五人继续前进，虽然刚才的战斗让陈云损失了一点血量，但有曾月这个牧师同行，也就只是一个治愈之光的事情。

　　又一次的灭杀了一头猎魔BOSS之后，程阳等人终于与最终的BOSS见了面。

　　BOSS在冲出来的那一刹那，一声狂嚎震颤整个空间，程阳等人甚至感受到了一种眩晕之感。

　　陈云的反应速度最快，直接一个冲锋出去，将那BOSS冲出来的身形定住，与此同时，程阳等一干远程职业也都发起了自己的攻击。曹存召唤出的一头幽狼也冲了过去。

　　一轮攻击将这劣魔BOSS的血量干掉了七百多点，不得不说这成绩有点可怜。但谁让劣魔BOSS的防御力达到了120多点呢？要不是程阳等人超高的攻击，估计连破防都办不到。就好比陈云，虽然他现在也达到了中阶士级，但那巨大的重剑砍过去，就像是给对方抓痒痒一般。

　　一秒钟过去，劣魔BOSS从眩晕状态清醒过来，然后举起那强壮的手臂朝着陈云拍来。

　　陈云战斗经验无比丰富，就在对方手臂刚动的那一瞬间，他的盾牌已经举了起来。

　　“哐当……”一声巨响，陈云的身躯顿时矮了半截，这BOSS的力量太大了，就算陈云成功格挡了对方的攻击，但反震之力还是让陈云损失了几点血量。好在相对于陈云的生命强度来说，这几点血量确实不算什么。

　　程阳等人也没有闲着，不断的对劣魔BOSS进行攻击。

　　三轮之后，陈云被劣魔BOSS击中了一次，直接少了近两百点血量，曾月总算有了用武之地，一个治愈之光过去，陈云的血量顿时被回满了。

　　此刻，劣魔BOSS近万的血量已经减少了超过四分之一，眼前它还没有将仇恨转移到其他人身上的趋势，这让程阳等人放心不少。

　　又是两轮攻击过后，劣魔BOSS血量降到了一半，程阳等人再次谨慎起来。

　　就在这时，劣魔双脚猛地一顿，整个身躯冲天而起，飞起十多米高，然后猛然朝着程阳当头落下。

　　“靠……”对于这突然的袭击，程阳根本来不及躲避，他刚刚爆了一句粗口，劣魔巨大的屁股便坐了下来。

　　程阳只感到整个身体一股剧痛，要换做是旁人，说不定瞬间就凌乱了。但程阳毕竟是经历过无数的战事，疼痛对他来说无法造成影响，在劣魔将自己压下地面的刹那，他身躯就地一滚，瞬间避了开来。

　　劣魔似乎发觉自己这超强一招并未能够解决掉对手，待身体站稳之后，就要再次朝着程阳扑来，可就在这时候，程阳的法杖一动，一股冰寒气息笼罩劣魔BOSS，直接将它冻成了一个大冰棍。

　　程阳心有余悸的扫了一眼自己的血量，刚才对方那一击竟然让自己损失了295点血量，背心里不由得冒出了冷汗。

　　如果自己之前不是弄到了蓝光法球，说不定自己现在已经是一具尸体了吧？那BOSS的这一招也太厉害了，竟然是无视防御攻击，而且还可以越过任何障碍直接攻击后方的人，让人完全无法防备。

　　看来以后在打地狱级难度的血色教堂副本时，坚决不能让脆皮职业站在BOSS的攻击范围之内，简直太惊险了。

　　程阳心中虽惊，但手上动作却没有停，趁着冰冻术发挥效果，他一面爆退，一面攻击。

　　刚才的一幕将陈云等人都吓了一大跳，想要救援也是不及。现在见程阳已经脱离危险，这才放下心来。当下也都将心中的怒气发在了这劣魔BOSS身上。

　　在劣魔BOSS即将从冰冻状态解除时，陈云再次冲到了面前，将它紧紧的控制在身前。

　　此后的战斗已经没有悬念，两轮之后，程阳的一记攻击了结了这头劣魔首领的生命。

　　看着躺在地上的这具尸体，程阳长长的出了一口气，这地狱级难度的副本总算是被自己通关了。这不论是这一世，还是上一世，都是第一次。

　　“领主，你快看看这爆出了生命好东西？”陈云难掩心中的激动，说道。

　　程阳当即弯腰捡起地上的一件物品，这并不是装备，而是一个卷轴。但与之前看到的技能卷轴或者建筑图纸相比，这个卷轴有着明显的区别，它的表面上散发着阵阵金光，一看就不是凡品。

　　大复活术（1级，稀有）：借用神灵力量复活死亡时间不超过24小时的目标，每次使用复活术，需消耗一颗神石（5级灵能石）。复活成功率10%，技能等级越高，复活成功率越高。学习条件：初阶师级牧师，且魔法攻击力不低于600点。

　　程阳看到这个技能属性，顿时大吃一惊。

　　果然有复活术，这个被改造的世界果然能将已死之人复活！


第221章 神性宝石

　　复活术！现在程阳的眼中就只剩下这几个字了。

　　而且这可是稀有技能，要知道当初程阳得到的移花接木都只是特殊技能而已。上一世出现过的特殊技能不少，但稀有技能绝对是一个都没有，由此可见稀有技能绝对比特殊技能更加强大。

　　可是当程阳将后面的属性看完之后，他瞬间觉得自己吃了老大一个苍蝇。

　　使用一次就需要消耗一颗5级灵能石，不带这么玩儿人的吧？别看5级灵能石这名字很普通，程阳现在看到的就已经是3级灵能石了。但只要稍微计算一下，就知道5级灵能石有多么的难得。

　　3级灵能石就已经蕴含了十万点灵能值，按照灵能石每提升1级，蕴含的灵能值增加100来算，5级灵能石中蕴含的灵能值将达到10亿。当初程阳所看到的那座灵能石矿中，3级灵能石虽然不少，但会不会有4级灵能石都很难说，更不用说5级灵能石了。

　　如果这个大复活术使用的条件是消耗10亿点灵能值，或许还容易一些。程阳估计，在将来，对一些大势力首领来说，要凑起10亿点灵能值并不是太困难的事情，可5级灵能石可就不是那么好弄的了，没有一定的运气和实力，别想弄到那东西。

　　最关键的是，这个技能使用的成功率并不是100%，而是只有10%。这10%的几率并不是说使用10次就一定能够成功，这完全看一个人的运气，说不定第一个使用的人就直接成功了，但也有可能使用一百次也不成功。

　　不过对于这一点，程阳倒是没有太多的担心，他清楚的知道，这种带有几率性的牧师技能，对自己领地来说并不算难事，反而是一种优势，原因就在于刘曦玥身上，她那逆天之运绝对是非常逆天的。别说是这个技能成功几率是10%了，便是只有万分之一的成功几率，那也是百分之百成功的。

　　倒是这学习条件，让程阳觉得非常纠结，竟然要达到初阶师级牧师才能学习，而且攻击力还不能低于600点，这难度无疑是比较大的。

　　现在程阳虽然得到了这大复活术，但没有一两年的时间，刘曦玥是不可能将势力提升到初阶师级的。曾月虽然会比刘曦玥更早时间到达初阶师级，但程阳却不能将这技能给对方使用，因为这个技能，只有在刘曦玥这个拥有逆天之运的唯一性技能之人手中才能发挥出最大的价值。

　　不过很快程阳也释然了，现在就算刘曦玥达到了学习大复活术的条件，自己也不一定会将这大复活术技能给对方使用，这大复活术的价值谁都清楚，如果不是百分之百信任的人，程阳绝对是不会将这个技能送出去。这可不是几百万点灵能值那么简单，甚至数十亿、数百亿的灵能值，程阳都不一定会换。

　　因为不论在任何时候，生命都是无价的，特别是自己的生命。

　　另外，现在就算刘曦玥学会了大复活术，也没有人能够弄到5级灵能石，程阳估计，就算等到一两年后刘曦玥学会了大复活术，世界上有没有人弄到5级灵能石也不一定。

　　程阳将大复活术技能卷轴收起，这东西自己还是随身存放最好，它的价值太高，放在其他地方程阳也不放心。

　　“这次的收获不错。”程阳笑笑道：“我们先在外面等着，我进去看看这首通奖励是什么。”

　　陈云等人自然不会有意见，程阳当即便朝着祷告殿内走去。

　　里面的环境并没有太大的变化，除了给人的恐惧感更强之外，而在大殿的中央位置，还是摆放着一件物品。

　　神性宝石碎片（1/3）：集齐三块神性宝石碎片，可融合成神性宝石，神性宝石是转职唯一性特殊职业的必备道具。

　　程阳双眼带着一丝激动，没想到这次地狱级副本通关，竟然得到了神性宝石碎片，这可是极度稀缺的东西。据程阳了解，这神性宝石碎片只有噩梦级或者地狱级副本首通或者出现这两种难度的副本通关获得特殊奖励的情况下才能得到，而它出现的几率极其微小，上一世连同首通以及后面无数次的噩梦级难度通关，共出现的神性宝石只有一块。

　　唯一性特殊职业，上一世无数人憧憬的存在，在程阳死亡的那一刻，也没人得以成功转职。

　　对于唯一性特殊职业的强大，没有人会怀疑，甚至所有的人都觉得自己只会低估唯一性特殊职业，而不会觉得自己能将其想象得足够强大。究其原因，便是这神性宝石。

　　神性宝石是什么，属性上并没有说，但这东西上面加了一个神字，然后又是唯一性职业的转职物品，这不得不让人产生联想。

　　所有的人都知道，这个世界是被神灵改造的。神，代表着神秘、强大、甚至是无敌。有人推测，如果将来人类能够打破神灵对这个世界的控制，恐怕出路便在这唯一性特殊职业上。

　　只是这唯一性特殊职业的转职并不好弄，程阳现在已知的转职条件除了这神性宝石之外，还有转职凭证。

　　与特殊职业一样，唯一性特殊职业同样需要转职凭证。这东西比神性宝石要好弄一些，上一世所知的转职凭证就有不少，比如主城中那死灵峡谷副本，其噩梦级难度副本的通关特殊奖励，便有一张唯一性特殊职业的转职凭证。

　　这也是程阳最在意的一张凭证，他当初之所以选择魔法师职业，便是为了这张凭证。虽然噩梦级难度副本通关的特殊奖励需要一定的运气，但程阳却别无选择。

　　有了凭证不代表着能够转职唯一性特殊职业，但没有凭证却是绝对无法转职唯一性特殊职业的。所以，死灵峡谷的那张凭证，程阳也是必须拿到手的。

　　但程阳却是没想到，自己在得到凭证之前，就先弄到了一块神性宝石碎片，这绝对是一个意外之喜。神性宝石的珍贵程度绝对要比转职凭证要高，这从获得难易程度上便能知道。上一世已知的凭证有几十张，但神性宝石碎片却只有一个。

　　程阳同样将这块神性宝石碎片收了起来，今天得到的这两件物品，绝对都是价值连城的好东西，但却都是程阳在短时间里无法用到的。

　　让程阳觉得安慰的是，这次得到的除了这两个宝物之外，还有蓝光法球以及另外两件黄金级装备。

　　幻影弩：黄金级武器，提升物理攻击力10点，提升攻击速度50%。学徒或以上等级弓箭手可装备。耐久度：120/120。

　　圣光权杖：黄金级武器，提升魔法攻击力10点，治疗效果提升30%。学徒或以上等级牧师可装备。耐久度：120/120。

　　两件武器、一件副手装备，这绝对是极品大爆，因为不论是武器还是副手装备，其珍贵程度都要高于普通装备，更何况这些还都是黄金级装备。

　　这两件武器，按照收获分配原则，应该是留给一起进入副本的牧师曾月和弓箭手许午。但他们毕竟无法离开领地范围，他们现在已经拥有全套白银级装备，完全足够应付领地内的一切事情了。如果将这两件好装备留给他们，明显有些浪费。

　　程阳打算这两件装备交给余凯和刘曦玥，相信他们能够最大限度的发挥出这两件装备的价值。

　　随后，程阳选择了离开副本。一眨眼之间，程阳就已经回到了血色教堂传送门前，陈云等人也都站在旁边。

　　当下程阳便将自己对这次收获的安排说了一下，曾月和许午二人倒也没有任何不快。他们现在也都是落凤镇领地的一份子，自然明白这样安排更符合领地的利益。

　　将陈云等人打发走之后，程阳便继续回军营中锻炼技能去了。因为今天他的移花接木技能终于可以顺利升级到2级了。

　　至于小白，则继续它的睡觉修行大业。通过前两天小白传递给程阳的意识，程阳知道这家伙也快要晋级了。只要等小白晋级到二阶中期，他之前向刘曦玥承诺的前往武城市的事情也就可以很快进行了。

　　当然，正如之前他告诉刘曦玥的那样，他必须等到落凤镇有足够的高阶学徒级战职者之后才能离开，因为他发现在没有自己坐镇的情况下，领地要是出现意外，没有足够多的高手无法镇住场子。

　　整整大半天时间，程阳都在军营中修炼。不过现在他修炼的军营已经升级到了2级，不仅容纳修炼的人数增加了很多，就连技能修炼效率也提升了不少。

　　军营（2级）：军队驻留及训练场所，可容纳三千名士兵。营房对修炼速度提升20%，在训练场中使用技能，可获得三倍技能熟练度提升。军营对士兵的各项提升加成随军营运转率提升而提升，最高可达到基础提升比例的2倍。当前军营运转率：30%。


第222章 技能升级

　　现在这座2级军营的运转效率只有30%，按照军营的规则，运转率低于50%便只能享有基础属性加成。但这座军营今天才刚刚升级，程阳相信，再等上两天，这座军营的运转率绝对能达到90%以上，到时候实际的修炼速度加成便能达到30%以上，这可就超过了3级民房的效果了。至于技能熟练度的提升，更是能够达到5倍以上。

　　仅仅在中午的时候，程阳的移花接木技能就顺利的达到了2级。

　　移花接木（2级，特殊）：将自己的某一项属性（生命强度和魔能值除外）转嫁给其他人，自身其他属性（生命强度和魔能值除外）降低40%，持续时间2分钟，1级技能可转嫁人数为十人。效果持续时间、自身属性降低比例以及可转嫁人数随技能等级提升而改变。

　　移花接木不愧为是特殊技能，升级速度虽然极慢，但升级的效果却是非常逆天的。仅仅只是提升了一个等级，持续时间和可转嫁人数都增加了一倍。而且，就连后遗症也缩减了10%。

　　程阳觉得，如果这个后遗症什么时候变成了0%，自己在野外就可以无限制的使用移花接木技能了，就算只有自己一个人也可以用着。

　　……

　　此刻，外面的世界可不平静，随着京城的出城通道被打通，其他实力不比都城差多少的一些城市也相继打开了出城的通道。至于国外，情况与国内大致相当。

　　现在各地都出现数量不少的高阶学徒级战职者，比程阳上一世所知道的还要更多一些。这一现象程阳现在还不知道，其实这里面也有着程阳的因素存在，毕竟他在万宝阁中卖出的那些东西对世界的进程起到了一定的作用。虽然对整体实力的增长没有多大帮助，但却让一些人心中更有底气。

　　这些主城的战职者冲出主城之后，全都一头扎进了外面的丛林中。

　　这是全世界所共有的一个现象，所有的主城外面都是丛林，便是沙漠也不例外。其实仔细想想这也很正常，如果沙漠附近那些主城外面还是沙漠，其附近的野外驻地怎么建设？连木材都没地方弄吧？

　　虽然丛林中充满了危险，但现在这个世界的幸存者几乎全都转职成了战职者。在人多势众的情况下，他们的进展还是很不错的。当然，由于所有的主城面临的都是开荒，再加上现在外面的魔化兽群中存在着很多一阶后期的大家伙，战职者的伤亡率也非常恐怖，全世界每天几乎都有上千万的人战死在野外。

　　这个数字虽然比起末日之初那段时间要小很多，但现在死的却是战职者，而且死亡还呈现出上扬的趋势。

　　随着人类开荒区域的增加，每个主城每天可获取的灵能值数量也在增加，但这个数字却还是无法与落凤镇领地相比。

　　以京城为例，京城的城市区域有接近两千平方公里，但现在落凤镇连同其附属驻地的开荒区域就已经超过了两千平方公里，就算现在京城战职者已经在出城通道之外开荒了一些区域，但面积却并不大。要不是领地祭坛正好在通道附近几公里之内，他们现在恐怕连领地祭坛都找不到。

　　此刻，各城市找到领地祭坛的不在少数，特别是一些人在论坛上相互联系之后，让他们从中看出了一些端倪。

　　如果说一个出城通道外四五公里有一座规则的圆柱形石头，这可以说是一个巧合，但若是每一个出城通道附近四五公里都有这样一座石头，而且这石头还是一模一样的，那就值得推敲了。

　　更何况，之前襄城市这边还曝出过在主城外存在着村落这件事情，人们自然而然的将两件事情联系了起来。

　　上一世人们得知领地祭坛的作用，是一些人巧合之下从主城店铺老板那里弄到的消息，而占领野外驻地，更是在末日两个月之后了。但这一世，由于程阳的出现，让世界的走向变得有些不同了。

　　对于这些情况，程阳也有所了解，但他却无力阻止这一改变的出现。他非常清楚，由于自己的出现，游戏进程已经变得有些不一样了。自己的先知先觉优势，恐怕无法支撑到一年之后了。

　　像京城这类主城，要从魔化兽手中夺下领地祭坛并不难，就算里面有一阶巅峰魔化兽存在也是如此。倒是一些小一点的城市，在依靠改造后的现代武器打通出城通道之后，想要再轻松夺下领地祭坛也是不可能的了。

　　但这些势力首领为了能够达到自己的目的，对手下的战职者下达了强攻的命令，这给战职者们带来了极大的伤亡。但效果也是显而易见的，全世界掌握在人类手中的领地祭坛如雨后春笋一般的暴涨。

　　可让这些人郁闷的是，他们虽然将这些祭坛控制在了手中，但他们连这是什么东西都不知道，只是猜测这东西可能与野外村落有关系。对于如何使用，就更是一头雾水了。

　　为此，京城方面也专门让人在论坛上联系襄城市，希望能从这里得到消息。但野外驻地的占领本就不是襄城市主城中人做的，他们对此同样是不知道。更何况，现在襄城市背后的掌控者可不是袁建泽，对京城方面的隔空喊话，他也假装不知道。

　　先不说程阳的故作不知，由于京城方面在论坛上联系襄城市，使得几乎全世界所有的人都知道了襄城市已经有人成功建起了野外村落。一时间襄城市论坛热闹非凡，所有的人都在这里留言喊话，无非就是想让襄城市将建设野外驻地的方法透露出来。

　　程阳其实也考虑过将占领野外驻地的方法说出去，但最后却被他否定了，原因就在于这不符合落凤镇领地的利益。

　　这样做虽然会让一些人对落凤镇领地不满，甚至产生敌对情绪，但自己现在说出来，那些人就不会有敌对情绪了吗？明显是可能的。自己现在说了出来，还是会有人认为自己这么早就知道了关于野外驻地占领的消息，为什么没早说出来？

　　人心是永远得不到满足的，所以程阳没打算去让别人满意。再说了，不论是别人满意与否，当落凤镇领地实力越来越强大之后，一些有野心的人对落凤镇必然会抱有敌意。这种敌意不会因为程阳现在的一个无私的行为而解除。

　　从另一个角度将，程阳现在就将关于领地占领的诀窍说出来，全世界的发展进程将再次被极大向前推进，这对落凤村来说没有好处只有坏处。

　　……

　　第二天，程阳再次通关了一次地狱级难度的血色教堂副本，至于它的二十次噩梦级难度，则被领地内的近五十位领地护卫给包了场，全部通关完成。

　　程阳的运气不太好，在地狱级难度下竟然没能弄到黄金级装备，加上他得到的三件白银级装备以及二十次噩梦级难度副本，一共得到了19件白银级装备，绝对算是很不错的收获了。

　　接下来，程阳到东山村、襄河村以及主城逛了一圈，将这个范围内的噩梦级难度副本全给通关了。

　　当然，今天还有一件对襄城市主城区域来说最重要的事，程阳几天前抓获的那批人，在吴建州的劝说下全部归降，同时李万山也确认了这些人没耍什么花样。倒是有一个人，被从中剔了出来，他就是丁明。

　　对于一个背地里搞反叛的人，程阳自然不会将对方收到自己手下，更何况，丁明曾经就对落凤镇领地下过手，这件事情对程阳、对丁明都是一根刺，因此丁明也不可能百分之百的归顺落凤镇。

　　丁明从这群人中被带走了，剩下的那些人没有人知道他去了哪儿。不过吴建州却是知道，丁明永远都不可能再出现在落凤镇了。

　　剩下的人，包括吴建州在内，全都被送回到主城中。

　　随着这些人来到主城，军方势力再次重新掌控在这些人手中，而负责这群人指挥调度的便是吴建州。

　　吴建州过来做的事情有两件，一个是将军队势力重新整编，以被程阳抓获的那两百多号人位基础，将所有的军方力量分割成一个又一个的队伍，每个队伍的人数不超过五千人。

　　分割后的军方势力将独立发展，组成一个一个的佣兵团，彼此之间并不隶属。而这些佣兵团也将彻底执行程阳为主城制定的规则，不会再从没有势力的单个战职者那里收取类似于保护费的灵能值。

　　军方这些人的归来让主城的那些大势力首领有些措手不及，原本他们还以为这些人已经被程阳给宰了呢，这样虽然军方还有几个人存在，但却无法在对何远山这种超大型势力产生太大的威胁。可现在这些人竟然全都返回来了，再加上有吴建州的统筹指挥，相当于军方的实力没有受到任何的影响。

　　现在军队有搞了这一出响应落凤村的动作，就更是让何远山等人摸不着头脑了，难道军方真的打算跟落凤村妥协了？袁建泽被杀之仇也就不打算报了？

　　当然，这些问题只是最表面的部分，真正让何远山这些人担心的还是接下来该怎么办？军方已经被打散改编，他们又将何去何从？


第223章 平定主城

　　军方在经过改编之后，绝大部分势力被分散，但原本属于司徒发的那支直系力量并未接受改编，他手下还直接掌控着一支规模接近10万人的军队。

　　其实以前直接归司徒发掌控的军队没有这么多，但由于袁建泽失踪后的那两天空档期，让司徒发抓住了机会，又控制了一部分军队，这才让他的实力暴涨起来。此时，司徒发的势力已经不比何远山这个第一民团的势力低多少了。

　　势力的扩增让司徒发信心大涨，不过他也爱惜自己的小命，所以一直不敢走出主城区域，但他的那些手下可就不能一直呆在主城区域内，不然他们总有一天会饿死。

　　下午的时候，司徒发派出了手下一支规模超过三万人的队伍走出了主城区域，准备去霸占一块地盘刷灵能值。对于主城中人来说，现在的灵能值并不是用来加速修炼的，而是用来购买生活物资。

　　然而，这些人刚走出主城光幕不远，便遭受到突然袭击。虽然袭击者只有两人，但他们却在极短的时间内杀掉了这支队伍的首脑，然后再次发力干掉队伍中几十个实力达到中阶的战职者，便脱离了队伍的包围，大喝道：“尔等竟然不服从落凤镇制定的规则，这就是处罚。回去告诉你们的同伴，谁要是敢继续与司徒发效力，他的队伍一走出主城光幕，其首脑及一干负责之人，都将是落凤镇诛杀的对象。”

　　说完之后，那两人扬长而去，只留下了一干一脸仓皇的战职者。

　　不是这些人不想追捕或者反击，但他们发现自己的攻击力给对方造成的伤害微乎其微，甚至只是一点强制性的减血，在对方似乎无限的药剂供应下，杀掉对方的可能性太低了。而另一方面，对方发出的攻击却是招招致命，除了达到高阶学徒级势力的队伍统领撑过了一个回合之外，其他的全都是一招毙命。

　　没有了头领的战职者面面相觑，虽然他们现在还有两万多人，但接下来到底该怎么办？却没有一个人能拿主意。最后一部分中层领导决定暂时返回主城，因为他们害怕对方再杀回马枪。

　　这些战职者很清楚，这是落凤镇在维护其所指定规程的威严，杀鸡儆猴呢。

　　不得不说对方这一招确实非常狠，落凤镇不可能将这数万战职者全都干掉，但如果不有所作为，必然会让人觉得那规则形同虚设，也就没人会去遵守了。

　　现在这样一来，司徒发不论是派谁带队离开主城，恐怕心里都会打鼓。刚才那两人的实力太强大了，让人从内心深处觉得恐惧。在这些最高实力不过高阶学徒级的战职者眼中，对方就是无敌的存在。

　　司徒发军队遇袭的消息很快传遍了整个主城，司徒发自然是气得当场摔了桌子，而其他观望的主城势力却开始掂量自己到底有没有与落凤镇作对的能力了。

　　一些比较聪明的人就去开始联系那些曾被落凤镇俘虏过的军方人员，希望能从他们口中得到一些关于落凤镇实力情况的消息。结果他们虽然得到了答案，但心情却一点都不好。

　　因为他们从这些人口中得知落凤镇的实力太强大了，战职者数量多达数十万，而且平均实力要比主城强上很多。另外，落凤镇的高端武力也不是主城这些人能比拟的，最强大的程阳据说已经突破到了初阶士级，就连巅峰学徒级的战职者也有几位，至于高阶学徒级，就更不知道有多少了。

　　这样的一些数据，让这些原本还有些异心的势力首领彻底放弃了反抗的想法，开始着手缩减自己的队伍。

　　其实程阳制定出的这种规则并不完全就是死的，说是一个队伍的规模不能超过万人，但现在已存在的一些大势力完全可以将自己的队伍分割成很多个，明面上是一个个独立的队伍，但私底下却互有联系。之前第一民团团长何远山就是打着这样的主意。

　　对于这个问题，程阳之前也想到过，不过他并不是很在意。其实程阳制定的这些主城规则中，最为重要的一点便是不能让主城的大型势力盘剥小势力或者个人，真正对其规模的要求，并不是特别严格。他之所以提出这一点，不过是想让主城中的小势力或者散人更有安全感而已。

　　这时候心情最差的便属司徒发了，他派出去的那些人带回来的话让他寝食难安。以前他以为大不了自己最后同意程阳定下的规则，自己保留住自己的一部分势力当是不成问题的。可刚才对方话里的意思却非常明确，只要是在自己手下效力的人，都属于被打压的对象。这简直就是明目张胆的赶人嘛。

　　司徒发当即找来了自己的心腹手下商议对策，但结果却不甚理想，因为那几个心腹手下也都面带惶恐，生怕被司徒发指令带队出去杀怪赚取灵能值。其实他们都明白，在绝对的实力碾压之下，背后的阴谋手段将完全无济于事。

　　在那几个心腹手下走后，司徒发无力的跌坐在椅子上，他这时候才算彻彻底底的明白，自己之前选择与程阳作对是多么错误的一个决定。

　　其实整个军方力量中，最早与程阳接触的便是司徒发，而且第一次的接触还比较愉快。但这些现在都已经不重要了，他已经无路可走。

　　果然，在不久之后，逐渐有人脱离司徒发的队伍，这种形势逐渐蔓延到整支军队中。

　　司徒发得知这一消息后，也知道事情无可挽回，当即来到了杂货店，购买了一颗随机传送石，然后选择了使用，整个身体瞬间从原地消失了，至于去了哪儿，却是没有人知道。

　　没有了司徒发这个带头闹事的人，主城的改编工作进行的非常顺利，包括第一民团团长何远山和第三民团团长王立辉也都不得不遵从程阳定下的规矩，开始分拆自己的军队。

　　从这一天开始，襄城市主城迎来了新的变化，整个城市风气完全不一样了。以前的种种争权夺利开始逐渐消失，更多的人开始将主要精力集中在提升个人实力上。

　　至于那些势力首领，也只能考虑尽可能的提升队伍的平均实力，扩编什么的是不能想了，除非私底下发展分团。不过分团这种事情没人敢去轻易尝试，万一有人弄到了什么确切的证据，然后拿到落凤镇去举报，那后果可是非常严重的。

　　既然现在襄城市主城的改编已经顺利进行，李万山立刻委托吴建州到主城与这些人签署永久性协议。这一虽不具有什么神灵规则约束，但只要落凤镇的实力优势一直保持下去，这个协议便会永久有效。

　　协议的内容当初程阳已经与何远山等人提起过，当时说那协议在三天之内签署，但没想到晚上回来的时候吴建州便称可以让俘虏的那些军方人员归顺落凤村，这让程阳改变了决定，打算等军方力量先行整编之后，在签署这份协议。

　　事实证明程阳的决定非常正确，军方的带头作用让接下来的行动非常顺利，几乎所有的主城势力都签署了这个协议。

　　按照协议规定，签署这个协议之后，便可通过已经打通的出城通道进入野外，这对主城的战职者而言非常具有诱惑力，谁都能想到，能够到外界去，每天便可赚取更多的灵能值。

　　虽然这些主城势力需要签署协议才能进出出城通道，但对散人而言却没有这方面的限制，程阳从落凤镇、襄河村、东山村的守备团中抽掉了一支五十人队伍，专门负责驻守这个通道，查验身份后方可穿过通道。

　　要查验身份很简单，只需要被查验者主动公布自己的个人属性面板，核对里面的姓名以及所属势力后，一切都将明了。

　　这些通道守卫手中，有着一份主城势力名单，按照程阳制定的规则，所有在主城建立势力的人都将进行登记备案。所以某一个势力是否与主城签订协议，这些守卫都非常清楚。

　　程阳不会想到，自己给襄城市制定的这一系列规则，竟然引导着襄城市朝着良性的方向发展，随着后期主城规则的又一次变动，襄城市主城的规模也逐渐扩大，成为了落凤镇领地招揽人才的最佳桥头堡。

　　对程阳来说，襄城市主城按照自己制定的规则发展，让自己少去了很多的后顾之忧。虽然这时候主城中各大势力均已经分拆开来，但之前程阳派到主城的10位战职者，却并未返回。不过他们的任务却发生了一些变化，那就是作为埋伏在这些主城势力中的卧底，打入主城各个势力团体中，为程阳提供这些势力的动态信息。

　　其实程阳还想弄一支情报队伍，组建专门的卧底特工部门。但这件事情却不是那么容易，毕竟在现在的系统规则之下，一个人属于哪一个势力一目了然，只要能够查看到个人属性面板，一切都将一清二楚。

　　在这种情况下，派出一位卧底，恐怕连第一关都过不了。


第224章 又见兽人小寨

　　主城各大势力分拆只花了不到半天时间，接着便是签订协议，一直从傍晚忙活到第二天早上，所有的事情便基本上弄完了，剩下的便只是一些细枝末节上的事情。

　　在将主城中的这些事情处理完之后，吴建州便回到了落凤镇，他以后的工作就是协助李万山管理领地政务，同时也是军事部的一员，不过他现在只有建议权，没有表决权。

　　至于主城这边的事务管理，由落凤镇专门选出了一个工作组，进驻到主城中。他们的日常事务便是进行主城势力的新增、注销以及等级划分。

　　当然，他们还有一个重要工作，那就是为落凤镇招揽人才，只要是有特殊能力的人，都可以在这里报名，只要被录用，可谓是前途无量。

　　这个工作组的名称被称为主城事务管理处，其级别与落凤村领地的荣耀殿一样，统归与政务院直接管理。

　　主城事务管理处在襄城市主城比较核心的区域租下了两栋紧挨着的阁楼，作为办公场所之用，当然这里同时也是这里工作人员的修炼、休息场所。

　　主城事务管理处随着昨晚的协议签订已经刻在了所有主城战职者的心里，所以一早上，便有不少的战职者前来应聘。

　　不过更多的战职者却开始通过出城通道进入到襄城市郊外，开始了他们人生中的第一次走出主城的经历。

　　按照程阳的规划，主城中的这些人是可以在绝大部分区域自由活动的。当然，这些人想要进入驻地之内，暂时还是不可能的。同时，像噬骨蚁巢穴这样的地方还是不允许靠近的。

　　程阳本人并没有太关注这些事情，他在早上通关了死灵峡谷和血色教堂副本之后，便带着刘曦玥等四位近卫军成员以及赵川的雪豹团出发了，他们的目的地是铜陵村。

　　在昨天晚上的时候，鹤山村通往铜陵村的官道便已经建好，消耗的石料虽然不少，但好处也是非常巨大的。

　　程阳打算今天就将铜陵村内那十多万尚未转职的人弄回落凤村，让他们尽快转职。等到这批人转职之后，整个落凤村将不再有没有转职的难民。

　　赵川的雪豹营也正是因为这个任务才过去的，毕竟现在铜陵村中那凝魔珠一直都在使用，使得铜陵村周边的魔化兽数量极大增加，就算是官道附近，魔化兽的数量也不少，为了避免这些手无缚鸡之力的难民不至于因魔化兽袭击而死，派人护送是非常必要的。

　　花了四个多小时，程阳等人顺利的到达了铜陵村。其实程阳对这个速度也不是很满意，可谁让现在的主力战团中还有初阶学徒级战职者存在呢？这些人的速度比普通人快不了多少，要不是因为转职后的他们体力上更具有优势，恐怕花费的时间还会更长。

　　程阳等人来到铜陵村之后，围墙上还有大量的战职者在不断地击杀着魔化兽，虽然这几天凝魔珠工作效率极大增加，吸引的魔化兽范围甚至已经超过了方圆三十公里的范围，但每分钟冲到围墙附近的魔化兽还是没有达到一千头。以至于绝大部分时间里，围墙上的战职者都在休息。

　　赵川第一时间开始忙活，在铜陵村副村长董正青的协助下，他们很快将无聊的呆在村子内的那十多万难民召集了起来。

　　在讲明了他们的计划之后，这些难民中除了极少数胆子特别小的人之外，其他都非常激动，因为接下来他们也能转职成强大的战职者了。至于胆小的人，他们担心的不过是横穿这条数十公里长的官道，会不会遇到什么危险。

　　不过现在赵川明显不是在给他们出选择题，而是下达命令。这是程阳要求的，他只需要彻底执行便是。

　　赵川很快护送着这一大群人离开了铜陵村，他们还需要在天黑之前赶回到落凤村去。至于转职，就只有等到明天再进行了。有两个人是随着赵川一起回去的，那就是牛兵和庞珊。毕竟现在铜陵村也已经步入了正轨，有董正青这个副村长看着就行了，更何况这里还有卫云这个老狐狸从旁协助。

　　程阳和刘曦玥四人并未跟着离开，他们今天过来的目的是寻找一件宝物。

　　昨天晚上鹤山村官道建成后，鹤山村就派了人过来报告情况，称目前鹤山村的这颗凝魔珠已经吸引了周围三十公里的魔化兽前来。所以程阳才做出了今天亲自过来一趟的决定。

　　他记得很清楚，在鹤山村南面三十多公里的位置，有一个怪物群居的峡谷，那里面有一个野外宝物。虽然这个野外宝物并不是特别的珍贵，但却非常实用。程阳不想等那里的魔化兽被吸引走之后，那东西被另外一些幸运的家伙带走。

　　程阳带着刘曦玥三人快速的向前飞奔，一路上被他们杀掉的魔化兽多不胜数。途中的时候，楚玲玲在程阳的帮助下顺利的蛊惑了一头一阶后期的魔化兽，让她这个魔法师也拥有了物理攻击的能力。

　　楚玲玲和其父亲楚强是在前天晋级高阶学徒级的，此刻的楚强在落凤镇中也算是一名高手了，能够打败他的人不超过一只手之数。当然，落凤镇的领地守卫不在此列。

　　他们这一路上并没有遇到任何一支大群魔化兽群，全都是零散的魔化兽，它们就像是嗅到了腥味的猫一般，不要命的向鹤山村方向飞奔。这些家伙只要是被程阳等人正面遇到，便预示着它们提前走到了生命的尽头。

　　一个小时的时间，他们越过了这片宽达三十一公里的开荒区域，进入了混乱的原始地带。

　　在跨过了那看不见的分界线之后，程阳等人明显的感觉到了这里的魔化兽实力骤然增加了许多。从树木的间隙望去，隐约能够看到一只只魔化兽的身影。

　　这里已经接近了襄城市和荆城市的边界了，这里的魔化兽实力绝对要比任何主城周边的魔化兽强上太多。

　　程阳让刘曦玥带着楚玲玲坐在小白背上，而他自己则与楚强一道冲向了一支魔化兽群，小白也紧跟着追了上来，它的任务就是保护刘曦玥和楚玲玲，让她们给自己和楚强进行治疗。

　　倒是谭超，由于他现在的实力还未晋级到高阶，就算他拥有隐匿这个如同作弊般的技能，但这个技能是无法增加战斗力的，所以在面对大量的高阶魔化兽时，他也只有隐身躲在一旁观看的份儿。

　　程阳冲进魔化兽群之后，直接疯狂的使用冰刺技能，周围的魔化兽成片的倒下，便是一阶后期的存在，在冰刺攻击下也是被秒杀的命运。

　　楚强紧随着程阳身后，他的任务就是捡漏，在程阳的群攻技能下，那些漏网之鱼便是他击杀的目标。这样也能让他免于淹没于魔化兽群的危险。

　　这群魔化兽绝对是程阳有史以来遇到的最强大的一群，这倒不是说它的规模有多大，它的数量不过是一千多头而已，程阳现在连上万头的魔化兽群都遇到过。但要论平均实力，便没有任何一个魔化兽群能与之相比了，在这个群体中，一阶后期的魔化兽占据了50%以上，就连巅峰级魔化兽也有仅百头。

　　这样一群魔化兽，要是冲进襄城市主城，足以将襄城市主城的战职者屠杀近半吧？程阳心中不无恶意的猜测道。

　　不过这次它们遭遇的是程阳，这家伙群攻都能秒杀一阶后期的魔化兽，用冰球秒杀一阶巅峰魔化兽，那就更是容易了。

　　战斗持续了不到五分钟，所有的魔化兽便被屠戮一空。程阳这边除了损失的血量之外，完全就是零伤亡的战绩。

　　不对，程阳这方也是有伤亡的，那就是楚玲玲蛊惑的那头魔化兽，在他们冲进魔化兽群的那一刹那，这头魔化兽便英勇就义了。

　　打完这一仗之后，程阳皱起了眉头，看来暂时是不能让铜陵村继续加大对凝魔珠的灵能值投入了，如此多的一阶巅峰魔化兽冲过去，以目前鹤山村的实力根本无法抵挡。

　　如果能够先将村子的3级围墙建起来，这个情况说不定会有好转。不过短时间里，这围墙却是建不起来的。虽然落凤村每天砍伐的木材无数，但要将这些木材从落凤村搬运到铜陵村，那也是一项艰巨的任务，与其如此，还不如直接派这些伐木工人到铜陵村周围进行砍伐。

　　程阳暂时先将这事放下，然后带着刘曦玥等人继续前进。如此又前进量四五公里，程阳终于看到了前方出现的一个山谷。

　　这地方程阳并没有来过，他只是听别人说起过而已。他之所以如此肯定那条山谷便是对方所说的地方，是因为在山谷一侧的山梁上，有一个弥漫着古朴、原始气息的寨子。

　　这个寨子与落凤镇南面的那个山寨一模一样，这也是一座兽人小寨。

　　程阳的目标不在那兽人小寨中，而是在小寨下方的山谷中。

　　在程阳五人一头钻进山谷中时，他的眉头猛然一皱，那种被人盯着的感觉又出现了，这让他觉得很不舒服。

　　看来这兽人小寨还真不简单，它们就像是一个一个的钉子，钉在世界的各个角落，似乎充当着某种角色。但具体有什么用，程阳暂时还没搞明白。


第225章 要塞建造技术

　　“领主，要不我隐身摸上去看看，那小寨中到底是什么东西？”谭超见程阳抬头看了那山寨无数次，忍不住说道。

　　程阳摇了摇头，说道：“暂时不要，这山寨对我们来说太过于神秘了，我们现在的实力还是太低了一点，等一段时间之后再做打算。”

　　谭超张了张嘴，最后也没说什么。他之所以主动提出这个请求，是因为刚才这一路走来，自己都只是躲在一旁观战，让他觉得自己有些无能，想要寻找机会体现自己的价值。不过现在既然程阳不赞同这样做，他自然不能再继续要求。

　　几分钟后，他们钻到了山谷最里面，这里同样埋伏了一群魔化兽。

　　程阳同样按照之前的布局，冲入魔化兽群中进行了一番厮杀。只不过这群魔化兽中有一头二阶初期魔化兽存在，它猛然间冲出，差点就要了楚强的小命，好在程阳的速度够快，直接一个冰冻术将对方给冻住，然后两枚冰球过去，了结了对方的性命。

　　一切风平浪静之后，程阳开始收获自己这次的成果。

　　这是一张建筑图纸，与其他建筑图纸不一样的是，这张图纸可以打开，上面有着详细的建造方法。

　　一般的建筑图纸是在建造建筑的时候直接使用，而这张图纸则是直接给个人使用，可以让对方掌握图纸所记载建筑的建造方法。而掌握这个图纸的人则可以根据这种方法，建造多座该类建筑。

　　要塞建造技术：记载有各类要塞的建造方法，学习条件：采石技能7级，雕刻技能5级。（要塞：依托于现有地势，修建的军事驻地。）

　　这要塞建造是与石头打交道的，其学习条件与雕刻师技能挂钩倒也说得过去。只不过这技能等级要求倒是挺高的，竟然要7级的采石技能。要知道现在落凤镇生活技能等级最高的程阳，其采药技能也才刚刚达到5级。要想升到7级，没有半年以上的功夫，是别想了。

　　程阳在计划前来弄这要塞建造技术图纸的时候，就已经想到过这个问题，所以他也没将这当回事。到目前为止，落凤镇领地还没有需要建造要塞的地方，就算学会了也没地方可以实践。

　　“任务完成了？”刘曦玥看着程阳将东西放入到储物戒指中，便开口问道。

　　程阳点了点头，笑着道：“这次的事情倒是非常顺利，一会儿我们直接回落凤镇去。”

　　刘曦玥等人也没有问那东西到底是什么，一行人便开始原路返回。

　　程阳等人不知道，就在他们身后那一座山梁上，一个人身狼头的人站在石墙的一座哨塔上，他手中握着一个类似于单筒望远镜一般的东西，镜头所指的方向，正是程阳等人离开的方向。

　　这浪头人眼中闪过一丝阴霾，转身便走下了哨塔，钻进了山寨内。不到十多分钟时间，另有一个狼头人钻进了山寨中央的一道光幕中，瞬间消失不见了。

　　……

　　程阳回到落凤镇后，还未来得及休息，李万山便带着一大叠的资料找过来了。

　　在程阳一番询问之后，他终于知道这叠资料便是近段时间里李万山从落凤镇以及几个附属驻地中挑选出来的管理人才了。虽然这些人充当高层管理人员还稍显不足，但作为基层管理人员却是没有任何问题的。

　　现在李万山将这些人的资料交过来，就是想让程阳过目之后，就将这些人分派下去，这样也才能将整个领地的各项事务理顺。

　　程阳简单的看了一遍，也没有提出什么意见。对于这些基层人员的任命，程阳还是很放权的，毕竟他不可能将所有事情全抓在自己手上，他也没那能力将所有事情全部处理完。

　　“老李，关于领地的规则法令之类的材料，什么时候能够弄好？”程阳看完之后问道。

　　李万山苦笑道：“领主，我现在手下现在能够直接指挥的就只有百来号人，还要管理几十万人的领地，哪有那么多时间啊。现在这些规程才大致拿出了一个框架，至于里面的内容，等各部门人员充盈之后，再详细补充吧。”

　　程阳讪讪一笑，他也知道自己催得太急了，但他不急也不行，整个落凤镇领地八十多万人，要是没有一个比较符合实际的法令，领地迟早会乱成一团糟。

　　“你抓紧办就是。这次召集的这些人充实到各部门后，你让人留意一下，看看里面有没有人以前对法律工作非常熟悉的人，我准备以后专门组建一个指定法令规则的部门，人数不一定多，但必须都有真才实干。教条式的人物就不要了，我们需要的是能够适应形势变化的人。”程阳如此说道。

　　李万山倒也理解程阳的意思，当即点了点头，然后便离开了。

　　此后三天，程阳上午就来回奔波于几个驻地进行副本通关，对他来说，得到装备和灵能值倒是其次，最关键的还是希望能够遇到副本特殊奖励。

　　但特殊奖励却是不是那么好弄的，几天下来别说是他个人了，就连血色教堂每天20次的噩梦级难度通关，也没有遇到过一次特殊奖励。

　　除此之外，他下午一般都在领地内处理政务。

　　以前程阳觉得政府官员每天就是这里考察那里考察，或者开会什么的。但现在真正让程阳处理这些事情，他才知道这政务处理确实很让人头疼。特别是当整个领地的大小事务全都汇总到他这里需要他签字确认的时候，就更麻烦了。

　　好在随着实力的增加，程阳的精力也旺盛了许多，就连头脑的反应也敏捷了许多，短时间来讲，出来这些政务还不存在太大问题。

　　在整个下午都献给政务处理的情况下，晚上就是他的个人时间了，上半夜一般都在军营中练习技能，下半夜都进行修炼，整个一天都安排得满满当当的。

　　程阳有时候也在想，自己这样是不是活的很累，毕竟连一点休闲生活都没有。每次他这样想之后，就到外面去转上一圈，看到那些为了赚取灵能值而忙碌的普通战职者身影，他瞬间又平衡了。

　　整个世界都是如此，他除了奋斗还能怎样？

　　在昨天的时候，楚玲玲的炼金师等级终于顺利升级到2级，她也因此成功掌握了封魔珠炼制方法。

　　封魔珠的材料不太好弄，至少现在程阳就无法将所有的封魔珠材料凑齐，好在这些东西在杂货铺中都有出售，只不过售价稍微比较高而已。

　　为了楚玲玲能够尽快成长，程阳也是下了血本，直接拿出十万点灵能值，让楚玲玲全部用来购买封魔珠材料，并将每天的精力值全部用来制作封魔珠。

　　封魔珠的制作花费的精力值虽然不是很多，但毕竟楚玲玲的副职等级才2级，她每天最多能够制作40颗封魔珠。

　　当然，封魔珠制作好了之后并没有多大的价值，上一世能够制作封魔珠的炼金师不少，但却从没听说有谁大量制作封魔珠，其原因便是无法将魔化兽封入封魔珠中。

　　这个问题对楚玲玲来说并不困难，只不过这样一来他每天需要花费大量的时间去蛊惑魔化兽。以她现在的实力，要蛊惑一阶初期的魔化兽非常简单，但要成功蛊惑一阶中期魔化兽就比较困难了，基本上二十次左右能够成功一次，至于蛊惑一阶后期的魔化兽，成功几率骤然降低20倍以上。按照蛊惑技能的冷却时间来算，基本上一个小时才能成功蛊惑一只。

　　经过程阳一番衡量，便让楚玲玲现在全力蛊惑一阶中期魔化兽。虽然一级封魔珠能够封印所有的一阶魔化兽，算起来将这东西用在一阶中期魔化兽身上有些吃亏，但现在程阳却没打算自己使用这些封魔珠，所以中阶或者后阶影响并不是很大。

　　程阳打算将这些封魔珠进行出售，这可是一笔大买卖。

　　这个世界被游戏化了，人类转职成了战职者，作为游戏，怎么能没有宠物呢？所以很多人对宠物充满了期待。就现阶段而言，还没有人知道宠物到底是怎么来的。程阳现在将封魔珠拿出来出售，完全可以用来冒充宠物。

　　试想一下，一头一阶中期的宠物，对现阶段的战职者来说，那绝对是非常强大的。虽然宠物无法服用生命药剂，也无法接受牧师的治愈技能，但它们也能自己恢复生命值不是？只要保护好一点，要这魔化兽死掉也不容易。

　　更何况，这封魔珠封印的魔化兽并不是无法进化，它们与正常的魔化兽一样，也会随着时间的推移而增长实力。可以说，这些魔化兽只要不死，成长到二阶应该是不成问题的。至于能否成长到三阶，程阳现在还不知道，他无法确定那样的进阶会不会有限制条件。

　　为了能够让楚玲玲每天顺利的蛊惑魔化兽，程阳让她父亲楚强专门陪着她在开荒区域的边沿一带寻找小群的魔化兽进行击杀，并挑选其中的中阶魔化兽进行蛊惑。每成功蛊惑一只，她就将其封印到封魔珠中，一天下来倒也能够将四十颗封魔珠全部用掉。


第226章 出售封魔珠

　　昨天楚强父女一共交上来了十七颗封魔珠，程阳将这些封魔珠全都放到了酒馆的万宝阁中，然后挂出了2万点灵能值的起拍价，并弄了20万灵能值的一口价。选择了1小时的拍卖时间之后，他也就没再管这件事情。

　　早上起来的时候，程阳发现这十七颗封魔珠竟然全都卖掉了，而且成交价格没有一个低于10万点灵能值的。

　　十七颗封魔珠一共卖出了330万灵能值的高价，算上这段时间他出售回城石和真魔药剂所赚取的灵能值，程阳的身价终于超过了一千万。

　　这可是上一世连想都不敢想的事情，一千万点灵能值，足够让无数人为之疯狂了。就算是现在全世界最大的主城，其范围内的最大势力首领账户上也不可能有一千万点灵能值。

　　当然，现在程阳也不可能用这一千万点灵能值开启十二倍修炼速度，因为其它六百多万点灵能值全都被他放在钱庄中借出去了。如果现在收回，对整个领地的实力提升会产生很大的影响。

　　另一方面，自己就算现在就开启十二倍修炼速度，对自身实力提升速度影响并不是特别大，与其如此，还不如先将这些灵能值留在领地内，以便让更多的人享受高倍的修炼速度。

　　所以，程阳立刻将这三百多万点灵能值存入到钱庄中，并将其中两百万设置为定向借贷资金，由楚强和楚玲玲父女各借贷一百万。这一百万灵能值是不用给利息的，而且归还期没有设限。这也算是程阳对他们的奖励。

　　其实程阳也可以直接将这两百万点灵能值直接给楚强父女，但这并不是很保险。钱庄的优势就在于，一旦借贷的人死了，其账户上剩余的灵能值会优先偿还钱庄中的借贷资金，剩下的就会消失一空。另外，钱庄也可以强制收回资金，如此一来，借贷人每天的灵能值收益就会自动返回到钱庄账户中，直到本息全部还完，这样也可以防止重要人物叛离领地。

　　封魔珠的出现对程阳目前来说只是多了一大笔灵能值收益，但对全世界的战职者而言，却是引起了轩然大波。

　　宠物啊！

　　这是多么具有诱惑力的一个词语？现在占据主流的还是初阶学徒级战职者，一些主城势力的小头目或许已经达到了中阶，但达到高阶学徒级的必然只有各大主城中有些名号的人物。

　　一头一阶中期的魔化兽，就算对高阶学徒级战职者也具有非常大的诱惑力，只要有灵能值，谁不想为自己购买一只？

　　全世界的主城多达近万座，账户上灵能值超过10万的战职者也绝对超过一万之数，所以拥有购买封魔珠的人可不少。程阳昨天投放上去的十七颗封魔珠，除了前两颗因为还有人没摸清楚状况，使得成交金额没达到上限之外，其他全都是被人一口价给买走了。

　　很明显，十七颗封魔珠不可能满足这些主城势力高层的需求，很多人都无比渴望能从万宝阁中购买到封魔珠，为此甚至有人不惜派专人盯着万宝阁。

　　程阳虽然不知道其他主城的情况，但却也能猜到一些。他现在非常希望自己能够拥有大量的封魔珠，然后让自己大赚一笔。但没办法，能够制作封魔珠的只有楚玲玲一人，她现在每天能够制作的封魔珠数量只有四十颗。

　　如果说封魔珠让程阳或者落凤镇领地在经济上有了极大的富裕，那么今天的另一件事情则让程阳更加兴奋。

　　自己的制药技能终于提升到4级了。

　　4级制药技能原本也没什么，也就是精力值增加了100%，达到了800点。但现在程阳手中还有着一颗升灵丹，情况完全就不一样了。他的制药技能立刻就能再次突破。

　　他早上修炼结束之后，根本来不及进行副本通关，就立刻将升灵丹拿了出来，然后一口吞了下去。

　　升灵丹效果瞬间发挥出来，他的制药等级直接从4级突破到了6级。看来自己的天生药体天赋还是有效果的。

　　6级的制药技能，精力值已经达到了3200点。

　　在昨天的时候，程阳就专门去了一趟主城，从赵亿那里弄到了一批药材。这是炼制3200份三元丹的药材，其中一半是赵亿作为投资送给程阳的，而另一则是程阳以成本价买下来的。就这1600份制药材料，就花费了程阳将近二十万点灵能值。若按照三元丹20%的炼制成功率计算，每成功炼制一颗三元丹的成本在600点灵能值左右，绝对是程阳见过的最贵的一类丹药。

　　紧接着，程阳一头扎进了自己的房间里，然后开始炼制丹药。

　　炼丹与炼制药剂不太一样，药剂炼制速度很快，每一次只能炼制一瓶。而丹药炼制的时间比较长，而一炉可以炼制很多份。至于其中能成功多少，就与丹药炼制难度以及炼丹师的职业等级等方面有关了。

　　程阳在炼丹炉中放入了50份材料，然后向丹炉内输入500点精力值，炼丹开始……

　　二十分钟后，炼丹结束，程阳打开丹炉，发现里面躺着17颗黑黄色的丹药。这让程阳颇有些郁闷，竟然只有35%的成功率。

　　虽然之前赵亿曾说过三元丹炼制成功率只有20%左右，但程阳觉得凭借着聚灵丹炉以及高出一级的制药技能，这成功率怎么也能达到50%以上吧？却没想到这几率如此之低。看来聚灵丹炉的属性中所说的提升30%只要成功率也是很有水分的，对于高级丹药而言，这个成功率锁水很厉害。

　　忽然，程阳心中一动，这所谓的提升成功率，该不会是在所炼制丹药原本的成功率上进行提升吧？这似乎有可能，原本的20%成功率提升30%后便是26%，其他的9%左右的成功率则是因为程阳的副职等级以及丹炉本身的制药技能+1属性。

　　程阳越想越觉得有可能，以前自己之所以没发现，或许是因为在炼丹炉本身的成功率加成和职业等级加成方面没有分清楚。

　　35%成功率就35%吧，总比20%要强多了。如此算下来，自己每天能够炼制出的三元丹也将达到112颗，就算扣除送给赵亿的20颗，也还有92颗，绝对是大赚了。

　　炼丹的过程持续了两个多小时，程阳最终得到了113颗三元丹，比预料中的还要多出一颗。

　　对于这丹药的用处，原本程阳是打算先出售的。

　　毕竟能够永久增加4点魔法攻击力的丹药绝对属于抢手货，如果用上三颗这样的丹药，一共可以增加7点攻击力，这诱惑力不是什么人都能抵挡的。程阳之前对赵亿说卖上1万点灵能值，那绝对是保守的估计，在程阳看来，这样的宝物不卖出四五万点灵能值，那绝对对不起自己。要知道那只是临时增加4点魔法攻击力的真魔药剂就能卖出三千点灵能值的高价，更何况是永久性增加的了。

　　可现在落凤村领地有了更好的灵能值来源，要是再出售三元丹，就有些不划算了。

　　在短时间来看，三元丹不会贬值，就算再等上一两个月，三元丹也还是能卖出一个好价钱。与其如此，还不如先留着三元丹给自己领地的战职者使用，他们提升了攻击力后，每天也能赚取到更多的灵能值。更为关键的是，提升了实力之后落凤镇战职者，能够更快速度的进行开荒，这对急需要扩张地盘的落凤镇来说尤为关键。

　　毫无疑问，这些三元丹只会用在主力战团的战职者身上。不过对于三元丹的分配，程阳却不打算直接送出去。

　　到晚上的时候，楚玲玲今天制造的四十颗封魔珠全部卖了出去，为程阳赚取了八百万点灵能值，如此赚取灵能值的速度绝对是非常恐怖的。不得不说，有全世界作为市场后盾，程阳根本不打算什么销路问题，只要东西够好，总有那么一些土豪愿意出高价购买。

　　不过程阳也知道，这种直接一口价拍下封魔珠的土豪行径并不会持续太久，等到世界上最富有的那一批战职者购买到封魔珠之后，其销售价格必然会慢慢降下来。

　　这八百万点灵能值被程阳转入到钱庄中，其中的460万被钱庄的负责人王露设置为了定向资金，只能由落凤镇主力战团的魔法师、召唤师或牧师借贷，借来款项的用途也只能是购买三元丹。每人限贷5万点灵能值，因为每一颗三元丹的价格就是5万点。这笔钱设置了无利息，无归还期限。

　　这些灵能值在借出之后，转手之间又回到了程阳手中，然后又被他投入到钱庄中。这样看来似乎是多此一举，但实际上却并非如此。

　　通过这一手段，程阳能够加强对主城主力战团的掌控，随着他对这些主力战团成员投入的增加，这些人对落凤镇领地的依赖性也将增加，可以最大限度的避免叛逃、怠战情况出现。因为一旦这些人脱离落凤镇领地或者不再是落凤镇主力战团成员，他们就必须面临高额的贷款偿还。


第227章 副职天赋

　　钱庄中借贷的优先权是以战团中职位确定的，职位约高的人，越能更早的借到灵能值。就落凤镇来说，目前魔法类职业的战职者中，身份最高的无疑就是牛兵，这家伙在得到消息之后，第一时间就冲到钱庄中借钱去了。

　　然后就是刘曦玥、楚玲玲等人……

　　程阳将三元丹的出售委托给了王露去办，所以三元丹很快就销售一空了。88颗三元丹，正好440万点灵能值，又原封未动的回到了钱庄的账户上。它们得等到明天新的三元丹炼制出来之后，才能继续发挥它们的作用。

　　剩下的24颗三元丹，除了其中的4颗被程阳留下来自己使用之外，其余的二十颗被他送到了镇内的炼丹室中，由对方传给襄城市主城的赵亿。

　　四颗三元丹，程阳一颗一颗如同吃糖豆一般的吃了下去，如果是被其他人看到，一定嫉妒万分。

　　第一颗三元丹增加了程阳8点基础魔法攻击，后面的每一颗依次减半，到第四颗的时候，就只能增加1点攻击力了。

　　而最终程阳的魔法攻击力一共增加了23点，达到了354点。虽然看起来在总量上增加不大，但现在程阳的实力几乎是到了一个瓶颈期，想要再次大幅度提升实力，恐怕还得等上大半年，现在能一次性提升23点攻击力，绝对是非常可喜的。

　　……

　　晚上，余凯和刘浩也都返回到落凤镇，他们是物理攻击职业，回来自然不是为了三元丹，而是召开军事院的例会。这个会议暂定为十天一次，今天正好是开会的日子。

　　“领主，我建议可以加大军队管理层的灵能值借贷数额了。”余凯在会议刚开始的时候，就建议道。

　　程阳说道：“说说你的理由。”

　　余凯说道：“我们几个都尉都有领主你的特殊照顾，全都有十万点灵能值。但其他成员的限制贷款数额都只是1000，包括各战团的副都尉，他们自从上一次规则变化之后，也都只能用四倍速度进行修炼，这会让他们之前积累起来的优势逐渐消失，不利于调动积极性。而且，现在钱庄的灵能值总量已经达到了一千八百万，就算扣除其中那一部分用来购买三元丹的灵能值之外，也还有一千三百多万。在以后的几天，灵能值数量还会极大增加。我觉得在满足了主力战团所有成员1000点灵能值的基本需求之后，提升高层管理人员的贷款额度，也是非常必要的。”

　　程阳想了想，看了看其他几人，问道：“你们的意见呢？”

　　刘浩等人也都举手赞同余凯的建议。

　　程阳说道：“好，既然大伙儿都赞成，那就这样办吧。现在我们整个领地军队人数有一万九千多人，明天之后应该能剩下两百万点左右的灵能值，先可以满足五大主力战团所有副都尉的需求，暂时就按十万点灵能值计算吧，剩下的分配给各战营的统领和副统领，这些人暂时按照一万点灵能值的标准供给，包括以后的大队长一级，也都按一万点灵能值供给，不过需要等到有足够的灵能值再说。”

　　余凯等人对此自然没有意见，余凯提出这个问题，只是希望能够尽早解决而已，现在程阳一口应下这事，已经算是对他非常支持了。

　　现在借贷给主力战团的灵能值，全都是采取定向借贷的方式，这些灵能值只能用来提升战职者修炼速度，并且不能作为消耗部分使用。从这方面来讲，这部分的借贷是最为安全的，从借贷的那一刻起，就注定了这部分灵能值不会被消耗，而且不能被转借他人，就算有战职者战死，这些灵能值也会回归到钱庄中。

　　按照程阳的计划，这部分借贷的灵能值利息会逐渐降低。现在已经从每天的1%降低到了0.5%，就算借用就算借用1000点灵能值，也只需要支付5点灵能值的利息，这对所有的主力战团成员来说都是非常低微的。当然，如果是借贷10万点灵能值，每天需要归还的数额还是比较巨大的，程阳不得不让王露再对这部分灵能值的利息进一步降低。

　　以前程阳定下1%的利息，是想依靠钱庄为落凤村打开一条增加领地灵能值的道路，不过现在落凤镇的领地灵能值已经非常充盈，短时间里不需要依靠这种手段增加领地灵能值，因此钱庄的职能更多的是一种领地大局调控的作用。

　　“领主，要不我们军队也自己发展一些生活职业？这样也可以当做闲暇时的一种消遣。”赵川建议道。

　　程阳却摇了摇头，说道：“这个暂时不需要，军队就全力提升战斗力便可，领地内专门有一支归属于领地的生活职业队伍，他们的生产能力，足够满足你们的需求了。不过，老余你们几个当初第一个就职副职的人可不能丢下，每天的精力值必须全部用完。将来我们领地中的好装备可就全靠你们了。”

　　每一类普通的生活职业，第一个就职的都有非常好的天赋，比如程阳的神效天赋，第一个就职农民副职的子桑所拥有的神农天赋。

　　余凯这个裁缝，拥有着生命之魂天赋，这同样是一个唯一性天赋，其效果是经过他裁制的防具，额外增加一条：提升生命值5%属性。试想一下，一件装备便能增加5%的生命值，5件防具加起来那就是25%，绝对是非常逆天的。当然，裁缝只能制作布袍或者皮甲，这对穿着钢甲的战士而言，不是什么好消息。

　　刘浩是第一个转职铁匠的人，拥有玄武之魂天赋，其效果是让防具附加一条防御力增加5%的属性。与余凯的天赋倒是有着异曲同工之妙。

　　李万山是第一个转职木匠的人，拥有鲁班再世天赋，这不仅是一个唯一性天赋，而且是天赋技能。这个技能每天可以发动一起，效果是能让一件自己制造的装备提升一级品质。现在李万山的木匠技能还不到4级，最多也就能够制作青铜品质的学徒级装备，提升一级品质也就刚到白银级而已，对落凤镇领地来讲意义不是很大。不过将来，这个技能绝对能发挥出巨大的作用。

　　第一个转职雕刻师的人不是他们这几人中的，而是庞珊。这姑娘也不知道怎么想的，竟然就转职成了雕刻师，要知道雕刻师所拥有的一个副职技能就是采石，让这么一位娇滴滴的牧师姑娘去当石匠？程阳觉得有些违和。

　　不过幸好这世界游戏化之后，有些东西与性别的关系弱化了，比如力量。庞珊同样拥有着雕刻师的唯一性天赋，名字叫鬼斧神工。其效果是她使用同一材质雕刻出的首饰，必然具有套装属性，至于属性是什么，就与所使用的材质有关了。

　　毫无疑问，这几个天赋能力都非常好，也难怪程阳要求他们不能丢下自己的副职了。刘浩等人对此自然不会有反对意见。

　　程阳接着说道：“现在你们各军情况如何？”

　　余凯看了看其他几人，说道：“现在我们各主力战团情况差不多，已经有超过10%的人晋级高阶学徒级了，这些人都是职业雕像升级4级之前转职的那批人，而且最先使用四倍修炼速度加成。至于中阶战职者，落凤村中转职的人最低都已经是中阶学徒级了，倒是几个附属驻地后期转职的一些人现在还没有升级到中阶，不过我估计也就是这几天内的事情了。”

　　黄英华说道：“领主，我们守备团的情况要差很多，构成守备团成员的都是前段时间在主城转职的，距离现在也才十来天时间，加之没有灵能值获得更快的修炼速度，现在都还只是初阶学徒级。领主，你看后期能不能加大一下对守备团的扶持力度啊。”

　　程阳也知道黄英华的为难，虽然他有心带出一支强大的战职者军队，但若没有资源的支撑，守备团的发展也将非常艰难。

　　余凯忽然说道：“领主，我也赞同黄部长的意见。”

　　吴建州也说道：“领主，我觉得在主力战团已经有足够的灵能值使用的情况下，可以向守备团倾斜。毕竟守备团是主力战团的后备力量，如果这后备力量太差，将来抽入到主力战团中，那也是会拖后腿的。”

　　余凯嘿嘿一笑，丝毫没有被吴建州点破的尴尬。

　　程阳说道：“可以，不过我只能提供提升修炼倍数的灵能值，至于消耗的部分，你们可就得自己努力了。”

　　黄英华说道：“如此就已经可以了。我们各村镇的守备团将周围四五公里范围化为守备团活动区域，每天赚取的灵能值虽然没法与主力战团相比，但开启两三个小时的四倍修炼速度却是没有问题的。”

　　程阳也相信黄英华所说的，毕竟守备团成员仅仅只是初阶学徒级战职者，开启两三个小时的四倍修炼速度，也不过七八十点灵能值。只要队伍分配合理，每天赚取的灵能值还是能够达到这个数字的。


第228章 武城之变

　　程阳对守备团执行的政策，有别于主力战团。

　　主力战团赚取的灵能值，收归领地统一调配。在保证基础俸禄之外，在领地收益较高的情况下，领地会对主力战团进行补贴，比如这段时间，主力战团消耗的灵能值，不仅有自身赚取的那一部分，程阳还从领地灵能值中抽出了不少补贴到军队中，以供他们能够完全开启四倍修炼速度。

　　特别是对晋级高阶的战职者而言，如果每天的四个小时完全开启四倍修炼速度，消耗的灵能值将高达480点，仅靠其本身的灵能值收益，是不足以支撑其修炼的。

　　守备团的运行采用自给自足的方式，每天守备团赚取的灵能值，全额返还给各个守备团，按照实力和职务等级不同，分配的灵能值不一样。这也是为什么守备团在没有领地灵能值补贴的情况下，他们每天也能获得七八十点灵能值的原因。

　　当然，现在守备团的成员每天也只能开启双倍修炼速度，消耗的灵能值也只有四十点，剩下的三十多点都存留在个人账户上，几乎每个人都积攒了两三百点灵能值。就算没有领地的补贴，他们最多需要二十来天的时间，就能顺利开启四倍修炼速度了。

　　二十天的时间虽然不长，但在末日初期，却是非常宝贵，黄英华不想浪费这宝贵的时间。

　　随后，程阳又与军事院的几个成员商议了一些事情，主要集中在接下来主力军团该干些什么。

　　毫无疑问，对主力军团来说，现阶段最终要的便是开荒。早在几天前，落凤镇的开荒区域就已经与鹤山村接壤了，主力战团便开始分散开来，朝着不同的方向推进。以现在主力战团的实力来说，每一个战团都能独立承担开荒任务。每个战团每天赚取的灵能值也多达近百万之巨。

　　在十来天前，主力战团每天的收获还不及现在的五分之一。现在能有如此巨大的颈部，主要原因便是规模的巨大提升以及实力的飞跃。绝大部分的战职者进阶都集中在了这十来天里，在这种情况下，灵能值收益增加也是顺理成章的事情了。

　　程阳给主力战团定下了一个任务，在十天之内，将襄城市周边六十公里范围内的区域全部开荒完毕，形成一个可供整个主城战职者自由击杀魔化兽的区域。

　　当然，这个任务也面临着一个问题，那就是打通襄城市西面的出城通道。但以落凤镇现在的实力，这个问题确实不存在问题，就算程阳不亲自出马，拿下那个通道也是很轻松的。

　　其实程阳很想开荒更远的地方，但在六十公里以外，魔化兽群中就已经有数量不低的一阶巅峰魔化兽存在，程阳不想冒这个险。

　　再说了，这片区域开荒完毕之后，在加上以铜陵村为中心的开荒区域，总面积将超过四千五百平方公里的土地，暂时足够襄城市主城的战职者们杀怪赚取灵能值了。到时候的主力战团，就将进入练级地图全力杀怪赚取灵能值。

　　练级副本自从开荒成功之后，程阳就没有再去过。他之前也想过让一些人到练级副本中刷怪，但里面的魔化兽最低都有着一阶中期的战斗力，这对于那些实力仅有一阶初期的战职者来说确实有些困难。

　　自从程阳将出城通道对主城战职者开放之后，主城中的中阶学徒级战职者是有能力进入熔岩洞穴这个练级地图的。为了不出现资源浪费，程阳让人在地图外设置了一个管理哨所，想要进入熔岩峡谷的主城战职者，必须缴纳10点灵能值的费用。同时，在主城事务管理处，也设立了专门的窗口解释这熔岩洞穴的作用和特点，一时间有不少的人都涌入到熔岩洞穴中去了。

　　对于达到中阶学徒级实力的战职者而言，几人组队在熔岩洞穴中刷怪，赚取灵能值的效率绝对是外面的十倍甚至几十倍，所有就算程阳让人收取10点灵能值，这些人却并没有任何怨言。

　　在这些方面累加之下，整个襄城市主城区域中，战职者每天赚取的灵能值总数将超过目前任何一座主城的两倍以上，这还没有计算程阳通过万宝阁赚取的灵能值。

　　相对来说，襄城市主城的人口在国内所有主城中只处于中下游水平。如此每一个战职者所拥有的灵能值数量将远远超过其他主城。特别是落凤村领地的战职者，其平均实力将会随着时间的推移，与其他地方战职者的距离越来越大。

　　谈到最后，吴建州忽然说道：“领主，有件事情我不得不提醒一下，我昨天在论坛上听说了一个消息，武城市已经打通了出城通道。打开这通道的是武城市最大的一支势力，其首领是末日前武城市的一把手。现在这支势力掌控了这个出城通道，只允许归服于这支势力的人通过这个通道。根据我从论坛上总结出来的规律，对方的这种做法并不算违背规则，而且是发生在主城之外，所以并不会受到主城规则的制约。估计要不了多长时间，对方就能顺利掌控武城市的绝大部分力量了。”

　　程阳眉头顿时皱起了眉头，他之前还打算悄悄潜入武城市将刘曦玥的父母给救出来呢，现在看来这样做有些难度。

　　“对方现在打通了多少出城通道？是否已经占领野外驻地？”程阳问道：“论坛上有没有这方面的消息。”

　　吴建州说道：“原本出城通道只打通了一座，而且是在前天打通的，可就在昨天的时候，对方又将主城的另外三座出城通道打通了，虽然付出的伤亡比较大，但对方似乎并不是很在意。至于是否占领野外驻地，这暂时不得而知，不过我估计占领的可能性比较低。”

　　程阳对此未置可否，他虽然也觉得对方可能没有占领野外驻地，但却也不得不做出最坏的打算。

　　吴建州接着说道：“以我看来，如果武城市摆脱出城通道的束缚，发展速度绝对会提升上来，这对我们将来是一个巨大的威胁。”

　　“你有什么好的建议？”程阳问道。

　　吴建州说道：“我们整个襄城市区域的人口只有三百多万人，而武城市的人口却超过千万。虽然我们的平均实力要比对方强，但如果对方来个鱼死网破，我们也讨不得好。我觉得我们现在不能再安守于一隅，必须尽快扩大势力范围，如果能将荆城市、随城市纳入势力范围，在人数上便不会吃亏，再加上我们在高端武力方面的优势，碾压对方当不成问题。”

　　程阳说道：“现在我们与荆城市、随城市间隔上百公里，要将这两个城市拿下，恐怕在短时间里不可能吧？我个人带着几个手下穿越这段距离当不成问题，但要大军过境，恐怕会引起魔化兽群的围攻。就算我们全派高阶战职者前往，恐怕最后伤亡也会非常惨重。”

　　吴建州说道：“这个问题不难解决，这几天里归附落凤镇的战职者数量不少，只要扩大收购石料的规模，每天弄到20万立方的石料当不成问题。只需要四五天的时间，就能凑够一条通往荆城市或者随城市的官道。后面的事情相信领主你也知道该怎么处理了。”

　　程阳眼睛一亮，这倒是一个不错的方法。虽然短时间里领地的投入会很大，但相对于落凤镇每天的灵能值收益来说，拿出这二十万方石料并不存在太大问题。

　　另一方面，程阳也考虑到搭救刘曦玥父母的事情，随着武城市打通出城通道，事情就有了变化，以前的方法就不太行得通了。

　　……

　　程阳在开完了军事院的会议之后，又将李万山等政务院成员召集了起来，商定近段时间落凤镇领地的发展目标。同时也将加大原材料收购的事情向李万山交代了一番，至于花费的灵能值，程阳直接将回城石出售业务转给了政务院，收益自然也直接变成了领地灵能值。

　　经过这段时间每天购买回城石，杂货铺的回城石供货量再次得到了提升，由原来的两百块增加到了四百块，这一部分的利润再次得到了提升。

　　又是将近两个小时的会议，开完之后便已经是深夜了。

　　第二天一大早，程阳就将血色教堂的地狱级难度给通关了，这次的运气好不错，弄到了一件黄金级装备，不过这装备却不是程阳自己使用的，倒是让他好生郁闷。

　　随后程阳将刘曦玥、谭超、楚强给叫到了一起，他们今天便要出发前往随城市。至于楚玲玲，则被留在了领地内，谁让她炼制的封魔珠价值如此巨大呢？离开一天那都是一笔巨大的损失。而且，程阳也不用担心没人陪着楚玲玲去蛊惑魔化兽，随便将她交给某个主力战团，都能顺利完成这个任务。


第229章 意外收获

　　程阳四人沿着通往鹤山村的官道一路疾行，等到了鹤山村之后，四人离开官道，转道朝东南方向走去。那个方向，正是随城市所在的位置。

　　原本宜城有一条直通随城市的高速公路，不过自末日降临后，这条高速公路便连影子都看不到了。

　　为了避免走错路，程阳随身带着一枚指南针，这东西是从废墟中找出来的。要是在末日前，这东西价值也就几块钱，但现在这东西反而成了稀缺货，并不是谁都能拥有的。

　　一路上，程阳等人遇到的魔化兽群也不少，不过这些魔化兽都被程阳等人给解决了。只要不存在成群结队的一阶巅峰魔化兽群，程阳都能怡然无惧。

　　几个小时后，程阳四人已经远离了鹤山村近五十公里。就算是在上一世，程阳也未曾走过这么远的路。

　　在上一世末日一年的时间里，全世界的战职者实力还是很强的，至少比现在落凤村的平均实力要高出一大截。但相应的，那时候野外的魔化兽实力也已经提升到了一个极高的层次，任何人想要跨越主城都不是那么容易的。在主城与主城之间，形成的超大型魔化兽群落足以让任何人胆寒，其中二阶初期魔化兽是很常见的，便是二阶中期魔化兽也有不少。

　　最为关键的是，由于从在主城与主城之间的交界一带，由于少于人涉足，树木从未有人砍伐，使得这一带的树木早早的长成了原始森林一般。现在程阳等人走在这丛林中，看着周围那些直径超过两三米的大树，四周缠绕的荆棘，大有一种行走于热带雨林中的感觉。

　　到了这里的时候，程阳就走得非常谨慎了，让刘曦玥坐在小白背上，而程阳三人则跟在身后。

　　他们这一队人马的战斗力绝对非常强悍，程阳自不用说，中阶士级的阶位足以傲视全世界的战职者，小白也在两天前顺利晋级二阶中期，战斗力不比程阳弱多少。

　　至于刘曦玥，现在也已经是巅峰学徒级的实力，其自身魔法攻击力81点，使得她足以秒杀绝大部分二阶初期的魔化兽。她能拥有如此高的魔法攻击力，自然与程阳所给的三元丹分不开。刘曦玥也是整个落凤村领地除程阳之外，唯一服用了三颗三元丹的战职者。不过在一般情况下，刘曦玥不会使用自己的圣言天赋，这是程阳从一开始就吩咐下来的。

　　楚强和谭超现在也都是高阶学徒级的实力，楚强因为自身天赋原因，战斗力不比普通的巅峰战职者弱多少。而谭超的隐匿技能，虽然无法提升个人的战斗力，但野外生存能力反而是众人之中最高的。

　　到中午的时候，他们距离随城市还有差不多四十公里的距离，而此刻他们却已经越过了最危险的区域，沿途杀掉的魔化兽多达数万头。其中最为庞大的一支魔化兽群达到了八千多头，其首领为一支二阶中期魔化兽。

　　虽然最终程阳等人将这群魔化兽给解决了，但最终却没有丝毫高兴的情绪。

　　这才末日开始一个多月，就已经有了二阶中期魔化兽，上一世不是到了大半年后，人类才遭遇到二阶中期魔化兽的袭击吗？这算怎么回事？难道说这一世因为自己的到来，让一些魔化兽加快了进化的步伐。

　　程阳觉得自己的影响力应该没有这么大，他将此归结于上一世在这一带已经出现了二阶中期魔化兽，只不过由于没有人类涉足这一带，才没有发现而已。

　　这个也程阳敲响了警钟，别看现在落凤镇领地发展的速度很快，但如果仅仅是领先于人类的进化，而没有跑赢魔化兽，恐怕最终也只有覆灭的下场。

　　这群魔化兽最终死在了程阳手上，就连那头二阶中期魔化兽也未能泛起什么浪花。

　　要知道程阳魔法攻击力本就达到了350点以上，再加上5级的冰球技能，杀伤力突破520点，就算二阶中期魔化兽拥有60多点的防御力，也仅仅在程阳手上撑了三轮攻击。

　　收获与付出总是成正比的，这群魔化兽被击杀之后，程阳得到了一件好东西。

　　雕像提升石（召唤师）：对召唤师雕像的某一项属性（包括升级属性和转职名额）进行提升，提升后属性为原属性两倍。

　　这可是好东西啊，程阳对此万分满意。

　　别看现在程阳弄到了不少的雕像提升石，但那是建立在他拿下了很多的副本首通的情况下。若非如此，眼前这枚雕像提升石绝对是他得到的第一块。

　　更让程阳满意的是，这是一块召唤师雕像的雕像提升石，将它使用之后，落凤镇的战职者数量又能多出一千多人，对落凤镇领地也是非常有好处的。

　　不过程阳的好处也就到此为止了，随后的路上，虽然遇到的野外宝物也有一些，但要么是药剂之类的小东西，那么就是装备，而这些装备最好的也不过是青铜级，程阳根本看不上眼。

　　一路上魔化兽的实力也在逐渐降低，这说明他们距离目的地随城市越来越近了。

　　在丛林中又钻了两个小时，程阳终于看到了一条巨大的沟壑横跨在自己面前，这情形与襄城市周边一模一样。

　　“到地方了？”刘曦玥心中忍不住有些激动。

　　程阳笑笑道：“这应该是随城市，这里距离武城市还有一百多公里的距离。不过也不用担心，既然我们到了这里，前往武城市也只是早晚的事情。”

　　刘曦玥问道：“那我们现在怎么办？直接进入随州市？”

　　还未等程阳回答，谭超便说道：“这恐怕不是那么容易，我在论坛上看过，现在随城市的出城通道尚未打通，我们要想进去，恐怕得先帮他们将出城通道打通之后才行。”

　　程阳心中早有打算，只是他在离开落凤镇之前并未将自己的想法告诉给他们。当即说道：“正因为现在随城市还未打开出城通道，我才专门到这里来这一趟的。我们现在的任务是必须在随城市周围找到一座领地祭坛，当然，如果能够全部找出来就更好了。只要我们能够在随城市周围建起自己的领地，将势力延伸过来，就有了与随城市主城叫板的实力。”

　　楚强颇有些茫然的说道：“领主，我们不是陪曦玥姑娘去救她的父母吗？为什么要与随城市的势力叫板呢？”

　　楚强这话无疑问出了所有人心中的疑问，全都举目看着程阳。

　　程阳说道：“我们要去武城市是没错，但不是现在，我们必须做两手准备。首先我们要做的当然是去武城市找到曦玥的父母，但以我们目前的实力，根本没有能力带着他们跨过如此远的距离将他们安然送回落凤镇。所以，这就涉及到第二件事情了，我们必须打出一条安全通道，让我们的触角延伸的武城市。”

　　刘曦玥顿时一愣，说道：“领主，前几天你不是说不需要我们的势力延伸过去吗？”

　　程阳苦笑道：“之前我之所以说可以凭着几个人前往武城市，是因为当时武城市的出城通道尚未打通，我们可以悄悄的潜入主城中，在确认你父母安全之后，就将他们暂时安置在武城市内。可如果我们无法悄悄进入主城并找到你的父母，引起了武城市某些势力的注意，要再将你的父母留在武城市，可就不安全了。”

　　刘曦玥脸色一惨，说道：“这可怎么办？”

　　程阳安慰道：“曦玥，你也别太担心。如果你身上有你父母的照片，到时候可以让谭超进去碰碰运气，如果能够找到自然就不存在这些问题了。如果找不到，我们还可以另想他法。”

　　“谢谢……”刘曦玥能够感受到程阳的关心，轻声说道。

　　程阳笑笑道：“你是我的属下，为你们排忧解难是我应该做的嘛，说谢就太客气了。”

　　原本程阳只是宽解她的一句话，但她不知为何，心中却有些失落。

　　楚强见有些冷场，便忍不住说道：“领主，我们在这里占领了领地祭坛后又怎么办？总不能只凭我们几个就发展起一座驻地吧？就我所知，我们几个人中可没有一个木匠。”

　　程阳说道：“这个不存在任何问题，只要我们能够占领一座祭坛，等上几天之后，领地就能凑齐足够的石料，修建一条从鹤山村通到这里的官道，随后自然就能将大量的战职者和生活职业调派过来。至于随城市周边的其他驻地，也可以采取这样的方式占领。唯一让我比较担心的就是，这随城市的战职者会不会在这几天打通出城通道。”

　　谭超立刻说道：“领主，这件事情就交给我吧，我这几天就到随城市主城中守着，一旦对方有调兵攻打出城通道的动作，我立刻通知领主您。”

　　谭超所说与程阳所想不谋而合，程阳也就同意了下来。这次他将传音玉符带上了，正好可以给谭超使用。

　　一切商定之后，程阳四人便开始行动起来。首先他们要做的便是沿着这条天然形成的沟壑前进，找出出城的通道。一般来说，在主城周围的出城通道附近，一般都会有一座领地祭坛。随城市的规模与襄城市差不多，领地祭坛的数量应该相当。这也就是说，在随城市的四个出城通道中，就有三个外面存在着领地祭坛。


第230章 新的驻地

　　以程阳等人的速度，仅仅几分钟时间，他们就在几公里外发现了一处出城通道。

　　这个出城通道的情况与襄城是西侧出城通道相仿，也有近万的魔化兽围堵在上面。这些魔化兽中，一阶后期的占了很大一部分，这也是主城战职者不敢轻易攻打出城通道的原因。

　　找到地方后，程阳带着刘曦玥三人一头扎进了密林中。

　　要在这类似于原始森林的地方寻找一座祭坛并不是一件容易的事情，好在程阳等人也不是很着急，就算他们现在找到并占领了一座领地祭坛，也不可能立刻将官道建好。

　　但或许是上天眷顾着程阳，他们只花了不到半个小时的时间，就在距离出城通道六公里左右的地方发现了目标。相当于领地祭坛来说，一片没有高大树木、只有荒草的空白区域更加显眼，而这也是领地祭坛存在的标志。

　　这座领地祭坛周围已经聚集了上万只魔化兽，虽然暂时还是没有一阶巅峰的魔化兽，但一阶后期魔化兽却比其他地方更密集一些。

　　程阳可是穿越了两个主城之间的无人区，眼前这群魔化兽在他眼里完全就是小儿科了。当即带着刘曦玥几人冲进去，一番厮杀之后，这些魔化兽就全部丧了命。

　　接下来便是占领驻地，一切都很顺利。在设置村长和副村长人选时，程阳选择了楚强，至于副村长，程阳将其设置成了谭超。

　　不过现在不论是楚强还是谭超，都已经是高阶学徒级战职者了，1级的伪神恩对他们来说没有任何作用。好在程阳本就没打算让他们使用这1级伪神恩，他准备等官道建起之后，领地里有实力低于高阶的战职者过来，再将村长职务转交出去。

　　随着领地祭坛的顺利占领，四座职业雕像也瞬间出现在众人面前。

　　这个村子的名字叫回龙村，程阳打开它的属性面板后，发现它果然也是没有领地属性的。虽然这也在程阳的意料之中，但他心中还是颇有些失落。

　　盯着这村子看了几秒钟，程阳便发现其领地灵能值瞬间从0变成了两万。

　　这是程阳在走之前就吩咐过李万山的，让他派人一直盯着落凤镇的领地属性面板，一旦附属领地中增加了，就立刻向其中注入两万点灵能值，以便领地的职业雕像早日升级，同时也方便以后领地等级的提升。

　　随后程阳通过传音玉符将这件事情告诉给了谭超，让他注意盯着随城市中各势力的动向，只要对方暂时没有进攻出城通道的动向，就暂时先不用管对方。

　　这些事情处理完之后，谭超带着一块传音玉符朝着随城市主城方向而去。反正他拥有隐身技能，穿越出城通道不存在任何问题。

　　现在才刚刚到下午四点左右，程阳经过一番思量，还是决定返回落凤镇。毕竟他现在留在这里也没太多事情可做，反而会影响自己的修炼进度。

　　就他本人而言，早一天晚一天升级高阶士级并没有多大影响，但他作为领主，领地的升级直接与他的实力挂钩，这就由不得他不重视自己的实力提升了。

　　程阳虽然决定返回，但这回龙镇却也是需要留人看守的，不然晚上一大群魔化兽果然重新在这里盘踞，这刚刚占领的村子又将归属于魔化兽所有了。

　　经过三人商讨，最终楚强一个人留下来，刘曦玥与程阳一同返回落凤镇。

　　回程的途中，他们的速度比来时要快了一倍还多。没有了楚强和谭超这两个只有高阶学徒级的战职者拖累，刘曦玥骑着小白，速度丝毫不比程阳全速奔行来得慢。

　　仅仅三个小时的时间，他们就赶回到了鹤山村，此时天才刚刚黑下来。

　　程阳二人也没有在鹤山村停留，直接返回到落凤镇去了。

　　进入到镇子中，程阳第一件事情就是将李万山召集了过来，向他询问今天石料采集的事情。

　　得到的结果让程阳颇为满意，随着越来越多的人归附到落凤村领地，落凤村可利用的战职者数量极大增加。目前，除了铜陵村之外，其他每个村镇外都有大量的人在疾行原材料采集，而由于现在落凤镇领地周围开荒面积广阔，适合开采石料的地方也非常多，每天石料供应量比原本计划的还要多出一些，能够达到30万立方。

　　当然，这30万立方的石料是近三万人全天开采的结果，这也是目前整个落凤村领地连同主城战职者中拥有采石工具的石匠总人数。

　　想要每天获得更多的石料，除非程阳愿意再投资购买一批采石工具，让更多的人参与进来。

　　不过这样一来也有一个坏处，因为目前领地各处距离驻地较近的石料开采点都已经满负荷运转了，要想开采更多的石料，就得到更远的地方去，其效率可就要降低很多了。

　　好在程阳对30万立方的石料已经非常满意了，加上每天收购的木料，落凤镇在原材料收购上花费的灵能值就将超过一百万点灵能值。就算这段时间铜陵村每天贡献的灵能值数量大涨，同时主力战团收获的灵能值也增加了许多，但每天程阳还是不得不从钱庄中抽调一部分拿给领地使用。

　　按照这个原材料积累速度，程阳估计最多3天就能够建起一条通往随城市的通道了。

　　程阳并没有太在意细节上的东西，他只需要知道，在多久之后能有一条官道将落凤村的触角伸入到随城市便可。在得到了自己想要的答案之后，他就回到一座新建的庭院中修炼去了。

　　自从程阳进阶到中阶士级之后，他的修炼速度又快了不少。但相对于中阶士级的修炼难度来说，这点速度确实太慢了一些，一天修炼只能增加0.5%的修炼进度，他足足需要200天才能将自己的实力提升到高阶士级，而且还必须每天使用涅槃神石进行修炼。

　　很显然，要想更早的晋级，就必须获得更快的修炼速度，但短时间来看，他想要极大的提升自己的修炼速度，却是不现实的。除非他在个人账户上弄出一亿点灵能值，这又能提升40%的修炼速度，但那样绝对会对整个领地的实力提升产生极大的影响。

　　第二天，程阳通过传音玉符联系了谭超，让他先去一趟回龙镇的领地祭坛，看看谭超的情况，然后再继续监视随城市的动向。

　　在程阳说完之后，谭超却给他说起了他目前所发现的情况。

　　原来，随城市的情况与襄城市有些不太一样，随城市没有大规模的驻军，所以在末日之初，他们花了很多时间从废墟中寻找警察局和武警驻地中存留的武器，而随后在与主城光幕外的魔化兽进行战斗时，死伤也比较大，相对而言，随城市的基础比襄城市要薄弱一些，发展速度也更慢一些。

　　或许也正因为与魔化兽战斗得非常艰难，整个随城市倒是比较团结，至少在表面上看不出什么大的矛盾。

　　目前随城市主城中主事的是以前的政府高层领导，这人确实有几分领导才能，做什么事情都是事必躬亲，就连外出击杀魔化兽也几乎每天都去。如果再末日前，这可以说是一种作秀，但在这混乱的末日中，谁会脑子发热冒着生命危险去作秀？

　　现在随城市确实已经在商讨攻打出城通道的事情，不过由于随城市中没有军方的大威力武器存在，他们只能依靠战职者，这风险无疑要高出许多，所以他们暂时还有些犹豫不决。

　　谭超给出了一个建议，那就是悄悄将随城市的主事之人给绑架或者杀掉，随城市必然出现短暂的混乱，这样一来，短时间里他们绝对没有精力去攻打出城通道。

　　这可让程阳有些纠结了，从谭超的话里，他知道随城市的首脑也算是一个不错的人，如果就这样将对方给宰了，自己还真有些过意不去。

　　但作为一方领主，妇人之仁确实是要不得的。如果因为自己的一时仁慈，让随城市的人打通了出城通道，影响自己的布局，对整个落凤镇领地都是非常不利的。

　　经过短暂的思考之后，程阳向谭超问道：“有机会绑架对方吗？”

　　谭超说道：“那人身边有几位高阶学徒级战职者，如果是领主您亲自出马，应该能够很顺利的完成，又或者说有什么迷药，我倒也能够瞧瞧的将对方绑走。”

　　“你先盯着吧，我想想办法。”程阳说道，随后他便掐断了通话。

　　接着程阳就去将吴建州给找了过来，向他询问这件事情如何处理才最稳妥。

　　吴建州不愧为是以智谋著称之人，立刻给程阳想到了一个方法。

　　吴建州并不赞同击杀或者绑架随城市主事之人，这虽然是暂时阻止随城市势力攻打出城通道的最简单的方法，但同样也会将自己摆放在与整个随城市敌对的位置上，最关键的是，这种敌对关系还是落凤镇先挑起的。

　　他建议让小白改变一下形态，进入到随城市内，在里面制造混乱，这同样能够起到拖延对方攻打出城通道的目的。而且，这样也不会引起对方的怀疑。


第231章 骚扰之法

　　程阳其实知道，如果自己真想要暗杀对方的首脑，也是很简单的，只需要让刘曦玥进去，一个圣言术之下，那家伙绝对死得悄无声息，别人看到那场面只会认为首脑突然暴毙，根本想不到会是有人暗杀。

　　但现在程阳还未下定决心杀掉对方，同时也不想让刘曦玥轻易使用自己的圣言技能，毕竟用得越多，暴露的几率就越大，好钢要使在刀刃上。一旦刘曦玥的圣言术暴露，其作用就会降低不少。

　　在考虑了一下吴建州的建议之后，程阳也就采纳了。

　　当下程阳通过脑海中的宠物影像直接给小白下达了指令，让它立刻前往随城市主城。

　　至于小白能否通过那出城通道，程阳丝毫没有担心，以小白的实力，完全能够碾压出城通道上的魔化兽，直接冲过去便是。

　　在小白走后，程阳便开始了今天的日常事务，先是通关副本，然后在军营中锻炼技能。

　　……

　　现在襄城市主城中几乎所有的人都已经知道落凤村领地的职业雕像拥有对战斗力加成的效果，同时也知道加入落凤镇有着更多的好处，所以每时每刻落凤镇领地的人口都在飞速暴涨。

　　到第二天晚上，落凤镇几座附属驻地的归附名额全都满员了，两百万的战职者让落凤镇领地瞬间成了一个臃肿的大胖子，李万山等一干政务院的大小官员可忙的不浅。

　　这些加入过来的人更多的是零散战职者或者一些小势力，包括军方人员也都加入了过来。只是那些原本的大势力一时间还有些犹豫，他们担心自己加入到落凤镇之后会受到程阳的排挤打压，最后甚至被架空，对于这些热衷于权势的家伙来说是无法接受的一个结果。

　　当最后有些势力首脑想通之后准备加入落凤镇时，却被告知落凤镇的归附名额已经满了。

　　此时的襄城市主城，还有一百多万战职者，不过那些加入到落凤镇领地的人，由于落凤镇暂时没有足够的原材料修建民房，他们不得不暂时住在主城中，所以看起来主城的人员丝毫没有减少。

　　但何远山这些人都知道，现在襄城市区域的形势已经没有了任何的悬念，落凤镇一家独大，程阳已经把持了整个襄城市区域的话语权，他们这些人虽然看起来是一支支独立的势力，但在庞大的落凤镇领地面前，却无疑是蚂蚁与大象的差距。

　　现在何远山等人只希望程阳能够践行当初的承诺，不会对他们这些势力动手，不然，他们真连一点反抗的余地都没有。

　　其实这些人还真是想多了，程阳从未想过要将所有的势力纳入自己的掌控之下，这对他来说负担太大。

　　比如落凤镇的主力军团或守备团，这是程阳能够彻底掌控的力量，因为他们属于落凤镇领地的军队。同时他通过钱庄对这些人投入了大量的灵能值，让他们在实力获得快速提升的同时，也相当于被绑在了落凤镇的战车上，一旦脱离军队，他们将一无所有。

　　对于其他势力，在万不得已的情况下调派使用倒也没什么，但平日里使用可就没有那种如臂指使的感觉了。

　　现在落凤镇领地两百万的归附名额，程阳从中挑选了近15万人作为领地的雇佣人员，这些人基本上都是末日第一月结束之时被自动投送到落凤镇领地的，背景非常单纯，用起来也非常放心。

　　这十五万人的分配上，守备团占据了两万，政务系的管理人员占据了一万，农民占据了六万，砍伐木材和石料的各有两万，另外还有两万专门负责原材料搬运工作的。

　　就目前而言，守备团能够基本上自给自足，领地正在逐步为他们解决开启四倍修炼速度所需的灵能值。但除此之外，其余的所有人都需要领地为他们支付报酬。这个酬劳不是很高，管理人员是20点灵能值，其余的则是10点灵能值。

　　之所以有这种酬劳分配差异，原因就在于管理人员一直都呆在村镇内，而其他职业活动区域基本上都在外面，他们遇到魔化兽时同样可以击杀，这部分的收获是属于他们自己所有的。便是那些雇佣的农民，每天也不需要将所有的时间都花在农庄里，还有很多剩余的时间到外面去杀魔化兽。说简单一点，农民只是副职，他们更重要的还是战职者。

　　当然，领地既然雇佣了这些人，那就得有相应的管理制度，也会给他们制定工作任务。以伐木工人为例，每天需要上交10立方的木材，这是基本任务。如果多上交1方木材，则按照市场价的70%收购，同时计算一定额度的领地贡献值，将来他们的基本酬劳提升，也就靠领地贡献值来确定。

　　现在程阳定下的木料、石料的收购价格还是2单位灵能值，这使得除了领地雇佣人员之外，领地的佣兵势力进行这方面事务的人也非常多。不过这些人不是全天候的做这件事情，他们有时候是顺道砍伐一些木材弄回来，有时候是专门抽出几个小时进行这方面的任务。

　　落凤镇除了领地直属人员之外，其余的都拥有佣兵的身份，这些人每天都需要向领地缴纳1灵能值的赋税。当然，这个赋税数值并不是不变的，佣兵等级和职业等级越高，赋税额度也会相应的增加，具体的计算方式是由财税部确定。程阳只知道，现在落凤镇领地每天在这方面的税收已经超过了200万点灵能值，保障领地雇佣人员体系的运转完全没有任何问题。

　　可以说，现在落凤镇领地已经进入到一种良性循环的态势，就算没有程阳通过万宝阁赚取的那些灵能值，也能很好的发展下去，只不过发展速度不会如此快而已。

　　……

　　这两天，最忙碌的莫过于小白了，这家伙自从到达随城市主城之后，便从一处出城通道直接冲了进去，它按照程阳的吩咐，让自己的体型变得更加庞大。

　　一般情况下小白是不愿意这样做的，因为体型变大后会影响自己的实力，就好比它现在，让自己体型变大一倍之后，实力就只有原本的一半了，相当于二阶初期的战斗力。

　　不得不说，这体型变大之后，威慑力也极大增加。试想一下，一头体长八米左右的老虎，那是什么概念？一口吃下几个人是不成问题的吧？

　　所以小白在随城市主城中亮相之后，顿时引起了主城中人的极大恐慌，很多人都蜷缩在主城光幕里不敢出来。特别是一支恶名在外的佣兵团被小白以睥睨天下之势全部灭杀之后，这些人就更不敢出来了。

　　他们可不认为这头巨大的老虎还能分清什么善恶，在他们看来，被小白灭杀的那个佣兵团是否为恶并不重要，他们看到的只是这老虎对人类抱有极大的敌意。

　　打？别开玩笑了，只看看那家伙的体型就足以吓死一大批人，而且通过那一场战斗，所有的人都知道这家伙绝对不是什么纸老虎。

　　当然，老虎只有一只，一些胆大的人还是敢偷偷钻出来击杀魔化兽。小白为了表现自己的存在，就在整个随城市到处晃悠，看到的人无不吓的屁滚尿流。

　　在这种情况下，这些主城势力哪还有精力去想什么打通出城通道，整天都挖空心思考虑如何才能将这个大家伙给宰了。

　　……

　　程阳在落凤镇呆了三天。第四天的时候，程阳直接统计了一下整个领地现存的原材料，已经足够修建一条通往回龙村的道路了。

　　与其他普通建筑不一样，官道的修建是由中心镇统一协调修建的，任何附属村落没有权力修建官道。而修建官道所需的原材料，并不一定要放在中心镇或者官道连接的村镇中，只要是在领地范围之内，都可以直接使用。

　　程阳当即选择了修建鹤山村到回龙村的官道，只是一眨眼的时间，落凤镇领地所有村镇中存放的石料迅速消失，最后剩下的加起来也不到十万立方。与此同时，从鹤山村和回龙村之间，一条宽达30米的官道快速成型。所过之处，魔化兽纷纷退避。

　　这时候，牛兵、赵川已经将各自的战团集合完毕，同时李万山也组织了一批多达三万人的雇佣人员，只等着程阳一声令下，这些人就开始朝回龙镇出发。

　　那三万的雇佣人员是这两天领地新雇佣的，除了极少部分的管理人员和规划中的守备团成员之外，其余的都是从事原材料采集的。

　　根据程阳的推测，随城市周边有三座野外驻地存在，按照每一个驻地一个守备团计算，三个村子就需要将近万人。另外两万人从事原材料采集，完全能够支撑那三个村子迅速建起来。

　　当然，如果后期随城市主城势力打开了出城通道，仅凭这些人也是无法与对方对抗的，到时候程阳又会再次做出部署。反正现在官道已经通到回龙村，往返的时间并不会很长。


第232章 弩车模型

　　一切准备就绪之后，程阳率领着大队人马出发，与程阳同行的还有刘曦玥。

　　由于队伍中大量存在初阶学徒级战职者，速度也快不上来，程阳等人花了近超过七个小时，才将这支队伍带到回龙村外。毕竟这是超过一百五十公里的路，不是一眨眼就能到的。

　　一到地方后，现场只有楚强孤零零的一个人呆在领地祭坛旁边，颇有些孤寂的啃着干粮。

　　“领主，你们总算是来了，不然我都快要憋出病来了。”楚强一看到程阳带着大队人马过来，立刻迎上来，向程阳倒苦水。

　　程阳笑笑，他也知道楚强只是说说而已，当初楚强和女儿困在那石梁上，可比在这里枯燥多了，而且还有着绝望。

　　“你先休息休息，一会儿与我一起去寻找另外的领地祭坛。”程阳对楚强说道。

　　然后程阳便将回龙村村长和副村长的人选进行了调换。其中村长之职便由吴建州担任，副村长由原鹤山村财税司司长戴信担任。这戴信在管理方面的能力还不错，担任这副村长倒也能够胜任。

　　吴建州原本就即将晋级高阶，现在直接使用伪神恩特权，其实力瞬间提升到了高阶学徒级，而且修炼进度即将达到50%。

　　对于程阳的这个安排，吴建州口上没说，但内心也是非常感激。

　　吴建州作为回龙村村长，也只是挂名而已，他也不可能有这么精力来处理回龙村的事务。

　　戴信对此也是知道的，当即就开始安排人员进行村子建设工作，最先做的自然是木材砍伐，然后修建围墙。

　　虽然这两天村子的建设工作一直滞后，但职业雕像的升级却没有落下。四天的时间，此刻这四座职业雕像都已经升级到了3级，每座雕像拥有200人的转职名额。

　　程阳直接将带来的三万人全部归附到回龙村，其归附名额都还没有用完。至于那入籍的800个名额，程阳打算留给那些准备调入主力战团的守备团老兵。

　　将回龙村的事情安排妥当，程阳又通过传音玉符询问了谭超一些事情，得知现在主城中各势力已经在商讨着如何剿杀小白的事情。

　　其实这也很正常，随城市主城接近三百万人，不可能被一头魔化兽给困住。在短时间里吓吓他们或许还可以，但时间一长，这些人绝对会想办法围剿。至于最后会不会成功，这些人也不会考虑太多，没试过之前，谁又知道呢？

　　程阳自然不可能留着小白在主城中被人围剿，虽然以小白的实力，这些人也不可能伤害到他。但程阳现在也不想让随城市的人损失太大，说不定以后这些人还是自己的手下呢？弄出太大伤亡反而是自己的损失不是？

　　所以程阳很快就将小白给招了回来，然后也就不再理会随城市主城的事情。虽然现在召回了小白，但随城市主城中的那些人可不知道，他们接下来估计会满城的寻找小白。等他们反应过来小白已经不在主城时，估计已经是两三天之后了。那时候几座野外驻地估计都已经被程阳占领，对方就算打通了出城通道，也已经无力回天。

　　安排好回龙村的事情之后，程阳便带着刘曦玥、楚强前往出城通道，然后沿着那条巨大的沟壑继续向前探索。

　　三人花了几个小时的时间，在北面那条通道外面一圈一圈的寻找，可最后证明，他们的运气还是差了点，没能找到那可能存在的领地祭坛。不过这也可能是那一带根本不存在领地祭坛。

　　天黑的时候，程阳只有无奈返回到回龙镇，明天继续搜索下一个出城通道附近。

　　夜里程阳直接骑着小白直奔落凤镇，整个过程只花了一个多小时的时间。这速度，绝对能与轿车在高速公路上相媲美了。

　　第二天早上，程云先带着陈云等人通关了地狱级的血色教堂副本。这次的运气倒是不错，弄到了一件黄金级装备，而且还是他能够使用的黄金装备。

　　青云法袍：黄金级法袍，增加身体魔法防御力8点，物理防御力2点，增加魔能值50点，学徒或以上等级魔法攻击类职业可装备。耐久度120/120。

　　很不错的一件法袍，程阳想都没想，就直接将这法袍给换上了。

　　……

　　或许是因为青云法袍带来的好运，程阳今天寻找领地祭坛的过程非常顺利。仅仅一个多小时的时间，就在随城市南侧通道外两公里左右的地方找到了一座领地祭坛。

　　现在程阳手下可不缺人，在找到了这座祭坛之后，立刻返回回龙村，从这里带上赵川的雪豹营，直接朝那座新的祭坛推了过去。

　　这个过程非常顺利，赵川现在已经是巅峰学徒级的高手，再加上其兽威天赋的削弱作用，与雪豹营对上的魔化兽群很快就被击杀了。毕竟这里靠近主城，魔化兽的实力比较低，别说是巅峰学徒级魔化兽了，便是高阶学徒级魔化兽也只有10%左右的数量。

　　程阳占领这个名为清溪村的小村子后，不得不再次为这个村子设置村长和副村长。现在程阳已经不是很看重这1级村落的伪神恩特权了，最多只能让中阶战职者晋级到高阶，他现在手下却并不缺少高阶战职者。

　　当下程阳便从雪豹营中选出了一位中阶学徒级战职者，直接让他顶替了村长的名额，而副村长则是经过深思熟虑的，他是原本落凤镇民政司的司长。

　　那中阶学徒级战职者在使用了伪神恩之后，程阳便免掉了其村长职务，然后将村长之职交给了赵川。

　　其实这村长职务暂时不给赵川也没什么，等到村子升级到小镇之后再转交也不迟。一来是因为他不想将来在麻烦，毕竟万一到时候自己不在领地内，他们就得等下去。二来虽然现在领地或者附属驻地的权限都可以设定，那还是有极少部分的权限是只能村长才有的，这些权限影响到村子的安全，却与其发展无关，对于这样的权限，程阳自然要掌握在自己最信任的人手中。

　　现在，随城市区域已经被自己找到了两个领地祭坛，也不知道自己推测的最后一座还存不存在，还得继续找下去。

　　这个工作还真只有程阳这样的人才能单枪匹马的完成，就算是刘浩、余凯这些已经晋级到巅峰学徒级的战职者，也不敢在这未开荒的丛林中单独行动。

　　现在时间已经不早了，程阳原本打算回到落凤镇去将回龙村通往清溪村的官道建好。今天一天收获的石料，已经足以建起这座村子了。可是程阳还未来得及离开，牛兵过来报告说，他们发现了回龙村附近的副本传送门。

　　这可是好消息啊，程阳大喜过望。只要这个副本不与落凤镇已经拿下首通的那些副本重合，得到几次奖励应该是不成问题的。当然，这也有一个前提，那就是这个副本与其他主城已经通关过的副本也不能一致。

　　很快，程阳在牛兵的带领下来到了副本前，然后直接一头扎了进去。

　　这确实是一个与已经被通关的副本不一样的存在，不过程阳对此也比较熟悉，它的名字叫罪恶荒原，也是一座初级副本。

　　现在这普通难度下的初级副本对程阳来说已经构不成任何的挑战了，在打通这个副本后，程阳惊喜的发现，这个副本果然还没有被通关过，他顺利的拿到了这个副本的通关奖励：弓箭手的雕像提升石。

　　这显然是一个与弓箭手职业有关的副本，程阳在退出副本后，立刻让牛兵和另外几个高阶战职者组队，继续通关这个副本的困难级难度。

　　不是程阳心急，他也担心这副本被别人抢了。

　　毕竟全世界同样的副本有很多，万一自己这边通关了普通难度，接着就有人发现了这个副本，然后就将其困难级难度给通关了呢？自己找谁哭去？反正就这个世界的副本来说，只要一个难度的副本被人打通过，更高难度的就会开启，任何人都可以选择进去。

　　很快，牛兵等人便从副本中走了出来，他手中握着的是一个袖珍型弩，这个弩怎么看怎么诡异，如果将它放大很多倍，那就是一张床弩。可眼前这东西也太小了，只有拳头那般大。

　　上一世罪恶荒原的困难级难度通关是这东西吗？程阳已经记不清楚了，或许这消息根本没有挂在论坛上吧？毕竟上一世他没有到过随城市，也没有与这边的人打过交道，不知道也是很正常的。

　　“领主，这东西不错啊，是一个转职道具。”牛兵惊喜的说道。

　　程阳有些明白了，这只是一个模型而已。

　　弩车模型：将弩车模型融入弓箭手雕像，可让弓箭手雕像增加一个转职特殊职业弩车器械师名额。

　　器械师？这东西竟然是器械师的转职道具？

　　程阳这时候已经不能用惊喜来形容了，如果是对个人而言，器械师并不是一个特别好的职业，攻击速度慢、移动速度更是超慢，这倒不是说器械师本身移动慢，而是那巨大的器械拖累了他们的移动速度。出去打怪？别想了，难道你觉得推着一个巨大的弩车，还能在丛林中行走？

　　但对一个驻地而言就完全不一样了，因为器械师在拥有如此多的弱点的情况下，它也有一个强大的优点，那就是攻击力超强。


第233章 强大的器械师

　　器械师的攻击力有多强呢？

　　器械师使用的武器是器械，要么是弩车，要么就是投石器，也可能是攻城冲车。只要是使用与自身级别相符的器械，就算是最普通的弩车，他们也能将自身的攻击放大两倍，而如果是黑铁级弩车，放大的倍数就是四倍，以此类推，一架黄金级弩车，便能够将自身攻击放大32倍。

　　同时，器械师的攻击距离所用器械有关，弩车的最短攻击距离也有300米，投石器的最短攻击距离是400米。如果是攻城冲车，那就只能是短兵相接了。

　　没错，器械师就是这么强悍。

　　其实按照人们的常理思维来看，器械师的攻击应该只与器械本身有关，而与操作手自身攻击无关。但这个被游戏化的世界里，很多的东西却是不能以常理推断的。

　　除了野外杀怪比较弱势之外，器械师用来守城、或者打BOSS，简直就是无往而不利。特别是几位器械师一起行动，就算是地狱级难度下的BOSS，也会被一轮秒杀。

　　不过很快程阳又郁闷了，器械师强大归强大，但这类战职者却不是那么容易打造出来的。首先便是转职道具，上一世程阳也只是听说过器械师这个职业而已，至于转职道具长什么样子，却是不知道的。其次，便是装备，其他装备倒没什么区别，关键是武器。既然是器械师，其武器自然就是器械。可这类武器想要弄到可不容易，它的出现方式与其他装备不一样。其他装备在击杀BOSS的时候就能爆出，而器械只会出现在副本的首通奖励或者特殊奖励中，其价值与雕像提升石这类战略宝物等同。

　　至于说个人打造器械，这个……应该很难吧？因为上一世程阳也没有听说过有什么打造器械的方法。

　　人类在很早以前就能够制造床弩，就算是现在到了末日，制造出弩车也很容易，只要有木料、一些钢铁就行。但这种方式打造出来的床弩却不会得到规则的认可，它不可能拥有放大器械师自身攻击的效果。

　　程阳叹了口气，将这弩车模型收到了储物戒指中，以后看看有没有机会弄到器械师的武器吧。

　　此刻程阳也没打算进行罪恶荒原的噩梦级难度通关，除了他自己，其他人没有能力击杀里面的最终BOSS，而他刚才已经进行了普通难度通关，自然无法再进入副本了。

　　对此程阳也不担心，现在除了他，其他主城中没有人能够通关噩梦级难度副本。这可不是人海战术能够行得通的。

　　随后程阳便返回落凤镇去了，他打算明天早上再来通关这个副本。

　　回到落凤镇后，程阳便将回龙镇通往清溪镇的官道给建起来了。

　　第二天早上他刚刚修炼结束，一个消息却让程阳有些措手不及，随城市的主城势力竟然在凌晨便打通了出城通道，此时已经开始在周围扫荡。

　　对方怎么敢打通这出城通道呢？难道他们这么快就确认小白没有在主城中，而且立刻就下了决定攻打出城通道？再说了，不是有谭超一直盯着对方的吗？怎么谭超没有提前发现？

　　程阳觉得这事情透着几分诡异，他来不及去通关血色教堂副本，便直奔随城市而去。

　　骑着小白的速度确实非常强悍，一个多小时后，程阳就已经来到了清溪镇。

　　襄城市主城攻打的就是清溪镇北面的那个出城通道。

　　“领主，我们现在怎么办？直接打过去？”牛兵的想法很简单，对方不是在攻打出城通道吗？自己也去打好了。到时候双方堵在只有几十米宽的出城通道前，对方的人数优势可就发挥不出来了，关门打狗，一点压力都没有。

　　程阳刚才在路上的时候就已经思考好了，当即说道：“不用，反正现在对方已经出了城，我们加快领地的建设便是。”

　　赵川说道：“领主这倒不需要担心，我们现在已经建起了1级围墙，再等上一两天，就能建起二级围墙了。对方在攻打出城通道时，必然损失不小，他们现在的开荒速度估计也快不起来，只要我们暂时不向北方开荒，他们要来到我们村子外，差不多也得两天左右。”

　　程阳当即点了点头，忽然问道：“谭超回来了没有？”

　　赵川说道：“已经回来了，他现在正在村子里闭门思过呢。我也劝过他，不过不管用，他总觉得自己辜负了领主你的信任。”

　　程阳挥了挥手，然后说道：“好吧，我先去看看，你们忙去吧。老牛，给我将刘曦玥和楚强找来，一会儿我们去寻找下一座驻地。”

　　在牛兵点头之后，程阳转身离开了院子，根据赵川所说的方向，找到了谭超呆的房间。

　　谭超此刻正盘膝坐在地上，一脸的懊恼。看来程阳进来，他立刻起身，面带愧意的说道：“领主，对不起，我有负所托，请领主责罚。”

　　程阳摆了摆手，说道：“你先将事情说一遍，如果真的是因为你的疏忽，而造成现在这样的后果，我绝对会对你进行惩罚，但如果不是，那也怪不得你。”

　　谭超苦涩的道：“领主，这件事情非常诡异，前几天我在跟踪这些人的时候，对方没有任何警觉。可就在昨天早上的时候，对方似乎发现了什么，不论是说话还是做事，都显得非常隐晦。之前我还觉得没什么，但今天早上我得知他们攻打了出城通道之后，才想起事情有些不妙，很可能他们已经知道了我的身份。”

　　“你为什么这么想？”程阳皱眉问道。

　　谭超说道：“我这几天基本上都跟着随城市的掌权者裴修身后，也从来没听他们在很正式的情况下讨论过攻打出城通道的事情。可最后，他们却突然之间攻打了这条出城通道。在我看来，攻打主城通道绝对是一件大事，若要讨论，必然不可能避开裴修，唯一的解释就是对方知道了我的存在，在我不知道的情况下，就将事情给决定了。可是，有一点让我想不通，我离开对方最长的时间也不过两三分钟，对方是怎么发现我这段时间不在附近的？”

　　要知道谭超的跟踪靠的是隐匿，虽然隐匿只有十分钟的时间，但若是利用得当，要了无痕迹的跟踪几个人是很轻松的。更何况，谭超现在也有着高阶学徒级的实力，再加上一件速度增加了4点的白银级装备，他的速度在随城市绝对无人能出其右，这也给跟踪带来了很多的便利。

　　“你仔细想想，你昨天的跟踪情况与前几天有什么不同，不要放过任何一个细节，将所有的都说出来。最重要的是他们在出现这种态度上的转变时，有没有遇到什么特殊的人或者到过什么特殊的地方？”程阳严肃的说道。

　　谭超也知道这件事情比较重要，当即苦苦思索。

　　忽然，谭超眼神一变，说道：“领主，我想起来了，昨天早上他们去过一座阁楼中，当时有很多人，似乎准备开会讨论什么。当时我进入那房间时，忽然有一种不安的感觉，裴修也突然朝着我这个方向看了一眼，就好像是发现了我一般，然后我就迅速退了出来。而随后，我在门外没听到他们说上几句，会议便结束了，给人一种虎头蛇尾的感觉。也就在那之后，他们便开始显得有些神神秘秘的。”

　　程阳心念电转，说道：“你在此之后使用过隐身吗？”

　　谭超说道：“使用过，都很正常，没有人看到我。”

　　“那后来呢？有没有什么反常的？”程阳问道。

　　谭超说道：“好像没有，昨天一整个下午，裴修都呆自己的房间里，除了傍晚的时候有人找过他之外，其他时候都很少接触其他人。”

　　程阳说道：“看来那房间有些问题。”

　　程阳这样说也不是全无依据，因为就他上一世所知，各个主城中有微小的几率出现具有特殊效果的住房，有额外增加修炼速度的，有为在里面修炼过的人附加时限性增益状态的，同时也有反隐身的。

　　当然，房间具有这些特效的几率非常小，几乎可以忽略不计，就好比主城中，近百万套房舍，其中没有一座是具有特殊效果的。但不论这几率再小，也不能排除随城市的那件房间确实具有特殊效果，而且很可能是反隐身效果。

　　不过有一点让程阳想不通，如果那房间真有反隐身效果，那么裴修必然已经发现了谭超，可为何他会任由谭超这个明显不安好心的人离开呢？

　　“好了，这事儿估计与你无关，你也不用太往心里去。你一会儿继续去随城市主城，不过不再跟踪裴修，也别靠近你刚才所说的那间房间。”程阳吩咐道。

　　谭超一愣，说道：“那我去做什么？”

　　程阳说道：“去打探消息，将随城市中排名靠前的大势力摸清楚，最好是连他们之间相互的关系也弄清楚。这对我们接下来决定如何对待随城市主城势力很有价值。”

　　谭超顿时明白过来，向程阳告辞之后，便转身离开了。


第234章 吴建州的建议

　　程阳不是没想过谭超在说谎，但这可能性不大。他非常清楚，谭超非常爱他的儿子，所有他背叛落凤镇的可能性几乎没有。

　　既然没有背叛的可能，那就不可能说谎了。

　　接下里，程阳也没有将过多的心思花在这件事情上，因为他已经带着刘曦玥和楚强出发前往随城市以东的方向了，看看能不能在那边找到一座领地祭坛。

　　半天时间过去，程阳还真找到了这座领地祭坛。在将祭坛周围的魔化兽杀掉之后，程阳便返回到清溪村，带着早已挑选好的村长、副村长人选出发了。

　　这次使用伪神恩的是牛兵手下的一位中队长，其实力也是即将达到高阶学徒级。

　　用掉这神恩之后，程阳便将这村长职务转给了别人，而这个人正是楚玲玲。当然，要靠楚玲玲处理这座名为柳林村的政务自然不行，但她毕竟只是挂一个名，将来可以依靠伪神恩提升一个阶位的实力而已。

　　毫无疑问，目前整个落凤镇，最有优先提升实力价值的便是楚玲玲了，她的蛊惑技能配合封魔珠，不仅能让领地收获大量的灵能值，同时还能可以让领地拥有极其强大的战略资源。

　　弄好了柳林村的事情，程阳便返回到回龙村的罪恶荒原副本入口处，然后带着一位牧师，与小白一头扎进了副本中。

　　噩梦级难度的罪恶荒原确实比普通难度副本要难上太多，但在程阳强悍的实力之下，这个副本很快就被顺利通关了。

　　程阳看着眼前的这件物品，激动的有些说不出话来。

　　这简直就是想睡觉就有人送上枕头啊！

　　碎金弩车：白银级武器，增幅学徒级器械师16倍攻击。实力高于学徒级使用，增幅效果削弱。

　　没想到真得了一架弩车。

　　昨天程阳在从罪恶荒原中得到器械师的转职道具后，就想到过后面可能得到器械师的武器，但没想到幸福来得如此突然，噩梦级难度下的首通就直接给了一架弩车，而且还是白银级弩车。

　　城里立刻下了决定，在主力军团中找一个非常信任的人，让对方转职为器械师，然后将这弩车交给对方使用。

　　在程阳看来，转职器械师这个特殊职业已经不是看实力阶位了，而是看忠诚度。这可是属于大杀伤性武器，要是一个不小心，让对方直接将弩箭对准了自己，就算自己的实力再强大一倍，那也是被秒杀的命运。所以，忠诚度最为重要。

　　这台弩车的个头倒不是很大，两米多的长度倒也能顺利放进程阳的储物戒指中，不然程阳就只能举着这东西从副本中传送出来了。

　　从副本中出来后，程阳先去了一趟清溪村，从这里出发，到北面转了一圈，查看主城势力在这一带的推进情况。

　　结果让程阳颇为忧虑，现在随城市主城势力已经通过出城通道向南侧推进了一公里。可别小看了这一公里，要知道清溪村距离出城通道本身就不足三公里。

　　好在现在天已经快要黑了，主城势力也不敢夜里在丛林中开荒，现在已经返回主城去了。最多明天中午，他们就能够进入到清溪村势力范围，并很快发现清溪村。

　　到时候是战是和谁也说不清楚，程阳必须做两手准备。

　　……

　　在落凤镇领地，程阳的那一座小院中，几个人正围坐在一起，商讨接下来该怎么办。这几个人，分别是程阳、李万山、余凯、刘浩、吴建州等一干落凤镇领地高级官员。

　　程阳先将随城市的情况简单的说了一遍，然后等待着众人提出意见。

　　最先说话的是余凯，只听他道：“领主，我赞成你们之前的推断，随城市的人确实是知道了谭超的存在。而且我估计，对方很可能已经知道或者猜到了谭超的身份。不然对方不会因为一个人会隐身之术的人出现在主城就突然发动对出城通道的攻势。他们必然是有所顾忌。”

　　刘浩说道：“这应该不可能吧？他能凭着一个会隐匿技能的人就想到落凤村？这两者之间有联系吗？”

　　吴建州说道：“这里面没有直接的联系，不过如果他们知道落凤镇领地，同时有知道落凤镇领地有一个会隐匿技能的人，那情况就不一样了。”

　　程阳摇了摇头，说道：“他们不可能知道落凤村有掌握隐匿技能的人。不过对方若是发现了谭超，要想知道对方是属于落凤镇领地的人，倒是有不少的方法。虽然这些方法都不是很常见，但我们不能排除随城市主城那些人中正好有人掌握了这个方法。”

　　说到这里，程阳顿了一下，看了看众人，然后继续道：“现在我们讨论对方是怎么知道谭超身份的这一点没有太大意义，最关键的是接下来该怎么做。各位对此可有什么好的意见？”

　　刘浩拳头一挥，说道：“这有什么好说的，那些家伙如果安分守己的呆在主城中便罢，如果想要来找我们的麻烦，我们也不能示弱，直接打回去便是。以我们目前的实力，难道还怕他们不成？”

　　程阳摇了摇头，说道：“真要打起来，我们确实不惧怕对方，但战斗只是最后不得已的手段，如果能够和平解决，对我们才是最有利的。”

　　刘浩神情一跨，也就不说了，他这人最烦的就是动脑子。

　　吴建州说道：“主公，现在摆在我们面前的有两个选择，一个是主动出击，另一个则是据村防守。这两个方式并不是要与对方打仗，而是摆出我们的气势，让对方知难而退。就以主动出击来说，我们可以趁夜将随城市的几座出城通道全部占了，然后派优势力量守着那通道，让对方不敢轻举妄动，不得不与我们结成城下之盟。不过这样也有一个坏处，这件事情相当于是我们挑起来的，容易落人话柄。至于据村防守，以我们目前的力量来说倒也能够守住，但威慑力就没有第一个方法那么强了，他们完全可以派人围住我们的村子，其他人的活动并不会受到影响。”

　　李万山说道：“老吴的这两个建议都还不错，不过我更倾向于第一个办法。现在这世界已经乱成这样，拳头大才是硬道理，如果一味的考虑别人怎么评论，我们就去当乐善好施的大善人好了，还谈什么发展势力，驱除魔化兽？”

　　李万山的话顿时得到大家的响应，程阳也同样非常赞同。他本人就不是一个太在意别人评价的人，不然当初也就不会故意瞒下野外驻地占领方法了。

　　“好，那就按第一个方法来办。”程阳说道：“不过现在我们若是要将四座通道全部打通，在守卫力量上就太分散了吧？要不先留着其他三个尚未打通的出城通道不管，直接将所有兵力压在随城市南侧通道外？而且，现在随城市刚刚经历过大战，实力有所削弱，这三个出城通道我们就算不理会，他们短时间里也不可能打通。”

　　吴建州非常坚决的摇头道：“不，领主你只知其一不知其二，我们打通另外三座通道，不仅仅是为了堵住对方，更重要的是显示武力。试想一下，对方连打通一座通道就显得畏首畏尾，我们却能一夜之间直接将三座通道全部打通，这差距之大，他们能不明白？”

　　程阳顿时了然，笑道：“还是你想的深远。”

　　吴建州嘴角泛起淡淡的笑意，毕竟被自己上司赏识，也是一件值得高兴的事情，他接着说道：“领主，我们在做这件事情之前，还有一件很重要的事情要做。”

　　“什么事情？”程阳顿时一愣。

　　吴建州说道：“我们必须尽快南下，拿下孝诚市周边的野外驻地。”

　　“这节奏是不是太快了一点？”程阳眉头一皱，对此并不是很认可。在他看来，自己现在当务之急是将随城市摆平，然后将随城市内其他县区的野外驻地占领，然后才适合继续扩张。

　　吴建州说道：“领主你有所不知，一旦我们与随城市的势力正面对上，我们落凤镇领地将无法再做到保密了。随城市的人绝对会将我们的实力情况捅到论坛上，而我们拥有跨市际长途征战的能力，也会被其他势力所忌惮，特别是与我们相邻的几个市，其中又以孝诚市最为明显。如此他们必然会加大对我们的防范，最后甚至会因为对我们的忌惮而促使孝诚市主城势力的彻底融合。试想一下，一个心往一处想的主城，第一件事情要做什么？”

　　“打开出城通道？”程阳有些明白吴建州的意图了。

　　吴建州点了点头，说道：“正是如此，他们必然会在非常短的时间里想办法将所有的出城通道打开，然后寻找到领地祭坛，虽然他们现在还未掌握到占领祭坛的方法，但却可以直接将祭坛包围起来，让我们无从下手。在没有桥头堡的情况下，我们远征百公里之外，还是力有未逮的。”

　　程阳顿时皱起了眉头，道：“这确实是一个问题。”


第235章 女神守护

　　吴建州继续说道：“我们这次行动的主要目的是威慑武城市，如果中间隔着一个孝城市，其效果无疑会减弱许多。而一旦孝城市最终扛不住压力，投入到武城市的怀抱，对我们来说绝对是一个巨大的打击。所以，在此之前，我们必须先拿下孝诚市。”

　　程阳苦笑道：“虽然你说的有道理，但如果现在我们兵分两路，恐怕有些吃力啊。最关键的是，我们现在就算在孝诚市占领一处野外驻地，也没有足够的石料修建官道。如此一来，难道我们只凭着几个人就能与对方满城的势力抗衡？虽然我现在不惧怕对方人多，但村镇这东西可不是一个人能够守下来的。到头来就算我们占领了驻地，还不一样被对方夺回去？”

　　吴建州说道：“这个倒是不难。”

　　“此话怎讲？”程阳有些不解。

　　吴建州说道：“首先我们并不需要派大量兵力前往孝诚市，只要领主一人前往便可。我想只要这些人还有些头脑，就不敢太过于得罪领主你，所以只要你先占下一座驻地，这些人估计是不敢动手从你手中抢夺的。只要等上几天，我们的官道便可铺设过去。后面的事情也就简单了。”

　　一席话，顿时让程阳陷入到沉思之中。

　　他发现自己确实有些低估自己的威慑力了，正如吴建州所说，如果只是一人前往孝城市区域，或许真能对那些人形成威慑。毕竟自己没有后顾之忧，完全可以采取游击战术让孝城市各势力疲于奔命。

　　就好比当初程阳刚刚出现襄城市主城出现时，袁建泽等人也都是对程阳个人实力忌惮不已，他们甚至没有丝毫与程阳为敌的想法，可是当这些人得知程阳背后还有一个领地时，一些人心中便不是那么恐惧了。一个孤家寡人的超级高手，与一个背后有着一股势力的高手，或许有人觉得后者更为强大，但实际上却是强者更令人忌惮，特别是那些势力首领，他们更为惧怕这些孤家寡人，其原因就在于这类人行事无所顾忌。

　　经过一番考虑，程阳最终认可了吴建州的建议。

　　这件事情虽然决定下来，不过他暂时还不会出发，因为随城市的问题还没有解决。

　　……

　　将吴建州等人打发走之后，程阳便拿出了自己这枚储物戒指。

　　这枚储物戒指的空间还是10立方，已经不适应程阳现在的需求了。而且，在解决了随城市的事情后，他便需要出发去孝诚。对此，程阳心中已经有了一些计划，但这个计划对他的储物戒指空间有很大的需求。所以程阳打算将储物空间扩充一下。

　　程阳这次打算将储物空间的容量扩充到两百立方。

　　可别小看了这个数字，在储物空间的容量在10立方之下时，每提升1立方只需要1万点灵能值，而从1立方提升到100立方，则需要2万。从100立方提升到1000立方，则需要三万。以此类推，到后面绝对是非常恐怖的。

　　两百个立方的储物空间容量，需要差不多500万点灵能值。若是放在以前，他绝对拿不出这么多灵能值来。但这几天，由于封魔珠的销售火爆，使得程阳个人所拥有的灵能值数量极大的增加，总量已经达到了五千万点。尽管其中绝大部分都被他放在钱庄里借给了落凤镇领地的军队，但他个人账户上却还有近千万的灵能值。

　　这部分灵能值是他账户上原本就有的以及今天的收益，从中调出500万点灵能值影响也不会很大。而且，现在落凤村几个附属驻地的守备团成员均已开启了四倍修炼速度，以他们现在的收入，暂时也不需要开启更高的修炼速度。

　　如果能够凭借着扩大了的储物戒指弄到那件东西，就算花费了500万灵能值也是非常划算的。

　　程阳并没有立刻前往杂货铺，而是在自己院子里清理储物戒指里面的东西。现在程阳的储物戒指可不比当初了，里面的好东西还真不少，便是白银级装备，也有近二十来件。

　　随着现在程阳手下的规模越来越大，自己弄到的装备也越来越好，程阳对优质装备按需分配的方式也在逐步改变。现在，除了极少数人的装备之外，其他的都是按照标准配置，只有立下一些功劳，才能获得更好的奖励，这也是一种激励机制。所以，现在程阳储物戒指中有着这些好装备也是很正常的。

　　然而，就在程阳清理里面的物品时，一件东西霍然映入到他的视线中。

　　“怎么将这东西给搞忘了呢？”程阳一脸的懊恼，这段时间说忙也不是很忙，但心里考虑的事情却比较多，所以一时间没有想到这东西。

　　冰雪之叹息，程阳一个月前得到的一件非常强大的装备，也是他得到的第一件可升级装备。原本这装备在自己晋级士级的时候就能够使用，但由于自己一时疏忽，再加上对更高的实力也没有太大渴求的情况下，竟然将这么一件宝物给搞忘了。

　　毫无疑问，这士一件非常强大的装备，就算是程阳现在，只要穿戴上这件装备，实力变回立刻大增，攻击力突破400点也是非常简单的事情。更何况，这装备的品质被提升之后，其属性还会获得极大的增加。

　　程阳心情有些激动的拿出冰雪之叹息，然后开始进行品质升级。

　　升级装备是很简单的事情，直接将所需的灵能值输入进去便可。

　　在程阳输入了1000点灵能值之后，原本暗淡无光的项链立刻散发出暗灰色微光，这是黑铁级装备的标志。

　　此刻，冰雪之叹息的属性除了基础属性增加了2点魔法攻击之外，倒是没有任何变化。不过程阳的动作并未就此结束，他继续对这件装备进行升级。

　　黑铁级升级青铜级需要10000点灵能值，程阳现在用这点灵能值连眼睛都不会眨一下。

　　当其顺利升级到青铜级之后，其原本的属性再次增加了2点，达到了9点之多。毕竟这只是一件首饰，而且还只是一件青铜级首饰，能有9点的基础攻击已经非常强大了。

　　接下来，程阳继续升级，10万点灵能值消耗一空之后，这件装备达到了白银级层次，然后又是百万点灵能值的消耗，让其瞬间汇到达到了黄金级。

　　程阳心中万分激动，上一世自己别说是二阶黄金级装备了，便是二阶黑铁级装备都没有看到过，更不用说装备了。

　　黄金级的冰雪之叹息，属性获得了极大的提升。黑铁级升级青铜级只增加了2点魔法攻击力，但青铜级升级白银级却增加了3点，而白银级升级黄金级直接增加了4点。此刻，这条项链的基础攻击力便已经达到了16点，程阳那黄金级武器可要强悍多了。

　　其实这里面也没有可比性，一个是学徒级装备，一个却是士级装备，两者根本不是一个等次上的。

　　当然，这冰雪之叹息升级到黄金级之后，不仅仅是增加了一点基础属性那么简单，第二个被封印的特效也被解封了。

　　特效2：女神守护：被动技能，当装备所有人生命强度大于1点，且受到致命一击时，强制性保留1点生命值，技能无法升级，冷却时间24小时。

　　看到这个技能，程阳眉头微微一皱，这技能看起来非常强大，但程阳却觉得有些鸡肋。就自己而言，超过五百的生命值，如果对手真有对自己一击致命的实力，自己留下这1点生命值又有何用？还不如直接死了来得痛快。

　　不过很快他就不这么想了，因为他想到了一个职业：器械师。

　　现在虽然看起来只有自己手下拥有一位器械师的转职名额，但器械师毕竟不是唯一性职业，所以将来全世界的器械师必然不少。

　　与其他职业相比，器械师确实有很多弱点，但要论越级战斗，甚至越级秒杀，器械师绝对是当仁不让的第一人。

　　就拿之前程阳刚刚得到的碎金弩来说，只要是攻击力超过35点的器械师，就有着秒杀程阳的可能，这绝对不是说着玩的。

　　可如果自己拥有者女神守护状态，就算有人要偷袭自己，也不可能对自己一击致命。在此情况下，程阳又怎么会给对方二次攻击的机会呢？

　　而在第二个特效解封之后，第三个特效的解封条件也出现了：装备等级达到王级。

　　王级？这是什么等级？程阳还是第一次听到王级这一词语。不过程阳估计，这王级绝对是比师级更高的，至于高多少，他就不得而知了。现在他连师级都没有达到，考虑王级却是太早了点。

　　当下程阳直接将冰雪之叹息戴上了，至于之前那条白银级的魔法攻击项链，则被他取了下来，打算等有谁立下功劳时，就将这项链赏出去。

　　此刻，程阳的攻击属性再次发生了突飞猛进的增长，直接从原本的350多突破到了420点。其中发挥主要作用的不是冰雪之叹息的基础属性，而是这件装备的第一项特效。


第236章 部署

　　实力大进的程阳却没有太多的激动，因为他现在缺乏一个参照物。

　　以前他的实力，能够让他轻易击杀目前所遭遇的任何一只魔化兽，而现在，他同样也是能够轻易击杀目前所遭遇的任何一只魔化兽。这看起来似乎并没有太大的变化。而且，如果他面对更高阶位的魔化兽，仅仅攻击力的提升并不足以让他立于不败之地。

　　程阳收起心中的些微遗憾，然后将储物戒指中的所有东西全都取了出来，放在了一旁，打算等自己将储物戒指升级之后再将它们重新装回去。而这些东西中，个头最大的莫过于那碎金弩车。

　　……

　　当程阳从杂货铺中出来时，他的储物戒指已经被扩充到了200立方，如果不出意外，这应该是当前容量最大的一枚储物戒指。

　　这时候，刘浩等人已经将自己的军队召集起来，三大主力军团超过一万战职者就这样整齐的站在以领地祭坛为中心的这片广场上。

　　程阳知道，接下来的事情如果顺利，当没有任何问题，可万一要是随城市那些势力首领脑子少根筋，一定要与程阳拼一个鱼死网破，那可就有些纠结了。眼前这些人能有多少能或者回来，都是一个未知数。

　　程阳有时候也挺纠结的，要是落凤镇的领地守卫也能离开领地，他又何必如此费尽心思呢？直接带着这群人，以堂堂正正之师冲入随城市中，估计裴修连屁都不敢放一个。

　　一个中阶士级的高手，与四位中阶士级战职者外加四十多位初阶士级战职者，那完全不是一个概念。

　　但纠结归纠结，这事儿已经被天地规则给定死了，程阳就算有无敌之能，也无力改变这一结果。

　　程阳不喜欢做什么激情的演讲，看了看下方那整齐的军容，然后一声令下，军队便出发了。

　　这次程阳没有陪着这些人一起出发，毕竟现在主力战团的成员中，实力最低的只有中阶学徒级，与他们同行，至少需要多花七八个小时，程阳可不想将晚上这宝贵的时间耗在路上。而且，现在官道已经修好，基本上不用担心会受到魔化兽的袭击，他们可是主力军团，只要不是成群结队的一阶巅峰魔化兽，他们也不惧。

　　程阳留在落凤镇，修炼了几个小时，这才骑着小白出发。等到了回龙镇外时，先一步出发的主力战团也才刚刚赶到。

　　这次吴建州是同着程阳一起出来的，此刻他正协同余凯等人调派军队。

　　现在五大主力战团齐聚回龙村，甚是壮观。这穿戴整齐的战职者在末日中比较少见的，更何况五大战团的人数现在已经即将达到了两万五千人，高阶学徒级战职者数量也再次突破，即将达到20%的比例，而且增长速度不仅没有放缓，还越来越快。

　　毫无疑问，这些人的战斗力绝对是非常惊人的，再算上装备上的优势，程阳有信心打赢这一仗。

　　“现在天也快亮了，你们准备好了没有。”程阳走上去，直接问道。

　　余凯说道：“领主放心吧，我们第一批人员已经先派过去了，虽然只有几百人，但全都是高阶学徒级战职者，另外还有牧师，就算这时候主城中有人开始出城，也会被他们拦下来。现在我们也准备得差不多了，随时可以出发。”

　　程阳点了点头，问道：“那你们是怎么安排的？”

　　余凯说道：“用两支主力战团封堵随城市南面通道，剩下三个主力战团分别放到另外三个方向。毕竟这南侧通道已经被打通，最有可能与随城市势力发生冲突。”

　　程阳当即同意了这个办法。

　　余凯忽然问道：“领主，你是否与我们一同出发？”

　　程阳笑笑道：“我当然要去，不过南侧通道就暂时不去了，先去将北侧通道打通了再说。”

　　余凯倒也没说什么，当下所有军队兵分四路，朝着不同的方向而去。

　　现在除了通往随城市北面的地方没有官道之外，其余两个方向均已建好了官道，分别连着清溪村和柳林村，这两个方向的队伍速度无疑非常之快。但北侧全是茂密的原始森林，队伍在里面行进自然快不起来。程阳选择这个方向也正是考虑到这个原因，有他冲在前面，直接暴风骤雨般的将拦路魔化兽群打散，随后众人冲上来轻松就将对方给灭掉了，这样的效率无疑是非常高的。

　　程阳护送着这支队伍走了二十多公里，距离北侧通道也已经不远了。但此时，天却已经亮了。

　　就在这时候，自己的传音玉符忽然响了起来，里面传来谭超的声音。

　　“领主，随城市的几路军队均已经从主城出发了，其中一支是由裴修亲自带队，估计最多一个小时就能赶到南侧出城通道。”谭超颇有些急切的说道。

　　程阳瞬间停了下来：“对方有多少人？”

　　谭超答道：“差不多有近20万人，其中高阶学徒级战职者数量也有不少。”

　　程阳对此倒是不怎么奇怪，毕竟现在末日已经过去了50来天，只要是在末日第十天前转职的战职者，现在至少都是中阶学徒级了。如果开启了四倍修炼速度，现在达到高阶学徒级层次也是很正常。以随城市主城的人口规模，现在应该有将近一千的高阶战职者了。这个数量在襄城市主城也是相当的。

　　虽然随城市主城有了这些高阶战职者，但程阳却并未太过于担心。论实力，这些高阶战职者的战斗力完全无法与自己手下那些战职者相比。不论是雕像属性加成，还是装备的优势，都足以将他们甩出几条大街。估计就算以一敌二，也完全没有问题。

　　程阳思索了一番，然后便吩咐跟在他后面的狂牛团继续前进，而他自己却转身朝着清溪村方向奔去。

　　仅仅十多分钟时间，他就已经来到了随城市南侧的出城通道附近，而此时这里已经是人山人海。

　　这里人虽然多，但却丝毫不显混乱。

　　在那仅有数十米宽的通道最前沿，整齐的排着三列战士，他们高举盾牌，手握铁剑，一脸肃杀之气。而紧随其后的却是两排魔法师，魔法师之后则是弓箭手，然后才是召唤师。至于最后排，则是近八十位牧师，这也是猎狐营和雪豹营所有的牧师。

　　毫无疑问，除了牧师之外，能被派到通道上的战职者最低都是高阶学徒级，而且装备最低都是全套黑铁级，有的甚至连全套白银级都有。当然，这样的人只有那么几个，基本上都是主力战团副都尉一级的。

　　余凯、赵川傲立于队伍的最前方，等待着敌人的出现。当然，他们所站立的位置也在后方牧师的治疗范围之内，他们可不想拿自己的小命开玩笑。

　　后方的人看到程阳到来，自觉的让开了一条整齐的道路，程阳也不矫情，快速的从这条路上穿了过去。

　　“老余、赵川，看来你们准备的不错嘛。”程阳心里比较放松。

　　余凯笑笑，道：“领主放心吧，对方就算有上百万人冲过来，我们也有信心将他们打回去。只要他们杀不死我，就别想从这个通道过去。嘿嘿，我现在这储物戒指中可装满了各种药剂，撑上大半天时间完全没问题，只是不知道对方的人够不够我们杀大半天。”

　　程阳说道：“你们可别掉以轻心，对方来的人虽然没有百万，但也有二十来万，而且，其中不乏高阶学徒级战职者。如果双方真的开始交战，一个不小心很容易阴沟里翻船。”

　　余凯嘿嘿一笑，说道：“这不还有领主你过来了吗？有你这么一位大高手在，我们有什么好担心的？”

　　程阳苦笑，看来要让余凯这些人紧张起来可不容易，至少随城市的这些人还不足以让他们感到紧张。

　　接下来便是静静的等待……

　　……

　　随城市内，有些人的心情很不好，特别是随城市的名义上的最高官员裴修。

　　说实话，裴修确实是一个非常有能耐的人，他个人也对自己的能力非常自信。从末日一开始，他就靠个人的人格魅力赢得了很多人的支持，然后依靠武警和警察的力量攻入主城，然后开始了自己在随城市的辉煌。

　　末日开始后的第二次世界规则变化，给裴修带来了一定的影响，也使得他不敢轻易操控整个主城，所以便将权利分散给了主城的其他势力。当然，这些人的关系都与他不错，算得上是信得过之人，这也就促成了现在随城市各势力之间比较和谐的关系。

　　可就在三天前，他依靠自己所掌握的一间特殊的房间知道了有人在跟踪自己，而且通过这房间的功能知道了对方详细的属性。除了姓名之外，其他所有的都一清二楚，包括其所归属的势力。

　　在知道这一切的那一瞬间，可将他吓得不浅。

　　他就算想破脑袋也想不到，落凤镇领地的人是怎么到了随城市的。要知道两座主城之间间隔了一百多公里。

　　现在可不是末日之前，一百多公里的路程一两个小时就能赶到，现在是末日，野外已经被无数魔化兽占领了的末日。


第237章 对抗前夕

　　根据那些已经打通了出城通道的势力传到论坛上的消息，在所有主城之外的区域，全都是森林蒙蔽、魔化兽成群，其中存在着大量的一阶后期魔化兽。

　　就算以京城的力量，现在也不过在出城通道外推进了四十公里左右，而且还是以出城通道为中心呈弧形向外推进了，而不是全面推进，相当于每天只能集中优势兵力向外推进三四公里，而且越到后面越慢。因为到了四十公里左右的时候，他们发现魔化兽群中竟然出现了不少的一阶巅峰的魔化兽，这些魔化兽给京城的精锐力量带来了不少的损失。

　　现在就连京城，在对待纵向扩张这件事情上也非常谨慎，他们将更多的经历投入到横向扩张上，试图在最短的时间里开荒更多的区域，以便给主城的战职者以更多击杀魔化兽的空间，借此提升全城的综合实力。

　　可现在襄城市是怎么将触角伸到随城市的？难道襄城市的整体实力比京城还要强？

　　裴修对襄城市的主城也知道一些，据说现在襄城市的官方力量已经被瓦解，其原因就是襄城市的军方司令袁建泽违背了与落凤镇领地的协议。

　　裴修是认识袁建泽这个人的，毕竟是隔着比较近的两个城市，虽然一个从军、一个从政，但毕竟都是体制内的人，打过交道也非常正常。而在末日后，两大势力也在论坛上隔空喊话般的联系过，不过交谈并不是很深入，仅仅是对末日的一些消息交换一下意见。

　　通关这些接触，裴修对襄城市主城的势力层次还是比较了解的，至少袁建泽的势力不会比他差。但就这样一股力量，竟然被落凤镇领地毫无反抗之力的给镇压下去了，袁建泽连一点浪花都没有翻起来。要说裴修不震惊那是不可能的。

　　但这也仅仅是震惊而已，裴修并不觉得惧怕。毕竟襄城市与随城市距离一百多公里，落凤镇领地就算想要将手伸到随城市，那也是不可能的。

　　但接下来襄城市的情况倒是让裴修震惊不已，原本他以为落凤镇领地在打垮了袁建泽势力之后，会趁机控制襄城市主城。虽然在天地规则的制约下，落凤镇的行为不至于太过分，但获取一些利益还是没问题的。但结果却与此相反，落凤镇就好像是完全没将襄城市主城所代表的利益看在眼里，不仅自己没有从主城那些普通战职者手中收取灵能值，还下令让其他势力也不准收取。

　　关于程阳制定的襄城市规则，被人放在了论坛上，无疑引起了很大的反响。其他主城势力的首脑人物对此自然是深恶痛绝，就好比是在封建主义社会体制下突然冒出了一个社会主义，自然会受到既得利益者的排挤。可对于普通战职者而言，襄城市的做法却如同一盏指路明灯，给他们指明了一个方向。

　　其他人对程阳的这一做法倒是没有做太深入的考虑，但作为襄城市的邻居，裴少比别人考虑得更多、更远，他觉的程阳之所以没有从主城中获取收益，最大的原因可能是对方根本看不上这点灵能值。由此也能知道落凤镇现在的实力绝对非常强大。

　　最让裴修忌惮的是，野外村落到底代表着什么，他们能给战职者带来哪些好处，而他对此是一无所知。

　　现在突然之间，落凤镇的人竟然到了随城市主城中，而且还是一个拥有隐匿技能的人，这不得不让裴修多想一些。

　　他当时在发现谭超时，也曾想过将对方抓起来。但对方的属性却让他忌惮不已，特别是那超过10点的速度，让他不敢轻举妄动。因为整个随城市主城，拥有最快速度的人，也不过拥有不到6点的速度而已。双方差距如此之大，他们怎么去抓对方？

　　最为关键的是，他当时还没有弄明白对方的意图以及落凤镇领地现在的状况，一时间不敢直接将与落凤镇领地的关系弄僵，所以也就没有任何的动作。

　　他当时对谭超进入随城市有两种怀疑，一个是对方用随机传送石，正好传送到了随城市中，如果是这样倒还没什么。

　　第二个可能则是落凤镇领地的触角已经伸到了随城市郊，只等着摸清楚城内的情况，便要一举拿下随城市。

　　毫无疑问，第一个可能性非常小，因为随机传送石是全世界随机传送的，要从襄城市传送一个人到随城市，恐怕连万分之一的几率都不到。如果谭超只是一个普通人，裴修或许会考虑这个可能性，但裴修却是一个拥有特殊隐匿技能的人，这不得不让他将第一个可能性给推翻了。

　　出于对自己以及对随城市的考虑，裴修决定先发制人，至少要先打开出城通道，然后夺下一座野外驻地。虽然现在他不知道野外驻地到底怎么占领，又怎么使用，但那以后可以慢慢研究，总比被落凤镇的人堵死在主城中要强吧？

　　然而，他昨天才刚刚打通出城通道，今天凌晨却被哨探告知有神秘势力出现在那南侧通道外。

　　能出现在南侧通道外的还能是谁？袁建泽一下子就想到了落凤镇领地。

　　袁建泽心中虽急，但还抱着一丝希望，他觉的落凤镇领地到随城市如此远的距离，对方不可能派大部队前来，估计最多也就一两百号精锐部队，就算再高估一些，也就一千来人吧。他觉的自己还是有信心打败对方的。

　　他现在只想不顾一切的冲到南侧通道，看看到底是什么情况。

　　在裴修的队伍距离南侧通道还有两三公里的时候，又有两个哨探冲了过来，向裴修告知了目前通道处的情况。

　　裴修听完之后，顿时皱起了眉头。

　　对方竟然霸占了出城通道，然后摆出一副死守的架势。最让裴修头疼的是，对方不仅在出城通道上安排了数百高手，在通道之外，还有近万的战职者严阵以待。其装备之精良，远超随城市战职者。

　　“裴书记，我们现在怎么办？”那哨探在汇报时并未避着其他人，裴修身边的一位脸庞硬朗的人听完之后，立刻向裴修问道。

　　裴修皱眉说道：“原本我以为对方最多只有几百人，我们大军压上，对方就算不被吓跑，也能被我们轻易驱散，这样双方的损失便会极低。可现在对方有着上万战职者，而且实力同样不低，如果我们双方爆发冲突，就算最后将对方给歼灭了，我们的损失也会很大。……这末日中人类生存本就已经非常艰难了，如果再遭受这样的损失，我们还能在末日中生存多久，可就很难说了。”

　　“难道我们就这样俯首认输？”邵团长有些不甘，他在末日前是随城市武警部队的最高军官，在整个随城市中算不得什么高官。但在末日后，由于形势的改变，他一举成为了整个随城市影响力排在前三的人。更何况，自从末日的第二次规则变化之后，他便已经脱离了裴修，成为了一支独立的势力。

　　裴修看了看邵团长，倒也能理解他的心情，说道：“俯首认输自然不可能，落凤镇是襄城市势力，我们随城市可不比襄城市弱。双方真要爆发冲突，谁胜谁败还很难说。我想落凤镇领主程阳应该也不是一个想要鱼死网破之人，我们可以与对方先进行谈判，如果谈判不成，便在做打算。”

　　“这样也好。”邵团长说道。

　　邵团长的话音刚落，另一边一个人说道：“裴书记，我觉得我们可以先进行一番试探，如果对方实力并不如我们想象中的那么强，便直接冲上去将对方给灭了，如此也能给对方以震慑，让他们不敢再将手伸到我们随城市。而如果对方的实力很强，我们也可以借口这是某些人私下里的行为，对这件事故作不知，然后再与对方谈判。”

　　邵团长眼睛一亮，说道：“这办法倒是不错。裴书记，你看……”

　　裴修经过短暂的沉思，当即点了点头，说道：“好，就按这法子办，刘市长，既然这件事情既然是你建议的，那就由你来负责吧。你从我们各团中抽三百位高阶学徒级战职者出来，选一个人带队前去试探。我们大部队跟在后面一公里左右，一有变化，也能立刻做出反应。”

　　那刘市长倒也没有推辞，在他看来，这事儿虽然有一定的风险，但也算是一项肥差。这三百位高阶学徒级战职者又不用自己这一支势力出，损失一些也不会心疼。而如果能够杀掉落凤镇领地的军队，收获定然不会小，他刚才可是听说了，那些人的装备可不差。再说了，自己带出去的这些高阶学徒级战职者，只要多带一些药剂，应该不会出现太大伤亡。

　　当下刘市长便下去安排去了，裴修眼中却带着一丝忧虑，他对这次的试探并不是很看好。

　　邵团长或许也看出了裴修的担心，宽解道：“裴书记，你也别太担心。就算我们与襄城市的发展有所差距，但想来也不会太大。我们手下那些人晋级高阶也是最近的事情，对方现在也不可能达到巅峰学徒级实力。在同等阶位情况下，实力差距不会太大。在有药剂的情况下，对方想要杀死我们的人，可不是那么容易。”

　　裴修点了点头，心中的担忧也少去了一些。

　　片刻会后，一支队伍便脱离大部队加速向前冲去，紧接着裴修也率领着大军跟上，一切看起来并无多大的变化。


第238章 失败的试探

　　程阳与余凯二人站在一起，静静的等待着随城市势力的到来。他心中也打定了主意，双方能不发生冲突最好，他还想收编对方一部分力量，以便将来在与武城市的博弈中占据优势呢。

　　几分钟后，他们前方传来急促的脚步声。从这声音的节奏来看，对方真是奔着他们这方向来的。

　　“来了！一会儿你来应付。”程阳低声向余凯说道，然后身子稍稍向后退了退。

　　余凯点了点头，然后向后大声喊道：“战斗准备。”

　　前排所有的战士第一时间竖起了自己的盾牌，而召唤师也召唤出了自己的召唤兽，并将它们放在了前排战士之前。

　　不到半分钟时间，一队人数在三百左右的队伍从主城方向冲来，径直来到了出城通道的北侧，与程阳等人想遥遥相望，双方的距离不到五十米。

　　“你们是什么人？为何挡住这出城通道？”对方抢先发难，走在最前的那人直接给落凤镇战职者扣上了一定帽子。

　　余凯手持长弓，满脸严峻的说道：“这通道之后便是我们的领地，为了防止宵小之辈进入领地，我们自然要守住这个通道。倒是你们，如此大张旗鼓的冲过来，是否有什么不轨的企图？”

　　站在余凯身后的程阳一个侦察术扔了过去，对那人的属性了解了一个通透。在程阳眼里，对方不过是高阶学徒级的小虾米而已。

　　没错，高阶学徒级在程阳眼里确实只是小虾米。连为首之人都只有这点实力，其他人就更不用担心了。

　　那人并没有回答余凯的质问，冷哼一声说道：“看来你们今天是打算与我们为敌了？你们可得想清楚，与我们为敌便是与整个随城市为敌，到时候整个随城市区域都将没有你们的容身之地。”

　　余凯洒然一笑，看来这人还没有弄清楚情况啊！似乎他们并不知道自己这些人并不是随城市区域的。

　　“看来你也只是一个小人物，有些事情不是你能做主的，还是去让你的上司过来吧。”余凯不想与这种小人物浪费太多时间。

　　那人脸色可不太好看，冷笑道：“不识抬举的家伙！兄弟们，给我冲过去，拦路者！杀无赦。”说罢，这人举起自己的剑、盾，瞬间冲了出来。

　　看来这人倒是有几分作为战士的觉悟，并没有因为自己是队伍的指挥者而缩在后面。

　　余凯脸色一冷，喝道：“杀！”

　　随着他喊出这句话，手中的弓箭瞬间举起，朝着那位战士便是一箭，赵川召唤的幽狼也瞬间冲出，直奔对方而去。

　　那人眼中闪过一丝冷笑，自己可是战士，在职业上对弓箭手存在着一定的克制。他的身子没有丝毫的停顿，手中盾牌一举，便挡向射来的箭矢。

　　结果与他想象的差不多，盾牌顺利的挡在了箭矢的前方，但接下来的变化却让他始料不及。那箭矢多携带的巨大力量就如同一记重锤打在盾牌上，然后传递到他的手臂上。

　　一种惧意从他心头冒起，可他还未来得及做出任何动作，整个身体便已经飞了起来，朝着后方落去。

　　一箭将人射穿，这在很多场景中都能看到，但一箭将人射飞，这却是很少见的。今天这一幕，无疑让人开了眼界。

　　不过此刻却没有人欣赏这难得的场景，那人被射飞之后，直接砸在了后方冲上来的一位战士身上，二人瞬间滚在了一起。

　　不仅如此，落凤镇军队这边也开始快速将战线前移，后排的弓箭手同样一轮箭矢射出，其目标直指那位为首的战士。

　　这家伙也真够倒霉的，他还未从最初的打击中回过神来，三四支箭矢便已经落在了自己身上，其仅130点左右的血量瞬间被清空，意识离他远去。

　　与此同时，赵川召唤出的幽狼也已经冲到了对方的阵营中，那位刚刚被自己上司撞到在地的战士还未来得及爬起来，幽狼的巨口便咬在了他的咽喉上。虽然由于规则的限制，幽狼这一口并没有咬破他的咽喉，但却带走了他超过一半的血量。紧接着，两支箭矢落下，他的生命也走到了尽头。

　　“王队长死了……”

　　“他们杀了王队长……”

　　“为王队长报仇……”

　　对方的战职者一时还没有意识到对手到底有多强大，全都被愤怒冲昏了头脑，一窝蜂的冲了出来。

　　跟在后面的魔法师和弓箭手在进入攻击距离之后，立刻发动了自己的攻击，其目标直指站在前排的程阳三人。毕竟这三人的打扮不像是战士，在他们看来，这样的人是最好杀的。而且，程阳三人看起来也像是主事之人。

　　然而，他们的攻击射在程阳三人身上之后，虽然带走了一些血量，但落凤镇的牧师动作却不慢，一个个的治愈之光发出，他们的血量瞬间又被拉满了。

　　“这是怎么回事？”

　　“那白光是什么……”

　　这些人傻眼了，他们可不知道这世界还存在着牧师这一职业，更不知道落凤镇领地就有牧师存在。他们只知道，自己这些人十多道攻击打在对方身上，而对方却还像没事人一般？

　　一定是攻击强度还不够，这是随城市这些战职者的想法。

　　就在他们准备继续攻击的时候，落凤镇军队却没准备坐以待毙，当下之间几十支箭矢射了出去，目标直指对方冲在前面的战士。这还不算什么，最让这些随城市战职者惊恐的是，对方的魔法师射出了一枚枚巨大的火球，这是他们从未见过的技能。

　　那些随城市的战士试图用盾牌抵挡这些箭矢以及火球，最终箭矢被挡住了，但火球却瞬间爆裂开来，将方圆数米范围全部笼罩其中，那剧烈的高温让他们瞬间受到不小的伤害。一些受到几次叠加攻击的战士甚至直接丢了小命。

　　竟然是群体攻击技能，而且所有的魔法师都掌握了这种群体攻击技能，这让这些冲过来的战士感到一阵绝望。他们的盾牌能抵挡正面攻击是没错，但这种突然爆裂的火焰却是无孔不入，根本无法抵挡。

　　退？

　　这是随城市战职者的想法，因为他们发现，对方所有战职者的攻击力异乎寻常的高。前方的战士和召唤兽已经开始短兵相接，对方的每一次攻击带来的巨大伤害让他们胆寒不已。

　　他们敢肯定，对方队伍中绝大部分人都只有高阶学徒级实力，但其攻击力却接近甚至突破了40点，这从他们受到的伤害便能计算出来。

　　最让他们绝望的是，对方就算是受到自己再多的攻击，却全向没事人儿一般继续冲杀，后方不断冒起的白光始终让他们的血量保持着70%以上的状态。

　　随城市战职者队伍已经完全乱了起来，前方充当肉盾的战士早已经被落凤镇一方打的找不到北，死伤惨重，后面的脆皮职业就更无力抵挡了。

　　可是在他们撤退的时候却发现，对方的速度比自己这些人快太多了，自己退一步，对方就能跟上来两步，根本就是要赶尽杀绝的架势。

　　爆裂火焰不断的发出，其中还夹杂着致命的箭矢……

　　召唤兽已经冲入到对方的阵型中，完全不惜代价的攻击着对手……

　　战士成为了最坚实的护盾，抵挡着敌人一切疯狂的反扑……

　　这是一场完全不对称的战斗，虽然双方在人数上没有差距，虽然双方在实力阶位上没有相当，但结果却让人大跌眼镜。

　　“停手……我们投降……”其中一人大吼一声，直接扔掉武器蹲在了地上。对手毕竟不是魔化兽，何必这么拼命呢？

　　余凯也是冲在最前面的人，他看到这个投降的人也就没下杀手，直接对着后面喊了一句：“绑了！”然后继续向前冲击。

　　他这个弓箭手在近距离战斗时更显恐怖，射出的箭矢对方连看都没有看到便已经命中了。

　　程阳一直没有动手，他在看到对方冲过来的只有几百号人时，就没有动手的打算。因为这点人，他一个人就可以完全解决了。

　　作为一位领主，自然不能什么事情都自己动手。

　　就在双方战斗接近尾声的时候，一支规模庞大的军队到达了通道北侧，为首之人正是裴修。

　　看到眼前这一幕，裴修彻底傻眼了，他之前想到过自己派出去的这些人会落于下风，但却没想到会败得如此干脆。而此刻他距离交战双方的位置还有两百多米，可最后一位战职者已经倒在了地上，明显已经被对方击杀了。

　　裴修属于比较理智的人，他并没有快速的冲过去向对方进行质问，或者直接与对方撕破脸大打一场，他在观察对方打扫战场的情况。

　　观察到的结果让裴修心情沉落到谷底，对方竟然是零伤亡干掉了自己派出去的所有人。

　　难道对方全都是巅峰学徒级战职者？这可能吗？如果有一两个通过非正常途径提升上来的高手，裴修觉得对方可能会达到巅峰学徒级，但若说对方有数百位巅峰学徒级高手，打死裴修也不相信。

　　要达到巅峰学徒级高手，必须在末日开始的前五天就转职，且开启八倍修炼速度。八倍修炼速度需要多少灵能值？整整10万，一百个这样的高手就需要上千万的灵能值。这是一个不可能完成的目标。


第239章 谈判

　　其实裴修不知道，程阳手下这些人确实没有达到巅峰学徒级，也没有人拥有那般能耐在末日五十天左右的时间拉出一百位巅峰学徒级高手。尽管现在程阳拥有了数千万的灵能值，但在之前，他却没有那么多。甚至在末日开始后的十多天里，他还在为领地升级所需的10万点灵能值头疼。

　　落凤镇战职者的强大，来源于职业雕像的加成以及装备的优势，一个穿着全套青铜级装备的高阶学徒级战职者，再加上职业雕像加成，绝对能与一位巅峰学徒级战职者相抗衡。

　　程阳这时候同样看到了裴修等人，他虽然不认识裴修，但这并不影响他从人群中确认哪一个是裴修。

　　很快，裴修率着大队人马来到了出城通道前，与程阳对面而站。

　　之前程阳这边的人看起来挺多，但现在与裴修背后的人马相比，就显得非常单薄了。

　　“阁下应该就是程阳吧？”裴修走过来，开门见山的说道。他也知道，这时候装傻充愣没有任何意义，还不如大家将事情摊开来说清楚。

　　程阳脸色看不出半分的紧张，也没有对裴修一口道出自己的身份感到意外，淡淡一笑，道：“没想到裴书记也知道我程阳这样一个小人物，倒是让我倍感荣幸。怎么？裴书记带着这么多人，是准备与我落凤镇领地开战吗？”

　　裴修可是郁闷不已，这里可是随城市啊，是他的地盘，自己别说是带着二十万人了，便是再多上几倍又怎样？怎么现在就轮到别人来说道自己了呢？

　　“小兄弟，饭可以乱吃，话可不能乱说。你现在脚下站的地方是随城市的地方，如果说是有人想要挑起两方的战争，那也是你程领主，而不是我裴某人。”裴修黑着脸道，他尽量压着自己心中的火气，不然说出来的话可就不是这么好听了。

　　程阳却是哈哈一笑，道：“裴书记，我这样称呼你是因为你在末日前是这里的父母官，并不代表着我承认你现在是随城市的掌控者。另外，在我背后，便是我落凤镇领地的地盘，这是得到现在的天地规则承认的。如果裴书记觉得这还有问题，那我们就只能凭实力来说话了。不过说实话，刚才那几个人，实力确实不咋样。”

　　裴修恨不得立刻冲上去掐死对方，但他却知道现在不是冲动的时候，刚才那三百来位高阶学徒级高手，在对方手下连一分钟都没有撑过去，就被对方给全灭了，现在自己这些人再有动作，恐怕结局也好不到哪儿去。

　　裴修深吸了一口气，说道：“程领主，我不知道你的自信从哪儿来，就算你现在已经控制了整个襄城市，势力规模也近与我随城市相当，你就这么肯定能过完胜我们随城市？”

　　程阳淡淡一笑，说道：“能不能完胜，口上说了不算，得试过之后才知道。”

　　裴修虽然能力不错，但现在却也拿捏不准程阳到底是作何打算，对方现在这样步步紧逼，完全是摆出一副期待一战的态度，让他心中的忌惮更深了几分。说实话，若没有刚才那几百人进行的试探之战，他或许还敢一怒之下宣战。但自从看到刚才的结果之后，那一丝想法便被彻底打消了。不到万不得已，他不想与落凤镇领地动武。

　　正在这时，裴修后方有几个人从远处跑过来，然后低声在他耳边说了几句。

　　裴修脸色顿时一变，因为根据这些人所述，就在刚才，随城市另外三座出城通道几乎在同时被打通了，而且所花时间不超过十分钟，此刻每座出城通道上都驻扎了一支人马，其规模虽比他们现在所遭遇的落凤镇军队要小，但军容却是毫不逊色。

　　裴修脸上的震惊没有瞒过几十米之外的程阳，他此刻正一脸笑意的看着裴修。

　　裴修也是一个聪明人，从程阳的眼神中，他也看出了一丝端倪，心中暗自哀叹了一声，这种人为刀俎、我为鱼肉的感觉确实让人很不爽，当即低沉着声音说道：“程领主，看来你这次是早有准备啊？”

　　程阳的表情还是那么平静，说道：“裴书记过奖了，机会都是留给有准备的人，我不做些准备是不行的啊。说实话，现在这个世界，我很不想与人类自己站在对立面，但有时候却是逼不得已，随城市方向是我落凤镇领地发展的主攻方向，有随城市主城这个不稳定因素存在，我会寝食难安的。”

　　裴修心头一震，他从程阳的话里听出了一丝不好的意味，对方似乎没将随城市放在眼里，只不过是抱着一种将绊脚石踢开的想法来做的这件事情。如此说来，落凤镇领地的实力恐怕真的非常强大。

　　或许袁建泽的死并非偶然，落凤镇领地确实有着碾压襄城市主城的实力。

　　“你真打算灭掉我随城市各势力？”裴修表情凛然，说道：“你就不怕我们来个鱼死网破？有时候高估了自己，低估了别人，可是非常致命的。”

　　程阳说道：“裴书记，你想错了，我可没说过要灭掉随城市各势力。毕竟现在已经是末日了，人类如果还是像以前那样肆意征伐，最终只会自取灭亡。我这人是一个和平主义者，如果裴书记愿意与我坐下来好好谈谈，我非常乐意为之。”

　　裴修心中腹黑不已，要是程阳都能算和平主义者，那这世界上就没有好战分子了。在他看来，全世界第一个两座主城间的争斗便是程阳挑起来的，这样的人能算和平主义者？

　　当然，这些话裴修不会说出来，既然程阳说要坐下来谈谈，他自然是求之不得。

　　……

　　谈判的地方没有改变，不过双方各自派了五个人参加，与此同时，随城市主城军队后撤五百米，落凤镇的军队倒是没动。

　　这明显是有些歧视性的行为，裴修却也无可奈何，与落凤镇相比，他们的实力确实太低了一些。特别是在程阳亮出了自己基础属性值之后，更是让他震惊不已。

　　裴修怎么也没想到，程阳竟然已经达到了中阶士级阶位，那高达四百多的攻击力让人完全绝望，而且这不仅是魔法攻击，连物理攻击力同样也有着四百多点。这简直就是一头人形BOSS啊！

　　为了谈判更加顺利，也为了更大程度上摧垮裴修抵抗的意志，程阳不仅仅将自己的部分属性亮了出来，还有落凤村的牧师。

　　这时候裴修终于明白了刚才战斗为什么会是一面倒的态势，有那么多的牧师在后面补血，在加上这些人本身比较高的防御力，这对于攻击力不是很高的随城市战职者来说，简直就是一个无解的局。

　　程阳不想这次谈判拖延太长时间，因为没多一分钟，他在接下来孝城市的布局上就更加艰难。

　　程阳直接说道：“裴书记，你直接说吧，要怎样才愿意放弃随城市？”

　　裴修这时候的心情反而平复下来，思索了一下说道：“程领主，我们先不谈我有什么条件，你先说说看如果你占领了随城市，将如何处置随城市的大小势力，将来随城市又将是如何的走向。”

　　程阳倒也没有推脱，对于这些他早已经想清楚了，当即说道：“这个很简单，我准备在随城市推行襄城市的政策，我不会干预随城市主城的发展，但同样的，你们随城市的势力规模不能超过一万人。以后你们想要如何发展，完全凭你们自己决定。”

　　裴修对此并没有觉得有多么的奇怪，他对程阳在襄城市推行的策略早已经知晓，这也是他为什么愿意与对方坐下来谈判的愿意，如果之前程阳直接控制了襄城市主城势力，或者让这些势力交出领导权，那么他现在恐怕就不会这么容易的就坐在这里与程阳谈判了。

　　“如果程领主你真能完全履行承诺，你在襄城市的规则我也大致赞同。不过程领主你也要清楚，我们随城市与襄城市的情况又有所不同，襄城市主城的最大势力是军方，而你在襄城市主城推行你的政策的时候，就已经将军方势力瓦解了。现在我们随城市的势力却还是完整的，而且我们非常团结，这点也不是襄城市能比的。”裴修尽量为自己增加谈判的筹码，一如刚才程阳讲述落凤镇领地所拥有的实力一样。

　　程阳笑笑，他原本就没想过裴修会直接答应自己的条件，当即说道：“说出你的条件吧，只要不违背我的原则，所有的条件都可以提。”

　　裴修瞬间对程阳的看法好了许多，在这个没有了法律的世界里，还能够拥有一定宽宏胸怀的人，确实值得他称赞。

　　“好，那么我就直说了吧。首先，我们可以承诺我们各势力不收取其他势力外战职者的灵能值，但同样你也不能限制我们势力的发展规模，谁能发展壮大，完全看自身能力。其次，如果随城市区域遭受到除魔化兽之外的其他势力攻击，我们可以不参与战争。最后，我们拥有从出城通道自由进出的权利。”裴修说道。


第240章 配方和药种

　　程阳表情很是平静，说道：“裴书记，你不觉的你的这些要求比较过分吗？与当初我对襄城市制定的规则完全相违背。你就这么有信心我会同意你的观点？”

　　裴修却没有太着急，说道：“我相信程领主能够看清楚我们之间的形势，说实话，在不费一兵一卒的情况下，与我们达成这样的协定，对你落凤镇领地来说也算是赚了。而我们随城市却也因此失去了争霸天下的机会，对我们来说损失可不小。不是吗？”

　　程阳心中苦笑，这家伙口才确实不错，要不是自己背后有足够强的实力，与他谈判绝对输的彻底。

　　稍作沉默之后，程阳说道：“行，冲着裴书记你的人品，我可以对随城市的这些条件进行放宽，但要完全满足你的要求，却是不可能的。首先，你们的实力可以扩张，但单个势力的人数也得有一个上限，那就是不能超过20万。我想这个数字已经足够高了，就算裴书记你的直系势力的人数也不过如此。另外，你们在发展势力时不能采取任何强制手段，必须别人自愿加入，否则就算违背规则。其次，你所说的随城市区域内遭其他势力攻击时不用强制性参战，我也同意，这一点在襄城市本就没有作为强制条款。只是你这最后一点所说的自由通关出城通道，我不可能完全答应。我可以定下这样的条件：势力规模小于一千人或者散人可以自由同行于所有出城通道，而规模大于一千人的势力，在不同意战略上与落凤镇领地共进退的情况下，只能从随城市北侧通道进出，且出城后以随城市北侧为界，只允许向北发展，不能进入其他三个方向。”

　　裴修仔细的听完了程阳的话，自己刚才所提的条件虽然被削减，但也在可接受的范围之内。他真正看重的是，程阳承诺不会插手各势力间的事务，他们的生存空间不会受到太大的限制。

　　当下裴修便同意了程阳的意见，然后裴修叫来了随城市实力排在前十的势力首领过来，就一些细节问题进行了商榷，最终将协议的详细内容拿了出来。

　　对于这些势力首领是否心甘情愿签下这份协议，程阳并不是很关心。甚至如何保障这份协议的履行，大伙儿也都没说。

　　与之前程阳与襄城市各势力签署的协议一样，这份协议也是在神灵的见证下签订的，而且违约的代价非常高昂，签约之人都是以身家性命作保，没有人敢去违约。

　　协议签订好之后，程阳长长的出了口气。

　　待其他势力首领去处理相关事情之后，程阳向裴修询问了一些事情，特备是关于谭超暴露身份的事情。

　　裴修对此也没有隐瞒，将自己所拥有的那套房舍的事情告诉了程阳。

　　程阳听后，除了感叹裴修的好运之外，便也没什么想法。那毕竟只是一套房舍而已，而且又不能移动，对程阳来说价值不是很大。

　　随着二人的交谈，程阳对裴修倒是生出了一丝佩服之情，毕竟国内能真正为广大百姓着想的官员确实不多，更何况现在是在没有法令约束的末日。

　　随城市问题的处理比程阳想象的更轻松一些，这里面除了因为落凤镇领地有着过人的实力之外，也与裴修没有太大野心，能够审时度势有关。

　　这份协议中最让程阳看重的并不是对各大势力的规模限制，更不是程阳要求这些势力共同参与随城市区域的防御之战，而是随城市百姓的自由流动权。

　　在这份协议签订之后，随城市的任何势力不得以任何理由和借口阻止主城中的战职者脱离某一个势力甚至离开主城。如此一来，程阳便可凭借着领地的优势吸引大量的战职者加入到落凤镇领地中，这才是真正对落凤镇领地发展有利的事情。

　　就好比在与襄城市签订协议之前，整个襄城市主城的战职者有将近三百万，可随着时间的推移，这个人数骤减了一百来万，而且随着落凤镇领地那些职业雕像的升级，加入到落凤镇领地的战职者会更多。这也就变相的瓦解了主城势力。

　　随城市完全可以复制襄城市的步骤，所以虽然裴修提出了很多的制约条件，但程阳却没将这些条件放在心上。

　　既然协议已经签订，程阳也就没什么可担心的了，当即下令各队人马返回清溪村。

　　其中余凯和刘浩的队伍，必须立刻启程返回铜陵村，每天铜陵村中还有无数的魔化兽等着他们去杀呢。这两天两大主力战团离开铜陵村，击杀魔化兽的任务则暂时交给了铜陵村和鹤山村的守备团，虽然他们也能应付，但每天收获的灵能值可就不能由领地同意调配了。

　　半个小时后，程阳身边三件东西。这三件东西却是刚才领地主力战团在打通这些出城通道时，获得的一件野外宝物。

　　打通随城市南侧出城通道的是裴修的手下，那一件宝物自然就与程阳无缘了。现在这三件东西摆在程阳眼前，倒是让他有一种惊喜之感。

　　青木杖制作图纸：使用后可学会青木杖制作技术。学习条件：刨制术3级。

　　生铁铠制造图纸：使用后可学会生铁铠制作技术。学习条件：锻造术3级。

　　冰晶草种子：可培育冰晶草。

　　看到三样东西，程阳大喜过望，没想到一个城池的三个通道就有两个出现了制造图纸，而且从这学习条件来看，不论是青木杖还是生铁铠，应该都不是普通装备。如果不出意外，它们应该都是青铜级的。

　　到目前为止，落凤镇领地的生活职业虽然在提升生活职业技能等级上下了不少功夫，但制造出的装备基本上都是普通装备，除非是使用品质极佳的材料，否则是不可能直接造出黑铁级以上装备的。

　　但现在，有了这两张制造图纸，领地终于可以批量生产青木杖和生铁铠了。这对落凤镇领地来说绝对是一件大喜事。

　　至于最后那冰晶草种子，更让程阳高兴不已。因为这冰晶草正是炼制三元丹的一种主药，也是程阳现在还没有着落的两种药草之一。

　　程阳对三元丹原材料的收集可谓是不遗余力，虽然现在他炼制丹药的原材料有襄城市主城的赵亿提供，但这毕竟不是长久之计，一旦这条线断了，程阳的三元丹制作岂不是要停止？

　　现在有了冰晶草种子，程阳心里也能稍稍松一口气了，至少距离自给自足更近了一步。

　　程阳将这三件东西交给了楚强，让他带给李万山，让其安排合适的人员将这些东西分配下去。至于后面的事情，则不需要程阳操心了，他相信李万山会安排好的。

　　……

　　既然随城市的事情已经告一段落，程阳的下一个计划便立刻提上日程，他需要立刻出发前往孝城市。

　　程阳之前说的没错，现在就涉足孝城市，无疑会给落凤镇领地带来极大的压力，落凤镇没有足够的兵力守卫这么长的防线。虽然襄城市和随城市两座主城中拥有超过四百万的战职者，连落凤村领地也有近两百万的战职者。

　　但这些人在程阳看来实力太弱了一些，而且这些人并不是他的嫡系手下，他用着也不是很放心。而且，雇佣这些人为领地参战，程阳不得不为此支付一大笔的灵能值，这笔灵能值就算对现在的程阳来说，也是非常高昂的一个数字。

　　当然，程阳也可以强制性的使用这些人，但这与程阳制定的领地发展规则相违背，如果真的这样做了，无异于自毁长城。

　　尽管有种种的制约和限制，但程阳这一趟却不得不去。

　　程阳先在回龙村上装了满满当当的一储物戒指的石料，同时留下了一立方的空间放置各类药剂，一切准备就绪之后，他便出发了。

　　虽然现在已经是中午时分，但由于是程阳一个人带着小白前往，速度比上次从鹤山村到随城市快了不少。他有信心在天黑之前赶到孝诚市郊外。

　　前面几十公里路程非常顺利，就算遇到魔化兽群，也被程阳三下五除二的给解决了。以程阳现在四百多点的攻击力，便是血量稍低的巅峰级魔化兽也在群攻技能的秒杀范畴之内。

　　然而，程阳在经过一处山梁时，却遇到了麻烦。

　　他走在这山梁上，周围没有任何的魔化兽，所以他也不是很紧张，只是抱着小白专心的赶路。刚才小白驮着自己走了近五十公里的路，也比较疲倦了，所以便偷懒钻进了自己怀里。好在他的速度也不是很慢，倒也乐意将这家伙抱着。

　　忽然间，他觉得脚下被什么一绊，身子猛地向前一倾，眼看着就要跌到在地。好在他现在实力惊人，这突发情况虽然出乎他的意料，但只见他一个鹞子翻身，身子斜冲出数米之远，然后稳稳当当的落在了地面上。

　　程阳心中充满了疑惑，他敢肯定自己刚才经过的地方并没有什么荆棘，为什么自己脚跨出去的时候会被荆棘给绊倒？

　　可程阳还未来得及回头看，只觉一股劲风从直袭后脑勺，心中一惊之下，程阳可不敢有半分的犹豫，一个侧身躲过了头部这一击。程阳在这里可不敢冒险，鬼知道这里面是否存在二阶魔化兽？万一遇上带有特性的攻击，直接要了他的小命都有可能。


第241章 吸魂魔树

　　程阳的速度不可谓不快，但他虽然躲过了背后的突然袭击，但那东西却在最后改变了方向，猛的一下抽在了程阳身上。

　　程阳只觉一股巨大的力气袭来，瞬间横飞三米，然后又倒退了几步。

　　“这是什么鬼东西？”程阳这时候终于看到了袭击自己的敌人的形态，这根本就不是人，而是一根荆条。

　　姑且算是一根荆条吧，尽管这东西浑身上下闪着刺目的寒光。

　　程阳正准备举起自己的魔法杖攻击那根荆条，可突然间背后又有劲风袭来。

　　“靠！没完没了是吧？”程阳口上诅咒不已，脚下却丝毫不慢，瞬间避开了致命位置，然后左肩又被一根荆条抽了一下。

　　两次的攻击只带走了程阳不到十点的生命值，根据程阳的防御值计算，这东西的攻击力应该不到30点。

　　程阳这次可没有任何的犹豫，在中招之后立刻举起魔法杖，一枚冰球直接射向了前方那根荆条。

　　只听一声脆响，那根荆条竟然只是被打偏了，丝毫没有折断的迹象。

　　这下程阳有些傻眼了，对于自己冰球的威力他可是非常清楚的，便是一颗参天大树，这冰球射出去也能将其打折，怎么现在落到这仅儿臂粗细的荆条上，就没有效果了呢？

　　就在这一瞬间，四面大方涌过来无数的荆条，直袭程阳身上各个部位，完全是一副群魔乱舞的架势。

　　看着冲过来的三四十根荆条，程阳瞬间头大了，虽然这些荆条的攻击力不高，但一下子涌过来数十根，他也吃不消啊！

　　程阳不敢大意，一面快速后退，一面放了一瓶大瓶生命药剂在嘴里，一有危险，便将其服下。

　　程阳的速度虽快，但横空刺来的荆条却强上一筹，一连串的打击让程阳的生命值不断下降，不到一秒的时间便降低了一百多点。

　　荆条的攻击骤然停止，程阳终于松了一口气，这时候他才有时间仔细查看眼前的一切。

　　前方几十米远的荆条已经没有了动作，与正常的树枝没什么两样，特别是在周围其他普通树枝的掩盖之下，根本不会有任何人注意到这有着致命攻击力的荆条。

　　程阳经过仔细观察，还是发现了目标，这些荆棘全都是从一根巨数上长出来的，这颗巨树的直径足有七八米大，完全超出了程阳的接受范围。

　　“怎么这世界还存在着植物类的魔化兽？上一世怎么没有听过？”程阳疑惑万分，他知道自己此刻已经脱离了那些荆条的攻击范围，也就没那么担心了。不过为了安全起见，他还是将那瓶生命药剂喝了下去，其生命值瞬间便回满了。

　　程阳当即一个侦察术扔了过去，那东西的属性瞬间进入到程阳的脑海中。

　　名称：吸魂魔树（特殊魔化物种）

　　等阶：一阶巅峰

　　年龄：3 寿命：无限

　　生命强度：480/480 魔能：160/160

　　物理攻击：32 魔法攻击：8

　　物理防御：16 魔法防御：16

　　攻击速度：8 移动速度：0

　　体力：1/100

　　天赋：1，千枝：可以将自身的枝条作为攻击手段，每一根枝条都是独立的攻击单位，共享本体攻击速度。

　　2，凝血：生命强度凝于主干，主干不受攻击，则生命强度不会降低。且因根扎大地，每秒钟可恢复生命值50点。

　　后天技能：？？？？？

　　看到这吸魂魔树的属性，程阳瞬间就不好了，自己好歹也是一位中阶士级战职者吧，没想到竟然被一个只是一阶巅峰的魔树给逼退了。这要是说出去，估计也没多少人会相信。

　　现在程阳虽然知道了这吸魂魔树的属性，但他却还是有一种束手无策之感。他发现，这颗大树的荆条绝对超过200根，而且每一根的长度都超过30米。如果自己想要集中对方的主干，就必须靠近三十米之内，可那时候必然会受到这些荆条的致命袭击。

　　200根荆条同时攻击自己，就算自己实力再强也会被瞬间秒杀，就算最终自己杀掉这吸魂魔树，那也是同归于尽的结局。

　　刚才自己仅仅靠近了五十米范围内，就已经弄得如此狼狈，现在程阳却是不准备冒险了。不就是一颗一阶巅峰的魔树吗？反正这东西也无法移动，就让它长在这里好了。

　　当下程阳便准备绕开这颗变态的魔树，可就在这时，他的目光落在了树下的一件物品上，眼睛再也移不开了。

　　那东西程阳非常熟悉，他从形状上就已经分辨出了这是什么东西，因为它长得与当初程阳从血色教堂副本的普通难度下获得的最后奖励一模一样。

　　这就是牧师雕像——建造牧师雕像的道具。

　　程阳觉得自己的运气也太好了，末日开始时自己就弄到了一座牧师雕像，现在竟然又看到了一座。这对自己领地的发展可是非常有利的。

　　其实程阳对牧师也是挺怨念的，自己领地的牧师雕像早已经升级到5级了，但转职名额也只有可怜的170多人，要不是因为李万山的属性加成，以及使用了一次雕像提升石头，这个转职人数还只有80人。

　　相对于整个落凤镇领地200万战职者来说，80位牧师能干什么？

　　幸好程阳将牧师这一职业牢牢的限制在军队中，而且人数也有170多人，倒是勉强能够应付五个主力战团的需求。至少在一些激烈的小规模战斗中，牧师能够发挥出巨大的作用，比如今天与随城市高手的那一场交锋。

　　一定要将这个牧师雕像弄到手，这是程阳这一刻的想法，就算为此付出一些代价也在所不惜。

　　程阳看了看抱在怀里的小白，这家伙经历了刚才的危险竟然也没有醒来的迹象，看来对自己的实力很有信心啊，程阳心中苦笑不已。

　　不过接下来却是需要用到小白的时候了，程阳不得不打扰它的清梦。

　　“小白，起来干活儿了。”程阳意念传递过去，小白立刻清醒过来。它不清醒也没办法，谁让程阳的声音是直接传递到它的意识中的呢？

　　看到小白一脸不情愿的神情，程阳直接一巴掌拍在了它那小脑袋上，然后直接将它往地上一仍。原本只有两个巴掌大的小猫瞬间变成了四五米长的威猛白虎，乖巧的感觉瞬间消失一空。

　　“小白，一会儿你冲过去吸引火力，我跟在后面给那东西致命一击，想来要杀掉这东西也不是很难。”程阳笑着说道，但在小白眼里，程阳这笑容却是有些不怀好意。

　　小白顺着程阳手指的望去，看到那高耸入云的大树，它瞬间就怂了，一个声音传到程阳的脑海中：“老大，你确定我能干过那大家伙？”

　　它虽然没有什么探查类技能，但兽类强大的感知力却告诉它，那颗像大树一般人蓄无害的东西，绝对不好惹。至少自己单独冲上去，绝对是死无葬身之地的。

　　程阳说道：“放心吧，你的防御力够高，你在它的攻击下撑两三轮是完全没有问题的。而只要等我靠近，一招就能秒掉这家伙。”

　　小白一脸的将信将疑，犹豫了许久之后，才点了点它那巨大的虎头。

　　当下程阳向小白安排了几句，小白便一头朝着那吸魂魔树冲去，只是一眨眼的时间，它便已经冲到了距离吸魂魔树五十米的距离，而这时候，吸魂魔树那最长的枝条已经能够攻击到小白了，当下就见数十根枝条朝着小白直刺而来。

　　小白没有太多的担心，自己高达64点的物理防御力几乎可以无视吸魂魔树的攻击。每次攻击最多被强制扣除1点血量，这对程阳那900多点的血量来说，根本就是九牛一毛。

　　这时候，程阳也快速的冲了过去，距离仅比小白远了十来米。小白的一路冲击，已经骗掉了极大部分的攻击，按照这些枝条的攻击频率，它们暂时无法对程阳造成威胁。

　　半秒钟的时间，小白冲入到吸魂魔树三十米范围之内，而这时候小白承受的攻击已经超过了两百次，它的血量也降低了四分之一。这时候，小白也没有继续前冲了，因为这场战斗，并不需要它的攻击。

　　在后方的程阳终于来到了小白身后，不过这时候最先被小白骗掉攻击的枝条已经过了攻击冷却时间，全都将目标指向了程阳。可这时候他还未能接近吸魂魔树三十米之内。

　　程阳没准备躲避这些攻击，这不过二三十条荆条而已，就算全部命中自己，也不过损失一百多点血量而已。

　　“砰……砰……砰……”一连串的闷响，程阳觉得身体被穿出了无数个洞，那种剧痛非常人所能忍受。

　　但程阳忍下来了，他愤然踏步冲入到吸魂魔树三十米范围之内，然后快速的举起魔法杖，一枚冰球径直射向那吸魂魔树。

　　与此同时，更多的吸魂魔树枝条攻向程阳，在冰球尚未命中魔树之前，一部分枝条已经击打在了程阳身上，他的血量以肉眼可见的方式暴减。


第242章 世界的变化

　　“噗……”一声闷响之后，漫天飞舞的荆条瞬间无力的跌落在地上，那是程阳的冰球命中了吸魂魔树。以程阳的攻击力，这个拥有普通巅峰魔化兽双倍血量的吸魂魔树也被瞬间秒杀了。

　　程阳看了看自己剩余的生命强度，还有两百来点，如果自己动手的速度晚那么一点，估计丧命的就是自己了。

　　刚才那无穷无尽的射过来的枝条，真让他有一种命不久矣的感触。现在拨云见日，他也长长的松了口气。如果真的被这一阶巅峰实力的吸魂魔树杀死在这里，他估计会死不瞑目。

　　不可否认，这吸魂魔树确实非常强大，换做是其他人，想要单枪匹马的冲过去，没有巅峰士级的实力是想都别想了。现阶段谁又拥有巅峰士级的实力呢？

　　等以后有人晋级到巅峰士级时，这吸魂魔树已经不知道成长到什么层次了，至少也有着二阶中期水平吧。程阳不敢小看任何一个变异魔化品种的进化速度。

　　如果想要靠人海战术消灭掉这吸魂魔树，最低也得成千上万的高阶学徒级战职者才能办到。谁让这家伙的凝血天赋太变态呢？这家伙根本就不是一个靠消耗战术能够杀掉的存在。

　　不过这次总算是成功杀掉了这家伙，尽管过程非常惊险，但收获却也是喜人的。而且以后落凤镇势力必然会发展到这一带，如果任由这吸魂魔树扎根于此，以后不知道会给落凤镇领地带来多大的损失呢。别看现在这家伙不会移动，万一以后再发生什么变异，这家伙能够四处走动呢？那岂不是天下大乱？

　　程阳捡起地上那疑似牧师雕像的东西，彻底放下心来，因为这东西正如自己所猜测的那样，确实是牧师雕像。看来以后落凤镇领地又能有一个驻地拥有转职牧师的权限了。

　　此刻吸魂魔树已经成了一根枯树，与其他野外魔化兽一样，它并没有爆出任何东西。但如果程阳拥有伐木技能，却能从这根枯树上得到不少的好东西，可惜程阳的副职是炼丹师，所以只能道声可惜了。

　　程阳期盼着这吸魂魔树不会早早的消失掉，这样自己等一段时间后还有希望带人过来将其砍伐。

　　接下来程阳继续朝孝城市进发，此去一路上再无波折，三个多小时后，程阳便已经看到了一条巨大的沟壑，以及沟壑对面那残破的废墟。

　　这就是孝城市，一座临近武城市的主城。

　　末日前的繁华并未在孝城市得到丝毫的保留，对面除了偶尔能够看到转悠到这一带的战职者之外，再也没有其他了。

　　很显然，程阳现在所站立的位置距离出城通道较远，他并未看到出城通道的位置。

　　程阳当下便要起身寻找出城通道，这是他这次前来孝城市的主要任务。可就在这时，自己的传音玉符再次响起。

　　自己在离开之时，就曾吩咐谭超将传音玉符交给李万山，以备他在有紧急事情的时候通知自己。现在这玉符响起，说明李万山确实有重要事情要对自己说。

　　虽然现在程阳距离襄城市有两百多公里，使用传音玉符消耗的灵能值较高，但以程阳现在的身家，却也不需要在乎这些了。

　　“老李，发生什么事了？”程阳问道。

　　李万山的声音从传音玉符中传出：“领主，刚才我从论坛上看到消息，已经有人成功占领了野外驻地，并且将消息公布到了论坛上，估计全世界很快就会有大量的野外驻地出现了。”

　　程阳眉头一皱，接着有很快释然了。上一世人类占领第一个驻地的时间是在末日后第三个月左右。这一世由于自己的出现，使得人类更早的知道了野外驻地的作用。由此他们在有目的性的寻找占领驻地方法的情况下，效率自然高出了许多。

　　现在距离其他人类势力发现领地祭坛已经过去了近二十天，用二十天的时间找到占领驻地的方法确实是有可能的。而且，程阳估计，在更早的时间里绝对有人已经找到了占领野外驻地的方法，只不过抱着闷头发展的想法，将其隐瞒了下来而已。毕竟谁也不知道将来谁与谁会不会敌对上，提前将占领驻地的消息说出去，岂不是资敌？这世上可不只有程阳才是聪明人，其他人同样不笨。

　　当然，现在在论坛上公布这一消息的人也不是笨蛋，只能说这人太大公无私了，心里考虑的只是全人类的命运。

　　“公布这消息的是不是美国旧金山城的人？”程阳问道。

　　李万山那边停顿了一下，然后说道：“正是。”

　　果然如此，这家伙绝对是被美国大兵拯救世界的电影给荼毒了。

　　当然，对方这样做也不是没有好处，至少在全世界范围内为自己赚取了声望，要是遇到一些比较仰慕英雄的人，他说不定还能兵不血刃的收服对方。只是这样的人太少了。

　　程阳继续问道：“孝城市这边的情况咋样？之前他们就已经打通了一个出城通道，现在是否有新的动作？”

　　李万山说道：“这也正是我急着找领主你的原因。论坛上出现占领野外驻地方法的时间是中午，孝城市估计发现得比较早，在下午的时候，就已经发动全城高手攻下了两座通道，现在只剩下最后的西侧通道没有被攻下了。至于孝城市是否已经找到这两个通道外的领地祭坛，论坛上没有确切的消息。不过最先被他们攻下的北侧通道外，已经被他们找到了领地祭坛，估计现在已经成功占领了。”

　　程阳皱着眉头，看来自己必须得抓紧时间了，如果等对方占领了领地祭坛，自己再从对方手上抢过来，在道义上自己就站不住脚了。虽然这个世界是武力决定一切的世界，但程阳却没想给全世界人留下一个暴君的形象，这对他以后的战略布局将会非常不利。

　　“好了，我知道该怎么做了。老李，这几天领地的发展就劳烦你了，加大吸引随城市战职者加入领地的力度，尽快将随城市隐含的威胁降到最低。另外，你通知余凯等五大主力战团的都尉，让他们做好扩军的准备，同时让所有驻地组建第二守备团。当第一守备团扩充到主力战团后，第二守备团将自动成为第一守备团。”程阳立刻下达了自己的指令。

　　李万山听后，略有些犹豫。

　　程阳这一动作无疑是一大手笔，现在整个落凤镇领地以成规模的守备团共五个，另外还有随城市周边三个野外驻地的守备团也已经基本组件完毕。就算只是将最先建起的五个守备团扩充到主力战团中，主力战团的规模也就扩充一倍。而如果将随城市的守备团也加入进入，主力战团恐怕就不再是团一级的编制了，而达到了比团更高一级的部的编制了。虽然这样的一部并不是满编，但组建三个团的人马却还是有的。

　　如此扩编之后，领地的战斗力确实会得到极大的增强，但对领地的经济无疑会带来巨大的压力。首先钱庄必须为每一位军队成员准备一千点灵能值用来提升修炼速度，这已经是落凤镇领地的标准配置了。同时，战职者的薪金也是一笔巨大的数字，因为现在程阳收入到军队的战职者，最低都是中阶的存在。除非是拥有比较强大的天赋，程阳不会将初阶学徒级战职者收入到军队中。

　　不过李万山也知道程阳这样安排的意图，别看他们之前收编襄城市和随城市都比较容易，但那是因为落凤镇领地占据了绝对优势的情况下完成的。现在程阳即将面对的孝城市，却已经占领了一座野外驻地，落凤镇领地也不可能将所有主力战团派过来封堵孝城市的出城通道。只要给孝城市那支占领野外驻地的势力一些时间，他们发展壮大也是必然的。

　　如果到时候程阳手上没有一支拿得出手的精锐军队，恐怕会被吃得连骨头都不剩。

　　当下李万山便接下了程阳的命令，然后挂断了传音玉符。

　　程阳呆在原地沉默了几秒钟，嘀咕了一句：“看来得加把劲了，不能让前面好不容易建立起来的优势被抹杀掉。”

　　现在程阳确实感受到了压力，这个世界的体制虽然已经崩溃，但末日前政府的影响力却还是存在，甚至影响力还非常强。如果不能趁着对方还未发展壮大之前彻底强大起来，到时候又怎么有对对方分庭抗礼的实力呢？

　　程阳大致估计了一下方向，然后朝着东面饶了过去。没办法，他现在所处的位置便是孝城市北面，明知道这里的野外驻地已经被孝城市占领，他可不想去自讨没趣。

　　程阳只有一个人，寻找野外驻地明显不具有多大优势。但他也有他的强处，比如他不需要大范围的开荒，只依靠自己绝强的速度，就能快速在丛林中移动，这样效率也会提升不少。

　　很快程阳便到了孝城市东面，并找到了出城通道。这是一个已经被攻下的出城通道，程阳远远的便看到一大队人马守在那出城通道上，似乎在对出城人员进行管制。


第243章 寻觅

　　程阳没有去理会对方到底属于孝城市哪一股势力，他觉的这没有多大必要。

　　躲开这些人的视线，程阳如一缕青烟般飘荡在丛林之中，眨眼之间便已经消失不见了。

　　这一带已经被开荒，看得出孝城市势力开荒的力度非常大，程阳只花了不到一分钟时间，便冲出了两三公里，而这一带全都已经被开荒过。

　　其实这也是很正常的事情，对于主城势力来说。这几天同样是实力爆发性增长的时期，前期转职的绝大部分人都在这几天相继进阶到中阶学徒级。在这方面，主城的人数规模是惊人的。而在主城周围，魔化兽的实力也只有一阶后期，大量的中阶学徒级战职者在开荒的效率上还是很高的。更何况，主城的战职者中可不仅仅是中阶学徒级，还有一部分达到了高阶的，他们才是开荒的中坚力量。

　　但是，孝城市这种高效率的开荒也付出了极大的代价，程阳在一路上看到了不少的尸体被抛弃在路边，他们无疑成了开荒的炮灰，最终死在了魔化兽之口。

　　看着这一幕，程阳对领导这支势力进行开荒的首脑有些不满。末日中，人口是重要的资源，也是人类繁衍生息的根本，可这人为了眼前短暂的利益，置手下生命于不顾，这样的人，简直就是罪该万死。

　　程阳在这里花了半个多小时的时间，在一处平坦的荒地上发现了一大群的战职者。这一带没有高大的树木，根据程阳的经验，这里应该存在着领地祭坛。

　　不过很显然，现在这座领地祭坛已经被占领了，而且还是刚刚占领不久。地上尚未干涸的魔化兽血液说明了这一点，而此刻也有大量的战职者正在打扫战场，将死掉的同伴就地埋葬。

　　程阳没有在这里继续待下去的想法，除非他能将眼前这数万战职者全给杀了，否则他不可能从这些人手中夺下这座领地祭坛。

　　接下来，程阳继续向南飞奔，他必须尽快赶到下一个出城通道附近，寻找可能存在的领地祭坛。他只希望，剩下那一座领地祭坛没有被占领。不然程阳要么就只能选择放弃孝城市，要么选择强行夺取一座领地祭坛，这两样都不是程阳想要的结果。

　　当程阳来到南侧出城通道时，已经是接近黄昏了。这里的出城通道也已经被打通，他没有过多的耽搁，直接开始了寻找。

　　程阳寻找领地祭坛还是有一定的技巧的，他知道，领地祭坛距离出城通道最近也有两公里以上，所以他直接从两公里外的区域开始寻找。

　　这时候程阳也顾不得节省体力了，完全是以最快的速度向前飞奔，反正现在他的物理攻击力同样强悍，在耐力方面已经有了质的飞跃，这种高强度的奔跑持续半个小时完全没有问题。

　　当程阳将搜索的范围扩大到五公里之后，他还是没有看到领地祭坛的踪影。这让程阳放心了不少，因为领地祭坛距离出城通道越远，主城势力占领祭坛的可能性就越低。当然，这也有可能是在这个方向上没有领地祭坛存在，那么剩下的这座领地祭坛很可能就存在于西侧通道外。而那里的出城通道还没有被攻下，领地被占领的可能性就更低了。

　　又向前推进了七八百米，程阳发现了一支战职者队伍，其规模不比刚才在东侧看到的那支战职者队伍小。

　　这群人此刻正在与一群魔化兽战斗，这群魔化兽的规模虽然不小，但与铺天盖地的战职者队伍相比，可就是小巫见大巫了。战职者的人数至少是魔化兽的十倍。

　　程阳嘴角泛起了一缕微笑，如果这个方向上真有领地祭坛，现在也应该处于无主状态。

　　“再找找看，如果八公里范围内没有找到领地祭坛，就去西面寻找。”程阳暗自说道，然后绕过战场，直接钻进了尚未开荒的丛林中。

　　或许是上天眷顾着程阳，他并没有花费多大的力气，就在一公里之外找到了领地祭坛。

　　毕竟领地祭坛所在的位置太明显了，周围一公里范围内都没有树木存在。

　　看着眼前这近万的魔化兽，程阳可不敢等待下去。要知道就在他身后一公里之处，便是孝城市的战职者队伍。程阳可不想一会儿与这些人比拼清场速度。

　　一手挥舞着魔法杖，程阳驱赶着小白直接冲入到魔化兽群中。

　　这下可炸开了锅，无数的魔化兽像闻到了腥的猫一般，朝着程阳围过来，巨大的咆哮声响彻整个空间，飘荡到很远的地方。

　　冰刺一片片的落下，所有靠近的魔化兽瞬间被秒杀，不论实力高低皆是如此。

　　冰刺技能有一个巨大的限制，那就是冷却时间。两秒的冷却时间让程阳不得不在冰刺的间隙使用冰球术。当然，现在程阳这冰刺技能的冷却时间可没有两秒了，因为他的攻击速度已经接近20点了，相当于提升了20%的攻击速度，原本2秒的冷却时间变成了1.6秒。

　　仅仅十多秒的时间，程阳就直接冲到了领地祭坛之下，然后一跃而上，落在了祭坛之上。这时候也不需要小白战斗了，它直接变成了一只小猫，蜷缩在程阳的怀里。

　　这下程阳可没什么后顾之忧，直接站在祭坛上倾洒着自己的技能。

　　魔化兽群以一种固有的频率逐渐减少，但剩下的那些魔化兽明知道冲上来便是死亡，可它们还是没有任何的犹豫。

　　魔化兽从最初的一万逐渐下降到了五千，接着是四千、三千、两千……

　　……

　　王顺昌觉得今天是自己的幸运日，几日前与孝城市另三大势力集团商议瓜分了孝城市主城的四大出城通道，至于出城通道外是否有领地祭坛，那就看各人的运气了。

　　三天前，孝城市第一大势力集团——原孝城市的驻军凭借着过人的实力，打通了北侧出城通道，然后找到了一座领地祭坛并将其纳入自己的控制之下。

　　王顺昌对于对方的行为并不是很赞同，毕竟现在连怎么建起野外驻地都没有搞清楚，团团守住那领地祭坛又能怎样？这也是其他三大势力集团未曾对出城通道下手的原因。

　　然而，就在今天中午，论坛上传出了如何占领野外驻地的消息，并讲述了野外驻地的一些好处。其中最吸引人的莫过于野外驻地中的职业雕像属性加成。那可是全属性7%啊！谁能抵抗这样的诱惑力？另外，领地那提升领主一个小阶位实力的领主特权，更是让一干势力首领眼热不已。

　　这个消息并不是秘密的，在极短的时间里就蔓延到全城。

　　这下孝城市的另外三大势力集团可就坐不住了，纷纷联系那些依附于自己的势力，同时从自己的直系部队中挑选实力高强之辈，待人手准备充分之后，便开始攻打出城通道。

　　先动手的便是王顺昌这支势力以及另外一个势力集团，至于整个孝城市实力最弱的势力集团，在召集人员方面有一定的滞后，所以动手的时间比他们滞后不少。

　　王顺昌组织了近五万中阶以上实力的战职者，对出城通道展开了强攻，最终在付出了近万战职者生命的代价后，他们夺下了南侧出城通道。

　　对于死掉的那近万战职者，王顺昌也很痛心，那毕竟也是他的手下。但只要一想起很快就能占领一座野外驻地，王顺昌的这点痛心便消失到九霄云外去了。

　　更何况，他在打开南侧出城通道时，还得到了一件好东西，只不过这东西他暂时无法使用，只有等到占领了驻地才能发挥出其价值。王顺昌对此可是非常期待的。

　　荒野丛林中的危险程度远超他的想象，特别是在这种不计代价进行开荒的情况下，人员的损失非常大。

　　当天将开荒的区域扩张到距离出城通道七公里左右的时候，他突然听到远处有无数的魔化兽爆发出震天的吼叫，而且这其中绝对不止是一种魔化兽。

　　要不是他的队伍这时候正在与一支规模巨大的魔化兽群鏖战，他恐怕已经冲过去一探究竟了。

　　王顺昌敢肯定，那突然暴怒的魔化兽群一定与野外驻地有关，因为到目前为止，只有野外驻地周围才会聚集无数不同族群的魔化兽。

　　花了近十分钟时间，王顺昌终于解决了眼前这群魔化兽，他带着队伍快速的朝着魔化兽吼叫的声音冲去。

　　他能够听到，魔化兽怒吼的声音越来越弱，频率也越来越低，给人感觉是所剩无几了一般？

　　难道有其他魔化兽群冲到这里来，与这群魔化兽爆发了种族之战？双方打了个两败俱伤？如果这是这样，那可真是一个天大的好消息。

　　至于有其他人类势力前来抢夺这座野外驻地，王顺昌连想都没想过。他是最先打通出城通道的人，然后又马不停蹄的一路开荒过来，又谁能比他快？

　　王顺昌对周边的几座主城的势力也曾关注过，其他几座主城没什么，唯一需要担心的便是随城市主城。原本随城市主城也是一个很正常的主城，但在今天上午，据说随城市西北方向襄城市的落凤镇领地，已经派军队到达了随城市。

　　结果是王顺昌最不愿意看到的，随城市各势力竟然与落凤镇领地妥协了。这样的妥协相当于放弃了争霸一方的机会。

　　当然，王顺昌不满意的不是随城市势力放弃争霸一方的机会，而是对方竟然就这样成全了落凤镇领地。


第244章 信口胡说

　　落凤镇领地既然有实力横跨襄城市和随城市之间的区域，难保没有能力跨越随城市与孝城市之间的区域，到达他们的主城之外。所以王顺昌担心啊！

　　不仅王顺昌担心，孝城市其他几个势力集团也同样担心这个问题。

　　原本孝城市这块大蛋糕已经有四大势力集团瓜分了，要是再杀出落凤镇这条过江强龙，他们手头上剩下的利益能有多少就难以保证了。

　　所有的人都非常清楚，手头上掌握的势力越大，可以搜刮上来的灵能值也就越多，修炼的速度也就能更快。

　　谁不想拥有更快的修炼速度啊？

　　所以，孝城市四大势力集团的首脑，在今天中午就已经达成了私下里的协议，一旦落凤镇领地势力想要涉足孝城市，他们便一起抵制，不给对方插足的机会。

　　虽然王顺昌忌惮落凤镇领地的强大，但却也不认为对方有能力在半天时间里将军队投放到孝城市这边来。这不是实力的问题，而是不可能拥有这样的速度。

　　至少在王顺昌看来，任何一支势力都不可能拥有这样的速度。

　　然而，当王顺昌冲出丛林，进入到这片开阔地带，看到前方那堆积如山的魔化兽尸体，以及在尸体顶峰站着的一个人时，他再也淡定不了了。

　　这一个人杀掉了整个领地祭坛周围的魔化兽？开玩笑吧？又或者说是有无数的人类与这群魔化兽爆发了战争，然后两败俱伤，只剩下了这一个人类？

　　最后这种可能性更大一些。王顺昌宁愿相信现在还是太平盛世，也不愿意相信眼前这人拥有一人屠杀一支魔化兽群的实力。

　　只是，这人到底是哪儿来的？孝城市的某一支势力？还是从其他地方冒出来的？

　　这一点王顺昌不敢肯定，因为他知道，这个世界还有很多自己所不了解的地方。

　　王顺昌也只是愣了一瞬间，他朝着那祭坛冲去。他现在可是知道占领祭坛的方法的，他可不想这样一座祭坛在自己眼皮底下溜走。

　　三百米……两百米……一百米……

　　就在这时，对方杀掉了最后一只魔化兽，一个带有悠扬节奏的声音响起：依我程阳之名，占领祭坛！

　　王顺昌瞬间脑子一炸，他仿佛看到一只又肥又大的鸭子从自己眼前飞走了，最关键的是，这只鸭子还已经被煮熟了。

　　紧接着，一股愤怒的情绪从王顺昌心底冒起，冲到对方五十米之内时，大喝道：“小子，你知道这座祭坛是谁的吗？有些事情做错了是要掉脑袋的。识相的快点让出祭坛的所有权，不然我让你立刻人头落地。”

　　不是王顺昌不想直接动手，他此刻虽然愤怒，但却没有失去理智，对方既然现在还能站在魔化兽群尸体之上，定然是有着过人的实力。不论是他自己拥有强大实力，还是背后有着庞大的靠山，都让王顺昌有所顾忌。在没有摸清楚对方底细之前，他不想贸然动手。

　　当然，这也有一个前提，那就是对方必须让出这个祭坛的所有权，不然就是天王老子，他也要将对方拉下马。

　　“呵呵……”程阳怪笑道：“你这话可真好笑，这祭坛本是无主之物，我占了自然就是我的。你居然还问这祭坛是谁的，脑子被驴踢了吗？”

　　“你……”王顺昌顿时怒火中烧，怒不可遏的道：“好！很好！老子见过嚣张的人，但却没见过你这么嚣张的人。今天不管你背后有什么人，我都要让你知道得罪我王顺昌的下场！兄弟们，给我上，抓活的，我要一刀一刀的活剐了他。”

　　程阳不怒反笑，活剐？那可是一个技术活，要是没有什么带有特效的兵器，想要活剐一个人完全是不可能的，连皮肤都无法划破，更不用谈什么活剐了。

　　“杀……”

　　“抓活的……”

　　无数的战职者在听了王顺昌的话之后，立刻一窝蜂的冲了上去。他们虽然猜到程阳不好惹，但对方毕竟只有一人。自己这边有多少战职者？超过三万人。

　　难道对方还能以一敌三万不成？

　　这些人很放心，他们似乎已经看到了程阳被自己等人抓住的狼狈模样。

　　程阳嘴角挂起一丝不屑的冷笑，他虽然不想杀人，但对方若是欺负到眼前，他却也没有打不还手的习惯。

　　“冰刺……”程阳默念了一声，一片片致命的冰刺朝着冲上来的一干战职者落下，瞬间便有七八人被打翻在地，再也没有爬起来。而在这些人身下，躺着的是无数的魔化兽。

　　不得不说这是一种讽刺。

　　程阳的这一招吓坏了不少人，毕竟一招秒杀七八人的场景还是非常具有震撼力的。

　　站在远处的王顺昌同样也吓了一大跳，如果当初冲上去的是自己？他不敢想象这样的结果。幸好自己多长了几个心眼，不然现在恐怕已经挂掉了。

　　“杀……”王顺昌并没有觉得恐惧，在他看来，就算对方的攻击力再强，那也只有一个人，自己这么多人，堆也能将对方堆死，“只要能让这家伙损血，奖励灵能值一千点。”

　　在末日前，财帛能动人心，而现在，灵能值却人令人疯狂。

　　“为了灵能值，杀啊！”吼叫声此起彼伏，这些人冲杀的速度更快了。

　　程阳眼神中带着浓浓的冷意，既然对方要冲上来送死，他自然要成全对方。

　　一片片冰刺不断落下，在他周围的尸体也越来越多，而程阳手下却连一点停顿都没有，似乎被他杀掉的不是人，而是一只只魔化兽。

　　死亡的人越来越多，一百个、一千个、两千个……

　　慢慢的，这群孝城市战职者泛起了一丝恐惧，并且越来越强烈，强烈到让他们迈不出脚继续冲杀。

　　王顺昌这时候也傻眼了，甚至有些绝望。他绝望的不是在短短的几分钟时间里死了两千多手下，而是这两千多手下竟然没能给对方造成太大的伤害。所有攻击到的人程阳的人都知道，他们只能对程阳造成强制性减血，也就是没有破防。

　　他们原本依靠着人数优势让程阳减损了超过两百点的生命值，可是当他看到对方眼睛都不眨的将一瓶大瓶生命药剂放进嘴里的时候，那点刚刚冒出来的信心再次跌落到了谷底。

　　最关键的是，王顺昌从程阳服用丹药的动作中推测出了对方拥有储物戒指。

　　不带这么玩儿人的啊！

　　王顺昌都快要崩溃了，储物戒指的空间至少有一立方米，里面放下数百瓶大瓶生命药剂都没有问题。自己这些人付出了两千多位战职者的生命，就只能抵上对方的一瓶生命药剂？

　　对方手上不需要太多的生命药剂，只需要五十瓶，就足以让自己这些人全军覆没了吧？

　　王顺昌没有命令手下战职者们停下，但却已经没人敢冲上去了。

　　灵能值虽然诱人，但也得有那命去使用不是？刚才给对方造成损血的战职者不少，但现在他们全都变成了尸体，王顺昌承诺的那一千点灵能值，自然也就成了泡影。

　　程阳周围四十米范围内，成为了一个无人区。错了，应该是无活人区，死人却是太多了。

　　“怎么？不准备打了？我都还没有热身呢。”程阳戏谑的看着下方这些人，嘲弄之意谁都能听出来。

　　王顺昌如同吃了一千只苍蝇那般难受，他刚才雄心壮志的要活剐了程阳，现在却不敢冒出半个字。他非常清楚，对方既然拥有如此强大的攻击力和防御力，想来速度也不会慢。别看现在他与对方相距五十多米，但如果对方想要杀自己，恐怕也只是眨眼间的事。

　　“我……我……”王顺昌一时不知如何回答，他这时候终于明白，眼前这些死掉的魔化兽，很可能真是被对方一人干掉的。他这时候甚至怀疑这家伙到底是不是这个世界的人类。现在末日才降临了五十多天，怎么会有如此变态的存在？

　　“你不是要将我活剐了吗？我就站在这里，你倒是过来啊。”程阳脸色一冷，对着王顺昌说道。

　　王顺昌有一种心惊胆战之感，如果现在他是呆在主城中，或许还有继续与程阳叫板的胆量，但现在他却是在野外，而且还是站在程阳这个凶魔的面前，他哪还有什么胆量敢嚣张啊！

　　“我……我那是信口胡说的，你大人不记小人过，我这就带人离开。”王顺昌嚅嗫的说道，额头上不断的冒出冷汗。

　　周围很多的战职者瞬间转头看向王顺昌，眼中都带着一丝鄙视。虽然这些人现在心中都是惧怕无比，但他们却不觉得王顺昌也应该如此，毕竟对方可是他们的首领，怎么能如此没有担待呢？甚至不少的人怀疑，这样的人真的适合做他们的首脑吗？

　　王顺昌也知道自己这样做了会产生怎样的后果，但他却别无选择，愿意很简单，他只是不想死而已。

　　程阳冷笑一声，道：“你信口胡说？呵呵……”随着他的话音落下，整个身体化作流光，直袭王顺昌。

　　王顺昌只觉眼前流光一闪，顿时亡魂大冒。他虽然无法看清程阳的身影，但却知道对方是冲着自己来的。

　　然而，他还没来得及做出任何动作，直觉颈部一紧，接着便感觉一股巨大的力气，将他凌空带起，然后快速飞掠到祭坛上方。

　　王顺昌就如同一只小鸡一般，被程阳提在空中。虽然他双脚不停的挣扎，但却始终无法摆脱颈上那一只手掌的控制。


第245章 柳轻舞

　　“我这人没有信口胡说的习惯，既然你想要杀我，那就要有被杀的觉悟。”程阳冷峻的说道。

　　王顺昌眼中带着浓浓的惊恐，一边挣扎，一边呼吸不畅的说道：“求求……求求你，别杀我，我……可以……可以做你的手下，我有几十万的军队，都……都可以交给你。”

　　程阳表情无比平静，说道：“你这个人，我程阳看不上，至于你手下的军队，你死了，他们也就不再是你的了。所以……你安息吧！”程阳手部微微用力，高达四百多点的物理攻击立刻发挥出了效果。

　　王顺昌眼睛一突：“你是……程……阳？”

　　接着双腿开始猛烈的挣扎，眼神中带着一种不可思议，慢慢失去光泽，然后再也无法动弹。

　　整个过程中，下方的战职者完全傻眼了，他们根本不知道该如何处理。冲上去救人？他们不觉得自己有那能力。不去救人？这似乎也不太好。

　　最终王顺昌就在他们的犹豫下死掉了，被程阳如扔一条死狗一般的扔在了地上。

　　不得不说，王顺昌的预感太差劲了，他觉得今天是他的幸运日，结果没想到竟然是自己的灾难日。

　　忽然，程阳眼神一动，他发现一件东西从王顺昌衣服中掉了出来，当下弯腰将其拾起，顿时大喜不已。

　　“这家伙倒是我的福星啊。”程阳心中暗笑，“只是不知道他的名字，倒是有些可惜了。”

　　这是一种名叫职业宝石的东西，它的作用是增加一个特定的职业分支。至于这个职业分支是否强大，则要看具体的职业类型了。

　　程阳手中的这块职业宝石，增加的是战士职业的分支，新增加的职业为重剑战士，其使用的武器为重剑，属于双手武器。

　　重剑战士是与盾战士相反的一个职业，一个注重防御，一个注重攻击。重剑战士在单体攻击强度上连魔法师也比不上，由此可见这个职业的强悍之处。

　　当然，重剑战士毕竟只是一个职业分支，并不算特殊职业，所以他们在有着攻击这个长出之外，同样也存在弱点，那就是攻击速度，与普通战士相比，重剑战士在攻击速度上的成长系数要低很多。

　　不过作为职业分支，重剑战士却同样有着优势，因为他们没有数量限制，就算将一个职业雕像的所有可转职名额全部转为重剑战士都是可以的。尽管一般都不会有人这样做，但这无疑能够让一个领地在战略布局上更加灵活。

　　程阳将这职业宝石收入到储物戒指中，然后看向下方的那些战职者。

　　这些人现在满心忐忑，特别是距离程阳较近的人，生怕对方一个不开心，就挑起来将自己给宰了。

　　程阳却是没有他们所想的那样嗜杀，他冷冷的看了一眼下方的人，说道：“原本以你们今天的行为，我可以将你们全部斩杀。不过现在本就是末日，我也不想人类之间自相残杀。你们记住，这个村子以后就是落凤镇领地的一部分，谁要是敢打这个村子的主意，便是与落凤镇为敌。当然，我们也热忱欢迎有志之士，加入到我们落凤镇领地，共同为人类的生存而奋斗。”

　　程阳的声音虽然不大，但却传到了每一个人的耳中，这些人在听了之后，全都松了一口气，毕竟总算是不用死了。至于王顺昌，死了就死了吧，反正他们之间除了上下级或者盟友关系之外，也没有其他更亲密的关系，没必要为了这么一个人去送死。

　　更多的人是在听到了落凤镇的名字之后，感到万分的震惊。

　　在一些消息比较灵通的人眼中，落凤镇并不是一个陌生的名字，特别是对襄城市周边主城的战职者而言更是如此。

　　落凤镇名头响亮但却又无比神秘，其响亮的原因是它可能是全世界第一个野外驻地，而神秘的原因则是其实力情况除了原襄城市内的一些势力传到论坛上的一些猜测性言论之外，便再也没有更多的消息了。

　　可现在，程阳竟然说自己便是落凤镇的人，这无疑让他们大跌眼镜。襄城市距离孝城市两百多公里，对方是怎么到达这里的？而且还是独身一人。

　　不过很快他们就不觉的疑惑了，以程阳刚才展露出的实力，似乎魔化兽群在他手下不过如蝼蚁一般。想要横跨这两百多公里的危险区域，应该并不艰难。

　　一些人觉的，如果加入落凤镇，似乎并不是一件不可接受的事情，刚才程阳那无敌的形象，已经深深的刻入到他们的脑海中。在这样的领地带着，无疑会拥有更多的安全感。

　　然而，现场并没有人表示要加入落凤镇的意愿，因为他们拿捏不准程阳到底是怎么想的。更何况，这里可是孝城市秋阳，对方若只有一个高手，就算实力再怎么强大，也不可能将所有人都保护下来。现在这人便已经与孝城市爆发了冲突，将来万一两方之间爆发战争，他们这些人恐怕就是最先倒霉的。

　　在程阳说完后不到两三分钟，一些战职者便试探性的向后退去，在发现程阳并且阻拦他们时，便快速的离开了。

　　既然已经有了带了头，其余战职者也在各自的首领率领下快速撤走，到最后，现场便只剩下白来号人了。

　　“你们怎么不走？”程阳站在尸体堆上，颇有些煞气的问道。

　　其中一个带着面罩，看不出具体年龄的女子说道：“我们愿意加入落凤镇领地。”

　　程阳微微一愣，看了看这些人，他们中以女子居多，当即说道：“你们应该是一起的吧？难道你们不知道现在加入落凤镇的危险？刚才那些人可非常聪明，直接就退走了。”

　　那女子说道：“明哲保身的道理我也知道，但我同样知道富贵险中求的道理。在这样的乱世中，若不能成为人上人，最终只会越混越差。在末日之初，我们这些人落后了，现在要想迎头赶上，只能另辟蹊径。而此刻，有这样一个机会摆在我们面前，我们自然要珍惜。”

　　程阳点了点头，这才笑着说道：“恭喜你，以后你们就会发现，今天你们的选择有多么的明智。”

　　那女子竟然也娇笑一声，道：“我也是这么想的。”

　　程阳当即说道：“想来你们也知道野外驻地职业雕像的事情吧，你们现在就可以加入领地。至于后面的事情，我自由安排。……不过，在此之前，你是否应该先揭掉你的面罩，这人与人之间总得有点信任吧。”

　　“这个……”那女子似乎有些为难，不过最后却还是点了点头，说道：“好，我信得过程领主你的人品。”

　　说罢，这女子伸手便撤下了脸色的面罩，一个娇艳如花的脸庞出现在程阳面前，其容貌之秀美，竟然比刘曦玥也毫不逊色。如果说刘曦玥是悠然淡雅的兰花，那么眼前这女子便是迎春招展的桃花。

　　程阳微微一愣，出现了短暂的呆滞，这倒不是说他没见过美女，而是因为他没想到这个明显是这群人首领的人竟然是一个女子年轻的女子，而且是如此美貌的女子。

　　在这末日中，如果说美貌是一种罪过，那眼前这女子便是罪不可赦了。可就是这样一个人，竟然能在末日中挣扎一个多月，而且还拉起了这样一支势力，确实有着过人之处。

　　不过程阳反应倒是很快，他也不想给别人留下一个色狼的印象，当即笑着说道：“看来别人说容貌与才智成反比，但我今天才发现，这世界上也还是有才貌兼备之人啊。”

　　这女子倒也没有觉得程阳话语中有什么轻浮之气，心中对程阳的印象更好了一些。

　　程阳也不想耽搁下去，毕竟现在距离他占领这座祭坛已经过去了将近二十分钟，他可不想这个村子的村长和副村长有系统指定。

　　当下程阳便让这一百来号人加入到了这个名为天宁村的职业雕像之下，不过这个雕像毕竟只是1级，能够容纳的人数只有80人，剩下的二十三人暂时只能以归附的名义加入到天宁村中。

　　其实这也没什么影响，毕竟在职业雕像的加成属性为研究之前，对雕像下的战职者是没有属性加成的。

　　这时候，程阳也算是知道了这个女子的名字：柳轻舞，一个颇有诗意的名字。

　　而且，这柳轻舞的天赋非常不错，也是一位S级的战职者，她的职业是弓箭手，现在才只是中阶学徒级，明显晋级时间还不长。看来她转职的时间比较晚吧，不然作为一个队伍的领导者，不应该是刚刚晋级。

　　现在程阳手下也没有可用之人，这天宁村的村长职务便让柳轻舞来担任，至于副村长，则是柳轻舞推荐的一个叫钟慧的女子，钟慧年龄在30岁左右，从其言行举止上判断，她在末日前应该是一个女强人。

　　不过这一点程阳也没有关心，现在已经是末日，末日前的身份已经不是那么重要了。

　　村子和副村长职务全都确定之后，程阳便让柳轻舞使用了村子的伪神恩特权，她的实力瞬间提升到了高阶。

　　柳轻舞也没想到自己会被这么大一个馅饼砸中，心中惊喜万分，同时也让她对天宁村，对落凤镇领地多了几分归属感。


第246章 光之护壁

　　“领主，你打算接下来怎么办？以我估计，孝城市那些人恐怕不会如此轻易接受你占据天宁村这个事实，刚才那些人返回之后，很快就会将消息传遍全城。”柳轻舞说道。

　　程阳其实也知道，柳轻舞这样问也是担心她们自己的命运，这点也能理解。毕竟她们虽然刚才非常坚定的选择了加入落凤镇领地，但却也不想坐以待毙，向程阳询问相关事情也是非常必要的。至于程阳，以他之前表露出的实力，就算对方来再多的人，那也无济于事。

　　程阳笑笑道：“这个问题不大，等他们过来之时，必然已经是明天早上了。等一会儿之后，我先去一个地方，你们在这里守着，最多两三个小时我就会回来。”

　　柳轻舞虽然不知道程阳的目的何在，但从他的神情中，能够看出他非常有把握，柳轻舞也只有选择信任，没有再继续问下去。

　　忽然，程阳说道：“对了，一会儿你注意关注领地祭坛，一旦有了领地灵能值之后，立刻升级雕像属性，这件事情越早进行越好。”

　　柳轻舞知道雕像属性的好处，虽然她有些疑惑这领地灵能值从哪儿来的，但还是很痛快的点了点头。想来程阳作为最早占领野外驻地的人，总会比别人多知道一些事情吧？

　　随后，程阳又交代了柳轻舞等人一些事情，让她们对地上的肉类进行整理，毕竟接下来几天，她们都需要以此为食物。而程阳自己则转身离开了村子。

　　按照上一世论坛上透露出的些许消息，程阳快步走向天宁村南侧，那个方向应该就是天宁村所拥有的副本传送门入口。

　　不过程阳毕竟没有亲自来过这里，他足足寻找了一个小时，才找到目标。这已经比他预计的要快上不少了。

　　程阳没有任何犹豫，一头扎进了副本中，选择的难度自然也是普通级难度。

　　这个副本的名字叫圣殿之殇，同样只是一个初级副本，其普通级难度无法给程阳造成任何困扰。

　　不过，这个副本与其他副本不同，这个副本最艰难的不是击杀最后的BOSS，而是另外一件事情。

　　这个副本空间并不大，甚至比血色教堂副本还要小一些。在空间的中央，有一座大殿，而大殿的周围则是一层光幕。而难度，就在这光幕上。

　　初级难度副本的光幕防御值为20点，耐久度为10000点。要想对这个光幕造成伤害，没有高阶学徒级实力是想都别想了。而且，如果只是一位高阶学徒级战职者，要将那一万点耐久度打掉，如果不是攻击力非常强大，至少也要二三十分钟。而这个副本存在的时间也只有30分钟。在打开光幕之后，还得面对里面的怪物，同样需要花费一定的时间。可以说，这个副本的通关比其他初级副本更困难一些。

　　不过对于程阳而言，这个副本同样轻松。以他那强大的攻击力，只用了不到一分钟的时间，就将光幕给打破了，然后便开始屠杀里面近百只魔化兽，又花了一分钟多的时间。包括最终的BOSS在内，全都变成了尸体。

　　这不是这个副本的首通，因为在孝城市周边，存在着的三个初级副本是一模一样的。很显然，最先打通北侧出城通道的军方势力早已经找到了北侧的副本入口，然后完成了首通。

　　然而，也正因为孝城市的副本与大多数的主城不太一样，所以他们存在着一个特性，那就是从三个副本是单独计算首通奖励的，甚至全世界任何一座主城，只要拥有的副本是圣殿之殇，其首通奖励都是单独计算的，而且其首通奖励全都是一模一样。

　　所以现在程阳手中握着一件物品，名为光之护壁卷轴（孝城市）。

　　光之壁垒卷轴（孝城市）：该卷轴可献祭到领地祭坛，让领地祭坛拥有光之壁垒领地属性，献祭条件：120立方石料。该卷轴为优先使用有效，当任意一张此类卷轴被使用之后，其余带有该主城后缀属性的卷轴自动失效。

　　这个属性绝对是非常罕见的，其意思很简单，就以孝城市为例，现在孝城市爆出了三张光之护壁卷轴，任何一个人先使用了其中一个卷轴，其他两张卷轴也就没用了。所以说，这是一个抢时间的活儿。

　　程阳之所以带着将储物戒指扩容到200立方，而且尽可能多的带上石料。完全是因为被上一世将这消息传到论坛上的人坑了，因为对方只说献祭卷轴的条件是一百多立方的石料，具体数字并未写明。

　　程阳也很干脆，既然是一百多立方，他就直接带上199立方，这总该足够了吧？

　　结果竟然只需要消耗120方的石料，倒是让程阳颇有些失望，早知道如此，他就少带一点石料，多带一些粮食了。

　　当然，这事儿也没什么可后悔的，毕竟他不可能提前知道这光之壁垒卷轴到底需要多少石料，要是少那么一立方，他可就没地方哭去了。

　　当下程阳便离开了副本空间，至于副本BOSS爆出的那件青铜级装备，被程阳顺手扔进了储物戒指中，连看也没看一眼，这种等次的东西，对程阳来说已经没有任何意义了。

　　怀着一种激动的心情回到天宁村，程阳见柳轻舞等人背靠背坐在一起，正在闭目假寐，另有一部分人在周围巡逻。

　　现在的情况由不得她们不谨慎，现在天宁村连围墙都没有建起来，鬼知道什么时候会冲过来一头魔化兽？而且天宁村除北侧之外，其他三面都属于未开荒区域，要是不小心窜过来一支魔化兽群，他们连逃的机会都没有。尽管这种可能性很低，但他们也不得不防。

　　见到程阳回来，柳轻舞等人全都松了口气，这种提心吊胆的日子对她们来说绝对是一种煎熬。要不是这些人已经经过了末日的磨练，恐怕他们一秒钟也不想在这环境里待下去。

　　“领主，此行可算顺利？”柳轻舞没有直接问程阳到底怎么应付接下来的危机，而是以一种信任的姿态询问他是否已经按照自己的计划完成。

　　程阳点头笑道：“有我出马还会有什么问题？你们在这里呆着吧，一会儿就见分晓了。”

　　柳轻舞点了点头，然后便看着程阳向领地祭坛走去。

　　程阳到了地方后，瞬间从储物戒指中取出了120立方的石料，瞬间这些石料便占据了周围很大一部分空间。

　　如此大的动静自然瞒不过柳轻舞等人的眼睛，她们看到摆在程阳身后的那一大堆石料，瞬间便傻眼了。

　　只要稍稍有些数学常识的人，都能知道这堆东西有多大体积。而程阳能如此拿出这些东西，定然是拥有储物戒指。如此储量的储物戒指，其价值得有多高啊？

　　刚才柳轻舞在程阳离开后几分钟时间里，便在村子的属性面板中看到村子的领地灵能值突然增加了10万点，她当时还吓了一大跳。虽然之前程阳也说过村子一会儿就会有领地灵能值，但却没想到突然会增加这么多。不过柳轻舞很快从村子属性面板的操作日志上看到了这笔灵能值的来路，是从落凤镇直接划拨过来的。这才让柳轻舞释掉心中的疑惑，同时也让她对落凤镇领地的财力有了新的认识。

　　但现在看来，自己还是低估了落凤镇领地的灵能值富裕程度，程阳的一枚储物戒指所花费的灵能值就超过了两百万点灵能值，由此可见一斑。

　　很快，柳轻舞便将灵能值的事情抛在了一边，因为她发现一道神奇的光幕从领地祭坛处升起，然后瞬间将周围一平方公里范围完全笼罩其中。

　　一种前所未有的安全感出现在柳轻舞等人心里，这光幕与主城的守护光幕何其相似啊！尽管现在这个村子现在还未建起围墙，但有了这道光幕，围墙似乎也就可有可无了。

　　程阳此刻正在打开村子的属性面板，原本在领地属性一览上空空如也的版面却多出了一行字。

　　光之护壁1级：启动光之护壁后，整个驻地全部被光幕防护。光幕防御值10点，启动状态的光幕每分钟消耗1点灵能值。遭受攻击时，每100点伤害消耗1点灵能值。

　　这光之护壁果然是非常强大的东西，虽然现在只有10点的防御力，但这属性却是会随着驻地等级提升而提升的。最关键的是，这光幕并没有耐久度限制，只要领地有足够的灵能值，谁也别想将这光幕打破。

　　当然，这东西消耗灵能值也是非常恐怖的。试想一下，如果光之护壁外满满的站一圈高阶战职者，容纳一万人同时攻击是不成问题的。经过大致计算，每十个人一秒钟就能耗掉1点灵能值，一万人一秒钟便能消耗一千点灵能值，一小时就是三千六百万，这可不是谁都能承受的。

　　以程阳现在的身家，也就能撑过一个小时而已。


第247章 又一张图纸

　　不过对天宁村而言，实际是不能这样计算的。就算是整个孝城市，拥有的高阶战职者数量也不会太多，加起来能有两千人就不错了。而且，这些人也不会一条心思的攻击光之护壁。

　　再说了，这些人攻击光之护壁的时候，程阳等人也不会眼睁睁的在里面看着不是？这光之护壁的防护是对外的，里面站着的人却还是能够对外进行攻击。试想一下，如果自身实力不高，谁愿意扛着光之护壁内敌人的攻击去攻击光之护壁啊！

　　所以说，这个光之护壁绝对是非常牛逼的，接下来几天他们能不能坚持下来，就全靠这光之护壁了。

　　其实程阳要守住天宁村领地祭坛，也不一定需要光之护壁，他只要将柳轻舞等人安排妥当，再往领地祭坛上一站，谁能从他身下夺走祭坛？

　　可程阳毕竟不是铁人，如果对方真的不计伤亡的派人骚扰，他也不可能全天的在这里坚持。他总得吃喝拉撒不是？这一点不会因为实力的提高而出现改变。或许他唯一能做的便是与别人打拉锯战，你占过去，我再夺回来。

　　而现在程阳有了这光之护壁后，却可以安心的发展驻地了，虽然只能提前几天，但在现在这个时间段，每一天都是需要争取的。

　　更何况，有了这守护光幕后，程阳可以在守护光幕的掩护先，先将领地等级提升起来，然后修建起3级围墙，那样孝城市战职者对天宁村的威胁就会小很多，平时也就不用撑着这个巨大的蛋壳了。

　　程阳花费如此多的灵能值，抢先一步使用光之护壁卷轴，其价值也正在于此。

　　基本上可以说，现在这座天宁村，已经彻彻底底的打上了落凤镇的烙印。

　　“领主，这光幕……与主城的守护光幕一样吗？”柳轻舞终于还是没有忍住内心的好奇，向程阳问了起来。

　　程阳说道：“基本上一样，毕竟都是抵挡敌人进攻的，不过细节上也还是有些区别的。主城的守护光幕可以让任何人类战职者无障碍通过，而我们这光之护壁在开启的情况下，只能由我们领地的人通过。另外，主城的守护光幕是打不破的，而光之护壁只要将驻地的灵能值耗尽就会消失。”

　　柳轻舞轻哦了一声，也没继续问下去，直接走过去打开了领地属性面板查看起来，当她看完之后，总算是对光之护壁有了比较客观的了解。

　　柳轻舞回到程阳身边，忽然开口问道：“领主，你现在开启这光之护壁，是打算这几天就在这光之护壁中度过吗？可对方万一要是不断的对光之护壁进行攻击呢？我们这里毕竟没有几个人，对方如果采取游击战术，这护壁对灵能值消耗绝对不小。我们能够一直撑下去？”

　　程阳说道：“放心吧，对方不可能一直攻击光之护壁，他们打上一阵见没有效果之后自然就会停手。这东西毕竟没有耐久度，他们可不知道自己能不能打破这东西。既然是无用功，自然也就没人愿意去做了。而且，我们并不需要坚持太长时间，等我们与领地其他地方的官道建起之后，这个问题就迎刃而解了。”

　　柳轻舞愕然道：“官道？那是什么？”在柳轻舞的第一印象中，官道应该是古代那种跑着马车的道路，与现在这个世界却是怎么也联系不起来。

　　程阳无奈笑笑，只好费些口舌解释了一番官道的作用。

　　柳轻舞听后，皱眉道：“领主，这官道建起来，我们领地的人可以从襄城市或者随城市过来，但孝城市主城的人也同样可以过去不是？而且，官道跨度上百公里，要是孝城市的战职者在路上设伏封堵，对我们来说岂不是更加不利？”

　　程阳说道：“这倒不需要担心，孝城市不可能长时间派大量人员守着官道，而如果人数太少，对我方派来的人员根本没有威胁。这些人进入到村子里，天宁村也就算大局已定了。此后唯一需要考虑的便是如何与另外两座驻地相处，以及如何瓦解瓜分孝城市主城的力量。”

　　柳轻舞也就没有再说下去，她现在并不清楚落凤镇的实力到底有多强，有些建议也无从谈起。

　　随后，程阳便让柳轻舞等人先休息，而他则坐在地上拿出聚灵丹炉炼制三元丹。

　　这是他每天必须完成的功课。

　　柳轻舞等人可不知道程阳炼的是什么丹药，程阳也没对他们说。虽然现在程阳也可以拿出一部分丹药给他们提升实力，但俗话说无规矩不成方圆，既然程阳定下了三元丹的使用规则，他自己也就不想去破坏。

　　丹药炼制完成之后，程阳便开始修炼。在这里修炼可比在落凤镇内修炼慢多了，毕竟没有涅槃神石在修炼时间上的提升，更没有民房在修炼速度上的加成。

　　到第二天凌晨四点左右的时候，他一天的修炼便已经结束了，而此时距离天亮还有一两个小时，他准备再去一趟副本传送门那里，将其困难级难度的首通给拿了。

　　程阳早已经知道，圣殿之殇这个副本不论是哪一个困难等级的，首通奖励都将是光之护壁卷轴，这东西早一天晚一天拿到并无太大关系，只要在别人使用之前弄到一张，然后自己能够先用到便行。

　　但就目前而言，孝城市主城中绝对已经有人达到了巅峰学徒级实力，因为这里已经有两个野外驻地被不同的势力占领，其神恩特权足以让高阶学徒级战职者晋级到巅峰。

　　巅峰学徒级战职者在程阳看来或许并不是很强，但他们通关困难级难度的副本却还是没有问题的。

　　如果三个地方的困难级难度副本都被别人给通关了，这光之护壁可就与程阳失之交臂了。

　　那传送门距离天宁村也不远，程阳只花了不到十分钟便到了传送门外，然后又花了极短的时间将副本通关，再次弄到了几件青铜级装备和一张光之护壁图纸。

　　接下来，程阳便迅速的回到天宁村，他也担心孝城市的战职者提前来到天宁村周围，对村子进行攻击，那消耗的可是落凤镇领地的灵能值啊！

　　回来的时候柳轻舞等人正在烤肉，她们也知道现在自己这些人没有其他食物可吃。

　　程阳那储物戒指虽大，但所装的都是石料以及少量的装备、药剂以及一些原材料。

　　吃过烤肉之后，很快天就亮了，柳轻舞等人也开始变得凝重起来，程阳倒是一脸笑意，非常的轻松。

　　程阳拿出自己的传音玉符，然后联系到李万山，说道：“老李，现在我们领地存了多少石料了？”

　　李万山的声音从玉符中传出，说道：“领主，前几天我们领地开采的石料已经用在了随城市区域三个驻地的官道修建上，同时还分别在落凤镇、清溪村各自修建了一条官道通道主城。现在剩下的也就只有昨天开采的石料，一共三十多万立方。”

　　程阳说道：“你立刻修建一条天宁村通道孝城市主城的官道。然后等到材料足够之后，再修建清溪村与天宁村之间的官道。”

　　“属下明白。”李万山立刻应道，他现在越来越有一种作为下属的觉悟了。

　　随后程阳又简单的询问了几句关于随城市区域驻地吸引战职者加入的事情，得到的答案让程阳也比较满意。只不过这些驻地的等级比较低，能够容纳的战职者数量有限，三个驻地加起来的归附人数也不过十多万人。

　　不过这个问题很快就会有所好转，落凤镇领地每一个驻地的职业雕像都在以极快的速度升级，当其等级提升上来之后，归附的人数自然也就增加了。

　　……

　　程阳这边升级领地一帆风顺，但其他领地可就非常悲剧了。

　　目前全世界占领野外驻地的势力有上千个，但无一例外，他们的领地升级速度非常缓慢。

　　他们面临的最大问题有两个，一个是木料，另一个则是灵能值。相对来说，木料要比灵能值更容易一些。

　　对于任何一个主城来说，末日前基本上都是地级市这一级别的，这样的城市郊区不缺乏木料加工厂。但在末日之时，这些木料大多被埋在了废墟里，有的部分裸露在表面。在经过这么长时间的日晒夜露之后，很多的木料都已经有了腐烂的痕迹，已经不再是被规则认可的木料了。为了找到木料，他们不得不向更深的地下挖掘。

　　好在主城的木料非常多，要将1级村落升级到2级，需要的木料也不多。这些势力发动几万人，寻找两三天也能弄到足够的木料了。

　　但领地灵能值可就没办法了。自野外驻地被占领以后，这些势力首领便发现了领地灵能值这一项。可对这些1级村庄来说，现在增加领地灵能值的方式只有一个，那就是击杀野外怪物。

　　可是现在野外刷新魔化兽的频率慢了许多，在末日之初基本上能达到每天500点左右，但现在这个数值至少降低了一半，每天能弄到两三百点灵能值就算不错了。而要将领地从1级村落升级到2级，差不多需要将近四千点灵能值。比当初程阳升级领地需要的时间多太多了。


第248章 红脸与白脸

　　程阳虽然没有关心过其他势力的情况，但多少能够猜到一些。对此，程阳虽有心从中赚取一些好处，但却因为地域和时间的限制，只能无奈放弃。

　　此刻，他正全神贯注的看着孝城市方向。那边，黑压压的一片人群正从刚刚建起的天宁村通往孝城市的官道上蜂拥而来，据不完全估计，这些人的数量不下于20万。

　　赶来的这些人分别属于不同的两个势力，分别是孝城市第一势力的原军区司令宋钊所属的军队势力，以及原孝城市市长林翔所属的政界势力，这支势力也是现孝城市主城的第二大势力，昨天程阳在孝城市北侧所遇到的那群人也正是他们。

　　根据程阳之前得到的消息，孝城市的几支势力间的关系可不是那么和睦，虽然不至于兵刃相向，但绝对也是尿不到一壶里去的。

　　可是现在，这两队人马竟然就这样相安无事的走在了一起，来到天宁村外时，以最快的速度将天宁村包围得严严实实的，要不是有光之护壁的阻挡，这群如狼似虎之人恐怕就直接冲进了光幕之中。

　　待所有人站定之后，这两队人马中各自走出了一个人，他们在距离光之护壁三十多米外停下，其中一个将近五十岁的中年人大声道：“不知谁是落凤镇领主程阳？”

　　程阳嘴角一翘，对方话语中的傲意他何尝听不出来，在上一世或许有很多人能在他面前展示自己的高傲，但这一世，又有几个人有此资格？

　　“我就是。”程阳上前两部，说道：“看你们这姿态，似乎不是很友好啊。不知你又是哪一位？”

　　对方说道：“我叫林翔，忝为孝城市四大势力之一的首领。至于我们的态度是否友好，就完全取决于程领主你了。”

　　程阳非常淡然的笑道：“阁下这话有些问题，在昨天的时候孝城市或许还有四大势力，但现在，孝城市绝对只有三大势力了。你说，我说的对吗？”

　　林翔顿时一滞，程阳这种暗含威胁的话语让他非常不爽，但他却不得不承认，现在孝城市确实只有三大势力了。就在昨天晚上，随着王顺昌的死，孝城市第三大势力瞬间分崩离析，分解成为了几个独立的势力，再也没有与林翔这些势力叫板的能力了。

　　“三大势力也好，四大势力也罢，这些都不重要。”另外一个四十来岁、身材魁梧的中年人说道：“我们这次前来，就是想向程领主讨一个说法。”

　　程阳故意装傻道：“向我讨说法？这有些说不过去吧？我们从未打过交道，可以说是井水不犯河水，还能有什么说法可讨的？对了，你又是谁呢？如果随便某一个人都能跳出来到我面前讨说法，估计我也不用做其他什么事了。”

　　对方脸色一沉，他自己已经记得不有多长时间没有人敢如此奚落自己了，阴沉地说道：“我叫宋钊，也是现在孝城市最大势力的首领。你觉得我有资格向你讨个说法吗？”

　　程阳脸色不变，说道：“你应该知道袁建泽吧？当初他也是襄城市主城的第一势力首领，而且几乎霸占了整个襄城市主城三分之二的话语权。不过现在，他却已经死了。不知你所属的势力比他强多少？”

　　宋钊心头一震，他自然是知道袁建泽的，同时也听说过袁建泽死亡的传闻，当然，这些传闻都是来自于论坛上。也正因为他知道袁建泽，所以才会对程阳如此忌惮，不然也不会与林翔一同行动了。

　　不过宋钊也不是一个胆小之人，任何胆小的人，都早已经被这该死的世界改造得胆比天大了。更何况，宋钊能走到今天，绝对是一位狠角色，他自然不会被程阳几句话吓到。

　　“程领主，这里是孝城市，而不是襄城市。我承认你在襄城市可以呼风唤雨，但到了我这孝城市，是龙就得给我盘着，是虎就得给我趴着。”宋钊脸上带着一丝狠色。

　　程阳哈哈一笑，道：“尽扯这些没有的干什么？你们刚才是怎么到我这天宁村来的？你觉得如果有这样一条从落凤镇直通天宁村的道路，我的势力还是只能限制在襄城市范围之内吗？”

　　宋钊正准备再说些什么，林翔忽然说道：“大家有话好好说嘛，何必为了些许事情吵得不可开交呢？现在都已经到了人类生死存亡的关头，我们应该合作，而不应该争斗不是？”

　　宋钊冷哼一声，便也不再说话。

　　程阳苏那是看出来了，这两个家伙是合伙来演戏的，一个唱红脸，一个唱白脸。

　　果然，还未等程阳开口，林翔便继续说道：“程领主，其实这事儿吧，你们做的确实有些不地道。这天宁村本来就属于我孝城市的地方，你一个襄城市的势力远涉几百里，过来横插一杠子，似乎不太好吧？……当然，如果程领主你现在愿意将天宁村归还给我们，我们可以当做什么事情都没有发生过，我们还能认下你这个朋友，以后大家相互帮衬。可要是程领主你继续这样霸占着天宁村不放，别说是我和宋钊了，便是整个孝城市的战职者都不会同意。”

　　程阳却没给林翔面子，说道：“林头领，不是我看不起你，你们还真代表不了孝城市。至于这天宁村，它不是属于孝城市的，也不属于襄城市的。在我占领这里之前，它只是一个无主之地，而后来被我占领了，那这天宁村便是我落凤镇的一部分，如果有人想要强行夺走，那就是与我落凤镇为敌。”

　　林翔脸上的笑意也保持不下去了，说道：“程领主，人在这世上混，彼此之间总得给几分面子吧？要是大家撕破了脸，恐怕你我日子都不好过。”

　　程阳说道：“这世界连人命都不值钱了，何况是面子。至于撕破脸后日子好不好过，我倒是没想过，不过我觉得我的日子应该不会有什么变化。”

　　“你……”林翔对程阳这种油盐不进的态度感到万分恼怒。

　　宋钊这时候说道：“程阳，你真觉得这乌龟壳便能保护你的安全？”

　　程阳不以为意的笑笑，道：“不试试怎么知道呢？”

　　“好！很好！”宋钊怒极反笑，说道：“既然你是不见棺材不掉泪，那就休怪我不客气。”

　　说罢，宋钊与林翔相互看了一眼，轻轻的点了点头，然后各自向身后的人低声吩咐了几句。

　　这些得到指令的人立刻下去，沿着包围圈奔走了一圈，将宋钊、林翔的指令传达了下去。

　　很快，一队五十人左右的战士直接冲了出来，直奔光之护壁而去，待冲到光幕前时，纷纷举起自己的武器，朝着光幕砍去。

　　程阳嘴角冷笑，这些人明显是被宋钊等人派出来试探的，他们的实力没有一个达到高阶，而且装备也只有一两件，物理攻击力尚未突破10点。

　　这样的人别说是五十人了，便是五十万人，程阳眼睛都不会眨一下，因为他们根本无法对光之护壁造成什么伤害。就算是其中一小部分的技能等级较高，那也最多一两点而已，完全可以忽略不计。

　　“柳村长，你带着远程职业去练练手吧，难得有这样的机会。”程阳平静的吩咐道。

　　柳轻舞非常干脆的点了点头然后点了四十来位远程职业，直接冲向那些战士所攻击的地方，就这样站在光之护壁内二十多米远的地方，然后举起各自的武器，各展所能，朝着对方的人马攻去。

　　“啊……”一连串的惨叫，外面那些攻击光幕正起劲的家伙，原本以为光幕既然能够挡住自己这些人的攻击，里面自然也就无法攻击外面，可哪知道事实完全相反，这些人不仅可以攻击外面，甚至连一点削弱都没有。

　　宋钊、林翔二人脸色大变，这样的情况对他们来说可就太不利了。

　　“远程攻击，上去！”宋钊低沉的吩咐了一声，当即又是一队弓箭手夹杂着魔法师的队伍走了出来，在三十米的地方站定之后，便开始攻击光幕。

　　宋钊的想法很简单，他觉的这光幕可能只是阻止外人进入，那么近程职业无法攻击到里面的目标也是很正常的，换做是远程职业，应该不会受到这方面的限制。

　　然而事实完全相反，看到那一支支箭矢射到光幕上之后无力的落下、大量的魔法飞弹射在光幕上后冰消瓦解，宋钊心情可就有些沉重了。

　　看到这一幕的可不止宋钊和林翔，周围那近二十万的战职者也全都看到了。他们对这个类似于无敌效果的光幕产生了一种无力感，这种只能被动挨打，还击完全无效的战斗，没有人愿意参与。

　　就在众人各怀心思的时间里，那最先冲出去的五十位战士全都被灭杀了，其中有将近五分之一的人是死在了柳轻舞的弓箭之下，她是天宁村这边人员中唯一一位高阶学徒级战职者。

　　柳轻舞等人歼灭战士之后，再次步伐前移，紧挨着光之护壁，然后开始攻击远处的弓箭手。

　　两位弓箭手最先在柳轻舞的攻击下丧命，剩下的人不待宋钊吩咐，快速的向后撤去。这些人不是傻子，他们可不愿意白白送了性命。


第249章 关于雕刻师的怨念

　　“两位尊敬的头领，你们是否还要继续攻击啊？”程阳完全是一副有持无恐的神态，嚣张的揶揄着对方。他本不是嚣张之人，但为了能让对方摸不清底细，便故作嚣张一次。

　　宋钊、林翔二人面如锅底，他们之前看到这乌龟壳时，也猜到这东西可能不好弄，但却没料到会如此麻烦。

　　忽然，宋钊说道：“程阳，你这乌龟壳的名字应该叫光之护壁吧？”

　　程阳心中暗笑，看来宋钊果然已经得到过光之护壁卷轴了，不然不会知道这光幕的名字。只是现在，对方得到的光之护壁卷轴应该已经失效了吧？也不知道现在宋钊是否知道这个情况。

　　宋钊在问出这句话之后，似乎想到了什么，立刻从储物戒指中拿出了一个卷轴，脸色瞬间一变，看向程阳的目光带着浓浓的杀意。

　　看到这一幕，程阳哪能不知道原因啊，能让嚣张的宋钊吃瘪，他心里可是舒坦无比。不过现在双方处于敌对关系，程阳可没有为对方释疑的想法，说道：“是与不是你可以猜啊，反正这东西就摆在这里。”

　　“你……”宋钊顿时无言以对，不过这时候，他也已经肯定了这光幕确实是光之护壁。

　　林翔眼神一动，说道：“宋司令，我觉得这光幕有些诡异，它的功能与主城的那守护光幕有所区别。这样的光幕既然出现在野外驻地中，它就应该不是无敌的，不然这效果可就太变态了。如此，这光幕应该是能被破坏，或者是有存在时间限制的。不论是哪一个，只要我们有足够的耐心，应该能够将这光幕破掉。”

　　宋钊一想也觉得有道理，当即说道：“好，那我们就等等，我就看看他能撑几天。”

　　林翔眉头却是一皱，说道：“那我们怎么办？这么多人耗在这里也不是个事啊，每天没有灵能值入账，要不了多长时间，我们的实力就落后了。”

　　宋钊心底也非常忐忑，不过他更不想就这样与程阳妥协，说道：“我们先坚持半天再说。我就不相信，这乌龟壳的持续时间能超过半天。如果真是如此，只能说明它是没有持续时间限制的，我们就需要另想他法。”

　　“好，就依你的。”林翔说道。

　　宋钊和林翔各自吩咐手下的人退后一段距离，然后就地警戒。

　　安排好之后，林翔说道：“宋司令，要是这光幕没有时间限制，我们采取什么方式来破？”

　　宋钊说道：“如果这东西真没有持续时间限制，那么它就应该有承受攻击强度限制，或者存在着一定的耐久度，只要我们的攻击能够突破它的承受上限，这光幕自然也就消失了。”

　　其实宋钊此刻心情非常郁闷，因为他之前得到的光之护壁卷轴中，并没有关于光之护壁属性的介绍，不然现在也不会如此两眼摸黑了。

　　林翔对宋钊的话比较认同，刚才宋钊和程阳的对话，也让他猜到宋钊可能对这个光幕有所了解，所以他还是非常信服的。如果宋钊现在知道林翔的想法，不知道会作何感想。

　　……

　　程阳看到对方开始就地警戒，哪能不知道对方的想法？原本现在程阳也可以直接用自己绝强的武力给对方一个下马威，甚至逼迫对方不得不退走，但那样无疑会让对方觉得这光幕存在着致命的弱点，这也会变相的给对方信心。甚至最后两方死磕下去。

　　程阳现在的想法就是先用光之护壁给对方一个下马威，让对方体会一下无敌的防御，如果对方知难而退，那自然是好的。可对方要是继续冥顽不灵，那程阳也就只能让对方再体验一下什么叫无法抵挡的攻击，彻底摧垮对方的意志。

　　反正程阳现在也不急，他的目的就是拖延时间，等到清溪村与天宁村之间的官道建好，后面一切问题也就迎刃而解了。

　　“领主，我们现在怎么办？难道就这样眼睁睁的看着对方堵在外面？”柳轻舞表情颇为严肃，看得出来，她对此比较担心。

　　程阳笑笑，道：“他们都不急，我们急什么？对方至少二十万人，呆在这里一个小时至少要少赚10万点灵能值，而我们这点人损失的不过两三千而已。反正我们领地灵能值有落凤镇供应，魔化兽肉也能供我们吃上几天，到时候看谁先撑不住。”

　　“可是……”柳轻舞还准备再说些什么。

　　程阳打断道：“我知道你担心什么，我们的发展不会滞后，你们的实力提升同样不会停滞。我这里灵能值还比较多，被堵的这几天，就先满足你们开启双倍修炼速度的消耗吧。等此间事了，我们再说后面的事情。”

　　柳轻舞倒是愣了一下，看来程阳真的是早有准备。自己现在能够开启两倍修炼速度，也算是一件好事，毕竟自己之前赚取的灵能值根本连双倍修炼速度都无法满足。

　　其实程阳完全可以让其中一部分人开启四倍修炼速度，他账户上的灵能值可不是小数目。但现在他还无法完全确定这些人的心性，不想将大量的灵能值送出去。

　　现在程阳修炼的消耗也非常高，每天都要用掉上万点的灵能值，若非他每天收益惊人，还真供应不了如此巨大的消耗。

　　随后，天宁村势力和孝城市主城势力便陷入到这种对峙之中，双方的耐心似乎都不错，没有一个人跳出来说些什么。

　　时间一分一秒的过去，程阳闲的无聊，就开始炼制三元丹。

　　昨天晚上炼制的一百多颗全被他放在储物戒指中，也无法送到自己领地中去，甚至连承诺赵亿的20颗丹药也无法兑现。好在这也是形势所逼，也不算程阳违约，等到这里的危机解除，程阳再将欠下的部分补上便成。

　　“领主，你这炼丹是怎么回事啊？我怎么从来没听说过有什么炼丹的职业？”柳轻舞见程阳慢悠悠的取出一炉炼好的丹药，终于忍不住问道，她昨天晚上就看到程阳炼丹了，不过一直没有问出来。

　　程阳笑笑，道：“炼丹嘛，这与战士、魔法师之类的职业不一样。战士或魔法师这类是主职业，而我的炼丹属于副职。你之前一直呆在主城，主城中有铁匠铺、裁缝铺、炼丹室等商店，其实这每一种与装备或者药剂挂钩的商店都对应了一种副职。只不过主城中无法就职副职，只有野外驻地才能就职。不过野外驻地中要建起铁匠铺等建筑，必须等到村子升级到2级才行。”

　　柳轻舞顿时明白过来，说道：“这么说来，等天宁村升级到2级之后，我们也能就职副职？”

　　“这是当然。”程阳心情很好。

　　柳轻舞高兴的说道：“那我到时候就炼一个雕刻师的职业，我发现雕刻屋里的那些首饰太漂亮了，我一定要自己给自己雕刻一套。”

　　程阳额头冒出一条黑线，这或许是他听到的关于副职选择理由中最为奇葩的一个吧，就为了雕刻的首饰漂亮就去选择雕刻师。

　　程阳抬头看了看柳轻舞这身板，说道：“柳姑娘，你确定你打算去当一名石匠？这石料开采可是苦力活啊！”

　　柳轻舞顿时愣住了，半晌才道：“我可没说要当石匠，我说的是雕刻师。”

　　程阳说道：“雕刻师有两个技能，一个是采石，一个是雕刻。而雕刻师等级的提升与这两个技能有关，而且某些首饰的雕刻图纸需要一定的采石或者雕刻技能等级才能学习，如果你不想采石，最好还是别选择雕刻师。”

　　柳轻舞心中无比郁闷，自己不就是想当一名雕刻师吗？怎么就这么困难呢？犹豫了一下说道：“领主，难道就没有其他方法可想了吗？”

　　程阳翻了个白眼，说道：“这是神灵定下的规则，我能有什么办法？”

　　柳轻舞似乎下了很大的决心说道：“好吧，为了成为一名伟大的雕刻师，我就做一个称职的石匠好了。不就是采石吗？我是弓箭手，力量虽然比不上战士，但也不差。”

　　程阳笑了笑，对此未置可否。

　　倒不是说程阳认为柳轻舞能够成为一名伟大的雕刻师，而是觉得她成不成功都无关紧要，毕竟整个落凤镇领地，雕刻师数量可不少。可以说是多她一个不多，少她一个不少。当然，如果柳轻舞真成功了，程阳还是乐见其成的。

　　随后程阳继续炼丹，他反正也不需要赶时间，就这样慢悠悠的炼着，原本只需要两个小时左右就能完成的炼丹任务，他用了足足四个小时才完成。

　　当最后一枚丹药被放入储物戒指后，柳轻舞轻轻碰了碰他的肩膀，轻声说道：“领主，那些家伙似乎要坐不住了，我们该怎么办？”

　　程阳说道：“静观其变吧！这些家伙是不见棺材不掉泪，这次就让他们感受一下什么叫心疼。”

　　其实程阳能够大致猜到宋钊等人的想法，面对这个光之护壁，对方要么是等，要么是打。既然现在等不下去了，那就只剩下打了。

　　程阳在对方等待的时候不好下手，可现在如果对方选择动手，他自然也不会客气。


第250章 光幕前的较量

　　程阳的猜测没错，宋钊和林翔将头埋在一起商讨了一阵之后，立刻部署下去了。

　　片刻之后，整个包围着天宁村的战职者全都动了起来，不过却不是所有的人一窝蜂的冲上来，而是一部分高阶战职者在中阶战职者的簇拥之下，冲入到距离光幕三十米范围之内。

　　无数的攻击朝着光幕倾洒。

　　在极短的时间里，天宁村的光之护壁至少受到上万道攻击，而其中高阶学徒级战职者的攻击也有两三百道。这数量，差不多已经是宋钊、林翔这两支势力的所有高阶学徒级的远程职业了。

　　不仅如此，数以万计的幽狼瞬间出现在战场上，它们疯狂的扑向光幕，对那看似无形的东西展开撕咬。

　　就在这眨眼之间的时间里，程阳发现天宁村的领地灵能值竟然少了二十多点。也就是说刚才他们的那一轮攻击，已经对光幕造成了两千多点的伤害。如果这光幕是二级围墙，现在也已经倒塌了。

　　“杀！”程阳脸色发冷，看来对方是打算毕其功于一役了，他没道理会任由对方发挥，“不要管那些召唤兽，只管杀人。”

　　说完之后，程阳抢先一步冲到光幕前，然后直接施展出了冰刺技能。

　　冰刺不愧为是现在程阳掌握的唯一群攻技能，那冰刺技能落在孝城市战职者最为密集的地方，他们无一例外全都被秒杀了。

　　周围的战职者可就傻眼了，这些人的消息没有宋钊等人那般灵通，暂时还未听说过程阳的强大之处。

　　可眼前这一幕，却让他们知道，程阳绝对是一个强大无匹之人。他们这些别人眼里的高手，在程阳面前恐怕连提鞋的资格都没有。

　　程阳现在可不仅仅是示威那么简单，他一招结束之后，立刻再次移动，到了下一个战职者密集的地方，又是一招冰刺招呼下去。

　　程阳并没有收限于光幕之中，只要是人员密集的地方，都是他攻击的目标。就算为此稍稍走出光之护壁，也无所谓。就算在他出去的那一瞬间，外面几十人同时攻向他，造成的伤害也微乎其微。

　　其实程阳在动手之时，更想直接杀向宋钊和林翔二人，但他们自战斗开始之时，就已经躲到了两百米之外，周围更是有密密麻麻的战职者守护。程阳不惧这些守护之人，可如果他直接这样冲过去，只会将这两人惊走，想要杀掉对方，并不容易。

　　仅仅是这样，不足以给他们留下一个难忘的教训，所以程阳暂时放弃了击杀这两人的想法，转而对这些正在攻击光之护壁的战职者下手。

　　仅一分钟的时间，程阳出手30次，给孝城市的军队造成了超过两百人的伤亡，最让宋钊、林翔痛心的是，这两百人中，至少有四五十位高阶学徒级战职者。

　　真当自己培养一位高阶学徒级战职者容易啊？他们每个人账户上至少都有一千点灵能值。每个势力首领在末日第一个月之前搜刮起来的灵能值，几乎有一半都放在这些高手手下的账户上，这些人是首领们掌控整个势力的基石。

　　现在这些人一死，账户上的灵能值可就打了水漂。

　　宋钊和林翔就像是输红了眼的赌徒，既想翻本，又不想将自己的筹码全部压上。无限愤恨的看着四处冲杀的程阳，双眼几欲喷火。

　　“宋司令，这样下去就算我们夺下了这个村子，最终恐怕也会沦为孝城市的二流势力了。”林翔脸上表情惨白，他完全没想到过程阳一个人的实力会如此强大。而且，这光幕的变态容易超过他们的想象，要知道虽然只是这短短一分钟的时间，但由于参与攻击的人数上万人，其伤害值绝对是一个非常恐怖的数字。

　　宋钊的心情比林翔更差，刚才死的那四十多高阶战职者中，接近三分之二都是他手下的人。也就是说，在这短短一分钟的时间，他便损失了近三万点灵能值。

　　如果是这光之护壁已经有丝毫破碎的迹象，宋钊绝对会坚持下去，就算为此付出更大的代价，他也在所不惜。可是现在，那光幕完全与刚才一模一样，就好像是没有收到任何的攻击一般，鬼知道要多长时间才能将它打破？

　　这代价宋钊承受不起，咬牙切齿的说道：“下令！撤退！”

　　林翔同样黯然一叹，对自己手下说道：“撤吧！”

　　他们的命令很快传达下去，可就在这短短的时间里，程阳有出手十多次，让宋钊二人痛心不已。

　　当所有的孝城市战职者停止攻击时，程阳也停了下来。他本就只是想威慑对方，可没有将其赶尽杀绝的想法。

　　“程阳，你真打算与我孝城市为敌？”宋钊心里恨意滔天，瞪圆了眼睛问道。

　　程阳却还是那般平静的表情，说道：“你这话可不对，不是我要与你们为敌，现在是你们包围着我的村子好不好？这谁要与谁为敌，不是一目了然吗？”

　　“你……”宋钊说道：“俗话说强龙不压地头蛇，你觉得你在孝城市能讨得好处？”

　　程阳苦笑，这话题怎么又回到原点了？说道：“这事儿就不用你操心了，如果你们要打，就继续打，要留就继续留。当然，站在你们的角度考虑，我不建议你们留下来。我这人有个坏习惯，喜欢梦游，万一什么时候梦游出来乱杀一通，估计你们这些人还真不够我杀。”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　宋钊觉得自己肺都快要气炸了，但他却不得不将这股气咽下去。

　　“好！我们走！”宋钊说道：“我倒要看看，谁能笑到最后。”

　　程阳大笑，道：“放心吧，笑到最后的一定不会是你。……对了，有个消息你帮我向孝城市的战职者们传递一下，我落凤镇广邀天下豪杰，共谋人类生存之机会，欢迎任何一位战职者加入到我落凤镇领地。”

　　原本走了两步的宋钊一个趔趄，差点摔倒在地。他觉得，自己今天前来天宁村，简直就是一个无比错误的决定。实力不如人，就是送上门来找侮辱啊！

　　宋钊没有再开口，头也不回的朝着主城方向走去。他现在一心之下发展自己的村子，他现在初尝领主神恩特权的好处，日夜期盼着能早点将村子升级到2级，到时候就有了初阶士级的实力，面对程阳应该没有多大的问题了。

　　不过宋钊心中也没什么底，因为他并不知道现在程阳到了什么实力层次。

　　林翔心中暗叹了一声，也带着队伍离开了。

　　“这些人就这样走了？”副村长钟慧似乎有些难以置信。

　　程阳无奈一笑，道：“怎么？你还准备与对方打下去啊？……哎，刚才一不小心杀了那么多高手，说不定以后那些人都是我的手下呢。痛心啊！”

　　柳轻舞等人可没有发现程阳有丝毫痛心的迹象，对别人来说培养出一位高阶学徒级战职者很难，可对程阳来说却非常容易。谁让程阳的灵能值多呢？我目前为止，还没有哪一个势力掌握有上千万的灵能值，而落凤镇领地，数值已经即将突破7000万了，这便是落凤镇的底蕴，无人能比的底蕴。

　　随着时间的推移，程阳因为那几种落凤镇所特有的产品赚取到的灵能值也会持续增加，落凤镇领地的灵能值也会如滚雪球一般越滚越大。最后能够达到什么程度，连程阳自己也说不清楚。

　　十多分钟后，孝城市战职者全都退走了，没有一个人留下。

　　这是程阳刚才的威胁起到了作用。原本宋钊还准备留下一些人盯着天宁村的，可是有这样这样一位高手存在，他们留下的这些人很可能是肉包子打狗，留下来有什么用？

　　与其如此，还不如不让人盯着，大不了隔上一段时间就派人过来查看一番好了。

　　不过现在宋钊也没有了夺回这个村子的想法，程阳的实力太强悍了，让他暂时生不出丝毫反抗之心。只要有程阳呆在这天宁村中，他们就算夺下了村子的控制权，后面又能怎么样？日夜提防程阳的骚扰？

　　“我们现在怎么办？”柳轻舞问道。

　　程阳说道：“出去杀怪吧，我去将南侧一片区域开荒，你们每天赚取三四百点灵能值是没有问题的。”

　　柳轻舞等人顿时大喜，虽然她们现在每天都能从程阳这里得到一些灵能值，但数量却也不是很多。而且，她们内心总有一种拿人手短的感觉，如果能够凭着自己动手，就将自己修炼所用的灵能值赚到，那无疑是一件好事。

　　接下来，程阳便一个人对孝城市南侧区域开荒，那场景可让跟随其后的柳轻舞等人吃惊不浅。试想一下，一个人就这样冲进无边无际的魔化兽群中，一片片冰刺落下，成群的魔化兽倒地不起，这是何等的震撼……

　　柳轻舞等人也就只能在后面杀杀落单的魔化兽，收获也同样不小。一下午的时间，她们就弄到了两百多点灵能值。柳轻舞的收获更大，灵能值数量接近七百点，不过她修炼的消耗也比较大，就算只是双倍修炼速度，每天也需要消耗160点灵能值。


第251章 打通

　　接下来的三天时间里，全世界的战职者势力发生了翻天覆地的变化。几乎所有主城都在这几天里打通了出城通道，他们之间的区别就在于付出代价的高低罢了。

　　程阳估计，除了自己之外，最早占领野外驻地的势力距离现在已经过去了五六天了，这些势力虽然尚未凑够升级领地所需的灵能值，但却已经将必建的建筑给建好了。

　　当然，程阳也不排除有一些特别幸运的家伙已经凑够了升级领地的灵能值，并且已经成功升级了领地。比如领地周围正好有灵能石矿脉，或者野外宝物中有灵能值，都能尽快让领地升级。

　　不过程阳也知道，领地周围拥有灵能石矿脉的几率非常低，就算有那也是产量极小的微型矿脉，这样的微型矿脉对于提升领地整体实力效果不大，但在前期对升级领地还是非常有帮助的。

　　这些已经升级了领地的驻地，其领主现在恐怕已经晋级到初阶士级了，其战斗力已经成长到一个很高的层次，这些领地必然将进入高速发展期。

　　初阶士级与程阳的差距看似不是很大，但实际上却并非如此。他们这些已经晋级到初阶士级的人是无法使用三级村落时的神恩特权，这算是浪费了。而等到他们有能力将领地升级到小镇时，恐怕他们的实力已经提升到中阶士级的层次，就算没有，也相差不远。可这时候，程阳却已经达到了高阶士级甚至更高的层次。

　　可别小看了一个小阶位的差距，这完全就是生存与死亡的天壤之别。

　　程阳的强悍之处不仅在于现在的实力强大，更大的依仗是他前期凭借着实力和资源的优势，让整个落凤镇领地的实力达到了一个极其恐怖的层次，任何势力想要达到这个层次，都必须为之付出数十倍乃至于数百倍的代价。

　　当然，程阳也必须得正视一个现实，自己要再想像以前那样完全碾压其他势力，却是越来越艰难了。如果一座主城周边的领地数量超过三个，每一个领地的领主实力都达到初阶士级，他也有些忌惮。

　　这三天对程阳来说却是非常平静，白天他就带着柳轻舞等人在野外杀怪，每天他们的收获都非常丰富。晚上的时候程阳除了炼丹，就是带着柳轻舞等人去通关圣殿之殇副本。现在程阳已经通关了噩梦级难度的副本，再次得到了一张光之护壁卷轴。

　　这三张光之护壁卷轴，虽然是出自同一个主城区域，但由于其通关副本的难度不一样，所以相互之间并没有什么关联。程阳已经将普通难度副本得到的卷轴用掉了，另外两份卷轴程阳也已经想好了使用的地方。

　　对于困难级难度下的这张光之护壁卷轴，程阳打算早点将其用掉。谁让现在孝城市的宋钊和林翔均已经拥有了通关困难级难度副本的实力呢？他可不想等对方凑够一百立方石料之后，让自己之前的努力化为乌有。倒是最后那噩梦级难度下得到的卷轴，程阳暂时没有使用的想法，毕竟现在还没有哪一个势力有能力通关噩梦级难度副本，至少在北湖省区域是没有的。

　　说实话，现在落凤镇领地最重要的一座领地非落凤镇莫属，但要论防御能力的强悍，同样也没有哪一个驻地能与落凤镇相提并论。那五十位领地护卫足以让任何进攻者胆寒，要不是因为这些领地护卫无法离开领地范围，他恐怕就直接率领着这些领地护卫前去攻打兽人小寨了。

　　所以，程阳没打算给落凤镇弄上一张光之护壁卷轴，那无异于画蛇添足。

　　在这段时间程阳多次跨主城行动，程阳基本上证实了上一世人类战职者们的一个猜测：末日前的那场地震，不仅让各座主城外围出现了一条深不见底的沟壑，同时也让相邻两座主城之间的通道只有有限的一两个。其他方向，要么是火山绝地，要么是险峻高山，反正就是不让人通过。

　　如果是其他人，或许还不知道神灵这样安排的意图，而拥有要塞建造技术的程阳却是知道，这些有限的链接通道，就是为了能让各势力更方便修建要塞，以阻挡敌对势力的进攻。而在有了要塞之后，势力与势力之间的争斗，对智谋的依赖性便会减弱，战斗的胜负更大程度上决定于势力间的力量对比。

　　神灵的一切目的，都是为了让人类进化出更强的实力。

　　程阳便打算在找到合适的地方，将光之护壁卷轴用在一个兵家必争之地之地上，这样便能给自己创造一个相对安全的大后方，不至于出现被攻入腹地的情况。

　　可是这样的地方并不好找，上一世人们能够进行主城间相互调动的势力几乎没有，程阳并没有什么可借鉴的，另外，程阳更想找的是存在于主城间必经之路上的野外驻地，只要这样的驻地一占领，其战略价值将无与伦比。

　　当然，这三天里，程阳的收获可不仅仅是这一张卷轴。随着孝城市与天宁村官道的建起，同时程阳打退宋钊、林翔的消息传遍整个孝城市，每天都有人呼朋唤友来到天宁村，请求加入落凤镇势力。

　　程阳对此自然也是来者不拒，尽管现在天宁村只有两万人的归附名额，但只要等职业雕像等级提升起来，这个数字会变得更大。更何况，程阳估计，不论是襄城市、孝城市还是随城市，存在的野外驻地绝对不只是主城周围那么几座。襄城市区域已经发现了宜城周边的两座驻地，而其他主城区域却还没有仔细寻找过。

　　程阳打算等这边稍微稳定下来之后，自己先去武城市，同时安排刘浩等人对孝城市、随城市区域展开全面开荒、搜索，务必在最短的时间里将可能存在的野外驻地找出来。

　　刘浩等人这段时间的进步是非常大的，在其八倍修炼速度，加上涅槃神石的双倍修炼加成之下，现在刘浩和余凯已经达到了晋级初阶士级的边沿，估计也就在这一两天，他们就能成为落凤镇有数的士级高手了。

　　在拥有士级实力之后，他们也就拥有了深入为开荒区域探索的实力，程阳对此也非常放心。

　　一旦这些野外驻地被找出来，落凤镇领地能够容纳的战职者数量将会极大增加，现在程阳自然要不遗余力的为领地增加人口。特别是孝城市内的这些人，能够吸收过来一个，就相当于让宋钊、林翔这两大势力的发展潜力减弱一些，将来对付起来也更容易。

　　……

　　第四天之时，也是末日来临的第55天，落凤镇终于凑够了修建清溪村通道天宁村官道的石料。在城阳的指令下，李万山意念一动，一条落凤镇有史以来距离最长的一条官道建成，成功将随城市和孝城市两个主城区域完全连接了起来。

　　李万山在修建官道时，通过主城控制面板下的官道管理对其进行了细微的调整，让这条官道稍稍饶了一下，先是以清溪村为轴心向南直下，在越过了孝城市这一线之后再转道向东，然后从南向北连接天宁村。

　　整个官道因为这微小的调整增加了差不多将近二十公里的路程，相当于比原长度增加了20%。

　　这样的调整有很多的好处，首先可以避开孝城市北侧的那个被孝城市占领的驻地，同时可以将落凤镇领地影响范围向西扩张。如果存在可能，程阳甚至希望能用一条官道将整个北湖省绕上一圈，那样他想要攻占整个北湖省可就容易多了。

　　但这个想法却是不现实的，因为官道调整是有限制的，不能超过直线距离的20%。

　　在官道建好的那一刻，落凤镇领地的狂牛、伏虎两大主力战团准备妥当，直接全速前进，直奔天宁村而来。不仅如此，李万山还组织了十多个忠诚于落凤镇领地的佣兵团一同出发。

　　可别小看了这十二个佣兵团，他们的规模都达到了一万人，十二个佣兵团可就是十二万人，其中还有少部分的高阶战职者。实力还是非常强大的。

　　其实现在全世界所有的佣兵团等级都不会很高，最高也就3级的水平，能够容纳的人数也仅有1000人而已。而这些规模达到万人的佣兵团，都是十个乃至于更多佣兵团的联合体。

　　佣兵团与军队并没有太大的差别，只不过军队升级的是军阵等级，而佣兵团升级的则是佣兵团徽章。大规模的军队是靠高等级军队管辖低等级军队形成规模，但佣团不一样，佣兵团是在佣兵团等级升高之后，直接扩编人员，组建下级机构，对下级机构的相应属性进行升级。简单来说，军队是自下而上的一种升级，而佣兵团则是自上而下的一种升级。

　　程阳现在派出去的这十二万人，连同狂牛、伏虎两个主力战团近万的成员，虽然不能说是完全与孝城市势力抗衡，但与每一支势力分庭抗礼却是没有问题的。

　　这十二个佣兵团前往天宁程，并不是接受了什么佣兵任务，而是变相的将驻地转移到天宁城，以后这里他们便是天宁城武装力量的一部分。


第252章 商讨

　　这是程阳等人商讨出的一个关于佣兵团管理的办法。

　　谁都清楚，主力军团要培养得足够精锐，必然存在着巨大的耗费，这也造成主力军团的人数不可能太多。为此，领地就必须考虑到武装力量结构的问题。

　　为此，领地除了拥有仅次于主力战团的守备团之外，还能够利用的便是那些佣兵团。

　　这一点也无可厚非，自然是领地的一份子，那就得受领地的管理规定。程阳的要求也很简单，领地不参与佣兵团自身的运转，佣兵团所有的灵能值都是自收自支。

　　然而，佣兵除了需要交纳税收之外，规模超过五千人的佣兵团的驻地是由领地分派，其对所驻扎村镇拥有协助防守的义务。

　　对于这些规定，各个佣兵团都是非常拥护的，其实他们不拥护也不行，除非自己不想将自己的佣兵团扩大。

　　这十多万的军队在下午时分便已经赶到了天宁村外，让原本有些稀稀落落的村子顿时变得喧闹起来。

　　主力战团成员可不是空手前来的，他们带上了四五百立方的木料。所以，在他们出现的那一刻，程阳立刻将村子的围墙给建了起来，然后便是民房。

　　一切弄好之后，程阳立刻开启了村子的升级，然后便修建木工房。

　　虽然刚刚赶来的这些主力战团成员和佣兵团成员均已经就职副职，但那些之前加入到天宁村的人却还没有就职，现在程阳便让他们开始就职副职。这些人更多的是倾向于就职木工和雕刻师，他们当前的任务就是伐木和开采石料，这些都是服务于当前领地建设的。

　　待这些事情安排好，程阳悄悄潜入到了孝城市中一趟，想要探听一下城内的现状。

　　结果却是非常理想，孝城市中的普通战职者对天宁村的印象还是非常好的，有不少的人在私下里都表示愿意加入到落凤镇领地。

　　程阳也明白这里面的道理，目前孝城市占有野外驻地的便只有宋钊和林翔这两支势力，至于孝城市第三大势力联盟，尽管他们在三天前就已经打通了东侧出城通道，但经过他们近两天的搜索，都没有在外面发现有野外驻地的踪影，最后不得不无奈放弃，接受了这个区域没有野外驻地的事实。

　　现在这两个占有驻地的势力，由于当初攻破出城通道，后面有不计代价的进行开荒并占领野外驻地，使得他们损失不小。现在既然已经建起了领地，那自然得从中获取一些好处。

　　所以他们便提出了要求，只要想要加入到他们领地中的人，要么誓死效忠他们本人，且完全服从他们的命令，这个誓言是要在神灵的见证下签订的，所以没人敢轻易做出决定。

　　除了这个条件之外，另一个加入的方法就是每天缴纳五点灵能值的税收。这五点还是仅针对归附于他们领地的战职者，而对入籍的人，更是要求缴纳10点灵能值。

　　相比较这些条件，落凤镇领地开出的条件无疑要合理许多，甚至很多人都觉得程阳开出的这些条件太简单了，每天1点灵能值，谁都能拿出来不是？只要不是每天都呆在村子里啥也不做，都能缴纳这一点灵能值。

　　更何况，现在天宁村已经是2级村庄了，其职业雕像带来的属性加成要强上不少，自然有更多的人愿意加入到天宁村。而一些有眼光的人便能看出，天宁村的发展前景可比宋钊、林翔的领地强多了。别说是程阳收取的灵能值更少，他便是收取得更多，也还是会有很多人抢着加入。

　　其实宋钊和林翔也都知道这一情况，但他们却无力改变。如果是大规模的人员向天宁村迁移，他们还能提早发现并进行拦截。但对于小股的人员，他们就做不到这一点了。对于其他野外驻地，要想让小股人员到达野外驻地还比较冒险，毕竟野外随时都可能遭遇魔化兽的袭击。但天宁村不一样，从孝城市主城到天宁村，有一条宽达30米的官道相连，就算是没有转职的普通人，要想顺利到达天宁村都是非常容易的。

　　宋钊二人也想过在南侧出城通道处安排人员进行拦截，但程阳又怎么会眼睁睁的看着自己的布局被别人破坏了，所以在最开始的两天，他们派出去的人就全都神秘的死掉了。宋钊二人就算是用屁股想都能知道，这一定是程阳搞得鬼，所以后来他们也就不敢再派人去在出城通道附近蹲守了。这也是这几天里孝城市战职者能够顺利到达天宁村的主要原因。

　　程阳在主城中探听到自己想要的情报之后，便立刻起身返回到天宁村，然后骑着小白，直奔落凤镇而去。

　　两个小时之后，程阳再次踏入到落凤镇的土地上，别看天宁村到落凤镇有两百多公里的距离，但对拥有小白的程阳而言，这也就是两个小时的路程而已。

　　程阳安排了人去将李万山、吴建州叫来，同时让人将刘浩、余凯以及赵川给找了过来，然后他便在自己的房间里等待。

　　仅仅十多分钟时间，这些人全都出现在程阳面前。

　　“领主，你这次回来，估计是为了主力战团扩编的事情吧？”余凯一见到程阳，立刻笑着说道，他们之前就已经从李万山口中听到了一些消息，能够猜到这些也不意外。

　　程阳点了点头，说道：“这只是一方面，另外这几天我炼了四百多颗三元丹，趁着时间拿回来给领地的战职者使用。你们要做好分配，可别出现偏袒的现象。”

　　余凯嘿嘿一笑，道：“领主放心吧，这点事情我们绝对办得妥妥帖帖的。”

　　程阳倒是没有怀疑，五大主力战团的首脑基本上都是从一开始就跟随程阳的人，他们相互之间的关系非常不错。特别是余凯、刘浩、牛兵三人，在末日前就已经是程阳的死党，绝对是信得过的人。

　　吴建州却没有受到这三元丹的影响，他在听了程阳的话之后，当即问道：“领主，你这次打算如何扩编？我之前听李大人说，你打算将现有的守备团全部编入主力战团，然后提高现有主力军队编制一个等级？”

　　程阳点了点头，说道：“初步打算是这样的。”

　　吴建州说道：“可是这样每一部军队最多能够组建三个战团，空编人数太多了吧？”

　　程阳说道：“这也没什么嘛，以后再有了合适的人选，再直接加进来好了。”

　　吴建州说道：“领主，属下有一个建议，还望领主采纳。”

　　“老吴你直说便是，虽然你加入落凤镇领地不久，但我对你的人品还是很信任的。”程阳笑着说道，言语中充满了对吴建州的信任。

　　吴建州表情倒是非常平静，说道：“领主，在我看来，这次既然要扩编，那就一次性将人员编满。等到以后职业雕像等级提升之后，再将一部分尚未入籍的军队成员改为入籍关系便是。这样做好处很多，首先能够提前培养这些人对领地的归属感；其次这些人能够提前享受主力战团的优势资源，对于提升实力很有帮助；最后，提前建立军队，可以提前提升军队等级。”

　　程阳眉头微皱，说道：“军队建设的投入很大，如果这些人尚未入籍，他们对领地的归属感便会减弱不少，万一投入到他们身上的资源……”

　　程阳还未说完，吴建州便说道：“领主，你的担忧完全没必要，领地不是有钱庄吗？领主你也一直是这样做的。只要在钱庄那里严格把关，这样做也就不会对领地造成损失。”

　　程阳一拍额头，这算不算是一叶障目呢？如此简单的道理自己竟然没有想到。

　　不过程阳瞬间又头疼了，在他的规划中，一个部级编制，下辖五个战团，拥有士兵及军官共一万八千多人，五个主力战团可就是近十万战职者了。就算为每个士卒配备最基本的一千点灵能值的修炼基金，那加起来也是近亿的灵能值了。如果算上高层及中层人员的配备要求，需要的灵能值绝对会接近两亿点。就算程阳是全世界有数的土豪，短时间里也拿不出这么多的灵能值。

　　吴建州似乎看出了程阳的担忧，非常淡定的说道：“领主，其实这件事情并不需要一蹴而就，我们先将架子搭起来，然后再逐步为他们解决灵能值需求方面的问题。这两者之间并不冲突。”

　　程阳想了想，说道：“好吧，这也不失为一个好办法。老余，你们几个有没有不同的意见？”

　　余凯等人可巴不得自己部下能够更多一些，当下全都忙不迭的点头。甚至连李万山最后也点头同意了这个方法。

　　当然，军队扩编可不是一句话那么简单，后续的事情还有一大堆，不过这些事情已经不需要程阳去操心了，有余凯这些军事院的成员全权办理，同时还有李万山从旁协助，程阳很是放心。

　　完事之后，程阳忽然向余凯和刘浩扔了一个探查术，结果他发现这两个家伙竟然全都已经晋级到初阶士级了，这可是一件大喜事。


第253章 刘浩的建议

　　如果抛开这世界上一部分借助两次神恩特权顺利晋级的士级初期的领主不谈，刘浩和余凯绝对是仅次于程阳晋级的人。

　　若要论战斗力，现在全世界除了程阳之外，却没人是他们的对手，便是另外一些先晋级士阶初期的领主也是如此。

　　这里面的原因有很多，首先余凯和刘浩都是特殊职业，其次他们都拥有全套白银级装备，甚至还有一两件黄金级装备，在这方面是其他势力的人无法比拟的，最后，落凤镇领地的属性让他们拥有高达25%的速度属性加成，同时还有职业雕像的属性加成。

　　这些因素综合起来，其他那些领主又怎么能与他们相比呢？

　　“看不出来你们挺勤劳的嘛！竟然已经晋级士阶呢。现在你们手下有没有人快要晋级巅峰学徒级的了？”程阳高兴的问道。

　　刘浩笑笑道：“我们的进步哪能与领主你相比啊，你当初晋级士级初期，那可是二十天前的事情了。现在你连中阶士级的修炼进度都已经达到10%了吧？我们是拍马都追不上了。”

　　程阳摇头说道：“还差了一点，毕竟这几天我都没有在领地内修炼，速度降低了不少，现在才达到8%。哎，这越到后期，升级速度越慢，也不知道何年何月才能升级到师级，甚至那不知道是什么层次的王级。”

　　刘浩倒是很乐观，笑笑说道：“领主你考虑太多了，我们现在已经走在世界前列了，如果我们都没有信心达到更高的层次，就更不用说其他人了。刚才领主你问的关于巅峰学徒级战职者的事情，其实我们五大主力战团中，已经有几位晋级到巅峰学徒级了。当初我们晋级巅峰学徒级的时候，他们就已经晋级高阶了。有一段时间他们是与我们共同享受八倍修炼速度的，再加上晋级巅峰学徒级要比晋级初阶士级容易很多，所以比我们还更早一些晋级巅峰学徒级。”

　　“哦？”程阳先是一愣，在听了刘浩的解释之后却明白过来，看来自己对军队的关注度还是不够啊，不然之前狂牛、伏虎两大主力战团的成员赶到天宁村时，自己也不至于什么都没有发现。

　　程阳满心喜悦的问道：“那现在领地内有多少巅峰学徒级战职者了？”

　　刘浩说道：“我的战团中有五人，其中两个是副都尉，另外三个都是各营的统领。倒是老余的队伍中要多出一个，他那战团中四大战营统领全都达到了巅峰学徒级实力。其他三个战团的情况基本上与我的追风营相仿。”

　　赵川点了点头，算是认可了刘浩的说法，因为在他的战团中，同样只有五位巅峰学徒级实力的战职者。

　　程阳激动的道：“看来要不了多长时间，我们的几座附属驻地便能升级到小镇了。嘿嘿，小镇啊……”程阳开始有些傻笑。

　　别看小镇与三级村庄相比没有太大的变化，但仅仅多出来的石墙，就足以让驻地的安全性提升几个等级，这可由不得程阳不高兴。当然，这不是最重要的，最根本的原因是驻地的等级与职业雕像等级息息相关。

　　就目前来看，职业雕像的升级限制着领地的等级，但当职业雕像等级提升上来之后，驻地等级又会反过来限制职业雕像等级。而且这个时间不会太长，根据程阳的记忆，当职业雕像完成5级升级达到6级之后，就要求驻地等级达到小镇了。上一世，所有的职业雕像都被限制在这一条线上，没有一个势力成功将领地等级提升到小镇。

　　李万山等人也都非常高兴，在座的这些人，其命运已经与落凤镇领地绑在了一起，领地实力越强，他们能从中得到的好处自然也就越多。万一有一天领地垮了，他们也会跟着倒霉。

　　程阳接着说道：“浩子，老余，既然你们现在已经达到了初阶士级，进行跨县远征已经不成问题了，在这个区域内，虽然可能存在二阶魔化兽，但数量绝对是极其稀少的，就算有，那基本上也是二阶初期的存在，你们应付起来也并不困难。所以，接下来一段时间里，你们分为两路，分别对随城市和襄城市周边各县区展开搜索，尽量将所有的野外驻地都找出来。”

　　刘浩和余凯对望了一眼，余凯问道：“领主，你确定那些区县城外存在野外驻地吗？”

　　程阳摇了摇头，说道：“这个也不能肯定，不过有一部分区县城外，是存在领地祭坛的，既然有这个可能，我们就不能放弃。”

　　其实程阳心中有一个想法，但这个想法他暂时无法实施，因为他还缺乏一件道具，同时时机也未成熟。

　　余凯二人也就没在继续问下去，他们也清楚，多一座领地祭坛对领地来说意味着什么。

　　“领主，你接下来便打算去武城市了？”李万山对程阳的计划非常清楚。

　　程阳点了点头，说道：“武城市必须去一趟，这不仅仅是为了救刘曦玥的父母，同时也是在领地百姓的心目中树立一个非常正面的形象：只要是领地的战职者，其家人都会受到我们领地的特殊照顾，我们有能力将其从任何地方救出来。这对于增强领民对领地的归属感很有好处。”

　　刘浩皱眉问道：“成功的可能性大不大？”

　　程阳说道：“这个不太好说。如果是我单独前往，成功进入到主城中的几率还是非常大的，但武城市拥有近千万的人口，想要从中找出一两个人来，而且还要不惊动武城市主城的管理者，无疑是非常有难度的。”

　　刘浩说道：“领主，我倒是有一个主意，不知道能不能行得通。”

　　程阳一喜，说道：“你说说看，什么办法？”

　　刘浩说道：“是这样的。你不是与那赵亿有所交集吗？这家伙既然认识我们领地中的那位炼丹师，想来要这个世界所有的炼丹师应该是有所关联的，至少大部分的炼丹师是如此。如果能让赵亿那家伙帮忙，说不定我们能用废多大力气就能将人救出来。”

　　程阳眼睛一亮，颇有深意的看了刘浩一眼，说道：“你的方法我明白了，你是想让我请赵亿联系武城市的炼丹师，让对方发布寻人任务，然后由武城市势力自己的人将人送出主城区域吧？”

　　刘浩嘿嘿一笑，说道：“真是如此，试想一下，如果领主你愿意那一刻三元丹作为报酬，让武城市各势力的人寻找刘曦玥的父母，我想他们绝对会全力以赴。而且，对于主城炼丹室的老板，他们内心防范极低，根本不会怀疑到其他事情上来。至于这人是不是搜到主城区域之外，就看领主你自己决定了，如果领主你有能耐将他们带回到我们落凤镇领地，那自然是最好不过。可如果不能做到这一点，我觉得还是让他们留在炼丹室里，这样既安全，也能保证随时能够收到关于他们的消息。”

　　“浩子，看不出你脑子开窍了啊？”余凯打笑道。

　　刘浩叹了口气，说道：“没办法啊！我现在日夜担心我父母的安全，日思夜想之下，自然就想到了这个方法。”说完，刘浩看了看程阳。

　　程阳完全能够理解刘浩的想法，说道：“那我们就先在武城市先试上一试，如果能够成功，也能试着去寻找一下你们的亲人。”

　　刘浩和余凯全都深深的点了点头，他们也都希望这件事情能够顺利的完成。

　　虽然有了刘浩的这个建议，但程阳还是准备去武城市一趟，毕竟他是打算将人从武城市救回到落凤镇领地，如果自己去都不去，又怎么将人带回呢？

　　不过程阳也知道，如果刘曦玥的父母全都健在，而且实力等级不高，想要带着他们徒步返回落凤镇领地，难度非常之大，一路上绝对危机重重。所以他此去并不是准备直接接人，而是想找找看能不能发现一座未被占领的领地祭坛，然后再建起一条从孝城市区域通往武城市区域的官道。

　　其实孝城市与武城市之间的距离并不远，甚至比随城市与孝城市之间的距离还要近很多。但就是这么近的距离，对于实力不强的人而言，却是天堑一般的存在。

　　上一世就曾有人总结过，对于一个国家而言，战职者实力最强的差不多都是京城，甚至有些国家的京城几乎集中了全国一般以上的实力。可就算如此，这些京城势力想要彻底铲除周围的魔化兽群，将周围的其他主城练成一片，却是比登天还难，至少在上一世没有人成功过。究其原因，便是砸京城周围的魔化兽群更为密集、庞大，甚至平均实力也要比其他主城要强上一筹。

　　京城是如此，省城也是如此，只不过省城周边的魔化兽实力比京城周边要弱上一些，但却比市级主城周边的魔化兽强上不少。程阳估计，现在省城周边应该有不少二阶初期的魔化兽存在了，而在市级主城交界的区域，现在基本上也就一阶巅峰这样的魔化兽。除非遇到特殊场景，否则要见到一头二阶魔化兽比中奖都难。


第254章 上门求助

　　说实话，要放在市级主城之间，程阳还有信心与小白一起带着两个普通战职者横穿过去，但在这种省级主城周边，程阳可就不敢夸那海口了。

　　好在程阳虽然没把握带着别人穿过，但他自己要过去还是没多大问题的。如果真能顺利占领一座野外驻地，让落凤镇的力量延伸到武城市区域，不仅对这次救人有极大的帮助，就连以后与武城市博弈也是有很大好处的。

　　在商讨完毕之后，程阳拿出之前得到的那个牧师雕像，交给了李万山，让他让人将这牧师雕像拿到襄河村，在那里建起一座牧师雕像。

　　其实程阳更想将这牧师雕像建在落凤镇，但没办法，根据天地规则，一座城市只能建一座同样的雕像。他之所以选择将这雕像建在襄河村，不过是因为襄河村与落凤镇最近而已，能够方便统一管理。

　　再坐的人可都认识牧师雕像，看到这一幕后全都惊喜不已。只有在有了牧师这一职业后，才会知道牧师的强大。落凤镇主力战团的死亡率能够如此之低，高手存活率如此之高，牧师至少有一半以上的功劳。

　　但一直以来，牧师的数量都是整个落凤镇人心中永远的痛，相对于整个领地数百万人来讲，那一两百人的牧师就像是大熊猫一般珍贵。

　　现在多出一座牧师雕像，无疑能让这一情况有所好转。

　　余凯等人已经开始在内心计算这次自己到底能够分到多少牧师了。

　　程阳却没有理会那么多，在将这件事情交代了之后，他便动身前往襄城市主城。

　　现在的襄城市与以前相比有了极大的改变，过了出城通道之后，里面活跃的人数爆减，平均人口密度还不到以前的百分之一。也就是说，现在整个主城区域，到处杀怪的只有两三万人。

　　虽然现在魔化兽刷新的频率降低了不少，但这些人每天赚取的灵能值还是超过了五十点，在修炼速度上也有了大幅度的提升。另外，由于新刷新出来的魔化兽大多都是一阶初期实力，所以危险性也不是很高。整个襄城市区域，每天死在魔化兽口中的战职者最多不超过五十人。

　　其实现在留在主城区域的人，反而是落凤镇领地的那些佣兵团成员更多一些。因为在这段时间，落凤镇下达了一个新的指令，鼓励佣兵团到主城废墟中搜集、寻找一些有用之物，比如一些袋装食品、指南针、机械手表之类比较实用的东西。只要能够找到这些东西，领地都会以合适的价格进行收购。

　　一般来说，如果能够幸运的找到一只机械手表，其带来的收益绝对超过拼死拼活的击杀魔化兽。

　　不过真正的大收获还是另外一些事情，比如寻找到大量的食物。

　　之前落凤镇存储起来的食物早已经被吃光了，现在领地所有人员，每天从杂货铺中购买的粮食以及各类调味品消耗巨大，据不完全估计，每天花在这上面的灵能值至少有两三百万点。幸好领地只需要负责军队及雇佣人员的粮食供给，其他人全都是自己到杂货铺中购买，不然，近这一项消耗，就让程阳心疼了。

　　程阳一路直行，很快便到了主城中，他也没有去见何远山这些人，直接来到了主城第一座炼丹室中。

　　“老赵啊，这几天出了趟远门，也不在领地之中，所以一直没有将三元丹给你送过来，你可不要见怪。这不，我这刚一回到领地，就将东西给你送过来了。”程阳一进门，便笑呵呵的说道。

　　赵亿原本有些不太好看的脸色瞬间融化了许多，不过还是挖苦道：“我还以为你准备背弃信约呢。”

　　“怎么会呢？”程阳连忙道：“我远在数百公里之外，而且被别人给困住了，我也是没办法啊。”

　　赵亿也不再多说，直接伸出手，道：“丹药给我。”

　　程阳嘿嘿一笑，连忙从储物戒指中取出了装有一百颗丹药的盒子，这是五天的分量。

　　赵亿只是在手上掂了掂，便满意的将这盒丹药收了起来。

　　“这次就算了，以后你就算到了其他主城，也必须将丹药交给当地主城的炼丹室，让店里的老板将东西传给我。你只需要说是带给襄城市主城赵亿，他们便会帮这个忙的。”赵亿心中芥蒂已经全消，便向程阳交代一些事情。这几天他的日子可不好过，程阳这样不声不响的断货四五天，差点让他无法给背后一些客户交代，而其中一些客户，便是他也不敢得罪的。

　　程阳心中一动，这简直就是想睡觉就有人送上枕头啊，自己才拿出了这些丹药，这家伙便直接将话题引过去了，当即笑笑道：“老赵，这么说来，全世界所有主城炼丹室的老板你都认识？或者他们都认识你？”

　　赵亿微微一愣，这次可说漏嘴了，不过这件事情似乎也不是什么太机密的东西，以他与程阳的关系，将这些事情告诉他也没什么。

　　“这事儿给你说说也没什么，不过你可不能到外面随便乱说。”赵亿说道：“其实我们这些来到这个世界的人，也不一定全都认识，只不过彼此之间都有一个名单，上面记录了所有同类店铺的管理者名字，同时还有传送坐标，可以将一些东西传送给对方。这样做也是为了方便一些珍贵之物的流通。”

　　程阳对赵亿等人的来路越发的好奇了，如果说这些人与改造这个世界的神灵有关，那么这个世界就不应该存在所谓珍贵之物，因为这些东西都是神灵创造出来的。可若说他们与神灵没有关系，那他们又是怎么来到这个世界的呢？

　　“那你们这些人是不是有一个统一的管理机构呢？”程阳忽然问道。

　　赵亿非常坚决的摇了摇头，说道：“这个我可就不能说了。”

　　程阳虽然没有从赵亿口中得到直接的答案，但却猜到了一些端倪，恐怕这所谓的管理机构应该是存在的，不过他们是以什么形式运转，程阳就不得而知了。

　　“老赵，你看我们的关系这么好了，有件事情能不能麻烦你一下？”程阳犹豫了一下说道。

　　赵亿愕然看了看程阳，说道：“帮忙没什么问题，但违反规则的事情我可不会做。那样不仅是我要倒霉，就连我背后……就连你也要倒霉。”

　　程阳心中一动，看来赵亿这些人也并不如自己想象中的那么自由啊！希望自己接下来说的事情在他们规则允许的范围内吧。

　　程阳说道：“是这样的，我有一个下属，对了，这人你也见过，就是我们第一次认识时我从袁建泽手上带走的那个女孩子，在末日爆发时，她的家人并未没有与她呆在一起，而是在另外一个主城中。现在我虽然可以到达那座主城，但却没办法将对方安全的救出来，所以我打算通过你这里联系那座主城中你所认识的炼丹室老板，看看对方能不能想办法将人找到。”

　　说完之后，程阳充满期待的看着赵亿，希望能从对方口中得到肯定的答案。

　　赵亿犹豫了一下，说道：“这个虽然在规则允许范围之内，但真要做起来却非常难办。”

　　“哦？有什么难处你尽管说，我能做到的尽量做到。”程阳一听是在规则允许范围之内，顿时大喜过望，也顾不得对方会漫天要价，便直接说道。

　　赵亿说道：“其实对方要做到这件事情很简单，只需要让对方在任务大厅发布一个任务，让主城中的战职者将人找到，直接送到指定的位置便是。这件事情我也能帮你联系，可既然是发布任务，自然也必须由任务奖励，而且对方也不能平白无故的帮忙不是？所以相应的酬劳也必须有的。”

　　程阳心中稍安，既然是要好处，那就好办多了，当即说道：“你看需要什么？灵能值吗？”

　　赵亿说道：“我可没办法将灵能值传送过去，除非对方主城和我们主城都拥有一座一家同样的钱庄。”

　　程阳一愣，钱庄？没想到突然之间从赵亿口中听到这个词语，而且似乎对方还知道钱庄一些特殊的功能，当即说道：“老赵，你说钱庄是怎么回事？主城中怎么会有钱庄呢？难道以后神灵也会在主城中投送钱庄？”

　　由不得程阳对此事不重视啊，要是以后主城真会有神灵投送的钱庄，那岂不是很多人都能通过钱庄进行借贷？这对以后整个世界的格局带来很大影响。

　　赵亿对此倒是没有隐瞒，直接说道：“主神可不会对这个世界投送钱庄。听你这语气，似乎对钱庄有些了解啊，你的领地不会已经建起了钱庄吧？”

　　“你这是什么表情？难道我的领地中就不能存在钱庄？”程阳见赵亿那几乎能塞下一颗鸡蛋的嘴巴，立刻吐糟道。

　　赵亿苦笑道：“难道你不知道钱庄有多么的难得？难道你不知道钱庄有多么强大的作用？”

　　程阳颇有些不以为然的说道：“虽然钱庄比较难得，但也不至于让你如此表情吧？至于钱庄的作用，不就是可以存取灵能值吗？难道还有其他什么作用？”


第255章 救人的代价

　　赵亿一副无语问苍天的模样，说道：“你真是生在福中不知福啊，就我所知，一方世界中拥有理财师这个副职的人数不会超过200人，而且这个数值从一开始就是恒定的，除非之前出现的理财师死了，否则不会再出现新的理财师。这就相当于限制了全世界可能存在的钱庄数量。”

　　“200个也够多的啊，就我所知，有些职业数量比这还要稀少呢。”程阳说道。

　　赵亿恨铁不成钢的说道：“这钱庄与其他职业能一样吗？其他职业稀少，那只能说是一个人的成长会很快，甚至有以一敌十、以一抵百的能力，但那也就仅此而已。可钱庄却不一样，这是一个行业，而且是一个非常非常有前途、非常非常赚钱的行业。可现在全世界能够涉足这个行业的只能有两百家，你能知道里面代表的利润吗？”

　　程阳不是笨蛋，相反还非常的聪明，赵亿的一席话如醍醐灌顶一般，让他想到了很多。他虽然对末日后的钱庄不是很了解，但其功能应该与末日前的银行差不多。

　　末日前，任何一家世界级的银行，那都是当之无愧的巨无霸。一家强大的银行，完全能够左右一个地方的发展局势。

　　现在程阳手中就掌握着一家钱庄，相当于拿到了这个两百人俱乐部的会员证，拥有了瓜分这个大蛋糕的机会，这又怎能不让程阳高兴呢？

　　程阳忽然说道：“老赵，听你刚才的意思，这钱庄还能开分庄？”

　　赵亿翻了个白眼说道：“你这不是废话吗？要是钱庄不能开分庄，这两百个钱庄能干什么？连一个国家区域的主城都不能全面覆盖。而且，孤立于一座主城中的钱庄价值微小，连调控区域经济水平的能力都没有。这样的钱庄，价值还没有我这样一座炼丹室的价值大。”

　　程阳丝毫不介意赵亿口中的鄙视之意，钱庄的功能越强大，他获益自然也就越多，为此就算被赵亿鄙视了又有何妨？

　　“可是钱庄开设分庄的条件是什么呢？我现在可是一点头绪都没有。”程阳一副虚心求教的神情。

　　赵亿说道：“这也不是什么秘密，告诉你也无妨。钱庄开设分庄的条件很简单，对了，你领地内钱庄的所有人是领地，还是那拥有理财师副职的人？”

　　程阳说道：“自然是我的领地，现在个人谁有那能力支撑一个钱庄的运转啊？”

　　赵亿看了看程阳，苦笑着说道：“你这家伙简直太幸运了，竟然弄了个领地钱庄，变相的让一位理财师给你打工了。这估计是所有领主梦寐以求的事情吧。”

　　程阳嘿嘿一笑，心中也颇有几分得意，随后问道：“你倒是说说看，这开设钱庄分庄的条件是什么？”

　　赵亿不再废话，说道：“你这是领地钱庄，限制钱庄开设分庄的主要因素便是领地等级，只有当你的领地提升到乡镇一级之后才能让钱庄开设分庄。而如果钱庄属于个人钱庄，那这主要限制条件便是理财师的个人实力了。”

　　程阳顿时愕然，说道：“这不对啊，老赵，我的领地现在已经是一级乡镇了，怎么没有听理财师说过他能够开设分庄的事情？”

　　赵亿说道：“你急什么，我还没说完呢。刚才我说的是主要条件，并没有说只有这个条件。其实不论是领地钱庄还是个人钱庄，都会同时受到领地等级和个人实力等级的制约。在理财师开启分庄权限时，不仅需要钱庄总庄所在地的驻地等级达到小镇，还要求理财师主职业等级达到士级，以后钱庄分装数量增加，则只与领地等级有关了。我估计你领地内的那位理财师还未达到士级层次吧？”

　　程阳这才恍然，看来自己必须加紧提升实力了，当即问道：“有了分庄后的钱庄会多出那些功能？”

　　赵亿说道：“功能很多，不仅能够跨城汇兑灵能值，还能拥有相当于典当铺的功能，以某种典当物为质押，进行贷款交易。”

　　“还真不错。”程阳心满意足，半晌后说道：“我们还真扯远了，继续说刚才的事情吧。既然现在无法以灵能值为报酬，你看用什么作为报酬比较合适？”

　　赵亿说道：“你看要不这样，你直接给我几颗三元丹，其中一颗作为给炼丹室作为报酬，另外就看你需要寻找几个人，就以一个一颗三元丹的代价作为任务奖励吧。你看如何？”

　　程阳没有反对，三元丹对别人来说是非常珍贵难求之物，但对他来说，三元丹也就仅此而已罢了，他每天炼制的三元丹就有上百颗，多这三颗确实算不得什么。

　　看着程阳非常干脆的答应，赵亿心里连肠子都悔青了，早知道就多说一点啊，自己也能从中获得一些好处，哎！

　　“你看我什么时候将三元丹给你？”程阳问道。

　　赵亿这次倒是非常诚实，直接说道：“你先将三元丹给我，然后我让对方发布任务，只要对方将人找到，我再将丹药传送过去。”

　　“这样最好不过。”程阳安心不少，他对赵亿还是比较信任的，这几颗三元丹虽然程阳不是特别看重，但若要卖出去，那也是几十万点灵能值不是？若是让人给昧了，那就不划算了。

　　赵亿又问道：“不知这人找到后，带到什么地方去？”

　　程阳皱起了眉头，他现在还真无法确定具体的地点，毕竟他还未去过武城市。如果能够在武城市区域内找到一座野外驻地，倒是能够很方便的将人救出，但如果找不到这样一座驻地，那还是让对方继续呆在主城中比较安全。

　　赵亿似乎看出了程阳的疑虑，说道：“那这样吧，反正我们给了对方一颗三元丹，就让对方在炼丹室里住上几天也不成问题。到时候你确定了再将地点告诉我便是。”

　　程阳点了点头，这事儿也就算这样说定了，说道：“我现在要找的人是在武城市，不过详细的信息我一会儿将那姑娘给你带过来亲自告诉你，不然我要是说错，弄出乌龙事件可就不好了。”

　　赵亿自然不会反对，让程阳快去快回。

　　随后程阳便立刻了襄城市，转身回落凤镇去了，第一时间将刘曦玥找了过来。

　　“曦玥，有个好消息要告诉你。”程阳微笑着说道。

　　刘曦玥一愣，娇俏的说道：“什么事啊？”

　　程阳说道：“关于你父母的，我去问了襄城市那炼丹室的老板，他说他能够联系到武城市内任何一座炼丹室的老板，他可以让对方帮忙在任务大厅发布寻人任务。如果你的父母真在武城市，相信很快就能找到。而且，这种做法不会惊动武城市的各路势力，非常安全。”

　　刘曦玥瞬间被一种惊喜之情包围，这事情对她来说太突然了，原本还以为需要等上一段时间才能去武城市探访关于父母的消息，没想到现在就能托人去做。而且所托之人竟然还是神秘的店铺老板，正如程阳所说，由这些人出面做这件事情，是最合适不过的。现在所有战职者都潜意识的将这些人看作是NPC一般的人物，觉得对方所做的任何事情都是由“系统”设定的，自然不会与落凤镇领地联系到一起。

　　然而，在惊喜之后，刘曦玥又觉得万分忐忑，她无从确定自己的父母现在是否还存活于这个世界上，万一他们已经在末日灾难中离去了呢？这个可能性是存在的，而且非常高。

　　随着刘曦玥的想象，她的这种忐忑逐渐变成了恐惧。

　　程阳看着刘曦玥逐渐苍白的脸，哪能不知道她的想法，自己当初也经历过家人的生离死别，那一刻对自己来说比天塌了还更严重。

　　心中黯然一叹，虽然在上一世中，程阳看惯了无数的生死，但看到刘曦玥脸色苍白、满眼惶恐的站在自己面前，他的心还是被触动了一下，柔声说道：“曦玥，你也别太担心，俗话说吉人自有天相，说不定伯父伯母现在全都安然无恙呢？”

　　听到程阳的声音，刘曦玥从自己的思想世界里走了出来，脸色变得好了许多，深吸了一口气，说道：“领主，谢谢你的关心，我知道该怎么做的。不论这件事情结果如何，领主你对曦玥的照顾，曦玥将铭记于心。”

　　程阳说道：“别说什么感谢不感谢的话了，你是我落凤镇领地的一员，我这个做领主的自然得为你们解决后顾之忧。再说了，我们还是同学不是？”

　　“仅仅是这样吗？”刘曦玥忽然低着头说了一句，那声音就连她自己也说不清楚。

　　一股别样的情绪弥漫在程阳心间，有喜悦、有幸福，也有一些畏惧。程阳不是傻子，也不是木头人，这一刻，他已经真切的感受到刘曦玥话语中蕴含的情感。

　　但其实程阳非常清楚，他不过是一个外表坚强，内心却比较脆弱的人，特别是对待感情方面，他绝对是一个追求完美主义的人，可现在这该死的末日，谁也不敢保证自己就能活到明天。

　　连活下去都是那么艰难，还谈什么爱情？

　　对于刘曦玥，要说程阳没有好感那是骗人的，要不是因为末日的出现，要不是因为他从末日后重生而来，刘曦玥这样的女神级人物便只能存在于他的幻想之中。


第256章 项链

　　就在程阳一时不知如何应对的时候，刘浩的声音突然从屋外传来：“领主，听说你回来了。怎么样？你问过赵亿没有？我之前的建议行得通吗？”

　　程阳怜惜而又无可奈何的看了刘曦玥一眼，大声说道：“你来了就进来吧，吼什么吼？”

　　“嘿嘿……”刘浩一头钻了进来，看了看刘曦玥，笑谑的道：“我这不是怕不方便吗？你可真是狗咬吕洞宾、不识好人心啊！”

　　程阳没好气的瞪了他一眼，这简直就是哪壶不开提哪壶嘛。

　　刘浩被瞪得一头雾水，自己这是错在哪儿了？

　　原本内心有些失落的刘曦玥看到这两人你一眼瞪过去，我一眼看过来，心情顿时好了许多，很快将眼神深处的那一抹失落掩去了。

　　“我去问了赵亿，你说的那办法可行。”程阳非常干脆的说道。

　　刘浩顿时大喜，道：“这可真是太好了。嘿嘿……领主，你看我们几个，是不是也可以让赵亿托人在老家找找啊。哎，将近两个月的时间一点消息都没有，心中确实放不下。”

　　程阳说道：“这事儿你就算不提我也要去找你们。不过你们的老家都不在北湖省，所以就算找到，恐怕也只能暂时让他们留在本地主城之内。想要接回来，估计不是朝夕之间能够办到的。”

　　刘浩嘿嘿一笑，道：“我明白，只要能有消息就好。”

　　程阳点了点头，说道：“这件事情暂时将范围限制在你们几个人之间，毕竟找一个人代价不小，如果这消息传出去，到时候很多领民恐怕都会上门求情，我就算将整个领地卖了，恐怕也无法支付这笔费用。”

　　刘曦玥一愣，她这时候才想到这件事情的代价问题，连忙问道：“领主，这件事情需要付出的代价很大吗？刚才你也没说这个问题。”

　　程阳之前确实没准备说这些问题，因为他不想刘曦玥心中带着亏欠之情，至于刘浩，这家伙就算是知道了，心中也不会有什么亏欠。不过现在看来，程阳还是准备将这些事情交代一下，正如他所说，如果这事情传播出去，到时候还真可能会惹下麻烦。

　　程阳当即说道：“这代价说大也不是很大，但你们想想，我们领地中有多少人？不说那些普通的领民，仅仅受领地直接雇佣的便有超过十万人。刚才我与赵亿谈过，他说每寻找一人需要一枚三元丹，你想想，我们需要多少三元丹才能完成这件事情。”

　　“三元丹？”刘浩和刘曦玥全都惊呼了一声，他们都见过或者用过三元丹，自然都知道这东西的价值。或许增加4点魔法攻击力的装备不是很值钱，但永久增加属性的丹药绝对非常值钱，别说是4点魔法攻击力了，便是只增加2点，也足以卖出一个天价。虽然程阳在主力战团范围内将三元丹定下五万点灵能值的价格，但他们敢保证，如果这东西放到万宝阁中，就算是十万点灵能值也有人会买的。

　　现在一听救下一人的代价是一颗三元丹，他们也都非常震惊。

　　“这赵亿也太会敲竹杠了吧？”刘浩颇为不满的抱怨道。

　　程阳笑笑道：“这也没什么，虽然用一点普通的东西也能吸引别人去找人，但效果绝对没有三元丹好。有这三元丹在任务上挂着，虽不说是全城出动去找人，但相信这消息很快就会传遍整个主城。到时候说不定不用别人寻找，你们的亲人就自己去了那炼丹室呢。”

　　刘浩看了看程阳，也没有再说什么。自从末日以来，程阳给他们这几个兄弟的帮助，已经远不是一枚三元丹能比拟的了，多这一个也不多。反正这辈子，是与落凤镇绑在了一起，又何必斤斤计较这些呢？

　　刘曦玥小嘴微动，最终同样没说出什么来，她不得不承认程阳说的有道理，虽然一颗三元丹价值很高，但对于这件事情来说，确实是最合适的东西。

　　“好了，浩子，你去通知一下老余，你们两个与我一起去一趟主城，至于大牛那边，等他回来了再说吧。”程阳吩咐道。

　　刘浩点了点头，说道：“我这就去办。”

　　待刘浩走后，刘曦玥低声对程阳说道：“领主，谢谢！”

　　程阳愕然抬头看着刘曦玥，他能听出刘曦玥话语中的那丝坚定，苦笑着摇了摇头，说道：“曦玥，你看刚才刘浩对我说谢谢了吗？在这方面你得学着点，我们是一大家子，别弄得太生分。”

　　刘曦玥说道：“刘浩他们跟你的关系不一样，他们可以不用跟你太客气，但我……”

　　程阳立刻打断了她的话，直接说道：“你也一样！好了，这事儿不用再说了，我们先出去等着吧。”

　　刘曦玥听出程阳话里有些不高兴，不过她心中却没有多少担心，反而有一点小小的喜悦，看来自己在程阳心中的位置还是很重的。她对自己内心的那一点小心思更多了一些信心。

　　程阳没有考虑太多，先一步走出了房间，不到片刻功夫，刘浩便于余凯一起走了过来。

　　虽然他们之间还隔了很远的距离，程阳却能听到刘浩的话：“老余，这事儿你可得感谢我，要不是我相出这办法，还不知道要等到什么时候才能打听到关于父母的消息呢。”

　　余凯苦笑着说道：“你这家伙能不能别在我面前显摆啊？”

　　听到这两人谈话的内容，程阳心中暗笑，刘浩这家伙绝对是平日里被余凯在智商上欺负惨了，难得有一次翻身的机会，所以才这样不停的在余凯面前显摆。看这两人的表情，程阳估计刘浩这家伙绝对是这样一路说过来的。

　　二人说话间，已经来到了程阳身旁，余凯总算是摆脱了刘浩的纠缠，长长的松了一口气。

　　“领主，我们现在就过去？”余凯立刻问道。

　　程阳说道：“自然是现在就去。对了，你们三人有没有自己家人的照片？如果有那东西，事情就简单多了。”

　　余凯和刘浩摇了摇头，毕竟是两个大男人，平日里又怎么可能一直带着照片在身上呢？

　　刘曦玥轻声说道：“领主，我这里有我父母的照片，不过照片有点小，不知道能不能行。”

　　“只要有就好。”程阳说道：“你给我看看吧。”

　　刘曦玥犹豫了一下，然后举起双手，在后脑勺上摆弄了一阵，取下了一条银白色项链，在项链的顶端却是一个心形水晶吊坠。

　　刘曦玥俏脸微红的将项链递到了程阳手中，低声羞涩的说道：“照片就在那吊坠中。”

　　程阳倒是一愣，一个照片而已嘛，脸红什么呢？不顾当他接过项链时，却感受到了项链上那淡淡的体温。

　　这项链该不会是贴身放着的吧？看着刘曦玥那表情，有看了看这项链的长度，程阳忽然明白了许多。

　　程阳心中不由得闪过一丝涟漪，不过很快就被他压了下去，只是这事儿恐怕不太说得清楚了，特别是余凯和刘浩这两个家伙一脸坏笑的模样，程阳真恨不得一巴掌拍过去。

　　程阳看了看手中的吊坠，那心形吊坠通体透明，里面豁然放着一张大拇指头大小的照片，里面是一个三人合照，中间那梳着马尾辫的漂亮姑娘估计就是刘曦玥了。从她那略有些青涩的表情便能看出，这张照片应该是两三年前照的。

　　在刘曦玥旁边，则是一对中年男女，眉宇间与刘曦玥有几分相似。看得出来，刘曦玥的美也不是偶然的，遗传基因好啊！

　　刘曦玥脸上的红晕终于慢慢散去，不过眼神中还略有些朦胧之意，细声说道：“这照片是我高二的时候照的，虽然已经有两年多的时间了，但我父母的变化并不大。只要看过这照片，见到本人应该都能认出来。”

　　程阳故作平静的说道：“这照片倒是挺清晰的，应该能派上用场。……只是，这吊坠看起来是一体的，怎么将里面的照片取出来啊？这项链对你来说应该挺珍贵的吧？总不能将它破坏了不是？”

　　刘曦玥说道：“这确实取不出来，要不就将这项链整个的交给对方吧？如果能找到我的父母，失去这项链也没什么。”

　　“这怎么行呢？”程阳想都没想，直接说道。虽然他自己很不想承认，但在他心里，确实不希望这根项链落到别人手中。

　　刘曦玥忽然娇俏的说道：“反正这项链就交给领主你了，至于怎么处理，就全由领主你做决定吧。”

　　这难题怎么就抛给自己了呢？当即说道：“好吧，那我想想办法。”

　　程阳没有多想，同样也没有听出刘曦玥话里的真正含义。

　　随后，四人也没有再多说什么，直接动身前往襄城市主城。不过这次小白却没有被程阳抱在怀里，一路上都被刘曦玥抱着。

　　看着小白那一脸享受的模样，程阳真想冲过去一把将它抓起来，有多远就扔多远。

　　不过很显然，程阳不能这么做。

　　哎！怎么就摊上了这么一个好色的宠物呢？这家伙到底是公的还是母的？

　　程阳考虑着如果这家伙是公的，是不是应该先给它来个宫刑什么的，这样或许安全一点。


第257章 灭魂弓

　　此行倒是非常顺利，程阳让刘浩三人各自将要寻找的人说了一遍，赵亿听完之后，表示没有问题。他甚至直接拍着胸脯说，只要人确实在这些主城中，最终一定能将人找出来。

　　刘浩三人听到赵亿如此肯定，也都放心了许多。

　　最后关于刘曦玥的那条项链，赵亿却没有拿走，毕竟这样一条项链传送过去也没多大用处，别人也需要用道具将里面的图像具现到任务列表中，这就需要一个被名为定影石的东西。

　　定影石其实只是一种小道具，价格也不是很贵，在杂货铺中就有出售。这东西并没有太大的实际作用，就是将指定的影像封存下来，并能用特定的设备将里面封存的图像提取出来。

　　用现代人的话来说，这就是一张存储卡，而且是存量非常低的存储卡。

　　程阳直接到杂货铺中去花了100点灵能值购买了一颗定影石，然后将照片里面的影像印了进去，这事儿也就算完成了。

　　程阳将那定影时交给赵亿之后，便准备将项链还给刘曦玥。

　　可这时候刘曦玥竟然像没听到一般直接小跑着冲出了炼丹室，留下了一脸茫然的程阳站在那里不知道该怎么办。

　　刘浩一脸无奈的看了一眼程阳，说道：“领主，我说你吧，也不笨，怎么这点都不明白呢？刚才刘大校花都已经说了，这条项链交给你了，你现在要还给她，岂不是让别人难做吗？”

　　余凯也非常失望的摇了摇头，说道：“哎！这难道就是理论上的巨人，实践上的傻子吧？浩子，我看我们以后还是不要跟他混了，免得影响我们的泡妞智商。”

　　刘浩对此深以为然。

　　“靠……你们两个还编排上了？我这不是觉得这项链对别人来说很重要吗……”程阳说道。

　　他话还未说完，余凯便怪笑道：“是很重要啊？不重要别人给你干什么。嘿嘿……你就好好的收着吧，要是还回去，指不定别人会多伤心呢。”

　　程阳看了看余凯二人，又看了看手中这条精美的项链，那照片中刘曦玥的眼神似乎在鼓励着他将项链收起。

　　“靠！不就是一条项链吗？还能吓着我不成？收就收了。”说罢，程阳便要将这项链收入储物戒指，不过想想之后，还是将它放在了怀里，他自己也搞不清楚这样做究竟是为了什么。

　　随后，程阳三人也快速的走出了炼丹室。

　　刘曦玥并没有跑远，就在炼丹室外等着，看到程阳从里面走出，她的面庞闪过一抹嫣红。

　　程阳装作什么事情也没发生，带着刘曦玥三人回到了落凤镇中。

　　走在途中的时候，程阳忽然想起一事，问道：“对了，这几天随城市的另外两个驻地附近的副本可被找着了？”

　　余凯苦笑着说道：“找倒是找到了，不过那两个副本的普通难度和困难级难度首通都被别人拿了，我们连毛都没摸到一根。”

　　“那噩梦级难度呢？总没有人拿下吧？”程阳心中满是苦涩的问道。上一世，困难级难度的副本首通可没有这么早就被拿下，但这一世由于自己的出现，却已经让世界改变了如此之多。

　　余凯说道：“噩梦级没有被别人抢走，在昨天的时候我就与浩子一起将两个副本的噩梦级首通给拿了。”

　　程阳脸色一变，道：“你们去拿的？这也太冒险了，万一有什么意外怎么办？”

　　余凯无奈的道：“领主，你这不是埋汰我们吗？当初你还是巅峰学徒级实力的时候，就已经能够拿下噩梦级首通了，现在我和浩子都已经是初阶士级的实力了，要还拿不下一个噩梦级副本的首通，那也太说不过去了。你是特殊职业没错，但我们也是特殊职业啊。”

　　程阳被说的一愣，最后不得不承认对方所言确实有理，自己在这方面确实太谨慎了一些。

　　“这两个副本的噩梦级首通有什么？”程阳问道。

　　余凯说道：“这东西也没什么新意，就是两块雕像提升石，一个是召唤师的，一个是牧师的。两块雕像提升石都被用在落凤镇的职业雕像上，全都用来提升攻击力了。”

　　程阳道：“早知道是这样，还不如将那牧师的雕像提升石用在新建的牧师雕像上呢。”

　　余凯苦笑道：“我们哪知道你竟然又弄了一个牧师雕像回来？”

　　程阳说道：“既然用了就算了，下次再弄到牧师雕像提升石再说吧。对了，还有孝城市主城中那中型副本的首通呢？”

　　余凯说道：“领主，你要不说这事，我还以为你已经忘了呢。那副本的普通和困难两个难度的首通同样让人给拿了，而且似乎不是随城市的人干的。至于噩梦级难度，倒是被我们给拿了，得了一件可升级装备，名为灭魂弓。”说到这里，余凯从自己的储物戒指中拿出了一件装备，准备递给程阳。

　　程阳一愣，余凯的话让他想起了上一世一些人对主城中型副本噩梦级难度首通奖励的推测。

　　上一世，各个主城中，中型副本的噩梦级难度首通奖励并不为大多数人所知晓，但还是有极小一部分传了出来，而从这些传出来的消息中，基本上都是可升级装备。

　　当时就有人推测，可能中型副本的噩梦级难度首通奖励全都是可升级装备。只不过很多人觉得可升级装备太强大，而且这东西属于个人所用，容易引起别人的觊觎，所以全都选择了隐瞒。

　　虽然有不少人在论坛上看到有人说这些中型副本的噩梦级难度还爆出了一些其他东西，但却有不少人认为这些人说了假话。

　　现在随城市的噩梦级难度奖励，似乎也证明了这一点。

　　“这件装备既然是弓箭手的，那你就留着自己用吧。”程阳没有从余凯手中接过装备，简单的说道。

　　余凯嘿嘿一笑，道：“我就说领主是很大方的嘛。不过，领主，你看能不能支援我一些灵能值啊？我现在凑起来的这些灵能值，也仅仅让这装备升级到青铜级，属性虽然比白银品质的学徒级装备强多了，但总还是觉得有些不满意。”

　　程阳本来就拥有一件可升级装备，自然知道其中的难处。余凯这些时间以来能够凑齐一万多点灵能值，将这灭魂弓升级到青铜级就算不错了，想要像程阳那件冰雪之叹息一样达到黄金级，他却是没那能力。

　　程阳说道：“你这装备可有封印属性？”

　　余凯立刻说道：“你还是自己看吧。这可升级装备确实太强大了。”

　　程阳这次倒是没有拒绝，直接接过了这灭魂弓。

　　灭魂弓（可升级）：青铜级武器，上古魔神使用过的武器，威力无匹。自上古一战之后，该武器破损，剩余能力不足万分之一，需无尽灵能方能解开封印。当前为普通士级装备，增加物理攻击力20点，特效：1，增加佩戴者物理攻击力20%；2，被封印（解封条件：装备升级到黄金师级装备。）；3，被封印（解封条件：未知）；4，被封印（解封条件：未知。）；5，被封印（解封条件：未知）。品质升级条件：1000点灵能值；等级升级条件：100000点灵能值。

　　程阳心中暗骂了一声，这灭魂弓的封印特效数量竟然与冰雪之叹息一致，甚至连属性的解封条件也一样。至于升级条件，程阳却是早已经知道了，因为上一世很多可升级装备的升级条件都是如此。

　　看来要想发挥出这件装备目前最强的威力，就必须将其升级到黄金级。

　　程阳当即将灭魂弓递回到余凯手中，说道：“好吧，一会儿你到钱庄领110万点灵能值，我给王露打声招呼。不过这可算是借的，以后你赚了灵能值，可是要归还的。”

　　余凯苦笑道：“领主，我可是在你手下打工耶，我这样一个小打工仔，你让我到哪儿去弄一百万灵能值啊？”

　　程阳自然知道余凯所说的有些道理，让他拿出几万点灵能值，确实还有可能，但要拿出上百万的灵能值，除非他从自己军队中调用，否则还真是不可能的。别看现在余凯每天领到的薪金有近2000点灵能值，但他的消耗更大，仅仅是八倍修炼速度，就要消耗将近5000点灵能值，更何况很多时候他都是在涅槃神石的加成下进行修炼，灵能值的消耗还得再增加50%。

　　这些多出来的灵能值自然都是由程阳补贴出来的。不仅是余凯，军队任何一个人都在接受程阳的补贴，不然没有一个人能够享受现有修炼倍数的消耗。当然，这种补贴不是直接给予的，而是从钱庄中借贷出来，只不过没有利息而已。

　　既然是福利，那就说明这本不应该是属于对方的，那只是一种奖励。如果将来拿了奖励的人要离开领地，自然就得将这部分奖励还回来。这也算是一种实现他对领地掌控的手段。

　　对于余凯的抱怨，程阳也是瞪了他一眼，说道：“你这家伙脑子被驴给踢了吗？我说过让你还回来，又没说让你什么时候还。”

　　“嘿嘿，我明白了。”余凯大喜道。


第258章 探索神秘之城

　　虽然程阳急着出发前往武城市，但现在已经快要天黑了，程阳准备在落凤镇修炼一宿，等到明天再出发。

　　现在程阳挺矛盾的，若要提升个人实力，无疑是呆在领地中最快，那涅槃神石的效果可不是多一些灵能值就能够弥补的。但领地中很多的事情都需要他去完成，如果他一直呆在领地，对整个领地的发展却是非常不利的。

　　就以之前的事情来说，如果他没有出发前往孝城市区域，落凤镇领地的触角就不可能达到孝城市，这在将来绝对会让落凤镇领地陷入战略上的不利局面。

　　同时，如果接下来程阳不去武城市区域，除了不能在短时间将刘曦玥的父母救回到落凤镇领地之外，同样也会让落凤镇的势力范围无法延伸到武城市区域。

　　武城市不比其他主城区域，他们有庞大的人力资源，甚至周围的魔化兽实力和密度也比其他地方高出一些，只要给武城市势力一些时间，他们必然将武城市区域发展成铁桶一块，到时候程阳要在想插足，可就要难上很多了。

　　所以，程阳同样是不得不走这一趟。

　　第二天一大早，程阳去了一趟任务大厅，既然是准备去武城市，有一个任务倒是可以顺路做了。

　　这同样是一个特殊任务，奖励的物品倒是其次，只是一件本职业的白银级装备，装备类型可以任选。对于当前的其他人来说，一件白银级装备绝对是非常珍贵的，但对程阳而言，白银级装备不过是大路货而已。整个落凤镇领地没有五百件白银级装备也有三百件。

　　程阳看重的是这个特殊任务的佣兵积分奖励。

　　一般的特殊任务奖励的佣兵积分只有一万点左右，相对于其他任务而言，一万点积分的任务绝对是非常庞大的一个数字，毕竟正常情况下的佣兵任务也就几点的佣兵积分。就以程阳来说，他也一直比较注意完成佣兵任务，但除了在完成第一个佣兵任务时获得了一万点佣兵积分之外，后面这一个月多赚取的佣兵积分加起来也才不到两千点，差距不是一般的大。

　　而现在，这个佣兵任务奖励的积分达到3万点，程阳估计，完成这个任务后，自己的佣兵等级就能正式达到D级中段了。到那时候，估计正好赶上另一个任务吧。程阳心中希望这一切能够非常顺利，因为只有这样，才能将自己与其他人的实力差距进一步拉大。不然，其他大型势力凭借着人数上的优势，很快就会将这一差距缩小，最后程阳的每一步扩张，都将变得非常艰难。

　　程阳打开任务列表，果然在顶部发现了有三个特殊任务悬挂着。

　　其中一个还是攻占兽人山寨，程阳连看都没有看这个任务，因为现阶段而言，这个任务是很难完成的。就算以落凤镇当前的实力能够完成，最终的损失也会非常大，程阳暂时不想在这个事情上有太大的力量消耗。

　　第二个任务同样是以前就存在的，名字叫通关地狱级难度的大型副本。这个奖励非常让人眼红，明确的写着奖励一件可升级装备。

　　可升级装备是什么？程阳比任何人都清楚，自己那件冰雪之叹息可让他尝尽了好处，20%攻击力加成足以傲视他身上的所有装备。而这件可升级装备是什么，程阳却不是很清楚。在上一世，人们别说是地狱级难度的大型副本了，便是地狱级难度的小型副本都未能成功通关。

　　这个任务同样也不是程阳现阶段能够完成的，所以他直接将其抛在了一旁。

　　第三个任务是新出现的任务，其实这个任务也不算新了，只是相对于另外两个任务而言，它是后出现的。上一次程阳在完成弱者的反击这个特殊任务之后，原本的任务便从列表中消失了，根据特殊任务出现的规则，这个任务也就立刻出现在了任务列表中。

　　探索神秘之城：特殊任务，末日降临之初，所有省级主城附近都出现了一个神秘的地下入口，据说这个地下入口通向神秘的地下城，请对该地下城进行探索，并带回地下城中心广场中生长的万魔草。任务奖励：30000点佣兵（军职）积分，一件本职业黄金级装备（任选）。

　　程阳想都没想，便直接接下了任务。

　　这个任务上一世就已经有人接过，但没人能够完成。其最大的困难不是在到达那地下入口，而是无法安全的在地下城中行动。

　　这任务描述中所说的地下入口就在省级主城附近，但实际却是很值得推敲的。其他省级主城不说，武城市这边的地下入口距离主城就有七八十公里，已经算不得是主城周边了。

　　尽管在这个距离上，已经有不少实力强悍的魔化兽存在，但却并不影响战职者们对完成特殊任务的渴求。

　　当时接受这个任务的人都是各省级主城的战职者，其中不乏实力高强之辈，甚至到末日一年左右时间之时，接受这个任务的还有初阶士级的战职者。所以这些人并未受到多大的阻碍，便找到了这个地下入口。

　　但最终无一例外，这些人全都失败了。失败的代价是惨重的，他们都死在了地下城中。

　　不过程阳并没有太多的担心，这个任务的最重结果是采摘万魔草，这万魔草是否珍贵程阳并不知道，但可以肯定，这东西只会存在于地下城之中。

　　程阳只要能够带着谭超来到地下城入口，让对方顺利进入地下城中，基本上就能顺利完成这个任务。而且，就算这个任务无法顺利完成，谭超也能借助回城石顺利返回。

　　所以，程阳在接下这个任务之后，便立刻让人将谭超叫了过来。不过当谭超来时，刘曦玥却也跟着一起过来了。

　　“领主，我想跟你一起去武城市。”刘曦玥非常干脆的说道，脸上的表情也非常平静，似乎昨天的那点暧昧已经从她身上消失。然而，只有她自己才知道，这不过是将内心情感隐藏得更深而已。

　　刘曦玥非常清楚，在这个残酷的末日中，没有人会喜欢一个花瓶，就算是这是一个国宝级的花瓶，在乱世中除了沦为观赏的玩物，不会有人对它有太大的重视。要想让自己更有存在感，就必须让自己变得更有能力、更加坚强。

　　程阳看了看刘曦玥，最终还是答应了她的要求。

　　程阳这次只带上了刘曦玥和谭超，同位近卫队成员的楚强父女，则继续留在落凤镇制造封魔珠，以便给落凤镇带来更高的经济收益。当然，程阳也没忘了让楚玲玲加紧提升实力。毕竟只有当它的实力更强之后，才能封印更强大的魔化兽，如此才能让封魔珠卖出更好的价钱。

　　现在刘曦玥虽然还只是巅峰学徒级实力，但攻击力却已经有了一定幅度的提升，以她现在的攻击力，使用圣言技能秒杀二阶初期魔化兽完全不成问题。

　　至于谭超，他虽然加入落凤镇领地的时间较晚，但由于他从一开始起点就比较高，又因为特殊技能得到程阳器重，很多时间都在使用涅槃神石进行修炼，所以他早已经达到了高阶学徒级实力，距离晋级巅峰也不是那么遥远了。

　　别看谭超在落凤镇领地算不得什么高手，但放在全世界中，他绝对是排在前面的那一小撮人。

　　当然，这一行人少不得还有小白这个实力强悍的宠物，有它托着速度较慢的谭超，程阳等人赶路的时间便缩短了许多。

　　这也让谭超颇有些惭愧，就连刘曦玥这么一个弱女子都能自己赶路，而他却要依靠宠物才能赶上追上对方。幸好刘曦玥这个弱女子形象只是表面上的，真要打斗起来，他绝对是被对方秒杀的对象，这一点谭超非常清楚。尽管他不知道刘曦玥到底强大在什么地方，但偶尔看到刘曦玥动手，几乎全都是一招毙敌，甚至他连刘曦玥是怎么动手的都没有看清楚。

　　一行三人足足花了八个多小时的时间，才从落凤镇赶到天宁村，这毕竟是两百多公里的距离，不是瞬间就能跑过去的。

　　虽然只是间隔了一天，但现在的天宁村却已经升级到3级了，而且已经建起了几座3级民房以及所有3级村落所必须的建筑。不过现在天宁村的职业雕像还未升级到4级，所以能够容纳的战职者数量还是有限的。

　　可就算如此，天宁村在整个孝城市区域那绝对是排在第一的驻地，至于其他两座被占领的村落，现在是否将职业雕像升级到2级都有待考究。

　　天宁村的发展情况自然瞒不过宋钊和林翔二人，他们对此虽然焦急万分，但却拿不出更好的领地发展办法，更是想不出制约天宁村发展的策略。

　　有时候他们甚至想主动向落凤镇领地低头示弱，然后从中套取一些如何快速获取领地灵能值的方法。在他们看来，领地赚取灵能值绝对是有捷径的，不然天宁村怎么可能这么快就发展起来？

　　然而，想法归想法，真要让他们这样做，他们也放不下自己的面子，同时更放不下自己的利益。


第259章 前往武城市

　　程阳来到天宁村，自然不可能瞒着天宁村村长柳轻舞，这姑娘在听到程阳过来的消息之后立刻停下自己手中的事情跑了过来。

　　“领主，你怎么这么快又过来了？难道不放心这天宁村的发展啊？”柳轻舞不知道程阳即将对武城市的动作，所以对他的突然到来有些好奇。

　　程阳笑笑道：“怎么可能不放心呢？我回来是另有事情，只是从天宁村路过而已。”

　　“这么说来你很快就要走？”柳轻舞语气中微微有些失望，连她自己也没注意到。

　　从柳轻舞一出现在程阳面前时，刘曦玥就发现了对方，心中没来由的一阵紧张，倒不是说她对对方的实力感到紧张，而是容貌。

　　虽然柳轻舞自己也知道，在末日中，用容貌来评价一个女人已经不准确了，但不可否认，要想赢得一个男人的心，容貌却是非常重要的一个基础。

　　“领主，我们是继续前进，还是在天宁村待一晚上？”刘曦玥问道：“现在天色还早，我觉得我们还能再走一段路程。”

　　程阳还未作答，柳轻舞转头看向刘曦玥，这时候她才注意到对方，忍不住向程阳问道：“领主，这位是？”

　　程阳没做他想，笑着说道：“还忘了给你们介绍了，这是我近卫队一员，也是落凤镇领地鹤山村的村长，刘曦玥。这位同样是我近卫队的成员，谭超。至于这位，就是前几天我占领天宁村后安排的天宁村村长，柳轻舞。你们都是有能力的人，以后多亲近亲近。”

　　柳轻舞立刻笑着走到刘曦玥身边，说道：“刘村长……”

　　刘曦玥顿时苦笑，道：“你还是别叫我刘村长吧？听着怪别扭的。你应该比我稍大一点，就叫我的名字吧。”

　　柳轻舞转头看了程阳一眼，说道：“领主便是称呼我为柳村长的，我还以为落凤镇领地都是这样称呼的呢。”

　　程阳轻咳一声，道：“这个纯属是个人行为，在我们领地中，称呼上并没有太严格的要求。除非年龄有一定差距的，才会带上称谓。特别是平级之间更是如此，所以你们不比太纠结于此。”

　　柳轻舞一脸的郁闷，道：“领主，难道我们之间年龄差距比较大？”

　　程阳嘿嘿一笑，却是没有回答这个问题。

　　柳轻舞也知道适可而止，对方可是掌握着整个领地生杀大权的领主，虽然看起来比较和气，但谁知道惹恼了之后会做出什么样的事情来？

　　当下柳轻舞与刘曦玥交谈了几句，算是做了个简单的认识。

　　结果正如刘曦玥所说，柳轻舞确实比她大上一岁，所以她也就直接称呼柳轻舞为轻舞姐了，至于柳轻舞，则直接称呼刘曦玥为曦玥。

　　这一场面让程阳看的惊奇不已，以前不是有人说美女之间是天生的敌人吗？怎么这两人瞬间便成了好朋友了？难道说美到她们这种程度，便不能用这些常理推断了？

　　程阳却是不知道，出现这种情况并不是偶然，也并不是说这两位美女都是自来熟，或者什么惺惺相惜。

　　究其原因，刘曦玥是想与柳轻舞关系拉近一点，到时候对方总不能对朋友横刀夺爱吧？至于柳轻舞，则是因为刚加入落凤镇领地，觉得自己势单力薄，想要找一个能够相互帮助的人，毫无疑问，刘曦玥这个即使程阳近卫队这种身边人，又是掌管一村的实权人物，非常符合她的标准，最重要的是，刘曦玥是一个女人，这样对方总不会对她起坏心吧？

　　抱着这样的想法，两人自然是一拍即合，相互迁就之下，很快谈在了一起自然也是顺理成章的事情。

　　“曦玥，看你们这么谈得来，要不我们今晚就先在这里住一晚，明天再出发？”程阳倒是非常真诚的说道。

　　刘曦玥立刻说道：“这怎么行呢？总不能因为我的事情耽搁领主的大事吧？”

　　程阳颇有些愕然，不过还是点了点头，说道：“好吧，我也是打算晚上连夜赶路。……柳……轻舞，天宁村现在没什么重要事情吧？”

　　柳轻舞笑着说道：“领主你昨天才刚刚离开，能有什么事？”

　　程阳笑笑，也就没再问了。

　　就在程阳谈完准备离开的时候，牛兵和陆成走了过来，分别向程阳打了招呼。

　　“老牛，看你们这样子，还挺闲的嘛？”程阳笑着说道。

　　牛兵说道：“领主，你可不能埋没我们的功劳，昨天我们一来到天宁村，就立刻开始对天宁村周边进行开荒了，现在我们村子周围十来公里的范围，全都已经完成了开荒。现在还在继续扩大领地的活动范围，到晚上的时候，估计能过开荒方圆十四公里范围。到时候基本上能够满足领地的使用了。”

　　程阳对此倒是没有怀疑，现在天宁村的人口也不过8万人，加上从落凤镇领地的其他地方迁移过来的十二万佣兵，也不过二十万人左右，这点人数分布在数百平方公里的土地上，确实显得比较稀疏。

　　“老牛，陆成，你们明天继续扩大领地的影响空间，等将天宁村周边20公里全部开荒完毕之后，就暂时不要继续扩张了。等到下月，再开始大规模的行动。”程阳想了想，便吩咐道。

　　现在已经是末日第二月的第26天，也就是逐渐在人们心里形成共识的末日历元年二月26日，而到下一个月后，便会迎来世界的又一次规则变化。

　　其实下一次也能准确的算作是规则变化，因为这一规则以前就是存在的，那就是魔化兽巢穴。

　　在三月的第一天，很多未被人类攻击到的魔化兽群开始筑巢，大量的魔化兽巢穴开始在世界各地出现。当然，并不是所有的魔化兽群都会筑巢，这里面还有一个规模的限制。

　　以前在东山村附近就曾出现了一座魔化兽巢穴，那是属于意外出现的，因为蚂蚁类魔化兽本就是群居，而且擅长筑巢。同时由于它们的个体较小，在数目上比其他魔化兽群大了许多，也就达到了筑巢的基本条件。如果换做是其他魔化兽群，差不多要等到下月才会开始筑巢。

　　魔化兽巢穴危害很大，但只要利用得当，它也是一个好东西，至少能给领地带来不少的灵能值收益。当然，魔化兽巢穴的数量并不会太多，要是一个领地将所有筹码都压在魔化兽巢穴上，最终只会走向灭亡。

　　程阳吩咐牛兵二人不要将开荒范围扩大到20公里以外，便是希望能最大限度的让周围魔化兽群筑巢，就算因此只多出一座魔化兽巢穴，那也是值得的。

　　牛兵二人虽然不知道程阳的意图，但都点头应了下来。

　　“领主，有一件事情想向你请教一下，这孝城市主城中那中型副本的噩梦级难度首通我们是否去拿了？”牛兵问道。

　　程阳说道：“噩梦级难度的首通不是那么好拿的，估计现在全世界除了我们之外，还没有哪一个势力有能力拿下噩梦级副本首通，还是等我从武城市回来再说吧。”

　　牛兵点了点头，同意了程阳的说法。

　　随后，程阳便将牛兵几人打发走了，他带着刘曦玥、谭超继续向武城市方向进发。

　　从天宁村到武城市并不算遥远，只有不到七十公里的路程，现在天宁村已经向外开荒了15公里，他们非常顺利的就跨过了这片区域。

　　等他们进入到未开荒区域后，压力瞬间增加了不少。好在这三人都是各有所长，倒也没有出现什么危险。

　　可在他们前进了六七公里之后，情况却有了变化。周围魔化兽的实力大增，差不多达到了市级主城交界处的水平，已经有不少一阶巅峰的魔化兽存在了。

　　程阳暗道了一声好险，要是牛兵等人冲过来开荒，碰到这样的魔化兽群，那可就倒了大霉了。

　　与这样的魔化兽群战斗，刘曦玥和谭超暂时就派不上多大的用场了，刘曦玥属于单挑无敌的类型，要是遇到群攻，以她牧师的防御能力和血量，恐怕要不了几下就会被杀掉。至于谭超，难道还想让一位高阶学徒级战职者冲进一群一阶巅峰的魔化兽群中战斗？那不是勇敢，那是送死。

　　程阳冲上去一阵狂杀，刘曦玥则坐在小白背上给他加血，十多分钟后，他们几乎无损解决了战斗。

　　“接下来我们得小心一点了，现在就已经有了一阶巅峰实力的魔化兽，估计遇到二阶魔化兽的几率将会非常大，甚至可能遇到二阶中期的存在。一个不小心，那是会丢小命的。”程阳慎重的说道。

　　谭超苦笑道：“我原本还以为晋级到高阶学徒级之后，已经算是一位小高手了，可哪知道竟然还是连小怪都打不了。”

　　程阳没好气的说道：“这有什么好奇怪的，别说是你了，连我现在也不敢说能将所有小怪全杀掉。当初我通过一座任意门，出去就遇到了一个庞然大物，那家伙至少都是三阶以上的存在，吓得我连大气都不敢出。所以，在这末日里，我们还需要更努力的拼搏、奋斗。”

　　谭超一听之下，原本颇为郁闷的心情好了许多。


第260章 路线选择

　　或许程阳的乌鸦嘴真的起了作用，他们继续前进了不到五公里，便遇到了一群魔化兽，而里面豁然已经有了一头二阶初期的首领。

　　这绝对是程阳看到的第一头二阶初期魔化兽首领，至于上一次收服小白时所遭遇的那头二阶初期魔化兽，却算不得是首领，估计是在某种特殊规则下产生的一头高阶魔化兽，与这自然进化的不算同意种类。

　　程阳虽然慎重，但也不惧怕，他的实力可比二阶初期魔化兽强多了，直接冲出去便是一阵技能狂放。当那二阶初期的魔化兽首领冲过来时，也被他一个冰球给灭掉了。毕竟他的冰球技能已经达到了5级，150%的伤害可不是闹着玩的。

　　剩下的事情再无什么悬念，当程阳将最后一头一阶初期实力的魔化兽秒杀之后，战斗也就告一段落了。

　　可是他们的行程并未就此结束，反而越往前走，越是凶险。

　　程阳等人遇到的魔化兽群也越来越强大，其中不乏有达到三头二阶初期实力的魔化兽存在。幸好这样的魔化兽攻击力也就80点左右，就算被三只二阶初期魔化兽包围，程阳也并不惧怕。

　　不过到了这时候，刘曦玥和谭超基本上就成了打酱油的了，就算是小白，在冲入到魔化兽群中后也是小心翼翼。生怕被一大群的一阶巅峰魔化兽给包围了。

　　随着他逐渐前进，脸上的表情由原来的轻松逐渐转为凝重，他这时候终于有些明白为什么上一世各个省级主城都未能打通连接其他市级主城的通道了。

　　这才仅仅是末日的第二月末，每一个魔化兽群中都已经有二阶初期的魔化兽存在了，这对绝大部分实力还处在中阶学徒级的战职者来说，无疑是一种噩梦。

　　后期虽然人类战职者实力逐渐强大，但魔化兽的进化同样不比人类来得慢。程阳可以想象，上一世如果自己不是早早的死去，恐怕最终还能见证人类彻底灭绝的一幕。

　　那这一世呢？人类的命运之路又将走向何方？

　　程阳不想认命，现在由于他的重生归来，人类的发展速度已经比上一世快了不少，这无疑是一件好事。如果人类能在这场进化之途中跑赢那些魔化兽，人类说不定还能有一个光明的前景。

　　想到这里，程阳内心紧了紧。自己这段时间因为实力的提升，内心已经有所松懈了，看来这是要不得的，自己必须更加努力，或许才能争得这一线生机。

　　在又一次灭掉一群魔化兽之后，前方却被一座高山挡住。

　　虽然沿途他们也遇到过不少高山，但那些山坡相对比较平缓。可眼前这座高山，却是连绵不绝的悬崖峭壁，任何人想要从这峭壁上攀爬过去，都是不可能的事情。

　　或许，如果能弄到当初程阳在任意门对面看到的那头龙形魔化兽为坐骑，应该能够飞过去。

　　“领主，怎么办？想办法翻过去？”谭超看了看高耸入云的山峰，忍不住问道。

　　程阳还未说话，刘曦玥便道：“谭大哥，你觉得我们有能力从这山上翻过去吗？你看看，仅仅那一段峭壁就有两三百米高，没有一点可借力之处，怎么爬？”

　　“这个……”谭超无法回答刘曦玥的问题，“我们都走到这里了，总不能直接返回去吧？”

　　程阳说道：“我们先往两侧走走，说不定能从找地方绕过去呢？”

　　程阳以前便知道在市级主城之间有着地形上的隔绝，但以前他无论是从襄城市到随城市，还是从随城市到孝城市，所经过的地形隔绝带也都是丛山峻岭。但那些山林虽高，但以程阳目前的实力而言，独自一人还是能够攀爬而上的，只是对于大规模军队调动便无法通过。

　　与眼前这条陡峭悬崖相比，之前他经过的那些山岭便只能算是一片坦途了。

　　难道说神灵对省级主城的管控更加严格？这不是已经有更强大的魔化兽群阻隔了吗？还有必要弄出如此险要的地形？摆明了是不想让人过去嘛。

　　程阳现在只能在心里祈祷神灵不会在这方面做得太绝，直接将省级主城弄成与世隔绝的世外桃源。那样看起来对目前的落凤镇领地发展有利，至少不用现在就面对武城市这个庞然大物。

　　但从另一方面而言，这却同样是给了武城市一个独立的发展空间，他们同样能在这个空间内发展壮大。同时，如果每个省级主城都这样被隔绝，对整个人类而言绝对不是一件好事。无法集中力量对抗魔化兽，恐怕最终会被魔化兽群分割灭杀。

　　刘曦玥二人听从程阳的意见，他们这时候也想不出更好的办法。

　　这道山脉从东向西，看不出横跨了多远的距离，程阳也无从知道他意料中的通道会出现在哪一个方向。无奈之下他也就只能猜测。

　　思考了一下来时的方向，然后对照地图查看了一下武城市所在的位置，程阳决定转道向东行走。在他看来，如果这条道山脉中存在有一条通道，其存在于东面的可能性更大一些。

　　现在天色已近逐渐暗了下来，但程阳三人却是毫无选择。现在不论是在这里露宿，还是继续赶路，危险性都是一样的。

　　走了两三公里的路程之后，程阳三人发现了一个令他们惊喜的事情，在这悬崖之下，竟然都没有魔化兽群存在，刚才走了这么远，他们连一次战斗都没有发生过。

　　这可是一件好事，要是一路上被魔化兽纠缠，他们的速度无疑要慢上不少。

　　在这种情况下，程阳三人不由自主的加快了速度，仅仅十来分钟的时间，他们就走了七八公里路。

　　这时候，他们突然停下了身子，因为他们一条宽阔的河流从他们眼前流过，他们却是无法继续向前行走了。

　　这条河流从北面而来，直接凿穿前方的悬崖峭壁，一路向南流去。其宽度，竟然不下于四百米，蔚为壮观。

　　程阳三人看着这条河流，顿时面面相觑。

　　“领主，我们不会要从这条河上游过去吧？”刘曦玥颇有些惊悸的问道，看得出来，她对游泳还是非常惊恐的。

　　程阳摇了摇头，说道：“我想要游过去也没那能耐，虽然现在还没人知道水中到底存在着何种怪物，但有一点可以肯定，这里面的家伙绝对比陆上的更可怕。特别是在这种宽阔的大江中，我们三人下去之后，绝对连浪花都翻不起一朵。”

　　刘曦玥松了一口气，只要不需要游过去就好，至于水中存在的强大魔化兽，那无所谓，反正对方生活在水下，暂时也影响不到人类。

　　谭超却是震惊的说道：“领主，你说这水下有比陆上魔化兽更强大的存在？这……这怎么可能？我们落凤镇外的那条小河里可是什么都没有啊。”

　　程阳说道：“你也说了落凤镇外那只是小河，我们一眼都能看到河底，自然不可能有强大的魔化兽存在。但你仔细看看眼前这条河流，他与落凤镇外的小河有何不同？”

　　谭超这才定睛看去，瞬间领悟过来，说道：“这河水是浑浊的。”

　　程阳点头说道：“正是，要按现在世界各地的植被情况，便是黄河之中也不应该有太多的泥沙。现在这条河流如此浑浊，唯一的解释就是里面有什么东西将泥沙搅起来了。”

　　“那我们怎么办？这河又不能过去，难道我们又往回走？”谭超愕然问道。

　　程阳回头望了一眼看不到尽头的山脉，说道：“往回走也不知道需要多久才能找到下一个通道，这里既然有这样一个进入武城是腹地的通道，我们还是先想办法利用起来吧。”

　　说完，程阳便朝河边走去。谭超和刘曦玥却是一头雾水，既然这河都不能过去，还有什么办法可利用呢？

　　程阳到了河边后，伸头朝被河道劈开的两山之间看去。

　　两侧山峰如同被巨斧劈开，笔直的延伸的远处，而河水就在峭壁之下汹涌奔流，连一点落脚之处都找不到。

　　程阳仔细观察了一番，忽然脸上现出了笑容。

　　刘曦玥眼神很好使，她一眼便看出了程阳表情的变化，立刻问道：“领主，是不是有什么发现？”

　　程阳笑笑道：“你看这峭壁之上，与之前我们路过的那些地方有什么不同？”说话间，程阳指着河道上方的山壁。

　　刘曦玥二人微微一愣，也都转头看了过去。

　　“咦？那上面似乎有不少的滕曼，好像是从山顶垂下来的。”刘曦玥惊讶道：“领主，你是准备顺着这些滕蔓攀爬上去？”

　　程阳点了点头，说道：“这些滕蔓看起来很是粗壮，承受一个人的重量应该是不成问题的。不过我却没打算爬上山顶，那样风险太大，谁也不知道山顶到底有什么样的魔化兽存在。万一遇到实力强大的，我们连逃跑的机会都没有。”

　　“那怎么做？”刘曦玥和谭超二人完全不明白。

　　程阳笑着说道：“这很简单。谭超，我记得你的副职是雕刻师吧？采石技能有几级了？”

　　谭超一头雾水，回答道：“现在才2级，我平时练副职的时间较少。”

　　程阳说道：“2级的采石技能确实低了点，不过也能用了。你看，如果你挂在一根滕蔓之上，就可以在山壁上挖出一个容身之处，然后借助这根滕蔓便可以荡到更远的地方，再在下一个地方开辟一个落脚点，这样如同蛙跳一般向前开进，要挖出一条通道，应该用不了多长时间。”


第261章 诡异的修炼速度

　　谭超瞬间醒悟过来，说道：“这办法倒是不错，看来滕蔓的密集程度，倒是能够让我们顺利通过去。就算其中有一小部分地方距离较远，大不了就将通道挖长一点。这样总比直接挖开一条通道出来要快很多。”

　　程阳笑道：“我也是这么想的。”

　　刘曦玥这时候说道：“领主，这……恐怕花的时间不少吧？就算这段河道只有七八百米长，所需要的时间也不下与五六个小时，有这么长的时间，我们说不定能找到另外的通道呢？”

　　程阳说道：“另外的通道是要找的，不过这里也不能放弃。一会儿谭超进去开凿道路的时候，我们也帮不了什么忙。你就与小白留在这里守着，我便原路返回，向西继续探查，看看能不能找到另外的通道。”

　　刘曦玥说道：“我留在这里也不能做什么啊，要不我也陪领主你一起去寻找新的通道吧？”

　　程阳笑笑道：“这就不用了，以我的速度，最多一两个小时就能在五十多公里的范围内侦查一圈，如果超过这个范围，就算前方真有通道存在，我们这来去的时间也将更多，意义不是很大了。”

　　刘曦玥想了想之后，也就认可了程阳的说法。

　　当下，谭超独自一人拿着采石工具来到了悬崖一侧，直接抡起榔锤便朝山壁凿去。

　　这开路不等于采石，采石需要将石料裁成规则的大小形状，而开路只需要在石壁上凿出一条通道，后者自然要比前者容易许多，速度自然也要快上不少。

　　只见谭超这一锤一锤下去，石屑纷飞，一块块巨大的岩石滚落到河流中。

　　就在第一块岩石滚落到河流中后不到一分钟的时间，谭超便看到水下一个个巨大的黑影来回游动，借助着昏暗的光线，他还能大致看到那些黑影头顶森冷的目光。

　　看着这些黑影，谭超有一种毛骨悚然之感，之前他或许还觉得程阳有些言过其实，但现在看到这些巨大的身影，他却觉得程阳的说法还不够准确。虽然他现在同样无法确定水下这些家伙到底有着怎样的实力，但从它们的个头上判断，这些家伙就没有一个比小白差。

　　幸好这些家伙都是藏在水下不敢出来，谭超停了半晌之后，便继续向前开凿。

　　程阳在外围看了一一阵之后，见谭超也没什么危险，便转身离开了。

　　程阳沿着山壁下方一路飞奔，沿途也没有遇到任何魔化兽的阻拦，虽然他的速度没有在官道上那么快，但达到一半还是没什么问题的。

　　一个半小时的时间，他估摸着自己已经走了五六十公里，但沿途的山壁傲然挺立，没有丝毫的缝隙容他通过。

　　虽然刚才他对刘曦玥二人所说的只向前探索五十多公里，但到了这里他却有些不甘。那河道上开凿出一条通道，或许能容纳少数人通过。但若是上万人的大军，却是无法从那里走的。就算以后军队成员的实力提升上来，其通过速度也极其缓慢。

　　所以，程阳要想让自己的势力范围延伸到武城市区域，最好是能够找出一条通道出来。

　　当然，如果他能在武城市区域找到一座领地祭坛，并将其占领，等到凑够足够的石料之后再修建一条官道，倒也是一个解决办法。毕竟官道的修建是在天地规则的约束下自动进行的，规则会自动分析两座驻地之间可通过的最近距离，所以对于可通行道路方面，并不需要考虑太多。

　　其实到目前为止，程阳对于官道的规则并没有摸透，以前他修建的官道，只有两条是跨主城的。这两条官道的在通过市级主城间的隔离区域时，襄城通往随城的官道是直接从两山之间的通道穿过去的，而随城通往孝城的官道则是选择了一个相对平缓的山坡跨了过去。

　　程阳不知道孝城市这条官道选择的山坡到底算不算是规则定义下的通道，因为如果没有这条官道，这个地方的通行难度还是挺大的。但程阳也从中看出了一点端倪，那就是这两条官道通过隔离带的位置都与自己当初探索的路线教近，当然，这可能是一种巧合，但也不能排除这是一种隐含的规律。

　　所以，程阳现在提前找出另一条同行的道路就显得非常有必要了。

　　然而，事实却与程阳所想的相反，他又继续向西奔行了二十来公里，结果还是一无所获。

　　这段峭壁也太长了吧？难道神灵真打算将省级主城困死在他们的区域内？或者说，神灵觉得省级主城打通通往外界的通道后，对外界是一个巨大的威胁，所以便将难度提升了？

　　不论是哪一个情况，程阳现在都无力改变。此刻他距离那条大江已经有将近八十公里的距离了，他便不想再继续探索下去了。或许，在武城市北面，真的没有什么通道吧，也有可能是这条通道在大江的对面，这却不是现在的程阳能够涉足的了。

　　程阳返回时的速度更快一些，他只花了一个多小时，就已经回到了那条大江旁，刘曦玥正焦急的等在那儿。

　　“领主，你怎么现在才回来啊？刚才不是说只去一两个小时吗？”刘曦玥一见到程阳，神情颇有些复杂的说道。

　　程阳倒是能够体会到刘曦玥话里的关心，笑笑道：“别担心，我只是多走了一段路而已。不过有些失望，还是没有找到一条比较宽阔的通道，看来我们现在只能从这山壁上打主意了。”

　　刘曦玥说道：“领主，从这边过去也没什么问题，在你回来之前，谭大哥已经回来过一次，他说这条河道并不是很长，他已经看到了出口，估计再有一个小时就能打通了。”

　　程阳喜道：“这么快？那倒是好事。”

　　说完，程阳看了看时间，已经是晚上12点后了，当即说道：“我们还是趁着时间修炼吧，这每天的功课可不能落下。”

　　刘曦玥点了点头，她也想尽快将自己的职业等级提升起来。

　　这里一直都没有魔化兽出现，算是比较安全的环境。就算在他们修炼的时候有魔化兽偷偷潜入过来，他们也能在第一时间发现，毕竟这世界的修炼可没有什么走火入魔的说法，随时可以进行，也随时可以中断。

　　就在程阳入定修炼一个多小时后，一个身影从河道右侧的悬崖上攀爬过来，这人正是之前前去开路的谭超，看他满脸喜色，估计已经成功到达了对面。

　　可当谭超看到正坐在地上修炼的程阳二人时，刚刚张开的嘴又闭上了。他知道程阳每天晚上都要修炼，同样也清楚修炼的重要性。他相信程阳现在一定知道了自己归来，既然对方没有站起来招呼自己，那就是想要继续修炼了。

　　当下谭超也就坐在了地上，同样开始修炼。

　　天还未亮，程阳便已经睁开了眼睛，看了看自己增加的修炼进度，比在落凤镇利用涅槃神石修炼少了许多。

　　忽然，程阳眼中露出了震惊只色，他发现了一个诡异的事情，这事情不是其他什么，而是修炼进度比预想的要高出了一些。

　　以前程阳就已经计算过，如果是在领地中使用涅槃神石外加庭院效果进行修炼时，相当于每小时是12.4倍的修炼速度，可现在这里并没有庭院，但产生的修炼效果竟然还是超过了12倍，这绝对是不正常的。

　　程阳大致估算了一下，多出来的效果至少是在基数上增加了0.3倍左右。如果不是对修炼速度非常在意，恐怕谁也不会注意到这个问题。毕竟相对于程阳现在十多倍的修炼速度来说，多出来的这点效果确实显得微不足道。

　　但这个现象如何解释？程阳一时找不到答案，因为他实在想不出昨晚的修炼与以前的修炼有什么不同之处。若真要说有什么区别，那么只能解释昨晚的修炼是在野外进行的，而以前一直都是在驻地之内。

　　可这并不能成为修炼速度提升的理由，因为上一世就曾有很多人在野外进行修炼，但却并未得到什么修炼速度加成的效果。

　　费了很大的脑筋，程阳也没有想出个所以然来，也就只好暂时将这个问题放在心里，或许以后能够得到答案。

　　很快，刘曦玥便醒了过来，程阳问道：“曦玥，你仔细看看，你昨晚修炼提升的进度是否比正常情况要多出一些？”

　　刘曦玥立刻打开自己的属性面板，发现那修炼进度果然比预料的多出了一点。

　　“这是怎么回事？”刘曦玥惊讶的说道。

　　程阳两手一摊，说道：“我暂时也没搞清楚到底是怎么回事。”

　　刘曦玥顿时有些愕然：“你怎么回不知道呢？”

　　在她看来，程阳几乎是无所不知、无所不能的，这个形象早已经在她心里根深蒂固，可没想到现在竟然也出现了程阳不知道的事情，也难怪她会如此惊讶了。

　　程阳无奈的苦笑，道：“我又不是改造这个世界的神灵，自然不可能什么事情都知道。看来这个事情暂时也是搞不清楚的了，以后我们再留意一下，等弄清楚之后，说不定我们领地有着意想不到的好处。”


第262章 黑水犀

　　程阳二人等了一个多小时，天已经微微有些发亮了，谭超终于修炼完毕。

　　程阳立刻向他问出了相同的问题，得到的答案竟然出奇的一致。看来这修炼速度提升并不是某个人所特有的现象，而是所有的人都拥有的。

　　难道说与这里的环境有关？

　　一个念头突然从程阳心中冒出，并一发而不可收拾，越想越觉得有这个可能。

　　但具体是环境的哪个方面，程阳现在也说不清楚，他决定等这趟从武城市回来之后，专门研究一下这方面的事情。

　　暂时将这件事情放下之后，程阳问道：“谭超，昨晚开路可还顺利？”

　　谭超笑道：“这也不是什么难事，自然没什么问题。现在这一路过去，每隔十来米都有一个落脚点，以领主和刘姑娘的实力，再借助石壁上的滕蔓，通过这段河道完全没有问题。”

　　“如此就好。”程阳说道。

　　谭超忽又说道：“不过……”

　　“不过什么？”程阳连忙问道。

　　谭超说道：“在这河道的对面，有一大群魔化兽存在。属下曾用探查术观察过，那些魔化兽的实力比我们之前遇到的魔化兽群要强上一筹，兽群中几乎已经没有一阶初期的魔化兽了。至于最强的那些，属下探查不到对方的信息。”

　　程阳眉头微皱，接着又舒张开来，喃喃说道：“这情况有些诡异啊，难道这河道便是规则定义的通道？这难度似乎也太大了一点吧？不仅有魔化兽群守卫，连通道的出口也这么变态！”

　　虽然程阳自己都有些难以相信，但理智却告诉他这个可能性非常大。上一世便已经有极少数势力曾打通过市级主城间的通道，而几乎在每一个隔离带的通道处，都有大量的魔化兽群守卫。

　　与这一世程阳依靠绝强的个人实力穿越市级主城通道不通，上一世各势力全都是依靠群体的力量，在找到通道之后直接横推过去的。这也是没办法的事儿，谁让那些人大多没有翻越丛山峻岭的能力呢？除了强行打开通道，他们想不出其他更好的办法。

　　程阳想了想之后，说道：“我们先过去看看，如果那群魔化兽的实力真强得离谱，我们再从长计议。”

　　随后，程阳便走在最前面，一个助跑之下，直接跃上了第一个石阶，然后抓住不远处的一根滕蔓，朝着十多米远的另一个石阶荡了过去。

　　其实以程阳现在的实力，就算不借助滕蔓，跳出十多米远也不成问题。可关键是这下方是深不可测的激流，里面不知道存在着何等恐怖的水生魔化兽，程阳可不想掉入水中成为这些大家伙的美餐。

　　在程阳爬上来之后，刘曦玥和谭超二人也不甘落后，紧随其后跟了上来。

　　最轻松的莫过于小白了，这家伙就这样蹲在程阳肩膀上，不论程阳动作幅度有多大，它都一动不动，就像是生长在上面一样。

　　几分钟后，程阳在悬崖峭壁之上移动了七八百米远，终于来到了悬崖的边沿。透过两道山壁的缝隙，程阳能够看到对面那一马平川的大地，以及地面上郁郁葱葱生长的树木。

　　与远处生长着树木的情况不同，在河道的出口附近，却没有生长太高的树木，最多也就是一些灌木丛。

　　在这些灌木丛之间，程阳能够看到大群体型庞大的魔化兽游走于其中，其长相与末日前的犀牛有几分相似。

　　程阳一个侦查术扔了过去，立刻便知道了这些大家伙的属性。

　　这是一种名为黑水犀的魔化兽，拥有极强的防御力和生命强度天赋，可谓是天生的肉盾。而且，它们还拥有群体冲锋的属性，当族群规模超过100头，所有黑水犀一起冲锋的时候，增加50%的伤害。尽管这个伤害只能是一次，但也绝对算是非常强悍的属性了。

　　而这头被他选中侦查的黑水犀，便是一头一阶后期的存在，而这样的家伙，便是这群魔化兽的主力。剩下有一小部分比这些个头要小一些，它们便是实力最弱的一阶中期的黑水犀。另外还有一部分个头比这更加庞大的，则是一阶巅峰，其所占比例不下于20%。

　　除此之外，这群魔化兽中还有十多头体型更大的家伙，甚至还有一头体型可比小白变身后还要庞大的家伙，那七八米长的个头，足以吓得大部分人没有动手的勇气。

　　程阳对着那头体型最大的黑水犀使用了侦察术，却只得到了对方的名字。

　　这绝对是一头二阶中期的强大存在。

　　二阶中期的魔化兽程阳不是没见到过，便是具有BOSS模板的二阶中期魔化兽他也杀死过。但现在的情况与那时候截然不同，那时候自己是与其他几位同为中阶士级的战职者共同对付一头二阶中期的BOSS，可眼前却是要自己独自一人去面对这头二阶中期魔化兽以及它手下那一大群小弟。

　　程阳回头看了看，刘曦玥二人便在他身后十多米的小石台上，他们此刻正以一种询问的眼神看着程阳，向从他这里知道前方的路是否可行。

　　程阳思索了一下，便点了点头，他决定冒险试上一试。

　　二阶中期魔化兽在攻击力上无法与程阳这种纯攻击的高手相提并论，但在其他属性上，对方却能完虐程阳。这一点从小白的属性上便可看出端倪。

　　程阳并不惧怕这头二阶中期黑水犀，对方的血量也就破千而已，以程阳的攻击力加上五级的冰球技能，灭杀这头黑水犀也就两轮攻击而已。

　　但在程阳攻击这两轮时，他必须躲过其他一阶巅峰以上实力的黑水犀对他的袭击，至少不能被对方给围攻了。

　　程阳估算了一下距离，他此刻距离悬崖下方有四十来米的距离。如果仅仅是为了降落下去，倒是完全足够了。

　　可现在程阳心中有了其他想法，当即转头说道：“谭超，我们先退回去，你一会儿过来在前方二十米左右的地方再挖一个台阶。然后我们就能想办法将这群魔化兽给灭了。”

　　谭超也是个聪明人，立刻便知道了程阳的意图，当即应了一声，便转身朝后方跃去。刘曦玥和程阳也都紧随着退了出去。

　　当程阳三人再次落到地面上时，谭超没有丝毫的耽搁，又一次跃上了山壁上，很快便消失在了河道的尽头。

　　其实要不是刚才那些石阶太狭窄，他们也不用退回来一次，但若是将石阶弄得更宽，无疑要耗费更多的时间。相对而言，还是多跑这一趟更省事一些。

　　半个小时后，谭超返回来了，笑着说道：“领主，那石阶属下已经弄好了，剩下的事情可就看你和刘姑娘了。”

　　程阳笑笑，道：“放心吧，有曦玥这样一位强力牧师在后面跟着，我还有什么可担心的？”

　　说罢，程阳带头跳上了山壁，朝着对面掠去。到了最后一个石阶时，程阳回头对跟上来的刘曦玥说道：“曦玥，你一会儿就站在这最后一个石阶上给我加血，注意节奏。”

　　刘曦玥严肃的说道：“领主放心吧，我会做好的。”

　　程阳点了点头，双腿猛一用力，径直朝着前方平地上落下。

　　下方的黑水犀群顿时炸开了锅，最外围的一大群黑水犀长嗷一声，如雪崩之势一般向程阳席卷而来。

　　程阳背靠山壁，面沉如水，手中法杖直指前方。

　　黑水犀群越冲越近。

　　一百米……

　　五十米……

　　三十米……

　　冰刺……

　　程阳正前方那四五头一阶后期的黑水犀瞬间被冰刺击中，直接命丧当场。

　　不仅如此，由于这些黑水犀庞大的个头，它们到底之后立刻给后方的黑水犀造成了极大的阻碍，那些家伙就如同叠罗汉一般，倒了一层又一层。要不是因为规则的限制，这些黑水犀恐怕早已经缺胳膊断腿了。

　　由于正中央的黑水犀阵线被打出了一个缺口，两侧的黑水犀在冲锋时非常自然的围拢过来，目标直指程阳。

　　程阳又是一枚冰球射出，将夹杂在犀群中的一头一阶巅峰的存在给秒杀了，紧接着又是一轮冰刺射出。

　　一连串的攻击直接将黑水犀给打蒙了，双方还未接触就已经死了十多头。

　　不过畜生就是畜生，这些家伙不仅没有感到丝毫的恐惧，反而因为同伴的死变得更加嗜血。

　　“砰……”一连串的闷响声，两头黑水犀撞在了程阳身上，让他瞬间有一种被卡车正面撞击的感觉，那巨大的力量差点将他顶入到山体中。

　　但是更多的黑水犀，却无法命中程阳，因为程阳是背靠山壁站立，而黑水犀个头又太大，在程阳的正面，最多容纳两头黑水犀同时对他进行攻击。

　　这是程阳早已算好了的，不然他也不敢冒险冲下来。

　　一阶后期的黑水犀攻击还不到20点，仅能给程阳造成强制减血而已，所以他根本就没有理会眼前这两头不断对自己进行攻击的黑水犀，直接依靠自己远程攻击的优势对后方更为强大的黑水犀展开屠杀。

　　绝大部分的黑水犀面对程阳的攻击都没有任何的抵抗力，除了暂时还未上场的二阶黑水犀之外，其他全都是一击秒杀。


第263章 最后的疯狂

　　“哞……”一声震天牛鸣声，那头二阶中期的黑水犀首领似乎对自己手下惨遭屠杀的现象愤怒了。

　　身旁那十多头二阶初期黑水犀像是得到了什么指令一般，整齐的嚎叫一声，直奔战场而来。

　　程阳眉头一紧，现在他才刚刚杀了两百多头黑水犀，还不足眼前这黑水犀族群的十分之一，黑水犀强者的参战，比他预想的更早一些。

　　果然，就在那黑水犀首领大喝一声之后，原本站在程阳身前疯狂对他进行攻击的两头一阶后期的黑水犀竟然后退了。

　　看来那黑水犀首领已经有了一定的智慧，不然也无法对整支黑水犀群进行指挥了。

　　程阳可不想让这些家伙就这样退去，当即一记冰刺将这两个家伙以及周围一大群的黑水犀全部覆盖其中，这些家伙连惨嚎都未来得及发出，便已经命丧当场了。

　　然而，程阳的攻击也只来得及发出一轮，所有的黑水犀便已经退出了他的攻击范围，全都站在三十米外虎视眈眈的盯着程阳，一动也不动。

　　很难以想象，黑水犀能有如此智慧，这也更加坚定了程阳杀掉这群家伙的决心。如果任由它们这样成长下去，说不定到时候人类还真无法打通这条通道。

　　十三头二阶初期的黑水犀来到了最前方，它们并没有直接冲上来对程阳展开攻击，而是站在了程阳的攻击距离之外。

　　紧接着，所有的黑水犀如同朝圣一般，恭敬的从中分开，让出了中间的通道。那黑水犀首领如帝皇驾到似的从犀群中走了出来。

　　虽然这黑水犀首领很是聪慧，但却不会说话。它用一种仇恨的眼神看着程阳，恨不得生啖其肉。

　　“哞……”一声巨吼，这黑水犀首领径直朝着程阳冲来，那尖锐的犀角闪着寒光，没有人怀疑它的锋锐。

　　与此同时，后方那十三头二阶初期的黑水犀也拉出一定的间隔，朝着程阳冲来。在这个距离内，程阳就算使用冰刺术，最多也只能同时命中两头黑水犀。

　　对二阶以上的魔化兽，程阳从来都抱着最谨慎的态度。

　　这黑水犀首领刚刚冲入到它的攻击范围，程阳就已经挥出了自己的法杖，一枚冰球径直射了出去。

　　“砰……”如同金铁交鸣之声，冰球命中黑水犀坚硬的头部。

　　程阳虽然看不到黑水犀的血量是否降低，但他那丰富的战斗经验却告诉他，自己这记冰球并未对黑水犀首领造成伤害。

　　这家伙一定有什么免疫伤害的技能，程阳心中一惊！

　　这可不是什么好消息，只希望这个技能的持续时间不长。

　　这时候，黑水犀首领已经冲到了十米距离内，程阳当即为自己撑起了寒冰护盾，现在程阳的寒冰护盾等级已经达到了3级，可以降低11%的伤害。这技能可比直接增加防御力强多了，特别是在面对这类强大的魔化兽时。

　　眼看着黑水犀就要撞击在自己胸膛上，程阳身体猛然一转，堪堪躲开了致命之处，那犀角却撞在了自己的左臂上。

　　“嘶……”程阳倒吸了一口凉气，剧烈的疼痛从左臂上传来，这绝对不是撞击的那种疼痛。

　　程阳连忙低头一看，瞬间发现自己左臂上竟然鲜血直流，血肉模糊。

　　这家伙的攻击绝对带有特效，或许与小白的致残有异曲同工之妙。不过现在这事儿挨在自己身上，他觉的一点都不妙。

　　幸好自己刚才快速的躲过了致命之处，如果这记攻击命中自己的心脏，说不定自己已经躺下了。

　　说实话，程阳对这个世界的规则诟病不已。就说这躲避攻击吧，以黑水犀这么大的个头，行动绝对不会太灵活，按照常理来说自己要躲避对方的攻击并不会太难。

　　可在规则的牵引之下，只要自己的速度没有达到对方的十倍，那么便不能算成功躲避，规则会直接牵引着让攻击命中。

　　但这又有一个前提，那就是在攻击发出之时，必须是瞄准了敌人的，不然敌人就算不躲避，那也不会命中。

　　有时候程阳也在疑惑，规则是怎么判定这记攻击能够命中敌人？

　　只是这些事情都是隐藏在现实表象之下的，而且很难捉摸，别说是程阳了，上一世无数的理论家研究了一年，也没摸出头绪来。所以他非常明智的将这件事情放在了一边。

　　程阳头脑中虽然转了很多念头，但实际上也只是一瞬间的事情而已，在他看到手臂的伤情之后，再看了看生命值掉落的数值，大致推算出对方的攻击力不会超过150点，比正常的二阶中期魔化兽要稍弱一些。

　　就在此时，一道光幕从头落下，程阳手臂上的伤势以肉眼可见的速度好转，这是刘曦玥的治愈之光。

　　程阳没有停顿，直接一枚冰球砸在了黑水犀首领的腹部。他虽然现在也可以用物理攻击，但在没有相应的物理攻击技能时，还是用魔法攻击更有效果一些。

　　“砰……”一声脆响，程阳的攻击再次被免疫。

　　与此同时，后面的二阶初期魔化兽也都冲到了近前，将程阳团团包围。

　　不过它们的体型太大了一些，特别是黑水犀首领往自己身前一站，后面的黑水犀可就没有攻击空间了。可这黑水犀首领确实非常精明，它似乎明白自己有攻击频率限制，所以再次对程阳发动了一次攻击之后，身体瞬间爆退，然后后面便有两头二阶初期黑水犀直接撞了上来。

　　这两头二阶初期的黑水犀给程阳造成的伤害还没那首领单独造成的多，程阳一记冰球射出之后，直接秒杀了其中一头黑水犀。

　　刘曦玥的治愈之光一直没有断，而且她的魔法攻击力很高，每次治愈的生命值都超过两百点。

　　只要不出意外，程阳绝对能够支撑到将这些家伙全部宰掉。

　　那黑水犀首领看到自己的一员得力手下竟然被程阳一招秒掉，再次发出愤怒的嚎叫。可是这里的地形对它们太不利了，根本无法发挥出群体的优势。但它们却又没有撤退的可能，自从它们被神灵投放到这个世界以后，就已经注定了与人类战职者是不死不休的局面。

　　就这样，程阳面对着黑水犀群的轮番进攻，差不多过去了十秒，程阳击杀了五头二阶初期实力的黑水犀。而那首领还是每次都对程阳的攻击免疫，这让程阳揪心不已。

　　不得不说，这家伙的技能太强悍了。

　　这时候黑水犀首领已经被愤怒冲昏了头脑，一个孱弱的人类竟然如此肆无忌惮的对它的手下进行屠杀，它却奈何不了对方，这让它如何不愤怒呢？

　　当下它又一次的冲向程阳，迎接它的却是程阳的一枚冰球。

　　“噗……”冰球击中黑水犀头部，瞬间碎裂，而黑水犀首领的生命值瞬间降低了一半。

　　程阳大喜：“这乌龟壳终于消失了。”

　　没有了免疫伤害的状态，这黑水犀首领还不是被他虐杀的对象？

　　程阳似乎已经看到了胜利的曙光，可那黑水犀在中招之后，猛然发出一声惨烈的嚎叫，这似乎不是因伤痛发出的惨叫，其中包含着一种悲戚与决绝。

　　该死！

　　程阳觉得自己出现幻觉了，这黑水犀也知道悲戚？

　　然而，随着黑水犀冲到自己身前，程阳清楚的看到它那血红的双眼，瞬间有一种不妙的感觉。

　　这家伙不会是想要同归于尽吧？这也得看它有没有那能力啊。但一想到这黑水犀之前的精明，程阳这种不祥的预感更强烈了。

　　“轰……”一声震天巨响，那冲到程阳身前的黑水犀竟像是一颗炸弹一般猛然炸开，漫天血肉将程阳完全包裹，骨渣连同肉屑打在程阳身上，带来阵阵火辣辣的疼痛。

　　程阳似乎看到自己血量刷刷的下降，他此刻心中只有一个念头：这回或许真的完蛋了……

　　自己死了吗？

　　瞬间之后，程阳脑海中冒出一个想法，猛然查看了一下自己的属性面板，上面豁然显示自己还有一点血量。

　　这是怎么回事？

　　忽然，程阳想到了自己的一件装备，冰雪之叹息。

　　那个不被自己重视装备附带技能，女神守护。这个被动技能，就算自己遭受再强大的攻击，只要不是连续性的，都会为自己保留1点生命值。

　　自己能从刚才的险境中活下来，完全是依赖这个技能的效果。

　　不过1点生命值可不安全，周围还有无数的黑水犀虎视眈眈呢，随便那一头冲过来碰自己一下，自己的小命就算交代在这里了。而此刻，周围还是血雾弥漫，程阳估计刘曦玥也分辨不出这里面的情况。

　　当下程阳便要服用生命药剂，虽然生命药剂发生作用有一定的延迟，但总比坐以待毙要强得多。可一大瓶的生命药剂刚到程阳嘴边，一道光幕落下，程阳的生命强度瞬间恢复了一半左右。

　　一种前所未有的安全之感从心头泛起，这种绝处逢生之感不是谁都能体会到的，也随着这种感触，刘曦玥在程阳心中的分量重了许多。

　　这件事情对刘曦玥来说或许只是动了下手而已，但对程阳这个从鬼门关前走了一遭的人来说，那可是救命之恩。


第264章 修炼笔记

　　程阳也不服用生命药剂了，将那药瓶衔在嘴里，然后直接一记冰刺发出，将冲在最前方的几头黑水犀给灭掉。

　　趁着这个空档，刘曦玥又是一招治愈之光发出来，将程阳的生命值给拉满了。

　　其后，程阳凭借着个人绝强的攻击力以及超厚的血量，硬生生的将眼前这群黑水犀来了个全灭。

　　当最后那头黑水犀被灭掉之时，程阳长长的松了一口气。

　　这次的行动虽然中间有不少的波折，但结果还算满意，这群实力强大的黑水犀总算是被他们给解决了。

　　刘曦玥也从石壁上跳了下来，脸上还带着一丝惊悸，说道：“领主，刚才那到底是怎么回事？为什么那黑水犀会突然爆炸呢？”

　　程阳说道：“这或许是那黑水犀的一个同归于尽的技能吧，幸好当时你出手够快，不然我说不定就交代在这里了。”

　　程阳的话非常真切，刘曦玥也能体会到程阳话里的感激，心下颇有些甜意，说道：“领主，以后这样冒险的事情还是不要去做了。当时要不是我清楚的记得你所站立的位置，同时在爆炸之后你也没有任何移动，说不定我的治愈之光就无法准确用在你身上呢。”

　　程阳不以为意的笑笑，道：“你也别太担心了，这样的事情可不是想遇到就能遇到的。整个世界，像现在这里如此危险的场景虽然不少，但我必须要去的地方却不多，或许这也是唯一的一个了。”

　　刘曦玥深深的看了程阳一眼，没有再说什么。

　　说话间，谭超也从河道的另一端走了过来，看到程阳和刘曦玥都好好的站在那里，长长的松了一口气，说道：“领主，你们这么快就将这些家伙给解决了？”

　　程阳笑笑，没有回答这个问题，说道：“谭超，你来了正好，我正准备过去叫你过来呢。既然现在我们已经越过了这个通道，前往武城是应该没什么障碍了。”

　　刘曦玥说道：“领主，我们到前面去看看吧，说不定刚才那魔化兽群中还守护有什么宝物呢。”

　　程阳顿时一惊，这倒确实有可能，按照现在这个世界的规则，魔化兽群实力越强，越有可能守护有宝物，而且，宝物的好坏也与魔化兽强弱直接挂钩。

　　以这群黑水犀的强大程度，那该会是什么样的宝物啊？

　　程阳快步来到黑水犀群之前所在的位置，寻找了一番之后，果然在草丛中找到了一件东西。

　　修炼笔记：上古强者修炼的心得笔记，使用可提升任意技能等级一级。不受职业、等级限制。

　　程阳眉头顿时一皱，只是提升一个技能等级的道具，价值似乎不是很大啊，在程阳看来，这东西应该还比不上聚灵丹炉。

　　自己各个技能中，升级速度最慢的无疑是移花接木，这个技能到现在都才2级。不过它的强大之处也是无与伦比，完全能让落凤镇领地瞬间多出十个攻击接近五百点的高手。

　　如果这个技能再升高1级，其效果将会更加强悍。落凤镇领地甚至能因此拥有通关地狱级难度的中型初级副本的能力。

　　想到这里，程阳几乎就准备将这个修炼笔记的道具用在移花接木上了，但在忽然间，他心中一动，想到了自己的另外一个技能。

　　这个技能不是什么特殊技能，甚至属于最低级、最普遍的技能。

　　冥想术。

　　冥想术是任何一个魔法师职业都具有的技能，但同时也是最必不可少的技能，这是魔法师存在的基础。

　　这个技能的升级并不是根据使用频率来决定的，而是自身的职业等级。每次职业等级提升之后，这个技能也会提升一级。最为重要的是，根据一些数据帝的总结，这个技能等级越高，修炼速度也就越快，每一级都是翻倍的提升。

　　之所以人们会得出这样的结论，原因就在于修炼时灵能值的消耗。因为战职者每提升一个小阶位，在同样的修炼倍数下消耗的灵能值就会增加一倍。这还有另一个佐证，那就是平日里恢复魔能值的速度，同样是每提升一级，恢复的速度加倍。

　　根据这些数据，人们大胆的猜测修炼类技能每提升一个等级，修炼速度便会加倍。只不过由于职业等阶提升之后，修炼难度增加，反而使得突破的时间变得更长。

　　以前程阳便已经认可了这个说法，或者说他觉的自己没有怀疑的理由，为什么要怀疑呢？可是现在，他忽然觉的自己不能完全肯定这个疑似为事实的事情了。

　　如果将修炼笔记用在冥想术上。成功了，那是天大的惊喜，意味着程阳的修炼速度将在原有的基础上整整提升一倍，这可不是在基数上的提升，而是在真实修炼速度上的提升。

　　以程阳现在的修炼来说，他开启了十倍修炼速度，同时拥有涅槃神石、庭院以及自己天赋的加成，几项叠加之下，他相当于拥有将近19倍的修炼速度。如果冥想术提升后，修理速度翻倍，那就相当于拥有将近四十倍的修炼速度了，这绝对是其他人只能仰望的存在。

　　最关键的是，这样的提升会跟随着程阳自己，不论他在什么地方修炼，都能拥有这样的效果。

　　可一旦人们的推测不成立，冥想术升级之后修炼速度不翻倍，那可就亏大了。相当于白白的浪费了一次升级移花接木技能的机会。

　　程阳现在可谓是无比纠结，用在什么技能上？

　　最终，程阳猛一咬牙，用在移花接木技能上，只能保证领地实力有限提升，但一旦用在冥想术上，且让程阳拥有加倍的修炼效果，那就拥有了无限的可能，相当于让自己拥有了比别人快上很多的修炼速度。别说是跑赢人类战职者了，便是面对魔化兽的进化，程阳也将更有信心。

　　在程阳看来，这场赌博成功的可能性在80%以上，如果在这样的几率下自己都不敢去搏一把，哪又怎么在末日中挣扎拼杀？

　　当下程阳不在有任何的犹豫，直接将修炼笔记用在了冥想术上，这冥想术立刻升到了7级。

　　现在程阳也无从验证这场赌博到底是赢了还是输了，他需要等到晚上才能得到答案。

　　程阳也算是一个乐观的人，立刻就将这件事情放在了一边。

　　刘曦玥二人这时候也走到了程阳身旁，看到一本如同技能卷轴一般的东西从程阳手间消失，他们并没有觉得程阳直接将得到的东西用掉有什么不对，因为眼前这群魔化兽全都是被程阳给灭掉的，他占有这件宝物也是理所当然的。

　　更何况，程阳作为一位领主，已经无偿给过他们很多东西了，就算程阳没有参与这次行动，他们也必须将得到的东西上交出来。至于程阳是否又会将他们上交的东西返还给他们，那就得看程阳的意愿了。

　　“好了，东西找到了，至于效果怎么样，得到晚上才知道。我们现在继续出发前往武城市方向，希望在中午时分能够找到武城市。如果这次能够顺利在武城市周围占领一座领地祭坛，那自然是莫大的惊喜，如果不能，那就只能到更远的地方去寻找了。”程阳说道。

　　刘曦玥感激的看了程阳一眼，说道：“谢谢领主。”

　　程阳笑笑，道：“曦玥，你别太将这件事情记在心里，就算不是因为你，我迟早也会踏入武城市区域的，现在早一点过来，说不定会落凤镇领地更加有利。”

　　刘曦玥嫣然说道：“领主，你不用解释，曦玥都知道。”

　　程阳不是一个婆婆妈妈的人，看了看身后的那些黑水犀尸体，无奈的说道：“哎，只是可惜了这些黑水犀尸体，它们的皮绝对是制作皮甲的上好材料，只可惜我们三人没有一个副职是裁缝的，不然弄回去后也是一笔财富。”

　　忽然，程阳心中一动，自己那储物戒指现在大半部分空间都还是空着呢，其他的黑水犀自己带不走，带上两三头二阶初期黑水犀的尸体还是没问题的。只是可惜了那头黑水犀首领，其皮肉的价值绝对比这些二阶初期的黑水犀强多了。

　　当下程阳来到尸体堆旁，意念一动之下，便将三头黑水犀尸体装了进去。

　　程阳的储物戒指听起来有两百立方，但装东西却装不了多少，特别是黑水犀这样的大个头，装了三头之后便已经占去了大半部分空间，想要再多装一头都不行了。

　　接下来，程阳带着刘曦玥二人出发，继续前往武城市。

　　其实程阳很希望沿途就能遇到一座领地祭坛，但他也知道那只是一种奢望，别说是沿途就遇到领地祭坛了，便是最终能够找到一座，那也是一种运气。

　　随着他们的前行，程阳三人也没有再遇到二阶中期的魔化兽，在遭遇了几支有二阶初期魔化兽存在的兽群之后，程阳便发现魔化兽的实力开始逐渐减弱了。

　　这说明了一个事情，之前他们所穿越的那座高耸入云的山脉，确实是省级主城与周边的隔离地带，只有那一带，魔化兽的实力才是最强的。


第265章 一无所获

　　中午时分，程阳三人已经在这片森林中穿越了三四十公里。

　　正如程阳之前观察到的那样，武城市区域确实没有什么高山，所走过的地方全都是平原。

　　只不过这平原的通行难度并不比山区低多少，在这里不仅有大量的魔化兽存在，同样也有茂密的森林。

　　今天的天气不是很好，属于末日后少有的阴天，要不是程阳手中有指南针，他们说不定连方向都无法分辨。

　　刘曦玥看了看天空，忍不住问道：“领主，你说一会儿会不会下雨啊？”

　　程阳看看说道：“或许要下雨吧，谁说得清楚呢？”

　　其实末日后也是会下雨的，只不过下雨的次数很少。有时候程阳也弄不明白，为什么雨水这么少，农庄里的庄稼却能长得这么好，而且江河中的水流也丝毫没有减少。

　　如果是这一世刚刚经历末日的人，或许还会仔细去深究一下这个事情。但程阳已经在末日中生存了一年，知道末日后很多的是事情都不能按原来的规则去判断了。就算天上一点雨都不下，河流中还是有奔流不息的河水，程阳也不会觉得有丝毫的奇怪。

　　刘曦玥虽然没有得到答案，但也没有继续再问。

　　虽然程阳等人末日后的武城市并没有任何直观的印象，但在末日前都到过武城市。而且，末日来临时的那场地震，虽然让整个世界的地形发生了一定的变化，但也仅仅是地形而已，所有的城市都没有发生水平位移。因此他们都能大致推测出武城市的方向。

　　又走了将近半个小时，程阳等人眼前出现了一片一望无际的废墟，废墟上完全荒芜，他们呆了将近一分钟，连一个战职者都没有看到。

　　“武城市的人不是挺多的吗？怎么没看到有战职者？”谭超奇怪的问道。

　　程阳说道：“这很正常，现在武城市恐怕已经打通了所有的出城通道，城内战职者的活动范围应该都已经转移到了主城之外。主城中很少有人也是常理。”

　　“那如此说来，我们要在武城市周围找到未被占领的领地祭坛，岂不是很不容易？”刘曦玥颇有些担心的说道。

　　程阳道：“这也算是在意料之中吧。毕竟武城市有近千万的战职者，这个数量就算是用生命去堆，也能将几处出城通道给打通。我一会儿先沿着武城市区域转上一圈，看看结果如何。如果真没有未被占领的领地祭坛，我们恐怕只有向武城市周边区县寻找了。”

　　“那我们呢？”刘曦玥连忙问道。

　　程阳说道：“你们在附近找地方藏起来，我一个人的速度要更快一些，规矩最多四五个小时，就能将周围探索完。”

　　刘曦玥二人也明白这个道理，心中虽有些许的郁闷，但都同意下来。

　　随后，程阳先带着刘曦玥二人找了地方呆下来，然后便选了一个方向，一头冲了出去。

　　程阳是沿着武城市外围的那条沟壑顺时针前进的，他奔行了三十多公里，才终于看到第一个出城通道。沿途他也遇到了不少的武城市战职者，但都被他巧妙的避开了。

　　这个出城通道比以前程阳所看到的任何一个出城通道都要宽，差不多是襄城市的两倍以上。程阳能够想象，当初这个通道上有多少魔化兽守卫，襄城市主城中这些人打通这条通道又是多么的艰难。

　　现在这些都已经不重要了，程阳看到在这条通道上，至少有两百位战职者守卫着。程阳远远的使用了侦查术，发现这些家伙最低都是中阶战职者，其中还有十来位高阶战职者。

　　这样的阵容在所有的主城中都已经算是非常强大了。更何况，相对于对外开荒来说，守卫这个出城通道并不算特别重要的任务，能够派出如此强大的阵容，说明其背后的势力有多么的强大。

　　程阳在周围停了一阵，发现一对阵容齐整的战职者从那通道中出来，丝毫没有收到守卫的检验，径直朝着北面去了。

　　程阳略一思索，便跟了上去。

　　那群战职者中最弱的都是中阶学徒级战职者，速度还是很快的，仅仅几分钟时间，他们就到达了目的地。

　　此刻出现在程阳面前的是一座拥有1级围墙的村落，四座大门不断的有战职者进进出出，看起来颇为繁荣。

　　每座大门口都有几个战职者守在那里，甚至在比较狭窄的1级围墙上，也有人四处巡逻，看起来也是守卫森严。

　　这样的防守在程阳眼里那就如土鸡瓦狗一般，凭着他一人就能攻破。但现在程阳却不能这样做，一旦他与这座驻地开战，很可能得罪整个武城市主城势力。

　　虽然以目前落凤镇的实力，倒也不惧武城市主城，但双方一旦开战，落凤镇想要在短时间里以微小的损失拿下武城市，却是非常艰难了。

　　在任何一位幸存的人类眼中，目前最大的敌人是魔化兽，若非必要，绝大部分人都不想与人类势力之间死磕。更何况程阳还是从末日一年后重生归来的，他比任何人都清楚以后人类生存的艰难。

　　既然这个通道外的领地祭坛已经有人占领，程阳也就不打算在这里待下去了，悄然转身离开了。

　　五个小时很快过去，程阳沿着武城市转了一圈，跑了差不多三百公里的距离。

　　他发现的野外驻地足足有六个之多，但无一例外全都被武城市势力给占领了。至于这些野外驻地是否存在被同一个势力占领的，程阳就不得而知了。

　　这个结果早已经在程阳的意料之中，但要说心中没有失望之情，那也是骗人的。

　　程阳侦查到的情况可不仅仅是这些。他发现，现在武城市主城势力不仅已经完全打通了主城通道，占领了主城周围的领地祭坛，而且向外扩张的区域也非常广了。

　　经过程阳不完全的估测，现在武城市周边十五公里以上都已经成为了战职者们的活动区域，甚至现在还在以一种极快的速度向外扩张。

　　这对整个人类来说是一个好现象，既然武城市主城如此，其他省级主城的情况应该相差不大。可但程阳或者落凤镇而言，这就不一定是一件好事了，因为武城市的力量越强大，对落凤镇领地的威胁也就越大。

　　回到原来的地方后，程阳将刘曦玥二人叫了出来，并简单的说了一下此行的情况。

　　对于这个结果，刘曦玥二人也颇为无奈，当下也就只能按照当初定下的计划，准备离开武城市主城附近。

　　在离开之前，程阳用传音玉符联系了一下李万山，让他立刻派人去襄城市主城询问赵亿，让他问问发布的寻人任务是否有了进展。

　　仅仅二十多分钟时间，程阳就已经得到了答案，武城市发布的找人任务还没有人完成，倒是刘浩的父母被找到了，而且全都安然无恙。

　　相信要不了多久，刘浩也能知道这个消息吧，程阳似乎能够想到他那欣喜若狂的模样。他在内心里为自己这个兄弟感到高兴。

　　刘曦玥得到这消息后却有些失落，程阳安慰道：“曦玥，你别太担心，有时候没消息也是好消息，至少说明你父母健在的可能性还非常大。”

　　程阳可不是无的放矢，因为当初程阳给赵亿吩咐过，各城发布的任务不仅仅是找到对方，就算能够提供对方现在的真实情况也算完成任务，只不过在没有将对方带回到炼丹室的情况下，任务的奖励就会低上不少，反正那一颗三元丹是别想了。

　　可就算如此，程阳相信，如果有人知道所要寻找之人死亡的消息，也绝对会第一时间到任务大厅中去交任务，所以，程阳所说的其父母健在的可能性非常大也是有道理的。

　　刘曦玥情绪还是有些低落，程阳对此也是无可奈何。

　　当下程阳便带着刘曦玥二人朝着远离武城市主城的方向走去。

　　他们这次选择的方向是东北方向，那里是武城市的一个区，名字叫黄坡区。现在的武城市主城包括了许多以前的主城区，但荒坡区却不在其中。

　　程阳在前来武城市之前，就曾仔细研究过武城市的区域特征。

　　末日前武城市一共有十三个区县，其中被包含进主城区域的便有九个，而没有被包含进来的便只有南汉区、黄坡区、新州区和团县，而距离程阳现在最近的区便是黄坡区。

　　程阳打算先到黄坡区搜索一番，如果有领地祭坛更好，如果没有那就只有去另外几个区县了。不过程阳相信，这几个区县中，必然有某一个县城废墟外是有领地祭坛的，而且领地祭坛不止一座。

　　这一带已经属于主城区域附近的地方了，尽管武城市属于省级主城，魔化兽的平均实力要稍强一些，但也非常有限。以程阳三人一虎的能力，在这里面穿行还是非常容易的。

　　当程阳几人走出了已经开荒的区域之后，行进速度徒然降低不少，一些避之不开的魔化兽群他们也不得不出手剿灭。直到天完全黑下来，他们也还没有到达黄坡区的废墟之城中。


第266章 意料中的惊喜

　　“领主，我们晚上不会又要在这荒野里修炼吧？今天这里可不比昨天晚上啊，这里到处都是魔化兽，我们很难静心修炼。”谭超皱着眉头说道。

　　程阳说道：“现在时间还比较早，我们再往前探一探，说不定就能找到黄坡区废墟了。黄坡区废墟虽然没有主城，但废墟中存在一些相对安全的区域，晚上修炼却是没有问题的。”

　　谭超了然的点了点头，废墟中存在安全区域也不是什么秘密，自从末日第一月结束之后，很多人被传送到主城中，这件事情就已经是人尽皆知了。

　　随后，一行三人在黑夜中摸索了三四个小时，终于在快要失去耐心的时候看到了一片巨大的废墟。

　　从这片废墟的面积来推断，这地方定然是武城市某一个区县的地址，而且根据程阳三人行走的方向判断，这便是黄坡区无疑了。

　　这里没有隔绝废墟的沟壑存在，所以黄坡区定然是没有主城的。

　　程阳三人踏入主城之后，连一个人影都没有看到。其实这也是很正常的事情，在末日一月末，所有的难民都被传送到主城或者驻地中去了。而黄坡区的人，定然也是被传送到武城市去了。

　　此刻的黄坡区城市废墟中，到处都是成群结队的魔化兽群。这块原本属于人类的地盘已经彻底被魔化兽占据，人类想要从魔化兽手中将这城市夺回来，还得花费不小的精力。

　　很快，程阳三人便在废墟中找到了一个安静的角落，然后全都盘膝坐下，开始了今晚的修炼。

　　程阳此刻的心情颇有些激动，如果自己白天的推断成立，那么自己的命运将会迎来根本性的改变。

　　修炼的时间过得很快，四个小时很快过去，程阳在睁开眼睛的那一刹那，他心中涌起莫名的狂喜。

　　成功了！

　　这次自己绝对是赌对了。

　　将近0.7%的修炼进度，让程阳明白自己这次捡了一个大便宜，也彻底明白了那名为修炼笔记道具的珍贵之处。这绝对是能让人从一名不文的小人物成长为天下间有数高手的绝佳利器。

　　当然，冥想术提升一级的代价也是蛮大的，仅仅修炼了四个小时，就已经消耗了将近二万五千点灵能值，要是换做其他人，可不一定能够承受如此消耗。

　　不过很快，程阳心中又有些忐忑，自己的冥想术升级到了7级是没错。但等到自己下次职业阶位提升之后，这个等级会不会因此不再提升？如果是这样，这修炼笔记的效果可就只限于自己实力处于中阶士级的时期了。

　　仔细盘桓了一番，程阳觉得出现这种情况的可能性极低，毕竟那冥想术属性上说的很明白，其等级虽职业等级提升而提升，又没有说其等级必须与职业等级相同。

　　稍稍放下心来之后，程阳盘算起了接下来的路该如何走。

　　很显然，自己的冥想术等级提升之后，就算没有涅槃神石，其他人在修炼速度上也无法与自己相提并论。再说了，等自己这次回去之后就打算开启十倍修炼速度了，再加上自己的天赋的加成，就算不使用涅槃神石，自己的修炼速度也能达到25倍以上。

　　试想一下，自己开启十倍修炼速度就需要一千万点灵能值，25倍修炼速度又是什么概念？如果仅靠灵能值来提升，恐怕没有人能够达到。

　　如果自己再呆在领地内进行修炼呢？估计每天提升的修炼进度超过1%也是不成问题的，自己只需要三个月的时间，就能够晋级高阶士级，比原来预想的半年可要短多了。

　　只是要培养出两百位初阶士级战职者，似乎不是一件容易的事情。

　　现在落凤镇领地拥有的巅峰学徒级战职者数量估计也就二十来人，等他们晋级初阶士级，再加上领地护卫的数量，也还是不够200之数。所以，要想完成这个目标，只有将希望寄托在另外一些即将晋级巅峰学徒级的战职者身上了。

　　据程阳估计，要想领地内巅峰学徒级战职者数量达到200位，差不多还要等七八天。

　　完全不进行修炼速度加倍的战职者，从巅峰学徒级达到初阶士级，需要四百多天的时间。程阳这样一想之后，忽然觉的这事儿大有可为啊！现在领地军队中战职者，全都开启了四倍修炼速度，军官在这方面更具有优势。

　　程阳估计，等不到自己实力晋级高阶士级，就已经有两百多位初阶士级的战职者存在了。

　　对此程阳也是哭笑不已，以前觉得自己晋级高阶士级战职者需要的时间很长，所以也就没有太过于去计算其他几个领地升级条件，自然也就没有计算领地需要多长时间才能拥有两百位初阶士级战职者。

　　现在这么一算，发现自己还真是疏忽了。看来以后自己得加快自己的修炼速度了，只有早日让落凤镇早日升级，才能让领地拥有更大的发展空间。

　　程阳看了看此时的修炼进度，已经达到了9%以上，这修炼速度已经算是很快的了。

　　关掉属性面板之后，程阳发现刘曦玥二人也已经睁开了眼睛。

　　刘曦玥忽然说道：“领主，我昨晚的修炼进度又变少了，是不是前天晚上修炼速度提升只是一个偶然现象啊？”

　　谭超也说了一下自己的情况，与刘曦玥完全一样。

　　程阳这才想起前天晚上修炼速度变化的事情，而他昨晚由于一心想着修炼笔记的效果，倒是将这事儿忘在了一边。现在听刘曦玥二人这样一说，才想起自己昨晚在修炼速度上确实再没有收到其他的加成了。

　　“这应该不是偶然现象。”程阳说道：“或许与那地方有关，只是现在我们还弄不明白到底是什么因素使得修炼速度提升了。”

　　谭超忽然说道：“领主，你说会不会是那地方的天地能量比较充沛，就好像是传说中的洞天福地一般啊？”

　　程阳顿时一愣，这个事情他还真没想过，现在经谭超这一提，忽然想起了一个可能。上一世中，越是远离主城的区域，魔化兽实力也就越高，进化速度相对也就要快一些。

　　但具体是什么原因让这些魔化兽加快了进化，几乎所有的人都将其归因于天地规则。

　　现在程阳仔细一想，却觉得这里面恐怕不是那么简单。或许正如谭超所说，这世界的某些地方的天地能量或许真的要充足一些，以至于魔化兽的进化更快。

　　这浓郁的天地能量能让魔化兽进化加快，自然也能让人类拥有更快的修炼速度。

　　“你说的也有些道理。”程阳嘀咕了一声。

　　刘曦玥却说道：“领主，这可不是一件好事啊，昨晚我们在河道边修炼的效率，比在领地内的庭院中修炼差了一大截。魔化兽能够享受更快的进化速度，但对我们战职者而言却没有什么实质性的帮助。”

　　程阳说道：“这也不一定，虽然现在我们所发现的领地祭坛都是在主城或者原有城市周围，但并不排除在一些远离城市的地方也有领地祭坛。……好了，这件事情就先不考虑了，我们接下来便在这黄坡区周围寻找一番，看看能否找到领地祭坛。”

　　刘曦玥说道：“领主，要不我们分头找吧，这样也能更快一点。”

　　程阳想了想，说道：“好吧，那就分头行动。我负责寻找南侧和东侧，谭超你去寻找西面，曦玥你则向北面前进，将废墟向外十公里范围全部找完，若没有发现就去帮助谭超。”

　　听完程阳的安排之后，二人都点了点头，然后便开始分头行动。

　　不过程阳并没有立刻离开，毕竟现在才凌晨四五点，他今天的三元丹还未炼制呢。

　　待自己的精力值完全被耗尽之后，程阳才开始出发搜索领地祭坛。

　　其实寻找领地祭坛并不是太难的事情，毕竟存在有领地祭坛的地方都会有很大一块空地，并不需要他们将整个区域翻找一遍。

　　程阳如一道光影一般在丛林中飞掠，按照领地祭坛周边的大致环境，程阳将搜索间隔确定为一公里，地毯式的对黄坡区外围的森林展开了搜索。

　　一路上，程阳遇到魔化兽群，也没有放过，直接强推过去，这样也能为自己增加一些灵能值。虽然数量不多，但蚊子再小，那也是肉不是？

　　快到晌午时分，程阳将南侧和东侧全都给搜索了一边，结果还是一无所获。

　　程阳颇有些丧气的回到黄坡区废墟内，等着刘曦玥二人归来。

　　程阳虽然搜索的范围更广，但他的速度却是极快，最终比刘曦玥二人还更早回到昨晚所呆的据点。就算他沿途击杀魔化兽，每一群魔化兽最多也就耽搁他一两分钟时间，根本无伤大雅。

　　好在刘曦玥二人并未让程阳等太久，仅仅过去了半个小时，她们就已经联袂出现在废墟西侧。看来刘曦玥要比谭超更早搜索完自己的区域，然后便去帮谭超寻找了一阵。

　　“怎么样？”二人还未走近，程阳便问道：“可有收获？”

　　刘曦玥二人颇有些丧气的说道：“没有，这森林中除了树木和魔化兽，连大一点的石块都没有看到一座。”

　　“看来我们得出发前往下一个区县了。”程阳喃喃的道。


第267章 发现

　　程阳继续向东南方向出发，这次他们沿着东南方向前进，准备前往新州区。

　　在武城市几个远郊区县中，新州区无疑是最远的一个。不过新州区域黄坡区距离也不是很远，最多也就三十多公里。

　　以程阳二人的速度，赶到新州区也就半个多小时而已。

　　时间还没到中午，程阳三人便已经来到了新州区废墟外，他们也没有耽搁，直接对新州区周边展开了搜索。

　　程阳心中颇有些忐忑，要是这新州区附近再发现不了领地祭坛，就只有将希望寄托在另外两个区县了。而这无疑是一件很恼火的事情，因为剩下两个区县都位于武城市主城的南面，如果程阳占领的驻地位于那一地方，无疑会使这个驻地的发展受到很多的制肘。

　　寻找了半个多小时后，程阳看到前方出现了一块空旷地带，瞬间眼前一亮。

　　这可是好事啊！

　　如果说里都没有领地祭坛，程阳觉得自己真是倒霉到家了。更何况，在这片空旷地带中，还有无数不同种族的魔化兽在里面游荡。

　　程阳怀着激动的心情，直接冲进了魔化兽群中。

　　当初程阳还是巅峰学徒级实力的时候，就有能力独挑一个领地祭坛周围的守卫力量，更何况现在他已经拥有了中阶士级的实力。而在这期间，魔化兽的实力并没有并没有出现飞跃性的提升，最多这里面就多了一头一阶巅峰实力的魔化兽而已。

　　不到十分钟时间，战斗结束，程阳高高的站在领地祭坛之上，脸上浮现出欣慰的笑容。

　　总算在武城市区域有了一个落脚之地，以后再与武城市的较量中也能拥有更多的主动权。

　　其实程阳找到这样一座领地祭坛并非偶然，从程阳决定前往武城市时，这个结果就基本上已经注定了。因为在那些没有主城的县城周边，出现领地祭坛的几率还是很大的。

　　程阳现在并未急着占领这个领地祭坛，谁让他手下现在还没有适合担任村长、副村长的人选呢？

　　当下程阳非常干脆的离开了这座领地祭坛，然后直奔新州区废墟而去。

　　很快，他便来到了约定汇合的地点。

　　其实程阳也想过主动去寻找刘曦玥和谭超，但要在茫茫数十平方公里的丛林中找到两个人，不比大海捞针容易。与其耗费时间和精力去做这件事情，程阳还不如在废墟中杀一些魔化兽。

　　程阳这一等便是两个多小时，不得不说，刘曦玥和谭超搜索的效率要比程阳低上很多。

　　“领主，这次有没有收获？”刘曦玥脸上带着些许的疲倦，这丝疲倦或许不是因为劳累，而是因为未能得到自己满意的答案。在她心里，比程阳更急切的想要在周围找到一座领地祭坛。

　　程阳没打算掉他们的胃口，说道：“找到了一个，现在还没有被人占领。现在新州区周边荒无人烟，不用担心别人会抢在我们前面。所以，在占领领地祭坛之前，我们需要到武城市主城中弄些人口过来。当然，如果再次之前正好有你父母的消息，那就再好不过了。”

　　刘曦玥激动的点了点头，说道：“那可真是太好了，领主，我们现在就去武城市？”

　　程阳何尝看不出刘曦玥的想法，不过他却不能太冒险，说道：“曦玥，我们现在还无法进入主城，就算想要弄到人口，也只能在外围进行。”

　　刘曦玥先是一愣，忽然想起以前程阳说过这一情况，倒是有些明白了。现在武城市任何一个出城通道都有人员把守，据消息称，这占据每一个通道的势力都只允许己方或者与己方关系友好的战职者通过。

　　既然有这样的规定，必然每一个从出城通道经过的战职者必然要将自己所属势力给公示出来，这样程阳三人的身份可就无法保密了。

　　程阳看着刘曦玥失望的样子，忍不住说道：“曦玥，其实你用不着直接进去，只要我们得到消息，便让谭超进去便是，到时候他还可以将你父母从主城中带出来。”

　　刘曦玥点了点头。

　　其后，程阳便带着刘曦玥二人向回走去。

　　在天快要黑下来的时候，程阳便已经到了武城市那条巨大沟壑之外，这次他所站立的却不再是武城是西北方，而是武城市东面。

　　程阳三人藏在一处茂密的灌木丛中，听着李万山从传音玉符中传来的话语。

　　刘曦玥的父母还是没有找到，甚至连死讯都没有，这里面透着一些诡异。不过程阳也知道，如果刘曦玥的父母在最初的那场混乱中便死去，那么很可能会没有任何消息留下来。

　　可程阳却不能将自己的这一想法说出来。

　　刘曦玥虽然冰雪聪明，但此刻却是刻意回避了这方面的想法，她潜意识里不想去接受父母已经死亡的消息。

　　“领主，那我们接下来怎么办？”谭超问道：“逮几个战职者就撤回到新州区的那个野外驻地中？”

　　程阳想了想，说道：“先抓两个回去，不过我们不能在野外乱转，万一抓到某些势力的亲信，对我们来说完全是百害而无一利。”

　　谭超忽然说道：“领主，你看要不这样，我先潜入主城中，找到合适的人员再跟着他们出来，到时候再直接将他们掳走。而如果对方不出来，我就直接现身与对方谈，以我的隐匿技能，这也不会有什么危险。”

　　程阳想了想，这确实不失为一个好的办法。

　　当下谭超便向程阳道别，隐匿身形之后便消失在程阳二人眼前。

　　程阳现在也没其他什么事情可做，谭超此去最多一天时间，自己也不可能在这么短的时间里回到落凤镇。

　　仔细想想之后，程阳便决定将自己的装备先换下来，弄一套比较普通的装备，然后混在外面的战职者群体中，希望能从中打听到一些有关于武城市的消息。

　　程阳将自己的想法说出来之后，刘曦玥也非常赞同。

　　当下程阳将自己那身非常显眼的装备收了起来，转而穿上了一声普通装备，连黑铁级的都没有一件。至于刘曦玥，也同样完成了换装，她那身白银级套装虽然比不上程阳这一身，但也差不了多少。

　　二人换好装备之后，瞬间看起来普通了许多。相视一望之后，都忍不住笑了起来。

　　不知道这算不算是装B呢？程阳心中腹诽，有好装备不用，专门来装寒酸。恐怕现在全世界仅此一家，别无分号了。

　　程阳说道：“曦玥，你可记好了，我现在的名字叫杨晨，是一个高阶学徒级战职者，可不要弄错了。”

　　刘曦玥郁闷不已，看着程阳说道：“领主，你倒是能够继续伪装低阶魔法师，可我的职业怎么伪装？”

　　程阳笑笑道：“你的就更好伪装了，就说自己是牧师好了。现在论坛上也有人提起过牧师这一职业。而且就职任何职业都不仅只有职业雕像这一条路，还是有其他方式可以就职的。你就算说自己是牧师，别人也不会怀疑。”

　　刘曦玥无奈说道：“好吧，也只有这样了。那我的名字呢？还是不用改了吧，反正我也不是什么名人。”

　　说到最后，刘曦玥脸上现出一丝戏谑的笑容。没办法，程阳这名字现在太出名了，全世界不知道的还真不多。至于有几个能将程阳和他这个人联系到一起，可就不好说了。

　　二人又悄悄的拾掇了一阵，算是将一些身份来历给编造出来了，然后才走出藏身之处。

　　两人装作是普通战职者，四处寻找着刚刚刷新出来的魔化兽进行击杀。

　　他们并没有呆在原地不动，而是朝着南面前行。

　　十多分钟时间过去，程阳找到了三头新刷出来的魔化兽，并轻松将其干掉，自己的灵能值也为此增加了3点。

　　这一过程，让程阳颇有些郁闷。

　　上一世自己也曾经历过无数次这样的情景，但那时候的体会与现在截然不同。他记得当时自己每击杀一头魔化兽，都会觉得欣喜万分。可现在就算是看到一群魔化兽，也不会觉得有丝毫的激动。要不是想要伪装得逼真一些，他恐怕连对一头魔化兽动手的兴趣都没有。

　　就在程阳差点要忍不住放弃的时候，忽然从侧面走出来了一群人。

　　他们看到程阳二人后，忍不住微微愣了一下。这里虽然是开荒区域，但却也很少有两个人一起行动的，这倒不是说魔化兽有多危险，因为开荒区域内刷新出的魔化兽基本上都是一阶初期，真正危险的反而是人类自己。

　　这群人有三十多个，为首的是一位四十来岁的中年人，他愣神之后，便走了过来，说道：“你们两个年轻人没有找到队伍吧？”

　　程阳算是对主城的一些规则比较了解，他见这人似乎也没有什么恶意，便笑笑说道：“我们就只有两个，怎么，想让我们加入你的队伍？”

　　那中年人顿时一滞，说实话，原本他确实没有这个想法，但经程阳这一提，发现这也是一个不错的办法。如果对方能力一般，将他们招入队伍中也算是一种保护，而如果能力不错，对自己这个佣兵团而言更是一件好事。


第268章 入团

　　那中年人当即笑着说道：“我确实有这样的想法，不知你们是否同意？”

　　程阳笑笑，道：“加入倒也没有问题，不过我们也不是随便队伍都会加入的，你们想要留下我们，还得看你们是否有这个实力。”

　　那中年人顿时愣住了，他没想到程阳的口气这么大，虽然他们这支队伍在武城市只能算是一个小队伍，但却也不是对方这个两人小队能够鄙视的，除非他们背后有武城市七大势力撑腰。

　　不过这中年人却知道这是不可能的，如果对方背后真有这样的势力，也就不会两个人单独行动了。在这荒郊野外，在高的身份也不管用，被杀了也就是一具尸体，连凶手都无法找到，恐怕最后只能认为是死于魔化兽之口。

　　这中年人没有生气，可他后面有一个人却看不下去了，上前两步说道：“你们是什么东西？我们凌风佣兵团愿意拉你们入伙，那是看得起你们，别给脸不要脸。”

　　程阳目光一冷，自从他重生以来，还没有人敢这样对他说话。

　　不过细细一想，这气也就消了，谁让自己现在并未摆出自己的身份呢？别人觉得自己只是两个普通少年，会这么想也是很正常的事情。唯一让程阳觉得生气的便只是对方的嘴太贱了一些。

　　那中年人一手将那口臭的人给拦住了，笑着对程阳说道：“小兄弟，我手下脾气有些暴躁，还请小兄弟不要见怪。小兄弟你刚才如此说，想来你们也有些特殊能耐？不妨说出来让我也开开眼界？”

　　好一招绵里藏针啊！程阳也是在尔虞我诈的末日混了一年多的时间，大致能猜到这中年人内心的想法，如果他确实有能耐，那些话就算是道歉，如果他没有什么能耐，可就被对方给挤兑上了。

　　程阳当即说道：“我也没什么特殊能耐，只不过当初在末日来临之时，我这人比较拼命，所以现在已经达到了高阶学徒级。这点实力在武城市确实算不得什么。”

　　高阶学徒级确实算不得什么，特别是在武城市这样的人口超过千万的省级主城。就目前的武城市而言，高阶学徒级的战职者恐怕有不下于一万人，比孝城市这类市级主城强了几倍不止。

　　可中年人眼中却是透露出深深的震撼，不仅是他，他身后那些听到程阳这句话的人也同样感到震惊。

　　现在武城市主城拥有的高阶学徒级战职者确实不少，但几乎全都掌控在主城七大势力麾下。另有极少一部分高阶学徒级战职者不属于这些势力，但也都是一些佣兵团首领，而且这些佣兵团的实力在主城中也是比较拔尖的。

　　现在猛然间冒出一个自称是高阶学徒级战职者的年轻人站在他面前，而这人似乎还不是什么大的佣兵团首领，这确实让人感到震撼。

　　“你真是高阶战职者？”那中年人问道，在没有士级战职者出现之前，人们习惯用高阶战职者的称谓代替高阶学徒级战职者。

　　程阳洒然一笑，道：“你觉得我有骗你们的必要吗？实力的高低在战斗中一目了然。当然，如果你们确实信不过，那我倒也可以实验一下。”

　　说罢，一根法杖直接出现在程阳的手中，紧接着一枚冰球出现，直接射向刚才那个出言不逊的战职者。

　　所有的人都被吓了一大跳，很多人都以为程阳这是一言不合就拔刀相向，当即纷纷亮出了自己的武器准备进攻。

　　可程阳在射出这枚冰球之后，便停了下来。

　　那位被攻击的战职者好像是被吓傻了一般，半晌才回过神来，心中的怒火腾的一下就冒了出来。

　　不顾他还有一丝理智，知道先看看自己剩余的血量。可当他发现自己的生命强度只剩下20来点的时候，却再也不敢有丝毫的动作了。

　　要知道自己的生命值足有50多点，对方瞬间能打掉自己三十多点的血量，毫无疑问说明了对方是高阶战职者，而且身上的装备比大部分高阶战职者都要好。

　　“现在相信了？”程阳呵呵一笑，丝毫不知道自己刚才的行为差点引起一场战斗。

　　那中年人尴尬一笑，他从那被攻击的战职者表情上已经得到了答案，看来对方真是实打实的高阶战职者。

　　自己这个佣兵团中，要是能有一位高阶战职者，发展潜力将会极大提升，甚至最终成为武城市有数的大佣兵团也不一定。

　　如果说刚才他与程阳交谈想将对方拉进自己的队伍是处于善心，现在就是站在自己佣兵团的利益出发想将对方拉上自己的战车了。

　　此刻他也已经明白，程阳之所以敢带着一位美女在这一带单独行动，并不是不知深浅，而是因为对自己的实力有信心。

　　一般情况下，没有人愿意去得罪一位高阶战职者。一位高阶战职者虽然不算是什么无敌的存在，但若是躲在背后偷袭，比对方实力低的存在那几乎是一杀一个准。

　　犹豫了一下之后，这中年人非常谦逊的说道：“刚才是有眼不识泰山，我还担心小兄弟你们二人的安全呢，毕竟你带着这么漂亮的女朋友单独在外面行动，也是很危险的。不过既然小兄弟你有如此实力，倒是我多心了。”

　　程阳瞬间愕然，他对对方将刘曦玥说成是自己女朋友还真有些始料未及，悄悄看了刘曦玥一眼，见对方除了脸上微微有些红晕之外，并没有生气，便笑笑说道：“没事儿，你也是出于好心不是？如果你们没什么事，我们就先离开了。”

　　说罢，程阳给刘曦玥使了一个眼神，便准备转身离开。程阳真想这么走吗？自然不是，这不过是他欲擒故纵罢了。

　　果然，程阳二人刚刚转身，那中年人便道：“等等，小兄弟，我有个不情之请，希望小兄弟你能考虑一下。”

　　程阳转过身来，说道：“你想说的是让我们加入你的队伍吧？”

　　那中年人讪讪一笑，道：“小兄弟，你也知道，这末日中生存有多么的艰难，我们这些不属于那些大型势力，又不想受太多的约束，所以就只有在一起抱团取暖。其实你别看我们是佣兵团，但实际上相互并没有隶属关系，非常自由。如果小兄弟你愿意加入，我可以给小兄弟你副团长的位置，……不，我可以将团长的职位让给你。”

　　程阳深深的看了这中年人一眼，道：“你应该知道佣兵团的作用以及佣兵团团长的权限吧？如果我来当这个团长，你就不怕我将其他人都给开除了？”

　　那中年人先是一愣，接着有了一丝犹豫，眼神中挣扎了许久，咬牙说道：“小兄弟，我信得过你的人品。”

　　“团长……”

　　“怎么能让他来当团长呢？……”

　　凌风佣兵团中立刻有人开始反对，程阳非常淡定的看着对方。

　　那中年人将众人的声音压下，说道：“你们别吵，我让这小兄弟当团长有我的道理，我们中只有大半的中阶战职者，平日里受到其他势力不小的压制，在有了小兄弟加入后，我们哪还需要看别人眼色？而且，我们团里有一位高阶战职者，我们也能占据一片区域刷怪不是？”

　　凌风佣兵团成员议论纷纷，有赞同的，也有反对的。

　　程阳这时候说道：“你们不用争吵，我不会当你们的团长。”

　　“小兄弟，你……”这中年人顿时有些急了。

　　程阳笑笑道：“你别担心，我虽然不当团长，但加入你们佣兵团却是没问题的。不过我有一个要求，那就是我若是想要离开，你们不得阻拦。”

　　那中年人顿时大喜，说道：“这是当然，我们凌风佣兵团可没有什么霸王条款，不仅是小兄弟你，便是其他人，只要想要退出，随时都可以的。”

　　“那就好。”程阳淡淡说了一句。

　　那中年人说道：“我叫李凌峰，不知小兄弟你如何称呼？”

　　程阳说道：“名字什么的不重要，不过你可以称呼我为杨晨。”

　　那中年人顿时哑然，程阳这话是摆明了没说真名嘛，一个名字而已，怎么就成了秘密了呢？

　　对方该不会有什么不良企图吧？不过想想自己这支队伍，似乎也没有什么能被对方惦记的。更何况，刚才自己还想让他当凌风佣兵团团长呢，如果对方真有什么企图，恐怕也不会拒绝自己的这个提议了。

　　或许是对方现在还不是很信任自己这些人吧？隐瞒自己的姓名也说得过去。

　　当下李凌峰便对程阳发起了邀请，这也是佣兵团的一个好处，就算不知道对方的真实姓名，同样能够邀请其加入佣兵团。只不过在这种情况下邀请的人，在佣兵团的成员列表中同样看不到对方姓名。一般来说，一个团长是不会邀请这样的人加入自己的佣兵团的。

　　程阳也没有拒绝，只是在加入之前将自己的属性给隐藏了。

　　随后，刘曦玥也被邀请加入到佣兵团中，她的属性同样是被隐藏了，毕竟她那巅峰学徒级战职者的实力还是能够吓倒一大批人的。


第269章 冲突

　　程阳二人就这样加入到了凌风佣兵团中，佣兵团里所有的人都不知道，此刻加入自己佣兵团的这个人，便是天下知名的落凤镇领主程阳。

　　待李凌峰看到自己的佣兵团面板中多出了两个人之后，他这才抬头向程阳问道：“杨兄弟，刚才我见你使用的技能，似乎不是魔法师的魔法飞弹啊。难道杨兄弟你是什么特殊职业？我好像在论坛上看到过，在襄城市区域，有一个叫程阳的领主也拥有这样的技能。这技能是不是很强大？”

　　程阳心中一突，对方该不会从因为这技能联想到自己的身份吧？这可能性应该很低，毕竟谁也不会想到堂堂落凤镇领主竟然会伪装成一位普通的战职者跑到武城市区域来混灵能值吧？这简直就是闲得慌不是？

　　不过这件事也得解释一下，当下笑笑说道：“李团长，我这倒不是什么特殊职业，不过是巧合之下得到了一个冰球术技能而已。这技能与魔法飞弹相比也没有太大区别，只不过多了一个冰冻特效而已，而且这冰冻特效触发的几率很低。”

　　李凌峰看了看程阳，然后点了点头，说道：“原来如此。”

　　至于李凌峰信没信程阳的说法，便只有他自己才知道了。

　　程阳现在也管不了那么多了，大不了就是暴露吧。对自己来说，反正要不了多长时间，那座新的驻地就会进入武城市主城势力的视野。

　　好在接下来李凌峰也没什么特殊的表现，程阳也就没有将这件事情放在心上。

　　凌风佣兵团今天的任务有两个，一个自然就是击杀魔化兽，另一个却是砍伐木材，交到距离这个通道最近的流沙村去。

　　伐木是一个佣兵任务，完成之后可以赚取佣兵积分。虽然凌风佣兵团这些人并未加入任何一个村落，但他们却也能够在这些村子里就职副职，前提就是村子的拥有者允许他们进去。

　　好在这些占领村子的势力首领也都非常明白，仅靠领地内入籍或归附的那些人，在收集资源方面还有很大的不足，所以便开放了就职副职的权限。而同样的，这些势力也能通过佣兵任务收购原材料，只不过需要付出一定的灵能值而已。

　　当然，这种收购关系不仅是领地和佣兵之间，还发生在领主及麾下官员与佣兵之间。之所以出现这种情况，便是因为领地灵能值紧缺。

　　这也是没办法的事儿，除了领地雇佣的人员，其余人等向领地转让木材，都必须消耗领地灵能值。也只有所有权归领地的木材才能用于领地建设。这个规则任何人都无法改变。

　　现在凌风佣兵团中拥有伐木技能的人有七八个，但伐木工具却只有两套。所以在这两人开始伐木之时，其余的人便在周围游荡，搜索刷新的魔化兽。

　　这样的杀怪效率确实不高，整个队伍每小时能杀五六十头魔化兽就算不错了，这还是因为他们霸占了方圆一公里左右的地域。基本上这一带刷新出来的魔化兽都被他们杀掉了。

　　就算如此，每个人平均下来每天也就能收获十多点灵能值，相对于以前出城通道未打通的时候，这个收益算非常高了。但与落凤镇领地的佣兵们相比，这个收入还是太少了一些。

　　不是凌风佣兵团不想占据更大的区域刷怪，而是他们的力量太弱，如果占据更多的地盘，必然会引起其他势力的不满，到时候凌风佣兵团恐怕能不能存活都很难说。

　　李凌峰是一个非常聪明的人，他非常清楚自己与多大能耐，同时也知道武城市每天有多少佣兵团因为争夺地盘而打得不可开交，甚至每天因此覆灭的佣兵团都不在少数。

　　以前李凌峰只敢将自己佣兵团的活动范围压制在六七百米范围之内，今天他的佣兵团中多了一个高阶战职者，胆子却是大了不少，这才敢将范围扩大到一公里左右。

　　对于现在的收获，李凌峰还是非常满意的。按照这样的效率，要不了几天他们佣兵团就能再增加几套伐木或者采石之类的工具，到时候就算不用击杀魔化兽，也能得到不少的灵能值。

　　然而，就在李凌峰心中想着以后的美好生活的时候，一声惨叫从远处传来。虽然间隔很远，但他还是听出了这是自己佣兵团的一位兄弟发出来的。

　　“糟了，还是发生事情了。”

　　李凌峰心中嘀咕了一句，然后大喝道：“兄弟们，抱团集中。”

　　与此同时，李凌峰已经朝着声音发出的方向冲去，只是半分钟的时间，李凌峰就已经冲到了目的地。

　　而此刻，地上已经有一人躺在那里了，一动不动，不是晕迷就是已经死了。在这人旁边，站着将近一百位战职者，从他们的装束上来看，这些人混的可比凌风佣兵团好多了。

　　程阳这时候同样赶到了这里，他皱着眉头，对眼前发生的事情很是郁闷。

　　程阳这次只想打探一些消息而已，可不想搅入武城市这趟浑水。可越是想避开麻烦，麻烦就越是会找上门来。

　　其实程阳也可以对此事置之不理，大不了拍拍屁股走人。但以程阳的个性，他却做不出这样的事情来。这不是说他有多仁慈，而是别人既没有对他不仁，他也不能对别人不义。

　　李凌峰看了看对方，黑着脸说道：“是谁杀了我们佣兵团成员？”

　　他之所以如此肯定，是因为在自己的佣兵团成员列表中已经没有了躺着这人的名字。对方不可能无故退团，唯一的解释就是对方已经死了。

　　对面一人走了出来，傲然说道：“是我杀的有怎样？你们捞过界了，这里是我们狂风佣兵团的活动范围。”

　　李凌峰怒道：“什么捞过界？铁血军可没有规定这一带谁拥有占有权，大家都是在这一带自由活动，能杀到多少魔化兽全拼各人本事，你们这样随意击杀人类同胞，就不怕激起公愤吗？”

　　其实李凌峰这时候更想直接动手报仇，但对方的人数比己方多出三倍左右，真要爆发大规模冲突，吃亏的只会是他们。

　　那人哈哈一笑，道：“公愤？什么公愤？当今世界，本就是强者为尊。这块地方我们占据了三四天了，也没人敢来跟我们抢地盘，你们既然敢不给我们面子，我又为什么要手下留情？”

　　“你……”李凌峰心头怒火汹涌，但考虑到整个佣兵团的命运，他却不得不忍下来，说道：“好，今天算我们理亏，我们走着瞧。”

　　李凌峰话虽如此说，但心里却没打算善罢甘休。要是放在以前，他也就只有打落牙齿和血吞。但这次，只要摆脱对方的纠缠，他便可以求程阳出手。以一位高阶战职者的攻击力和速度，绝对有能力将对方一一杀掉。

　　这就是高手价值之所在。

　　做了这个决定之后，李凌峰对着凌风佣兵团所有的人道：“我们走。”

　　虽然凌风佣兵团很多人不想就这样撤走，但却也知道眼前的形势对他们非常不利，满是恨意的看着对方，然后便准备向后退去。

　　然而，他现在想要息事宁人，却有人不同意，那就是对方那群战职者。

　　只见最先说话那人伸手一挥，身后那一百来位战职者快速行动，将李凌峰等人包围在其中。

　　“你们什么意思？”李凌峰铁青着脸说道。

　　对方那人嘿嘿一笑，道：“没什么意思，你们既然在我们的区域内杀了这么多的魔化兽，赚取的灵能值原本也是属于我们的吧。你们想要离开也可以，但这些灵能值必须留下。”

　　“你……不要太过分，鱼死网破对大家都不好。”李凌峰心中虽有些忐忑，但脸上却是屹然无惧。

　　那人不以为意的道：“鱼死网破？你们有那样的能力吗？不是我看不起你们，就你们这点人，我们杀起来就如屠鸡宰狗一般。”

　　这人说完之后，身后的人全都爆发出肆意的大笑，似乎李凌峰这群人已经成了砧板上的肉。

　　程阳在一旁冷冷的看着事态的发展，他此刻对这群突然冒出来的家伙是一点好感都没有。要不是现在还不想暴露自己的身份，他恐怕早已经冲上去对这些人来了一次团灭了。

　　李凌峰冷眼看了一下对方，忽然低头对程阳说道：“杨兄弟，一会儿如果真要发生冲突，你一定要尽量活着离开。只要你活着，就有给我们报仇的可能。”

　　程阳愕然转头看向李凌峰，在这个自私绝望横行的时代，李凌峰竟然将整个团队最后生存的希望让给自己，这是什么样的品质？说他是老好人吗？却又不像。或许真如李凌峰所说，他希望自己为他们报仇吧。

　　李凌峰对着程阳的眼神，对他点了点头，然后回头向对方说道：“我们只在这里活动了两个多小时，得到的灵能值也只有四五十点，全给你们也没什么。但里面怎么保证，我们在给了灵能值之后能够顺利离开。”

　　那人就像是看傻子一般的看着李凌峰，说道：“你当我好欺骗不是？你说在这里活动了两个小时就是两个小时？我的要求不高，你们将个人属性全都公开，将账户上的灵能值全部交出来，待我们一一查验之后才能离开。当然，有装备的也必须将装备交出来。”


第270章 强势插足

　　程阳眼中带着深深的冷意，对方的做法已经碰触了他的底线。

　　原本程阳打算先忍忍，就算如李凌峰所说那样，当场给一些灵能值也就算了。可没想到对方的要求这么过分，简直就成了赤裸裸的抢劫了。

　　如果真按对方的要求去做，自己必然也会暴露身份。既然如此，程阳可就没有忍气吞声的必要了。

　　而且，根据程阳对人性的了解，如果自己这些人真的将灵能值和装备全都交出去，恐怕最后还是难逃一死。对方不是傻子，已经将对方得罪死了，又怎么会再放虎归山呢？

　　李凌峰或许也猜到了这些，冷冷的说道：“你们真想将事情做绝了？难道就不怕我们有人逃出去，将你们的行为告诉给铁血军大首领。到时候整个武城市主城都将没有你们的容身之地。”

　　“哈哈哈……”那人狂笑不止，最后道：“我郑豹还从没有做过没把握的事情，既然你们是我选择的目标，我就有信心将你们全部吃下去。弟兄们，都出来吧！也好让某些人死心。”

　　“唰……唰……唰……”一阵人影晃动，围在周围的人瞬间暴增数倍，达到了四五百人。

　　这些人几乎每个人身上都有一两件装备，这在其他主城势力中绝对是很少见的。

　　“怎么样？这点人马能够将你们全部留下了吧？”郑豹得意的道。

　　李凌峰不是傻子，这时候也想到了对方是完全有预谋的行动。之前说什么自己这些人捞过界，那不过是一个借口，吸引自己的注意力而已。等到他们的人马将周围完全包围，这才露出强盗的嘴脸。

　　想到这里，李凌峰脸色顿时变得苍白，双方的人数差距太大，恐怕便是杨晨这个高阶战职者，也没有能力突围出去吧？看来这次真的要全军覆没了。

　　就在李凌峰暗自决定杀一个够本的时候，程阳忽然上前两步，淡然说道：“你叫郑豹是吧？自从末日之后，你手下应该沾了不少人类的鲜血了吧？”

　　郑豹顿时一愣，他刚才一直以为李凌峰便是这群人的首领，现在自己已经将李凌峰镇住，却没料到对方的队伍中还有一个面不改色心不跳的家伙。难道对方就不怕死吗？

　　郑豹似乎觉得自己的权威受到了挑战，冷着脸说道：“你又是哪根葱？我郑豹手下的人命我自己都记不清楚了。怎么？难道你还想替天行道？”

　　郑豹身后一人似乎想拍郑豹的马屁，接着说道：“小杂碎，你也不看看对对面站着的是谁，在武城市中，谁见了我们豹哥不喊一声郑爷？你难道不知道，乱说话是要死人的吗？”

　　郑豹心中暗自得意，这小弟的话好听啊！虽然他郑豹在整个武城市中只是一个小人物，但在武城市的小势力中，他觉得自己还是很有身份的。就好比现在，他能够给别人带来恐惧，这无疑烘托出了自己的存在感。

　　程阳没有理会这沉浸在自我膨胀中的郑豹，冷眼看了那插嘴的家伙，淡然说道：“你前面那些话我不敢苟同，但最后这句我倒是赞成的。乱说话，确实要死人的。所以，你就要死了。”

　　这人正欲喝骂程阳，话还未到嘴边，一种恐惧之感从心头泛起，那种冥冥之中的死亡气息弥漫在他周围。

　　这种感觉只出现了一瞬间，他的意识就离他而去了，接着软倒在地，再也没有爬起来。

　　这一幕震惊了所有的人，程阳的声音虽然不大，但却传入到每一个人的耳中。他刚说了这人要死，对方就倒在了地上，这也太诡异了吧？

　　要不是双方都认识己方人员，恐怕他们还会认为这两人是在演戏呢。

　　郑豹身后一人快步走到那人身旁，用手在他鼻翼上探了探，满是恐惧的说道：“豹哥，他……他真的死了。”

　　所有的人全都转头看着程阳，都觉得背后一阵凉飕飕的。

　　如果程阳直接使出什么攻击手段将对方给秒杀了，他们也不会觉得恐惧，甚至他一招秒杀一大片，这些人也只会对程阳的实力感到震撼。

　　但现在这人是怎么死的，所有的人都是一头雾水。这种对未知事物的恐惧，让他们从心底泛起一丝无力感。

　　“你……你是怎么杀死他的？”郑豹色厉内荏的吼道。

　　程阳却是非常淡定，说道：“你那只眼睛看到我杀他了？他自己都说过，乱说话是会死人的，他刚才乱说话了，所以就死了。怎么？你也想乱说点什么？”

　　郑豹瞬间觉得程阳那看着自己的眼神就像是在看一个死人，这种感觉让他无比的难受，谁也不想成为一个死人。

　　“我……”郑豹话到嘴边瞬间又咽了下去，他不敢拿自己的命来赌。

　　现场被一种诡异的气氛笼罩，所有的人都暂时沉默了。

　　忽然，郑豹的一位手下朝着程阳大声吼道：“你小子装神弄鬼，大爷我先宰了你。”说罢，这人便要冲出队伍杀向程阳。

　　程阳好整以暇的说道：“怎么能对鬼神不敬呢？你说错话了。”

　　程阳话音刚落，那人还在前冲的身躯顿时跌倒在地，滚出几米远后便再也没有动静了。只不过他那睁着的眼睛似乎还在诉说着内心的恐惧。

　　“又死一个……”所有的人心中都冒出这样一个念头。

　　如果说死一个是巧合，那现在这事儿也还是巧合吗？没有人相信这一点。

　　“你……”郑豹口中有些发干，颤抖着问道：“你到底是谁？”

　　程阳笑笑，道：“我是谁？我是谁重要吗？”

　　郑豹说道：“你……”

　　程阳笑着打断道：“可别乱说话哦，乱说是要死人的。”

　　忽然，郑豹对旁边另一人使了一个眼神，那人虽然不是很情愿，但还是快速举起手中的弓箭，准备弯弓朝程阳射击。

　　可是他的动作未能完成，刚刚将手举起，整个身体就像是被抽走了骨头一般，无力的倒在了地上。

　　程阳无限可惜的摇了摇头，叹道：“哎！看来我刚才说的不够准确啊，不仅乱说要死人，乱动也是会死人的。你们……谁还要乱动吗？”

　　这里的人没一个是笨蛋，全都猜到这些人的死绝对与程阳有关，但程阳到底是怎么办到的呢？他们没一个人能找到答案。

　　“你……你想怎么样？”郑豹心中充满了恐惧，他这时候可不会再认为这些人真是说错话才死的。

　　程阳说道：“你这人真是奇怪，我能怎么样？你们这么多人将我们团团围住，竟然还问我想怎么样，这不是笑话吗？”

　　郑豹一时无言以对，谁让自己刚才说过这次吃定对方了呢？现在冒出如此诡异的事情，让他一时不知道如何处理。

　　程阳转头看了看李凌峰，见他也是一脸茫然的表情，这时候指望他给点主意也是不现实的了。

　　程阳便接着说道：“看你们这么为难的样子，那我就说说我的想法吧，刚才你们不是要我们身上的灵能值和装备吗？现在你们将身上的灵能值和装备全部拿出来吧。”

　　“你休想。”郑豹脸色大变。

　　当下只见一道光影掠过，郑豹还未来得及做出反应，程阳却已经来到了郑豹身边，他伸手便捏住了郑豹的颈部，顺手将其提起。随后又在眨眼之间返回到原地。

　　程阳手上微微用力，只听一阵扎扎之音，郑豹顿时一脸的痛苦。

　　这点疼痛郑豹倒不觉得有什么，最让他恐惧的是，在这一瞬间，他的血量竟然下降到了10点，也就是说，程阳只要再次发力，他的小命就算完了。

　　郑豹的那些手下这时才反应过来，自己的老大被敌人给擒住了，至于到底是怎么擒住的，他们只知道对方的速度太快。

　　“快放了豹哥，不然我们将你碎尸万段。”一个人急切的大喊。

　　程阳冷冷的看了他一眼，说道：“小子，你又说错话了。”

　　于是，那人又在众目睽睽中死掉了。

　　而且与刚才死掉的那几人不一样，刚才那些人都是在战线的前沿，现在这人却是在队伍中央，虽然距离程阳还是不足30米，但对方死在团团包围之下，更加震撼人心。

　　群情激奋的狂风佣兵团顿时像被泼下了一瓢冷水，瞬间没了任何声响。

　　他们这时候才记起，自己面前站立的不是任人揉捏的弱者，而是可以掌控众人生死的神秘人物。

　　程阳没有再理会周围那些人，冷冷的看着郑豹，说道：“现在还是休想吗？”

　　郑豹脸色惨白，眼睛不断的四处乱转，不知在想着什么鬼点子。经过短暂的彷徨之后，郑豹忽然说道：“我可以将灵能值给你，但你必须保证放我们的人离开。而且必须对神灵起誓。”

　　程阳看了看对方，呵呵一笑，道：“我不会保证什么，你可以赌一把我拿到灵能值之后会不会放你离开。不过有一点希望你知道，你那几万点灵能值我确实不怎么看得上眼。”

　　郑豹眼中闪过一丝惊恐，惧道：“你怎么知道？”

　　程阳简单的说道：“猜的。”

　　郑豹表情变化不定，他现在唯一的感觉就是程阳太神秘了，神秘到他完全看不清对方的底细。


第271章 逼迫

　　刚才程阳的话将郑豹给吓着了，他的灵能值数量绝对是一个秘密，便是手下那些人也不知道具体的数据。而自己同时还是一位高阶魔法师，血量虽然不多，但也有80点，对方随手一捏就抹去了自己70点血量，对方最低也是巅峰学徒级战职者。

　　当然，郑豹也不能排除对方使用了什么特殊的秘法或者道具，他从论坛上知道有不少东西都能达到这个效果。

　　但现在程阳一口道出他账户上灵能值的大致数量，却由不得他不惊惧了。一个能够用侦察术看到一位高阶学徒级战职者的灵能值数量，这得是什么实力？

　　好像……必须必对方高出三个小阶位，才能看到对方所有的属性吧？

　　如果这个推测成立，对方岂不是拥有了中阶士级战职者的实力？这是这个世界应该存在的高手吗？

　　“你……你到底是谁？”郑豹完全被镇住了。

　　程阳说道：“这个不重要。”

　　郑豹顿时一噎，他也不是笨蛋，自然知道程阳认为重要的事情是什么，不过他却不想就这样坐以待毙，当即说道：“我这次算是栽了，不过如果你杀了我，我的这些弟兄绝对会为我报仇的。你虽然强大，但你的这些同伴恐怕都难以活命。我觉得我们还是……”

　　程阳淡然一笑，扫了一眼周围，说道：“你觉得你这些弟兄有勇气向我动手吗？”

　　郑豹心中一惊，连忙回头望去，那些被他盯上的战职者全都默然低下了头。

　　郑豹瞬间明白了这些人的想法，他们这时候可不敢硬气的站出来说要帮郑豹报仇，鬼知道程阳那神秘的杀人手段会不会用到自己身上？那根本连抵抗的机会都没有。

　　颓然一叹之后，郑豹似乎瞬间苍老了许多，说道：“你杀了我吧！我知道，就算我将灵能值全部给你，也难逃一死。”

　　程阳愕然，没想到这郑豹倒是有些骨气，到这时候竟然没有乞求饶恕，而是非常光棍的求死。

　　但不论怎样，程阳心中早已有了定论，说道：“死？谁说我现在要杀你了？放心吧，我的这些同伴里可有不少是学裁缝的，他们都有剥皮技能，你如果不将灵能值交出来，很快就能领略一番剥皮的感觉了。”

　　现在剥皮技能的使用已经不是什么秘密，虽然很多人义愤填膺的表示这个技能太惨无人道，但大家不得不承认，这确实是一个比较好用的酷刑。

　　郑豹神色瞬间大变，但心中的愤怒和不甘让他不想向程阳妥协，当即说道：“你别想用这招吓到我，你最多能对我用几次剥皮技能，到时候我也死了，你还是什么也得不到。”

　　程阳还是那副笑容，说道：“看来我忘了告诉你了，我的这位同伴是位牧师，我想她能让你活得更久。”

　　刘曦玥和程阳配合可谓非常默契，程阳的话音刚落，刘曦玥就使用了一个治疗术，当即将郑豹的血量给拉满了。

　　郑豹心中狂嚎：“今天到底是什么日子啊！怎么就遇到了这样一群变态？”

　　但这话他却不敢说出来，现在他才发现，自己才是那块砧板上的肉，而且还是一块粉嫩的鲜肉。这种被直接打入绝望之境的感觉，让他对这个世界充满了厌倦。

　　可现在死亡对他来说已经是一种奢求。

　　“怎么会有牧师？”郑豹惨然叹道。

　　此刻别说是郑豹的狂风佣兵团了，便是凌风佣兵团成员，也对刘曦玥这个牧师震惊不已。

　　牧师这个职业并不算什么秘密，毕竟有了一座牧师雕像之后，就可以让很多人都能进行转职。但到目前为止，拥有牧师雕像的驻地就那么几个，其中却不包含武城市主城。

　　现在猛然之间冒出一位牧师在自己面前，难怪他们会觉得惊讶。

　　李凌峰最先反应过来，现在不是纠结刘曦玥这个牧师是怎么出现的，而是尽快将眼前这件事情度过去。

　　回想程阳刚才所说的话，李凌峰在程阳面前说道：“杨兄弟，这件事情恐怕不太好办，我们手下这些人虽有一部分学习剥皮术，但却没有人买剥皮刀啊。”

　　程阳倒是一愣，他也没想到凌风佣兵团这三十号人，竟然连一把剥皮刀都没有购买。可在仔细想想之后，却觉得这也很正常，毕竟他们连伐木工具也才两套而已。

　　“放心吧，我这里正好有一套剥皮工具。”程阳说着便冲储物戒指中拿出了一柄剥皮刀，递给了李凌峰。

　　郑豹看到凌风佣兵团成员拿着一个剥皮刀走到自己身边，立刻就崩溃了。急切的道：“好，我愿意将灵能值拿出来。”

　　说罢，郑豹根本不敢有丝毫的犹豫，立刻对程阳发起了交易，程阳也不客气，直接将其灵能值全盘接收了过来。正如他之前所说，郑豹确实只有几万点灵能值。

　　程阳看了郑豹一眼，说道：“这一世你作恶太多，今日之果不过是前日之因罢了。记得下一世投胎做个好人。”说话间，程阳手指一捏，郑豹的生命值瞬间狂降。

　　郑豹眼中迸发出一种恐惧却又解脱的神情，瞬间便又黯淡下来，脖子一歪，没有了呼吸。

　　程阳将郑豹的尸体仍在地上，冷眼看了一圈狂风佣兵团的人，冷喝道：“现在首恶已诛，其他人我也不想多杀。不过你们必须将你们的灵能值全部留下，不然我也不介意在动动手。……当然，你们也可以逃，可以看看到底是你们的速度快还是我的速度快。”

　　原本狂风佣兵团成员真有逃跑的想法，但现在程阳这一说出来，却没有人敢再有逃跑的想法了。对他们来说，程阳太神秘了，他们根本摸不清对方的底细。

　　这些被吓破了胆的狂风佣兵团成员根本不敢反抗，所以程阳收取灵能值的过程很是顺利。特别是当第一个人交出了灵能值并顺利离开之后，后面的人更是再也没有任何异动。

　　仅仅十多分钟时间，四五百号人的灵能值全都汇集在了程阳的账户中。

　　原本还有一些人准备给自己留下一部分灵能值，但当这人被程阳一手捏死之后，就再也没人敢有这样的想法了。

　　当所有的人离开之后，现在只剩下六具尸体以及狂风佣兵团所有成员。

　　“杨兄弟，大恩不言谢，今天要不是因为有你，我们这些人恐怕全都栽在这里了。”李凌峰感慨万千的说道。

　　程阳笑笑道：“李团长，这事儿可用不着谢，我本就是佣兵团的一员，他们想对我们佣兵团下手，我自然不能坐视不理。更何况，这次我也是得到了好处的。这事儿大伙儿也都参与了，一会儿每人分一千点灵能值。”

　　李凌峰一愣，连忙摇头道：“这怎么行呢？要不是因为你，我们命都没有了，那些灵能值是你靠自己的能耐赚取的，理当属于你个人所有，我们要在从你这里索要灵能值，这不成了忘恩负义了吗？”

　　李凌峰说话的时候，凌风佣兵团所有成员都深以为然。能被李凌峰拉到这个佣兵团的人，品行都不算坏。刚刚他们在绝望之中被程阳救下小命，心中都是感激不已。

　　程阳笑着说道：“你们就不用再争辩了，我也是佣兵团一员不是？佣兵团更强大，对我也是有好处的。你们总不能希望我一辈子当保姆吧？再说了，你们一人一千点灵能值加起来也才三万点左右，刚才我获得的灵能值可不止这么点。”

　　李凌峰等人讪讪一笑，虽然程阳这话有些直白，但他不得不承认很有道理。如果自己这些人成长不起来，程阳作为佣兵团的一员，每次遇到危险恐怕都难逃当保姆的命运。

　　对此，唯一的解决办法就是让整个佣兵团强大起来，而要佣兵团强大最好的办法便是拥有大量的灵能值。

　　思量一番之后，李凌峰叹了口气，说道：“杨兄弟，既然你这么说，那我老李就厚着脸皮收下这些灵能值了。……兄弟们，我觉得杨兄弟比我更适合当这个佣兵团的团长，你们有没有不同意见？”

　　“没有……”

　　“怎么会有意见呢？”

　　现场欢呼声一片，毕竟有一位强大的战职者当佣兵团团长，他们也更有安全感不是？以程阳刚才表现出的能耐，凌风佣兵团不一定留得住他，可如果他当了这个团长，那结果就不一定了。

　　程阳却摆了摆手，说道：“你们就不用起哄了，我当不了这个团长。”

　　李凌峰见程阳说的坚决，也不好再劝，他心里暗叹，看来要让整个佣兵团傍上这棵大树也不是那么容易啊。

　　随后，程阳便给在场的所有凌风佣兵团成员每人转移了一千点灵能值。

　　其实程阳这次的收获还真是蛮大的，刚才狂风佣兵团的四五百号人真的非常富有，几乎每个人都有一千到几千点灵能值不等。程阳将这些全部剥削过来之后，总收入超过六十万点。

　　对此程阳心中也颇为感慨，俗话说人无横财不富，马无夜草不肥，这也不是没有道理的啊。


第272章 形势

　　这件事情之后，凌风佣兵团又一次开始在周围刷怪。不过这次他们的活动范围变得更宽了，毕竟有程阳这个大高手在，他们还担心什么呢？

　　不得不说这凌风佣兵团成员都是聪明人，他们都很明智的没有去问程阳刚才面对狂风佣兵团那件事情中所表现出的疑点。

　　每个人都有秘密，如果刨根问底，只会让人呆不下去。这个道理很多人都明白，但能够真正做到的却不多。

　　李凌峰现在也没有动手，就陪在程阳身边。当然，程阳也同样没有动手，以他的实力和现在在众人眼中的形象，他确实抹不开面子去与别人抢小怪。

　　“李团长，有一件事情我一直想不明白，为何铁血军开荒了这片区域后，会允许你们这些佣兵团进入这些区域呢？难道他们就不怕你们的实力壮大之后，反客为主对他们造成威胁吗？”程阳一面看着四处杀怪的佣兵团成员，一面装作漫不经心的问道。

　　李凌峰看了程阳一眼，眼神中似有一些疑惑，也好像有一丝了然，说道：“杨兄弟，这你就有所不知了。这些大势力的首脑没有一个是笨蛋，他们全都选择对一部分佣兵团开放进出通道权限，不过是想将来能够将这些小势力吞并到自己旗下而已。这一点很多人都清楚，但我们也没有应对之策，毕竟我们也需要发展壮大。以我们现在的力量，没有能力反抗，所以只有顺从。”

　　程阳说道：“看来这些人野心不小嘛，现在武城市一千多万人口，如果全都被现在的七大势力瓜分，那就是七个战职者规模接近两百万的庞然大物了。虽不说横扫天下，但控制整个北湖省应当不成问题了。”

　　李凌峰苦笑道：“事情哪有那么容易？先不说远的，就以武城市内来说，这些势力相互之间关系错综复杂，本就很难走到一块。这里面的事情虽然不是人尽皆知，但基本上所有的佣兵团首脑都知道一二，这也是我们这些佣兵团选择交好势力所必须了解的事情。不然今天依附在这个势力下，明天不明不白的进入到另一个势力，说不定会死无葬身之地。”

　　程阳愕然，叹息道：“这些人也太自私了吧？我以前还以为这些势力都是铁板一块呢。哎……，人类现在已经到了这步田地，这些人还整天想着争权夺利，简直就是置人类的命运于不顾啊。”

　　李凌峰说道：“俗话说的好，有人的地方就有江湖，有些事情是避免不了的。相对而言，这些大势力的手段还好一点，虽然相互对立，但暂时也没有发生冲突，他们现在的目标都是针对魔化兽，彼此之间的矛盾并没有彰显出来。倒是城内那些中小型势力，有些做事简直就是不择手段，就好比刚才那狂风佣兵团的行为，在武城市中并不罕见，我以前就听说过不少，但这次却还是第一次遇到。要不是……”

　　程阳见他又要感慨，立马将他打断，道：“你这人怎么婆婆妈妈的？”

　　李凌峰对程阳的批评也是不以为意的笑笑，道：“好，不说这事儿了，继续刚才的话题。其实这些势力相互之间没有什么矛盾，他们要占领整个北湖省也不是那么容易的。就在前几天，铁血军连同另外两个与他们关系较为友善的大势力，组成了一支尖刀小队，据说这支队伍完全是由高阶战职者组成，其中还包括三大势力的首领，他们全都已经是巅峰学徒级战职者了。可这样一支队伍，在向外探索了二十多公里，便无奈返回了。虽然他们并没有正式公布消息，但坊间传言他们探索的途中遇到了大量实力强大的魔化兽群，最终无力推进，只能返回。”

　　程阳听了微微一愣，他没想到武城市这些势力进取心倒是挺足的，才刚刚打开出城通道不久，就要开始向外探索，估计也是想加快扩张自己的势力吧。

　　“哎，自从末日之后，这个世界便看不懂了。也不知道世界最强大的魔化兽到底有多强，人类还有没有生存的机会。”李凌峰感慨万千。

　　程阳回过神来，说道：“想那么多干什么呢？有那时间考虑这些，我们还不如加紧提升自己的实力。只要我们的实力足够强大，有何惧这些魔化兽？”

　　李凌峰颇有些敬佩的看了看程阳，笑道：“听你这么一说，我还真是惭愧。这么大年纪了，还没杨兄弟你看得开。”

　　程阳说道：“也不存在什么看得开，只不过是不服输而已。所谓的神灵将人类带入灾难之中，我们总不能认命不是？……对了，刚才你说上次对外探索是铁血军和另外两个关系较好的势力，难道这七大势力之间还有联盟不成？”

　　李凌峰倒也没有隐瞒，说道：“其实这件事情在武城市中也不算太大的秘密，这七大势力虽然分别有几个人或者组织控制，但他们相互之间也还是有亲疏之别的，虽然算不上是真正联盟，但彼此之间也有一些走动。总的来说，现在七大势力共分成了三块，其中一块便是铁血军和另外两支势力，其中一个是以前武城大学为基础发展起来的，另一个则是以前的警方力量。”

　　“那铁血军有是什么人组建起来的？”程阳问道。

　　李凌峰笑笑道：“这事儿你恐怕想都想不到，铁血军是一支末日前的佣兵团组建起来的。这支佣兵团虽然是华人组建，但根基并不在国内，他们之所以在末日之时会出现在武城市，不过是为了执行一个任务而已。由于这些人敢杀敢拼，而且拥有一些武器，从末日一开始他们就在武城市中占据了一席之地。”

　　程阳顿时愕然，他怎么也没想到武城市中有一支势力竟然是这么来的。

　　“那另外两大势力联盟呢？”程阳问道。

　　李凌峰说道：“另外两个联盟一个是军方势力，武城市以前本就是大军区驻地，军队力量非常强大。就算是现在，他们也是当之无愧的武城市第一势力。但与他们联合的一个势力却是原本的民兵武装，而且是不完整的民兵武装。民兵武装的这支势力在武城市中又是最弱的，所以他们的整体实力与另外两个势力联盟相仿。第三个势力联盟是原本的政府、武警、部分民兵为基础组建的一支势力以及商会势力组建的一支势力。整体来说，三大势力联盟的实力相仿，这也是他们暂时相安无事的一个客观原因。”

　　听了李凌峰说完，程阳总算是对武城市势力有了一个大致的了解，至少自己花了大半天时间加入到凌风佣兵团，并与他们打好关系的目的是达到了。

　　程阳推测，如果没有自己插足，这三个势力联盟在短时间里没办法打开走出武城市区域的通道，那么最终矛盾会逐渐激发出来，爆发冲突也是不可避免的。可现在由于自己的出现，会不会这样可就很难预料了。

　　程阳看了看李凌峰，心中一动，忽然说道：“李团长，你有什么想法？难道就打算当一辈子守着这几十号人，当一位佣兵团团长？”

　　李凌峰先是一愣，心中微微有些激动，可很快又平复下来，说道：“哎，说实话，那个人心中没有想出人头地的想法？可是现实却是很残酷，现在武城市的格局已经基本形成，以我们的力量根本无力扭转。我们这三十几号人，恐怕最终也难逃被其他势力吞并的命运，而我唯一能做的，便是将这个时间尽可能的延后。”

　　程阳漫不经心的问道：“如果是加入其他大势力，不是更有保障吗？至少想刚才那样的情况不会再出现不是？”

　　李凌峰苦笑道：“天下没有白吃的午餐，我们接受了别人的收编，受到别人的庇护，同样也得付出相应的代价。如果是遇到一个比较民主、仁慈的首领，那倒也算是一件好事，但如果不是，最终我们这些人也只会沦为炮灰罢了。”

　　程阳为之一滞，李凌峰或许是一个小人物，但他看问题确实非常透彻。

　　程阳点了点头，却也没有再说什么。李凌峰虽然心中有所期盼，但程阳现在没说，他也不敢提出来。

　　经过短暂的沉默之后，程阳便将话题岔开了。

　　程阳现在还不想将有些话挑明，虽然他从李凌峰的神情中也看出了一些端倪，对方很可能猜到了一些什么。但这并不重要，李凌峰绝对是一个聪明人，他知道什么该说，什么不该说。

　　时间过去得很快，太阳慢慢的沉入到地平线下。

　　李凌峰在征得程阳的同意之后，便将凌风佣兵团队伍收拢起来，然后准备返回武城市主城。

　　程阳这时候却犯难了，如果进入主城，无疑能让他对武城市有更直观的了解。但以现在武城市各大势力对武城市出城通道的掌控力度，他能够在不暴露身份的情况下进入主城吗？这似乎非常艰难。


第273章 江湖百晓生

　　李凌峰看出了程阳的疑虑，笑笑道：“杨兄弟放心吧，既然你在加入我们佣兵团的时候都没有说出自己的姓名，想来是不想暴露自己名字的。这也很简单，我们佣兵团这几日从那通道进出，与那些守卫也算是混熟了。只要稍稍打点一下，他们不会刁难的。”

　　程阳倒是微微有些惊讶，没想到现在都已经是世界末日了，人类的秉性还是没有改变。

　　不过这倒也方便了他，能进入武城市主城自然是件好事。

　　反正他们二人与谭超约定的汇合时间是明天中午，进一趟主城也不会耽搁什么事情。

　　刘曦玥对能立刻进入主城也是颇为意动，这两天都是在荒野中过夜，作为一个女孩子，现在非常想找一个地方好好洗漱一番，而进入主城无疑是目前唯一的方法。

　　程阳想了想之后，说道：“好吧，那就有劳李团长了。”

　　李凌峰笑道：“杨兄弟刚才说我客气，现在倒是你太客气了。你都说了是我凌风佣兵团一员，我总不能将你们扔在荒野之外吧？”

　　程阳笑笑，却也没再说什么。

　　随后，凌风佣兵团便抬着今天砍伐的二十多立方的木材，朝着铁血军驻地流沙村方向走去。在回主城之前，他们还必须将这些木材送到流沙村去的，这不仅仅是为了那几十点灵能值，更重要的还是佣兵积分。

　　沿途他们也遇到了不少的其他小佣兵团，甚至还有铁血军的队伍。对一些认识的人，李凌峰也会打打招呼，若是陌生的队伍，则会相互很有默契的远离一定的距离，然后走开。

　　很快，他们便来到了流沙村之外，李凌峰和程阳、刘曦玥都没有进入流沙村。这里毕竟是铁血军的驻地，村子大门的守卫绝对都是铁血军的中坚力量，这些人可不是靠打点就能够让人通过的。

　　那些守卫对站在大门外的程阳三人也没有在意，刚才他们也看到了，对方的同伴进入村子交木材去了，他们自然也不会再去盘问对方的身份。

　　待那些佣兵团成员从村子里走出来后，一行人便开始返回主城。

　　正如之前李凌峰所说，在经过那出城通道时，李凌峰给了那通道守卫的头目20点灵能值，程阳和刘曦玥便顺利的进入到了武城市主城中。那守卫头目还热情的对程阳和刘曦玥说让他们多多走动。

　　这确实得多多走动啊！不然他们这些清苦的守卫怎么赚灵能值呢？原本通道守卫是一个苦差，可不知道哪一个前辈开启了这种靠山吃山的先河之后，通道守卫就成了一个美差。

　　当然，这个美差只是暗地里流传的，各势力的首领并不清楚这件事情。

　　武城市主城的范围很大，从通道到主城光幕便有将近二十公里，相比起襄城市来说，确实大了很多。

　　程阳在踏入光幕的那一刻，便被眼前的景象深深的震撼了。

　　与武城市相比，襄城市完全就不像是一座主城了，不论是从规模还是建筑物的宏伟程度，武城市都比襄城市强上一个档次。

　　这省级主城就是好啊，它或许从一开始就是2级主城吧？不然不可能达到这样的规模和气势。

　　在上一世一年的时间里，全世界也有市级主城从1级升级到2级，其变化之大，也是让那座城市的居民深深的震撼了一番。但襄城市却未能经历这样的事情，所以程阳并未亲身体验过2级主城的壮观。

　　就程阳所知，2级主城不仅体现在建筑物的恢弘气势上，更重要的是，2级主城比1级主城拥有更多的权限，同时也能容纳更多的人口。

　　李凌峰带着一群人没有深入主城之中，而是在径直去了外围的一栋大楼，那里是他们的据点。

　　这栋大楼属于整个主城中最为便宜的建筑，属于宿舍式的建筑，每个人每月的租金也只有六十点，相当于每天只需要支付2点，可谓是非常便宜。

　　但是居住条件可就比较差了，这间房间容纳8个人住，与大学宿舍没有太大区别。

　　程阳跟着众人来到了大楼外，也算是确定了众人住所的位置，双方便约定明天早上在宿舍楼下汇合，程阳便带着刘曦玥告辞了。

　　“杨大哥，你白天不是说只是想混入到佣兵团中打探一些消息吗？现在消息已经打听到了，我们也就可以离开这些人了吧？”刘曦玥一边走着，一边向程阳问道。

　　程阳说道：“曦玥，你不觉得这些品行还不错吗？如果我们将他们带到那地方去，也是一件不错的事情嘛。而且，我看那李凌峰天赋非常不错，是一位S级天赋的战职者，能够拉拢过来，那也是一个不错的人才。”

　　“可是……”刘曦玥愕然问道：“现在那边完全是荒芜一遍，对方愿意跟我们去吗？”

　　程阳自信一笑，道：“这应该没什么问题，我估摸着现在李凌峰应该已经大致猜到了我的身份，如果真是如此，那么对方的表现就显露出了一件事情，那就是对方想要加入到我们势力中。我打算等明天与谭超汇合之后，便与李凌峰摊牌，看对方是否愿意与我们一同去那边。”

　　刘曦玥点了点头，也就明白过来。

　　接下来，程阳先带着刘曦玥在主城的核心区域租下了一座阁楼，反正他也不在乎这点灵能值，几千点随手就给出了。

　　这种阁楼中的套房里面设施齐全，刘曦玥高兴的进去洗漱了一番，而程阳也只能在外面等着，脑海中思考着落凤镇接下来该怎么走。他想的最多的是与武城市的关系，到底该如何定位。

　　最终程阳也未能想出一个结果，刘曦玥便已经从洗浴室里走了出来。

　　程阳也就不再空想了，直接带着刘曦玥离开了阁楼。

　　到了大街上，两人才细细的逛起来。不得不说，这武城市的商业体系之繁荣，比随城市或者孝城市都强多了。

　　当然，这里现在还无法与襄城市相比。在襄城市的大街上，有很多落凤镇领地的佣兵类战职者摆摊贩卖物品，有的是药剂，而有的则是装备。这些都是生活职业产出的，由于技术和原材料的因素，这些东西虽然都是普通的，但却也是最受大众欢迎的。他们出售的价格比主城店铺中稍微便宜一些，购买的人自然非常之多。

　　当然，武城市有一点却是襄城市无法比拟的，那就是人多。而且，武城市几个出城通道打开得比较早，绝大部分人都已经拥有了生活职业。尽管现在普通战职者很少能够拿出这笔钱购买施展生活技能的工具。但只要其中有一少部分人有，就足以让武城市的商业体系繁荣起来了。

　　刘曦玥一路上偶尔也会现出一丝笑容，这让程阳放心了不少。这一两天里，由于一直没有得到自己父母的消息，她的情绪一直比较低落。

　　看来女孩子确实都喜欢逛街，不论是末日前，还是末日后都是如此。

　　二级主城比一级主城有一个明显的区别，那就是二级主城存在很多的店铺。这些店铺并不是神灵经营的那类店铺，而是可以出售、出租的。

　　程阳不知道现在是否有人在这里购买店铺，但不可否认，这些店铺的价格绝对贵得惊人。

　　这一点从现阶段更多人站在大街上摆地摊就能看出来。

　　程阳二人对所卖的东西并无多少兴趣，毕竟这些低端物品他们完全看不上眼。

　　走了一段路程之后，程阳忽然看到一家店铺，上面豁然写着江湖百晓生的匾额。

　　这是搞什么鬼？

　　程阳瞬间愣住了，作为一个华夏人，怎么可能不知道江湖百晓生代表着什么呢？这名字用作店铺的名字虽然显得老土，但不可否认，任何人一眼看到这名字，就能知道它是做什么的。

　　对于一个店铺而言，这一点无疑很重要。

　　刘曦玥顺着程阳的目光看过去，也发现了这家店铺，她顿时眼睛一亮，不知道这名为江湖百晓生的店铺能不能给自己带来一些惊喜呢？

　　程阳说道：“走，进去看看。”

　　说罢，程阳当先走进了那店铺中，刘曦玥没有迟疑，快速的跟了上去。

　　程阳走进店铺，发现里面的布置非常简陋，一张桌子后面坐着一个人三十来岁的青年，除此之外什么都没有了。

　　一家店铺刚租下来的时候完全只是一个空架子，里面要添置任何东西，都需要老板支付一定的灵能值，现在这家店铺的布置简陋，自然就说明问题了。

　　那人见程阳进来，立刻满脸笑意的站了起来，说道：“先生，想打听点什么消息吗？”

　　程阳平淡的问道：“你这里能打听什么消息？”

　　这青年非常自信的说道：“我们江湖百晓生店，在整个国内很多城市都是非常有名的，只要是关于这个世界一些隐秘的东西，我们比别人知道的更多。另外，只要是有我们连锁店的城市，寻人什么的也都可以找我们。反正只要是与消息、情报有关的，我们都有经营。”

　　程阳顿时一愣，这店竟然还是全国连锁的？对方是怎么办到的？这也太神奇了吧？最关键的是，现在才末日后两个月，就已经有如此跨地域的组织出现了，这也出乎程阳的意料。


第274章 天府军

　　就程阳所知，就现阶段而言，各个主城之间相互联系的手段只有通过论坛。可论坛并不是什么秘密的方式，在那上面发布的信息所有的人都能看到，明显不能作为传递情报之用。

　　难道说这些人正好得到了类似于传音玉符一般的东西，相互之间正好能够交流？

　　这个可能性也存在，但却非常低。毕竟这家店铺看起来是开了一段时间了，而传音玉符这类东西的价值比较高，获得难度很大，如果说有一两个人巧合得到了一枚，那还有可能，但要说有很多人都弄到了这东西，就不太可能了。

　　程阳皱眉问道：“老板，就我所知现在主城之间除了通过论坛交流之外，也没有其他方式传递信息吧？你们是怎么交流的？”

　　那青年竟然非常大方的说道：“这很简单，我们在末日前本就是一个私人情报机构，相互之间自然有一套非常原始的传播情报的手段。这种手段在末日前或许效率很低，但在现在，这效率却是非常高的。”

　　程阳顿时一愣，他很快想到了上一世里的一个现象，在一些原本就是大城市的论坛上，偶尔会出现一些内容完全让人无法看懂的帖子，当时程阳还感觉有些奇怪，现在想来，这江湖百晓生店铺的猫腻很可能就在这里面了。

　　不过程阳也没有点明，毕竟这事儿也是对方的谋生手段，而且并不具有可复制性。

　　刘曦玥这时候问道：“就我所知，各个主城中的酒馆本就具有打探消息的功能吧？你们做这情报生意岂不是有些画蛇添足？”

　　那青年笑道：“姑娘你多心了，酒馆虽然有打探消息的功能，但那里面的消息基本上都只是与这个世界大框架方面的事情有关，你要落到细节上，他们也无能为力。就好比你要问他哪里有领地祭坛，在付出一定代价后或许能够得到答案，但若是要问我们武城市谁的实力最强，那就不是他们所能知道的了。另外，酒馆中的情报有一定的地域性，单个的酒馆并不定能够满足人们的要求，而我们却能让很多主城的情况进行交流，最大限度的解决你的问题。”

　　程阳不得不承认，成立这个江湖百晓生组织的人一定是一个天才。程阳相信，假以时日，这江湖百晓生店铺一定能开遍世界各个角落，甚至能够成为世界上最大的情报组织也不一定。

　　不过现阶段这组织却是比较寒酸，现在能够拿出多余的灵能值用来购买情报的人不多，生意自然冷清了一些。

　　刘曦玥听了那青年的话，惊奇的问道：“你说在酒馆中能询问到领地祭坛的消息？那怎么全世界的人还到处找？”

　　程阳直接回答道：“曦玥，这个问题很简单，因为酒馆中要询问未知领地祭坛的消息，价格一般都在几百到几千万灵能值不等，每人能够承受这样的代价。”

　　刘曦玥这才恍然，看来这酒馆太狠了，消息都卖出这样的价格，谁去买啊？

　　刘曦玥猜的没错，酒馆的情报价格非常高昂，高昂到让人难以接受的程度。一般而言，没人愿意到酒馆中去打探情报。

　　程阳看了看那青年，问道：“不知老板你这里是否有关于未被占领的领地祭坛的情报？”

　　那青年非常自信的说道：“这自然是有的，只是这价格可不便宜。”

　　程阳吃了一惊，看来这江湖百晓生组织比自己想象中要强大多了，竟然连这些情报也能弄到。带着这种疑惑，程阳说道：“灵能值不是问题，你只需要告诉我武城市区域中，什么地方还有未被占领的领地祭坛就成。”

　　那青年自信的笑容瞬间凝固，苦笑着说道：“我说的领地祭坛并不是武城市区域内。”

　　程阳顿时哑然，感情是自己想错了啊！如果对方真有能力知道任意一个区域的领地祭坛所在的位置，他们恐怕早就自己去占领了，有这些领地祭坛为依托，成为天下第一势力都不成问题，何必这么苦哈哈的卖情报呢？

　　当下程阳说道：“其他地方就不需要了。这样，我想在这个城市找两个人，不知道你能不能办到？”

　　那青年立刻说道：“这自然是没有问题，而且本地找人收费不高，只要1万点灵能值一位。”

　　程阳说道：“既然我来让你们找人，自然是不想让事情公诸于众，这个你明白吧？”

　　程阳担心这青年直接去任务大厅发布任务，那岂不是多此一举吗？而且说不定还会将事情给搞砸了。

　　那青年说道：“放心吧，这是我们的行业规则，所有的事情都会保密。”

　　程阳点了点头，转头看了看刘曦玥。

　　刘曦玥顿时领会，走上前来便将自己父母的信息向对方说了一遍。

　　那青年愕然道：“你们也在寻找刘韩成夫妇？”

　　刘曦玥顿时一急，问道：“难道还有其他人在找这两人不成？”

　　那青年说道：“几天前，武城市中最大的那家炼丹室便在任务大厅发布了任务，寻找这队夫妇。你们该不是想从我这里弄到情报，然后去任务大厅领那几颗三元丹吧？别打这主意了，要是真能靠这种方法领到三元丹，我早就去了，那还等你们去占这便宜啊？”

　　刘曦玥一急，便要站出来说什么，程阳立刻将她拦住，对那青年问道：“这是怎么回事？”

　　“一千点灵能值。”那青年直接回了一句。

　　程阳微微一愣之后，问道：“这也要一千点灵能值？”

　　那青年说道：“这里面涉及一个收费情报，价值一千点灵能值。”

　　程阳苦笑，不过这灵能值自己还真得给，当即转了一千点灵能值给对方。

　　那青年欣喜不已，今天终于开张了。脸上却有些不好意思的对程阳说道：“这消息也是我们花了很大精力才弄到的，要是不收点灵能值，可就亏本了。”

　　“这些废话就别说了，你还是直接说事情吧。”程阳也不在乎这一千点灵能值。

　　那青年说道：“以前刘韩成夫妇也不算是什么名人，尽管在末日前他们也算是比较有身份的人，但在末日后，却什么都不是了。但在几天前，武城市那家最大的炼丹室老板突然在任务大厅里发布寻人任务，让全城都知道了这个名字，开始了疯狂的寻找。但是找了这两天，却没有任何人找到那对夫妇。有一些人就觉得这队夫妇可能在末日来临时就死了，但后来人们发现却不是那么回事，因为在末日之后还有人看到过这对夫妇，而且还有人曾看到他们转职。在这种情况下，如果他们真的死了，应该会有人知道消息的，但现在这两人就好像是人间蒸发了一般，完全透着一种诡异。”

　　程阳心中吐糟不已，这家伙应该去说书，直接说事情就好了，还弄得这么跌宕起伏的。这不吊人胃口吗？

　　刘曦玥心下焦急，问道：“现在他们还健在吗？”

　　那青年说道：“自然健在，不然我说那么多干嘛。”

　　刘曦玥长长的松了一口气，问道：“那他们现在在哪儿？”

　　“两万点灵能值。”这青年说道。

　　刘曦玥便要转两万点灵能值给对方，程阳说道：“还是我来吧。”

　　说罢，程阳又给对方转了两万点灵能值过去。他并不担心会受骗，这种店铺虽然不是神灵开设，但却受到神灵的兼管和保护。外人无法在这店里攻击老板，同时老板也不能欺骗顾客。如果这青年无法提供刘曦玥父母的消息，这给出的两万点灵能值立刻就会还回来，而且对方还会受到同等数额的惩罚。

　　那青年两眼发光，看来今天真是遇到大客户了，拿出两万点灵能值居然眼睛都不眨一下。

　　不过他也知道轻重，当即说道：“现在刘韩成夫妇被天府军给关押了起来。对方这件事情做得非常隐秘，要不是因为我们有特殊的消息渠道，恐怕也不可能知道这事。另外，希望你们也能对我们提供消息进行保密，虽然我呆在店铺中并不惧怕任何人，但得罪了天府军对店铺的运转没有好处。”

　　程阳当即说道：“保密自然没有问题，不过这天府军到底是什么东西？”

　　那青年一愣，道：“你连天府军都不知道？你还算是武城市的人吗？”

　　程阳心中暗道了一声：“我猜对了，我还真不是武城市的人。”不过这些话他却不会说出来，直接说道：“你直接说就是了，那这么多废话？”

　　那青年苦笑道：“好吧，这个消息就算是友情赠送的，这天府军便是武城市的第二大势力，其掌权者便是以前武城市的政府人员。”

　　刘曦玥皱着眉头，颇有些担心的问道：“他们为什么要抓我……抓刘韩成夫妇？”

　　那青年说道：“这个就不敢肯定了，不过有消息说刘韩成夫妇得了什么了不得的宝物，被天府军的首领知道了，可对方又不愿意交出来，天府军就出动人将刘韩成夫妇给绑了。对于一些知道刘韩成夫妇的人而言，这两人就像是凭空消失了一般。”


第275章 愿望

　　程阳和刘曦玥对望一眼，然后程阳问道：“你确定刘韩山夫妇是被天府军给抓了？”

　　那青年非常肯定的说道：“我以江湖百晓生的信誉做担保，这消息绝对准确。”

　　程阳点了点头，说道：“你知道他们被关在哪儿吗？”

　　那青年却摇了摇头，说道：“这就不确定了，不过天府军的势力范围是在武城市主城西部地区，而且他们在西郊外占据了一个村子。至于这两人到底是被关押在主城，还是在对方的私有村落中，就不得而知了。”

　　刘曦玥这下可不情愿了，说道：“你这是诓骗啊，你根本不知道准确的地点，怎么还每人收取一万点灵能值？不是找到人才一万点灵能值吗？”

　　那青年不紧不慢的说道：“你们要找的这两个人情况有些特殊，别说是将人救出了，就算是打探消息，我们也需要投入比寻找其他人更多的精力，所以一人一万点灵能值并不算贵。”

　　程阳拉住还欲再说的刘曦玥，说道：“好了，这消息值这个价。”

　　说罢，程阳便招呼着刘曦玥，准备转身离开店铺。

　　忽然，程阳心中一动，转头过来问道：“兄弟，你们这里收消息吗？”

　　那青年一愣，连忙说道：“收，自然要收。只要你的情报够好，我们绝对能给出高价。”

　　程阳说道：“关于噩梦级难度副本的情报，10万点灵能值。”

　　那青年眼中闪过一丝狂喜，现阶段噩梦级难度副本的情况绝对是抢手货。以各主城高端武力的实力，基本上都已经通关了困难级难度副本。但噩梦级难度却是一个坎，就算是队伍中拥有初阶士级战职者，也无法通关噩梦级难度副本。

　　如果能够知道噩梦级难度副本的准确情报，到时候绝对能够大卖特卖。

　　至于价格，这青年到是没怎么担心，十万点灵能值而已，比酒馆中这条情报的价格低多了。

　　“成交，不过这项情报你不能再告诉给其他人，更不能在论坛上发布。”这青年非常干脆的说道。

　　程阳笑笑，道：“当然。”

　　二人很快完成了交易，程阳将噩梦级难度副本中的最终BOSS情况大致说了一遍，对方也进行了详细的记录。至于不同的副本中所具有的不同情况，程阳可就没有一一说明了，这不在他们交易范围之内，程阳也不打算将自己所知道的所有东西全部说出来。

　　……

　　走出大门之后，刘曦玥轻声问道：“杨大哥，你怎么将副本消息告诉给他了？”

　　程阳笑笑，道：“这没什么大不了的，通关副本的关键不是这些情报，而是实力。没有绝对的实力，想要通关噩梦级难度副本，根本就是天方夜谭。”

　　刘曦玥听后也放心了不少。

　　在她看来，程阳今天卖掉这消息，与她多少有点关系。所以要是因此影响到落凤镇领地的利益，她可就于心不安了。

　　“接下来我们怎么办？”刘曦玥忽然问道。

　　程阳平静的说道：“现在既然有了消息，也就不用着急了，至少暂时不用担心伯父伯母的安全。等明天与谭超汇合之后，在让他留在城内打探消息。以谭超的能力，只要花些时间，总能找到一些蛛丝马迹的。”

　　刘曦玥也知道这是当前最好的办法。

　　随后，二人又在城内转了一阵，便返回到租住的阁楼中，然后开始了今晚的修炼。

　　以程阳现在的修炼速度，阁楼的加成便显得不是那么起眼了。好在这部分速度加成并不需要额外消耗灵能值，这也算是一个优势吧。

　　程阳先进行了丹药炼制，等到修炼完成之后已经是第二天早上了。

　　程阳叫上刘曦玥，二人直奔李凌峰所在的据点而去。

　　等到了地方之后，程阳才发现李凌峰等人早已经等在大楼下面了。看李凌峰那忐忑的表情，估计也在担心程阳到底会不会回来吧。

　　当他们看到程阳二人时，脸色顿时平静下来。李凌峰快步迎上，笑道：“杨兄弟，我还以为你有事不会来了呢。”

　　程阳笑笑，道：“怎么会呢，我昨天可是答应过你们的。人不能言而无信不是？”

　　李凌峰叹了口气，说道：“杨兄弟，说句实话，你有如此强的实力，就算走了，谁又敢说你的不是呢？……杨兄弟，今天怎么安排，继续杀怪？还是去远一点的地方？”

　　程阳看了看李凌峰，这家伙确实非常懂得分寸，虽然程阳名义上是凌风佣兵团的成员，而他是凌风佣兵团的团长。但在程阳面前，他丝毫没有团长的架子，反而就像是普通团员请示团长一般向程阳询问事情。

　　最关键的是，程阳从李凌峰口中听出了一些端倪。如果是正常情况下，他们又怎么会建议去远一点的地方呢？这里面的事情可就值得推敲了。

　　程阳想了想，说道：“先在附近活动一下吧，我再等一个人。汇合之后就去远一点的地方看看，说不定会有意想不到的收获。”

　　李凌峰顿时大喜，说道：“如此甚好，那我这些弟兄就全靠杨兄弟你照拂了。”

　　程阳笑笑，却是没有说话。

　　当下程阳二人便与凌风佣兵团一道，朝着主城外走去。

　　在经过主城的出城通道时，李凌峰难免又是一番打点，付出了几十点灵能值之后，一群人便顺利的走出了主城。

　　剩下的便是等待，好在谭超并未让程阳等多久，便独自一人从远处走了过来。

　　当谭超看到程阳身边站着的这一大群人时，忍不住吃了一惊，他有些拿捏不准这些人到底是什么身份。

　　程阳不得不先行开口将谭超叫了过来，向李凌峰等人介绍道：“这是我的朋友谭超。谭超，这几位是我昨天新结识的朋友，这是凌风佣兵团的团长李凌峰，我和曦玥现在也算是佣兵团的一员。”

　　谭超虽然还是满心的疑惑，但还是向李凌峰打了个招呼。随后，谭超说道：“领……老大，我有负所托，未能找到合适的对象，不过另外有一件事倒是有些一些眉目，是关于刘姑娘的。”

　　程阳眉头一皱，这事情可不方便随意说。虽然他比较信任李凌峰，但并不是凌风佣兵团中所有的人都值得他如此信任。当即说道：“这事儿一会儿再说吧，我们先去找个魔化兽多的地方刷刷怪。”

　　李凌峰等人也都没有意见，于是便在程阳的带领下，一行人径直朝着武城市东北方向而去。

　　那里正是新州区所在的方向。

　　由于他们此刻所在的位置正好是武城市的东面，所以向东北方向行走并不会再经过其他势力范围，一路上到也非常顺利。

　　没花多少时间，程阳等人便来到了开荒的边界处。此刻这里并没有多少战职者在这一带行动，看来铁血军现在的开荒部队并没有在这一带行动。

　　程阳在前方停了下来，对李凌峰说道：“李团长，要不让兄弟们现在周围活动活动，只要不进入未开荒区域，应该不会有什么危险。”

　　李凌峰当即点了点头，便很快吩咐下去。

　　待那三十来号人远离之后，程阳看了看李凌峰，说道：“李团长，现在这里也没有什么外人了，我们也就明人不说暗话，相信李团长也能猜到我的身份了吧？”

　　李凌峰先是一愣，对程阳如此直接的问话一时没有反应过来，但瞬间便惊喜道：“您真是程阳程领主？”

　　程阳洒然一笑，道：“难道我还有冒牌的不成？”

　　李凌峰挠了挠自己的脑袋，笑笑道：“我还真没敢往哪方面想，之前只以为你是落凤镇领地中的某一位高手。我也没想到，以程领主您如此身份，竟然会冒险孤身前来武城市。”

　　程阳说道：“这也算不得什么危险，以我目前的实力，虽然不敢说打遍天下无敌手，但以武城市的实力，却还不足以留下我。我倒是想知道，李团长你是怎么猜到我与落凤镇领地有关系的。”

　　其实程阳已经猜到了一些端倪，不过想从对方口中知道准确的答案。

　　李凌峰说道：“这其实没什么。最先让我其疑心的便是程领主您的技能以及名字，虽然不论是杨晨还是你那冰球术，都很正常，但两者连在一起的时候就显得有些巧合了。如果仅仅是这样的巧合也就算了，关键是刘姑娘还是一位牧师，就我所知，现在整个北湖省区域，便只有落凤镇领地拥有牧师。虽然论坛上有极少数人通过某些特殊方式转职成了牧师，但我相信这种可能性非常低。再加上后来程领主您暴起发难，将郑豹一举斩杀，更让我确定了你与落凤镇领地有关。”

　　程阳苦笑，道：“没想到这里面的漏洞如此之多啊，看来以后伪装身份的时候得好好的推敲一番。”

　　说完之后，程阳咳嗽一声，说道：“既然现在我们都说明了，那我就直说吧，我在新州区那边发现了一座未被占领的领地祭坛，需要人去打理。如果你愿意加入我落凤镇领地，并保证永不背叛，这落凤镇领地便可交到你手中了。”

　　李凌峰瞬间大喜，他只想过依靠程阳加入到落凤镇领地，甚至就算不能加入落凤镇领地，能进入到襄城市主城也行。对于目前知道襄城市主城情况的小势力首领而言，襄城市主城无疑是他们向往的地方。

　　原因只有一个：在襄城市主城中不会受到大势力的盘剥。


第276章 造谣

　　现在程阳邀请李凌峰加入落凤镇领地，甚至将一座野外驻地交到他的手中，这让他如何不激动万分？要知道，目前整个武城市主城中的七大势力，只有其中六个各自占据了一个驻地。因为武城市外只有六座驻地。

　　自己现在若能管理一座野外驻地，虽然不敢说就能与武城市这六大势力分庭抗礼，但只要发展得好，应该也不会比对方弱多少。

　　而且，要知道自己这个驻地只是落凤镇领地的一个附属驻地。仅仅是从论坛上爆出的消息，落凤镇领地的驻地数量就已经超过了七个。可想而知落凤镇领地到底有多强大。

　　这件事情没什么可犹豫的，程阳的声誉在论坛上那是有口皆碑，特别是襄城市和随城市，绝大部分人都是支持程阳的。这样的一个人，李凌峰自然非常放心。所以他立刻就答应了程阳。

　　这也算是在程阳的意料之中，当即伸出手来，笑道：“欢迎加入落凤镇领地。”

　　李凌峰也立刻伸出手来，说道：“领主，放心吧，我一定好好干。”

　　程阳点了点头，说道：“你先等等，一会儿与我一起前往新州区。”

　　说完之后，程阳转头看向谭超，说道：“谭超，你说说你昨天探查到的情况。”

　　谭超当即说道：“我昨天进入到主城中后，听到有不少的人在谈论刘姑娘父母的消息。原本二人不是什么名人，可现在他们的事情却已经人尽皆知了。在半个多月前，他们都还在主城之中，与其他人还有所联系。当时他们虽然没有加入任何势力，但由于其原本是武城大学的老师，所以武院军对他们提供了一些庇护。但就在半月前的一天，他们和所在的佣兵团成员外出杀怪之后，便再也没有回来。同他们一同出去的那些人同样没有一个人回来。最初人们以为这支雇佣兵团全军覆没了，所以也就没人在意此事，毕竟整个武城市每天死亡的战职者不计其数。可就在任务大厅中的寻人任务发布之后，很多人开始行动起来，很快让他们发现一丝不正常的地方，一些对这个佣兵团比较熟悉的人，发现了一个原本属于佣兵团的人竟然出现在天府军势力范围之内。”

　　“那后来呢？”程阳皱着眉头问道，他之前虽然已经听江湖百晓生里面的老板说过关于刘韩山的消息，但那毕竟只是一个结果，对于过程却是一无所知。

　　谭超说道：“天下没有不透风的墙，由于三元丹的诱惑，这件事情已经在整个武城区闹得沸沸扬扬，一些与那幸存的佣兵团成员关系较近的人摸出了一些消息，这消息也很快传到了一些有心人耳中。据说，刘姑娘父母因为得到了一件宝物，被佣兵团其他人给知道了，其中一个出卖了佣兵团，将这一消息卖给了天府军。天府军便策划了这一出绑架事件，并将其余人全部斩杀了。现在，武院军也已经知道了这些消息，我昨晚跟踪过武院军的高层，对方似乎是在打算找天府军要人，只是暂时还没有想出更好的方法来。”

　　李凌峰这时候才找到开口的机会，问道：“谭兄弟，你的意思是说，武城市的刘韩山夫妇是刘姑娘的父母？”

　　谭超点了点头，也没多说什么。

　　李凌峰这才明白为何程阳三人会远涉数百公里来到武城市了。

　　李凌峰忽然说道：“领主，如果你们想要救出刘韩山夫妇，现在说不定便是一个机会。”

　　程阳一愣，问道：“哦？此话怎讲？”

　　程阳虽然心中已经有了对策，但能多一个人出主意，也是好事。说不定真能想出更好的办法。

　　李凌峰说道：“是这样的，武院军在武城市主城中声誉还是不错，如果他们愿意去找天府军要人，对方也会有所忌惮。我们要是再对刘韩山夫妇得到的宝物大肆宣扬一番，说不定其他势力也会介入进来。只要这场面一乱，我们的机会可就来了。”

　　程阳半眯着眼睛，说道：“这倒也是个不错的办法。”

　　程阳心中已经有了打算，他们并不需要依靠武院军或者其他势力将人给救出来，只要给天府军足够的压力，天府军为首的那群人必然会谈论到关于刘韩山夫妇的事情，若能从对方口中听到确切的地点，后面的事情可就简单了。

　　原本程阳觉得这件事情需要花不少的时间，但按照这种态势发展下去，却并不需要花太多的时间。

　　“谭超，你一会儿便回武城市主城区，想办法在武城区论坛上散布一些消息，不妨将曦玥父母所得到的宝物渲染得更强大一些，这样才能让其他势力更积极的参与到威胁天府军的行动之中。”程阳吩咐道。

　　谭超立刻应了下来。

　　其实程阳这样做，并不仅仅是为了救人，在他心里还有更深层次的考虑。

　　武城市的实力非常强大，如果能够不与对方硬碰，当然是最好的结果。要想达到这个目的，让对方内部乱起来，不失为一个好的方法。虽然这样不一定能够一劳永逸的解决问题，但却也能给程阳换来更多的时间。

　　在程阳的安排之下，谭超先一步离开了。程阳当即让李凌峰将凌风佣兵团的人召集起来，与刘曦玥一道，朝新州区方向而去。

　　从武城市外围到新州区只有四十来公里，程阳一行人只花了两个多小时，便到达了目的地。

　　当李凌峰看到那座高大的领地祭坛时，脸上的笑容便一直没有断过，甚至在他顺利成为这个名为黑虎村村长之后，他还未从这种幸福感中回过神来。

　　虽然他们这群人只有三十来人，但里面却有几位伐木工。程阳昨天晚上的时候就已经购买了二十多套伐木工具以及其他生活职业器具，基本上都分给了这些人。

　　程阳简单的给李凌峰讲解了一番领地升级以及建筑物建设方面需要注意的事情，然后才让他使用了伪神恩特权提升实力。

　　“领主，我们村子只有这三十来号人，你说我们是否应该先去武城市拉一些人口过来？”李凌峰看着稀稀落落的几个人，不由得说道。

　　程阳说道：“这倒不用，如果现在我们前往武城市拉人，容易暴露目标。你们只需要再等上两天左右，黑虎村就能与落凤镇领地连通了。到时候人口什么的自然不缺。”

　　李凌峰倒是听说过关于官道的事情，毕竟现在落凤镇领地的官道可算是四通八达，不论是襄城市、随城市还是孝城市，每一个主城中都有大量的战职者见过甚至走过这些官道，这些消息传到论坛上也是很正常的。

　　“如此就好！如此就好。”李凌峰忙不迭的说道。

　　随后，李凌峰便带着手下那几十号人开始在黑虎村忙活起来，其中最为重要的便是击杀周围的魔化兽。好在这一带的魔化兽都被程阳清理过，并没有大群的怪物出现，李凌峰等人也都能从容应对。

　　程阳没有随李凌峰等人一同行动，他独自一人骑着小白将周围的开荒区域扩大了很多，让黑虎村的战职者有更大的活动空间。

　　程阳一直在黑虎村待到第二天早上，他便带着刘曦玥返回武城市去了。

　　在途中的时候，程阳发现铁血军的开荒区域比昨天又向前推进了将近三公里，这速度还真不慢。

　　这也在程阳的意料之中，因为从武城市通往新州区这一带，并没有太强的魔化兽群存在。铁血军自然会想尽办法扩大自己的势力范围。要不是因为手下可调动的人员不多，再加上需要防备其他两大势力联盟的攻击，他们每天的效率恐怕还会更高。

　　程阳估计，以铁血军目前的速度，最多也就七八天时间就能发现黑虎村，到时候双方关系又会如何，可就不好说了。

　　不过程阳也不是很担心，七八天而已，足够程阳将黑虎村打造成铜墙铁壁了。现在他唯一需要担心的，便是那条从孝城市通往黑虎村的官道建成后，武城市的各大势力会不会反渗透到自己的区域内，而这却是程阳必须阻止的一件事情。

　　程阳一路来到武城市东面通道外的时候，发现谭超已经在附近等待了。

　　“消息发布出去了吧？”程阳问道。

　　谭超说道：“这事情还不简单？现在估计武城市各大势力首领都已经知道了刘姑娘父亲手中拥有一件牧师雕像的事情。嘿嘿，估计现在没有人坐得住了。”

　　程阳笑笑，道：“你倒是会想，居然编造一个牧师雕像出来，这不是要引得天下大乱吗？不过我喜欢，嘿嘿。”

　　刘曦玥看了看谭超，说道：“多谢谭大哥。”

　　谭超笑着说道：“刘姑娘，你这声谢可就打我的脸了，我们都是领主的属下，相互帮助也是应该的嘛。换做是我有什么事情需要刘姑娘你帮忙，难道你还能拒绝不成？”

　　刘曦玥泯然一笑，也就没有反驳。谭超说得没错，他们现在都是一条船上的人，没必要划分的太清楚。


第277章 诡异光柱

　　“领主，我们现在就去找那神秘之城？”谭超问道。

　　程阳点了点头，说道：“是的，再耽搁下去时间可就长了。趁着现在武城市中的人还没有动作，我们先去将那任务完成。”

　　谭超和刘曦玥二人没有意义，三人简单的商量了一番之后，便朝武城市西南面而去。

　　在程阳的记忆中，那神秘之城的入口正是在武城市西南面。

　　一路上都非常顺利，沿途的魔化兽群对其他势力来说是难以逾越的大山，但对程阳而言，那些魔化兽群却不过是给自己贡献灵能值的罢了。

　　真正让程阳觉得麻烦的是，如果找到这个地下入口。

　　上一世程阳也仅仅是在论坛上看过其他人的描述，如果是在几公里范围内，寻找起来或许还比较容易。但那地下入口的参照物是武城市，而且距离武城市足有四五十公里，要将这地下入口找出来可就不是那么容易了。

　　程阳已经做好了长期奋斗的准备，在穿越了武城市区域的平原地带之后，一头扎进了一片丛山峻岭之中。

　　这片山林不算陡峭，但每一座山都非常的高大，在里面行走也是非常艰难的。

　　这还不算什么，最关键的是这片山林中的魔化兽非常难缠，其中拥有不少具有远程攻击能力的魔化兽。在这种情况下，谭超和刘曦玥就很难派上用场了，大多数战斗都只能躲在后面。

　　到了这里，程阳不由得有些怀念刚才在平原地带一路飞驰了，虽然有些枯燥，但也不需要每个几分钟就要喝上一瓶药剂吧。虽然对程阳来说，药剂也不算很贵，但他的储物戒指中准备的药剂数量并不是无限的，要是用完了，那这趟行动可就算失败了。

　　“领主，这样找下去也不是个事儿啊。”谭超走在程阳后面，忍不住说道：“这地下入口到底大不大？如果太小，我们就必须先找一个其他什么大一点的参照物。不然这样漫无目的的找下去，没有十天半月，恐怕很难有头绪。”

　　程阳之前也只听说地下入口的位置是在一座山谷之中，那山谷中两侧是悬崖。原本他以为这样挺好找的，可到了这里才发现，这一带到处都能看到山谷，而且很多的山谷两侧都是笔直的悬崖峭壁，根本没有任何标志性的东西。

　　他早已经在心里将上一世将这地下入口消息传到论坛上的人骂了千百遍，可也不能解决燃眉之急。

　　“不用着急，我们慢慢找，总会找到的。”程阳说道。

　　谭超张了张嘴，却什么也没说出来，因为他也想不出什么更好的办法。

　　刘曦玥说道：“领主，要不我们回主城的酒馆中打探一下，说不定能够弄到神秘之城准确位置的消息。”

　　程阳心中一动，这也确实是一个不错的办法，但他原本就已经知道了神秘之城大致的位置，要是再返回酒馆购买情报，可就非常不划算了。毕竟酒馆中的情报可不便宜，只要是涉及隐秘的东西，那都是动辄百万点灵能值。

　　“算了，这来去也要花不少的时间，还是先找找再说吧。”程阳如是说道。

　　随后，程阳又开始在山林中搜索起来，这一搜便是大半天时间过去了。

　　夜晚来临之后，程阳也不敢继续在探索下去。虽然以他的实力不惧绝大部分的魔化兽，但万一遇到远程攻击的家伙，又正好有攻击特效的，他也有些犯怵。再加上刘曦玥和谭超二人实力显得有些低微，要是有个三长两短，那程阳可就后悔不跌了。

　　为了保证晚上修炼时的安全，程阳三人不得不翻到一座山顶，找了一块光秃秃的巨石歇下来。

　　这块巨石覆盖的地面足有近前平方米，虽然末日后的树木生命力非常强悍，但也不可能在石壁上生长，因此这里的视野还算开阔。

　　要是末日前，人们露宿野外必然还要使用帐篷什么的。可在末日后，可就没有什么可挑剔的了，能找到这样一块风水宝地就算不错了，不然还要时时担心魔化兽的袭击。

　　三人吃过干粮，也就无事可做了。谭超和刘曦玥二人也不敢深入丛林之中，程阳则拿出了聚灵丹炉，开始炼制三元丹。

　　凌晨零点的时候，程阳站起身来收拾炼好的丹药，准备收拾好之后便开始修炼。可就在此时，远处的一道光亮吸引了他的目光。

　　“那是什么？”程阳喃喃的说了一句。

　　刘曦玥和谭超原本也正好到了修炼的时间，听到程阳这一声话语，立刻站了起来。

　　就在他们前方三四公里左右的位置，一道光柱冲天而起，射入空中数百米高。光呈灰白色，看起来让人有些发憷。

　　“感觉像是探照灯。”谭超直接冒了一句。

　　程阳苦笑道：“现在连电都没有，哪里还有什么探照灯？再说了，这里到处都是荒山密林，出现这样的光芒必然有蹊跷。”

　　刘曦玥说道：“领主，你说这光芒会不会与那地下入口有关啊？”

　　程阳眉头微皱，道：“这地下入口应该是不分白天黑夜都存在的，可那道光芒却是在凌晨0点的时候才出现，之前什么迹象都没有，应该不是地下入口。”

　　众人一时间也想不到那到底是什么东西，摆在他们眼前的有两个选择，一个是前往查看，而另一个则是等到天亮之后再去查看。

　　如果是现在前往，一路上难免会遇到危险，可要是等到明天，危险或许是没有了，但说不定触手可得的机遇也会消失不见。

　　犹豫半晌之后，程阳说道：“你们先在这里等着，我将小白留在这里，然后我单独过去查看一番，看看能不能有所发现。”

　　刘曦玥关切的说道：“领主，这样太危险了，要不还是等明天天亮了再去吧。”

　　谭超也说道：“是啊，领主，反正我们也不急在这一天两天的。”

　　程阳看了看那到光柱，说道：“你们不用劝了，我一个人去也不会有什么危险。再说了，在现在这种末日中，危险随处都在，说不定某一天某个神灵打个喷嚏，我们就全挂了。一味的畏首畏尾只会制约我们的进化。”

　　刘曦玥二人见程阳态度坚决，也不好再说什么。

　　随后程阳便交代了小白几句，让它负责刘曦玥二人的安全，交代完之后，便径直朝着光柱的方向冲去。

　　……

　　那光柱在夜空中非常显眼，方圆十多公里都能看到，程阳也不担心会走错方向。

　　由于程阳的速度很快，根本没有刻意隐藏身形，所以沿途受到了不少的袭击。最凶险的一次中，直接上百道攻击瞬间命中程阳，将他的血量打掉了一百多点。好在他的速度够快，藏在暗处的魔化兽只来得及攻击一次，程阳就已经逃离了攻击范围。

　　程阳对沿途的危险也是早有准备，他的口中一直含着一瓶大瓶生命药剂，一旦生命值降低，便是一瓶药剂灌下去，血量立刻就爆满了。

　　在翻过了两座山峰之后，程阳也觉得体力消耗得厉害。他虽然现在在物理攻击方面与魔法攻击相同了，但毕竟不是铁人，全速奔行五六公里，也快要接近他的极限了。

　　在距离那光柱还有五六百米时，程阳将速度慢了下来，一方面恢复体力，另一方面也为了谨慎起见，避免一头扎进魔化兽群中。

　　如此声势的光柱，程阳不知道到底代表着什么，但可以肯定，如果这光柱下有魔化兽存在，那一定非同一般。

　　然而，当程阳进一步接近之后，现场的情况却让他惊异不已。这里别说是强大的魔化兽群了，便是落单的零散魔化兽都没有看到，好像魔化兽在这一带绝迹了一半。

　　面对这一情况，程阳不仅没有觉得轻松，反而更加谨慎。

　　他先在原地休息了十多分钟，待体力完全恢复好之后，才继续向前摸索。

　　这一带树木像是受到什么诡异能量压制，全都向后倾斜，甚至连地上的滕曼也无法按照既定的方向生长。

　　如果是在末日前，解释这一现象的便是风或者日照，但在末日后，这情况就不一定是靠这些因素能够解释的了。

　　与此同时，周围的温度竟然慢慢降低。程阳每向前移动几米，都能感受到周围的温度变得更低了一些。这种冷不是体表的冷，而是一种从灵魂深处散发出的冷意。

　　程阳忽然松了一口气，在这瞬间，他竟然不再担心了。

　　他想到了上一世论坛上关于地下入口的描述，虽然没有精确的地址，但却说明了在地下入口附近，温度要比其他地方低出很多。而眼前的光景，与论坛上的描述有几分相似。

　　当然，程阳也知道这种情况也可能是其他原因造成的，但那几率太低了。毕竟地下入口所在的位置就在这一带，难道刚好这一带又出现其他什么反常之物？

　　怀着一种期待的心情，程阳慢慢摸到了光柱下方。

　　这绝对是程阳第一次看到如此震撼的场景，这一幕足以让他毕生难忘。


第278章 进入

　　那是一座巨大的雕像，但却没有人工雕琢的痕迹，完全就是天然形成的。

　　这个雕像高达近百米，长相与狼有几分相似，不过这头狼却有三只脑袋，每一颗脑袋都有一间房间那般大。中间的那一颗脑袋则要更大一些，差不多比两外两颗脑袋大上一倍。

　　中间那颗脑袋大张着巨口，形成了一个高约六七米，宽约十来米的大洞，里面黑黝黝的，完全看不清情况。

　　而在这颗脑袋上方，除了两只比较正常的眼睛之外，中间还有一颗大愈灯笼的巨眼，那惨白的光柱便是从这巨眼中射出的。

　　这造型，绝对是传说中的地狱三头犬。当然，至于地狱三头犬有没有三只眼睛，程阳就不得而知了。上一世人们都没有见过这种动物的实体，自然也就无从知道它的真实名字，都习惯性的称呼这东西为地狱三头犬。

　　其实不仅这个地下入口的雕像造型是地狱三头犬，其他还有很多的地下入口都是这样的造型。

　　“总算找到这地下入口了。”程阳暗道了一声，心中颇有些庆幸。要不是正好半夜这地下入口发出光芒，他们还不知道会找到什么时候。

　　程阳略微犹豫了一下，原本他是想先钻进那地下入口中看看情况的，但考虑到安全，他还是打消了这个主意。

　　上一世，进入这个地下入口的人很多，但顺利活着回来的却很少。虽然这个世界被游戏化了，但却并不是真正意义上的游戏，一旦死亡，那可就真的死了，没有复活这个说法。

　　就算自己要进入这地下入口，那也得等谭超将情况探清楚之后才行。

　　程阳又深深的看了一眼这个地狱三头犬雕像，然后转身没入了丛林之中。

　　返回的路程并不比来时轻松，甚至还更加凶险一些。谁让他刚才一路冲过来，惊动了不少的魔化兽呢？虽然这些魔化兽没有聪明到知道程阳会原路返回的程度，但它们在聚集之后却也还没散开。

　　十多分钟后，程阳回到了山顶的那块巨石上，脸上难掩喜色。

　　刘曦玥二人原本正有些忐忑的等着，现在见眼前人影一晃，程阳瞬间出现在面前，全都喜不自胜。

　　“领主，此行可还顺利？”谭超忍不住问道。

　　程阳说道：“还不错，那发出光柱的地方正是我们要寻找的地下入口。等到明天早上，我们就过去看看。谭超，你好好准备一下，看看需要什么东西，只要我们储物戒指中有的，都尽量满足你。”

　　谭超听说已经找到了地下入口，立刻说道：“这可真是太好了。”

　　也难怪他会如此高兴，这么长时间以来，他发挥作用的次数并不多，最多只是偶尔打探一下消息，甚至昨天连打探消息都未能派上用场。这让谭超有一种危机感。

　　谁都清楚，一个对领地没有价值的人是很难受到重用的，别看现在他是程阳的近卫队一员，但如果将来发现他的可用程度不高，身价可就会大跌。

　　因此，在谭超心里，对程阳的这次行动同样非常重视，甚至将其视为自己身份正名的一次行动。

　　如果最终这地下通道都没能找到，这次行动自然也就算失败，要等到下一次机会，又不知是什么时候了。

　　“领主，我也没什么可准备的。我的储物戒指中准备的药剂非常充足，并不需要补充。”谭超想了想说道。

　　程阳说道：“那好，我们现在先各自修炼，明天早上再出发。”

　　说完，三人便在巨石上席地而坐，小白则恢复原形站在一旁警戒。

　　一夜修炼结束，第二天天一亮，程阳三人便出发了。

　　与以前一样，刘曦玥继续坐在小白背上，程阳和谭超二人跟在周围，一路小心翼翼前行。

　　在遇到小群魔化兽时，谭超和刘曦玥还会冲上去战斗一番，但一旦遇到难缠的，程阳就只能孤军奋战了。

　　一路跋山涉水，程阳终于再次踏入了昨晚来过的那处地方。与夜间无法看到任何景象的情况不同，白天的时候他们能够清楚的看出这是一处巨大的山谷。

　　之前程阳三人在这一带也发现了无数的山谷，但要与以前这个山谷相比，却小了许多。这座山谷南北贯穿，看不出到底有多深，但东西两侧的宽度却达到了十多公里。

　　别以为十多公里很窄，程阳估计，在这山谷中随便找出一块土地，建起一座中等城市完全没有问题。

　　要不是因为这个被改造后的世界，必须有野外驻地才能建起村落，然后发展出城池，程阳估计也无法拒绝这里优越的地理环境诱惑，选择在这里建村了。

　　这里两侧山壁如刀削一般，至少有数百米之高，虽不能说是飞鸟难渡，但也不是常人能够翻越的。如果再将山谷的两端一堵，这就完全是一处世外桃源了。

　　但是此刻，这山谷中却有一座诡异的地下入口，通往未知的神秘之城。没有人知道神秘之城中到底有什么存在，但有一点可以肯定，这神秘之城一定存在着某种惊世之秘。

　　如同昨晚程阳看到的一样，这山谷中的树木以那地下入口为中心，全都向外歪曲。这不是受光线干扰，更不是受水分的影响，而是因为一种奇特的能量。

　　这种能量也是造成地下入口周围温度奇冷的根本原因。

　　谭超看着眼前的情景，不由得感慨道：“领主，有时候我是不得不佩服神灵啊，地球如此大的一方世界，竟然被神灵改造得如此事无巨细，连一个小小的地下入口都是如此惟妙惟肖。”

　　程阳无奈的说道：“神灵有多强大无人能知，不过眼前你口中的这个小小的地下入口，可不一定是小小的，它连接着人类世界与地下神秘之城，其重要性恐怕不比其他具有规则属性的建筑低。”

　　谭超说道：“那属下可就下去了，如果有什么情况，属下立刻上来向领主禀报。”

　　程阳点了点头，说道：“如此甚好，这里面的危险程度还不确定。你的任务只是探路，在一切顺利的情况下，可以将那万魔花给摘回来，但要是有力有未逮之处，你可要立刻返回。我可不想为了这一个任务而让你葬身于此。”

　　谭超心里颇为感动，嘴上却说道：“领主放心吧，我也觉得我这小命比较宝贵，所以还是继续留着的好。”

　　说完之后，谭超转身走向那狰狞的巨大狗头，然后钻进了漆黑的深洞中。

　　……

　　程阳在外面静静的等着，二人面上的表情虽然轻松，但实际上心里都非常担心。

　　时间慢慢过去，一个小时过去了，洞口没有任何动静。

　　两个小时过去了，洞口还是没有任何动静……

　　程阳眼睁睁的看着太阳从东方升起，慢慢的爬到了正中央，烈日的照射并未让程阳觉得有丝毫的温暖，反而觉得非常寒冷。

　　程阳这时候颇有些后悔，早知道这么难以等待，他就将传音玉符给带上了，也能免去等待的煎熬。

　　不过现在他也不可能跑会落凤镇再去拿这东西，眼前除了等待也没有其他办法可想。

　　等待确实非常枯燥，程阳和刘曦玥二人便有一搭无一搭的聊着，从彼此小时候聊到进大学，也算是打发时间了。

　　说实话，从他们认识以来，还真没有这样的机会好好的交流，这次也算是恰好逢缘吧。

　　在一番交流之后，程阳也知道了刘曦玥的家庭情况。她虽然算不得什么大富大贵之家，但也是书香门第。因为刘曦玥的父母全都是武城大学的教师。至于为何刘曦玥在这种情况下还会前往襄城大学读书，那就不得而知了。不过程阳猜测，这应该是一种叛逆心理作怪吧。毕竟从小一直与父母生活在一起，总会想找机会摆脱父母的视线不是？

　　快到黄昏的时候，那地下入口处光芒一闪，一道人影从里面走了出来。程阳看得清楚，那人正是刚才钻进去的谭超。

　　程阳立刻站起，迎上去问道：“谭超，情况怎么样？”

　　谭超手中忽然出现一株黑绿色的草药，其形状，程阳连见也没见过。

　　“这就是万魔花？”程阳愕然问道，声音中带着一丝惊喜。

　　谭超点头道：“属下幸不辱命，将这万魔花给摘回来了。”

　　刘曦玥忍不住问道：“谭大哥，怎么花了这么长时间？差不多有十个小时了吧？里面的地形很宽阔吗？”

　　一连串的问题让谭超有些招架不住，他顿了一下，答道：“时间确实长了点，不过也没办法。倒不是说这里面有多宽，而是里面的怪物太多了，我只能在隐匿的状态下才能移动，其余的时间都只能寻找隐蔽的角落藏起来。我也算运气好，藏了十多处地方，竟然都没有怪物找过来。不然，我现在能不能站在你们面前都成问题。”

　　“这么多怪物？”刘曦玥问道：“是什么魔化兽啊？”

　　谭超说道：“不知道算不算怪物，下面那些家伙全都是像人一样直立行走，除了头部不像是人之外，其余的生活习性什么的，都与人类没什么两样。而且，这些家伙的组织纪律性极强，就像是一支支的军队。”


第279章 完成任务

　　程阳和刘曦玥顿时愣住了，没想到这神秘之城中还有这等存在。

　　根据谭超的描述，程阳不由得想起了兽人小寨。这神秘之城的情况与兽人小寨何其相似啊？里面那些所谓能直立行走的魔化兽，不就是兽人吗？

　　这兽人小寨和地下的神秘之城又有什么联系？程阳心中开始打鼓。

　　上一世有不少的人从地下入口进去，但活着出来的却似乎没有一个。至少在论坛上传出消息的是一个都没有。至于神秘之城中到底是什么样的一个状况，也无可得知。

　　现在谭超这样一说，程阳便更加觉得这件事情不简单了。

　　“谭超，你将你进去的情况详细的说一遍。”程阳说道：“不要有任何遗漏。”

　　谭超微微一愣之后，立刻说道：“是这样的，我刚一从这地下入口走进去，忽然一群站着的魔化兽……”

　　“那不叫魔化兽，那是兽人。”程阳提醒道。

　　“兽人？”谭超讶然，道：“这倒是挺贴切的，那就叫兽人吧。这群兽人所停留的位置比较隐蔽，我虽然很小心，但还是没能提前发现对方。等对方冲过来时，我要转身逃跑已经来不及了，于是就使用了隐匿技能，躲开了对方的视线。当时我也想过直接退回来，但考虑到这一退回来后，再次进来还是要经过这一关，与其如此还不如冒险一试。所以我就直接顺着通道钻了进去。”

　　说到这里，谭超顿了一下，然后继续道：“那条通道差不多有百来米，我在奔走的途中，至少遇到了三波巡逻的兽人，每一队兽人的数量都在二十人以上。从那通道出来之后，是一片宽阔无比的地底世界，我无法形容当时我看到这一幕时到底有多震撼，那种感觉，只有你们去亲身体验过之后才能明白。那片地下世界差不多有三四十平方公里，最中央有一座面积约二十平方公里的城池，高约七八米的城墙比我们驻地中的那些木墙可强多了。”

　　“在这座城池外面，倒是没有遇到什么兽人。可当我偷偷溜进城内之后，里面却是三步一岗、五步一哨，守卫非常森严。只是这里面的情况有些奇怪，我没有发现那些兽人进行耕种什么的，但他们食物丝毫不匮乏。”

　　程阳见谭超没有再说下去，估计后面也没什么可说的了，当下问道：“这些兽人的实力如何？”

　　谭超立刻苦笑道：“这个问题我直接不想提，太打击人了。自从进入这地下入口，我就没有发现有一个能被我用侦察术查到信息的。我估计，这些家伙至少都应该是一阶巅峰的存在，甚至可能会更高。”

　　程阳喃喃说道：“一阶巅峰？应该不止。”

　　程阳虽然没有去过，但上一世不乏有初阶士级战职者从地下入口潜入进去，可这些人同样都是有去无回。如果那些巡逻的守卫只是一阶巅峰，恐怕没有能力留下这些初阶士级战职者。

　　不过从谭超顺利从这神秘之城中挖出万魔草，便说明里面应该没有多少三阶巅峰的兽人存在，甚至可能全是二阶。

　　程阳也清楚，现在不论是哪一种情况，神秘之城都不是现在的落凤镇领地能够染指的。轻易冒险说不定会让领地陷入万劫不复。

　　好在这神秘之城与兽人小寨一样，里面的兽人应该都是受到了某种限制，不然它们不会呆在地下不出来。

　　谭超没有听清楚程阳说什么，不然估计会更加震惊。他犹豫了一下，问道：“领主，我们现在做什么？”

　　程阳有些犹豫，其实这次谭超进去，除了从神秘之城中采到了一株万魔草，并且知道了再神秘之城中有很多的兽人之外，并没有探到其他有用的情报。

　　其中最为关键的，便是连这些兽人的大致实力都没有摸清楚，这让程阳心中有些没底。

　　但这也怪不得谭超，毕竟他自身实力有限，侦察术侦查不出情报也是很正常的。

　　程阳现在考虑着是不是自己亲自进去一趟，不说别的，至少也要将地下入口附近的那些巡逻兽人的实力给摸清楚吧。

　　“谭超，你进去大约越远遇到巡逻兽人的？”程阳问道。

　　谭超似乎想到了程阳要做什么，心中颇有些惭愧，说道：“领主，那些兽人距离入口只有四五十米。那里有一个拐角处，这些兽人就藏在拐角处后面。”

　　程阳想了想，便说道：“好，你们先在这里稍等一下，我去去就来。”

　　说罢，程阳便一头扎进了那洞穴中。

　　进了这洞穴之后，程阳便发现里面并不是完全漆黑一片，洞穴顶部偶尔发出微微荧光，让人能够大致辨别周围的环境。

　　程阳摸清去了三十多米，前面还是没有任何动静，不过他却也看到了谭超之前所说的拐角处。

　　程阳略一犹豫，然后直接冲向了那拐角处，他倒不是冒险，毕竟之前谭超在被对方发现时都有时间使用隐匿技能，那就说明对方的速度不会太快，就算实力比自己强，自己也有足够逃跑的时间。

　　就在这一刹那，程阳身子从那拐角处冲过，只听前方一声猛烈的喝叫声，二十多个体型巨大的身影从石壁后冲了出来，它们举着类似于板斧一般的武器，朝着程阳冲了过来。

　　就在这电光火石之间，程阳一个探查术扔了过去，然后身体瞬间爆退。在没有摸清楚对方的实力之前，他不想用自己那小身板与对方硬抗。

　　这时候就能发现，程阳的速度比那群兽人还要快上一线。程阳退到入口处时，那群兽人竟然站在他后方十来米的位置处不动了。

　　看来与程阳之前想的一样，这些兽人受到了某种制约，无法从地下世界走出来。

　　这时，程阳才终于有时间打开探查到的兽人的属性面板。

　　结果让程阳非常震惊，却又在意料之中。他随意探查到的这个家伙果然是一个兽人。当然，它的名字不可能叫兽人，而是狗头人。这家伙的实力也非常强悍，竟然达到了二阶初期。

　　由于对方的实力不比他弱多少，程阳能够探查到的情报也非常有限，除了知道对方的身份和实力阶位之外，其他就一无所知了。

　　这也算达到了程阳预期的目的，只是这个结果让程阳颇有些忐忑。这守门的都有二阶初期的实力，那里面的兽人是不是全都有着二阶实力？万一这天地规则对神秘之城的封锁解开，那可就有大麻烦了。

　　希望神灵还是仁慈一点，晚一些解开这规则封锁吧。

　　“我们先回武城市，想办法将曦玥的父母救出来之后，立刻返回落凤镇。”程阳表情平静的说道。

　　但实际上他内心一点都不平静，随着他对这个世界了解得越深，就越觉得自己实力的低微。他现在比以前更加迫切的想要提升自己的实力，或许，只有当自己的实力提升到师级之后，在这个世界上才算是一号人物吧。至少在面对今天这种情况时，不用再灰溜溜的逃走。

　　三人趁着现在天色尚早，以最快的速度冲出了山区，然后直奔武城市而去。

　　在天黑之后，程阳三人便已经来到了那进出过一次的出城通道外，这次程阳也算是驾轻就熟了，直接上去与那守卫攀谈，给了100点灵能值，二人便顺利的进入到主城中。至于谭超，那是用他的隐匿技能直接潜入进来了。

　　程阳三人来到了租住的阁楼中，便开始休息。

　　程阳在闭上眼睛修炼之时，喃喃的说道：“明天又会有什么变化呢？”

　　第二天早上，程阳睁开了眼睛，然后直奔主城的任务大厅而去。

　　他之前接的探索神秘之城任务是一件特殊任务，这类特殊任务是全世界范围的。在同一时间，全世界所有的任务大厅都只有这三个特殊任务。而同样的，不论是在什么地方接的这类特殊任务，完成之后都可以到任意一个任务大厅中交任务。

　　程阳现在来到任务大厅，自然是想交掉自己的任务。

　　武城市的任务大厅比襄城市繁荣多了，或者说是比以前的襄城市繁荣多了。对于襄城市的任务大厅，程阳已经很久没去过了，所以那里到底是什么状况，他并不是很清楚。

　　不过武城市是一座二级主城，其建筑物规模比作为一级主城的襄城市大多了。任务大厅作为主城的一部分，自然也不例外。

　　程阳大致估测了一下，眼前这座任务大厅至少是襄城市任务大厅的三倍大小，里面同时能够容纳数千人之多。最为不同的是，这座任务大厅划分了很多的窗口，有接任务的，也有交任务的。每一类窗口多达数十个，虽然同样需要排队，但并不用等太长时间。

　　现在正好是早上，作为一天的开始，很多人都选择在这时候到任务大厅中接任务。相应的，在交任务的地方人就少了许多。这也是程阳为何会选择在早上来交任务的原因。

　　程阳直接来到一个没有人的窗口前，向里面的工作人员交了任务。那位工作人员仔细的看了看程阳交上来的东西，眼中闪过一丝震惊，却又瞬间隐去，然后将程阳的任务奖励给了他。


第280章 灵玉法杖

　　这个任务奖励的3万点佣兵积分无疑是最让程阳看重的，如他意料的一样，在自己的佣兵积分增加了三万点之后，自己的佣兵等级终于顺利达到了D级中段了。

　　程阳不敢保证自己就是现在全世界佣兵等级最高的，毕竟要是有丧心病狂的人专门刷佣兵等级，可能也不会比他低。但这个可能性很低，因为刷佣兵积分的代价太大，不是谁都能承受的。

　　以程阳现在的佣兵等级，完全可以创建一支规模超过两千人的大型佣兵团了。这佣兵团可不等同于其他人建立的那种有很多歌佣兵团人为组合在一起的佣兵团，而是实打实的被规则认可的独立佣兵团。

　　所有人都知道，不论是佣兵团还是军队，其等级越高，其成员得到的加成属性就越多，实力自然也就越强大。

　　不过现在，程阳却没有打算组建佣兵团，他如此高的佣兵等级只是为了更加方便自己接取任务而已。

　　程阳得到的任务奖励还有一件装备，一件本职业的黄金级装备。原本程阳以为奖励的这件装备只是学徒级的，但哪知道这装备竟然与任务完成人的等级直接挂钩。也就是说，程阳现在是士级战职者，得到的装备也就是士级装备。

　　这里面的差距可就大了，一件士级黄金装备比一件学徒级黄金装备的价值高了十倍以上。

　　程阳没有任何的犹豫，立刻选择要一件武器，黄金级武器。

　　程阳以前装备的武器是秘银法杖，也是一件黄金级装备，其属性之强大，让程阳获益匪浅。他一直使用了将近五十天，绝对是使用时间最长的一件装备。

　　可当程阳看到眼前这件黄金级武器后，却觉得秘银法杖的属性完全就是垃圾了。

　　灵玉法杖：由乌木镶刻6级灵玉制作而成，拥有强大的威力。增加魔法攻击力30点，冰冻术+1。士级或以上等级寒冰法师可装备，耐久度：120/120。

　　强大的装备，竟然直接增加了30点魔法攻击力，而且这还是一件寒冰法师的专属装备，技能加成总算对本职业的技能有了效果。

　　冰冻术+1无疑是比较理想的，程阳现在攻击力足够，但在控制方面却还非常欠缺。有了冰冻术等级提升1级的属性后，程阳在面对高手时，战术可以更加灵活。

　　程阳装备了这灵玉法杖之后，自身攻击力便已经接近460点。

　　其实现在程阳的属性非常的极端，完全是走纯攻击路线。就以现在的情况来说，他自己的攻击完全能将自己给秒杀了。要是遇到同等攻击力的人，也是同样如此。当然，就算遇到同等攻击力的人，如果对方的实力阶位于他相当，那基本上就是看谁动作够快了。

　　好在现在全世界的人类战职者并没有能与程阳相抗衡的人，就算是有极少一部分达到了初阶士级，但其攻击力能突破150点就算不错了，与程阳完全没有可比性。

　　程阳拿到了自己应得的好处之后，便转身离开了任务大厅。这时候，大厅里的战职者才发现，高高挂在任务栏上方的特殊任务再次发生了变化，那被很多人期待的探索神秘之城任务竟然被人给完成了，取而代之的却是另一件特殊任务。

　　对于武城市的战职者而言，他们最为期待的无疑便是这探索神秘之城任务，毕竟神秘之城就在省级主城附近，他们在这方面占着很大的优势。

　　现在有很多人都已经开始在外面寻找地下入口，希望能够进入神秘之城。可现在，他们连地下入口都还没有找到，就已经有人完成这个任务了，这让所有的人颇受打击。

　　其实他们不知道，程阳完成了这个任务也相当于是救了他们一命。上一世不知有多少高手因为这个任务丧命，其中不乏一些领地的领主。

　　这个世界，因为程阳的重生，很多方面已经发生了改变。

　　程阳交了任务之后，便回到租住的阁楼与刘曦玥二人汇合。可到了地方才发现，谭超这家伙已经离开了，刘曦玥说他想独自去打探消息。

　　程阳听后也没说什么，谭超在这方面有优势，他独自打探消息说不定比三人同去更好一些。

　　昨天晚上的时候程阳就已经对此作了一些安排，相信谭超也知道该怎么做。

　　随后，程阳带着刘曦玥也出去逛了一圈，小白这家伙被刘曦玥抱在怀里，那是一脸的享受啊！程阳鄙视的看了它无数次，但都被它给无视了。

　　现在的武城市，已经有了一种暗流涌动之感，到处都能听到一些低声的议论，无非是关于刘韩山夫妇的事情。

　　那可是牧师雕像啊！对于个人而言这或许没什么用，但对任何一个占据了野外驻地的势力来说，这就是一张不能丢弃的重宝。如果能够获得这座牧师雕像，将给领地带来翻天覆地的变化。

　　当然，议论的人中也有天府军收买的耳目，他们不仅为天府军打探消息，同时也传播一些消息。

　　比如天府军并未绑架刘韩山夫妇，又或者刘韩山夫妇得到的宝物并不是牧师雕像。

　　其实天府军的首领们也知道这种做法不可能让别人相信，他们这样做的目的只有一个，那就是想让这趟水变得更混，让人无法确定谁真谁假。但在他们的内心里，却是非常委屈的，因为他们全都知道刘韩山夫妇得到的确实不是什么牧师雕像，但那东西比牧师雕像还要强大，所以他们根本就无法解释，也不能解释。

　　要不是因为这样，他们早就将刘韩山夫妇放出来，直接给其他势力谈判好了。至于牧师雕像，那也是可以分享的嘛，大不了每一个势力得到一些转职名额，不就皆大欢喜了？

　　可现在的真实情况是那件宝物无法分享，天府军也不想将那件宝物拿出来分享。所以这里面的矛盾就无法调和了。

　　最让程阳满意的是，现在有小道消息称，铁血军势力联盟准备与原军方势力联盟联合，向天府军施压，逼迫其交出刘韩山夫妇。

　　至于这小道消息是怎么来的，没有人去深究。俗话说无风不起浪，背后总有人推波助澜不是？

　　二人逛了几个小时后，程阳去了一趟炼丹室，将一部分人三元丹交给炼丹室的老板，让他将其转交给襄城市的赵亿。

　　将这些琐碎的事情办好之后，程阳二人便回到了阁楼，开始了静静的等待。

　　中午时分，一声巨响传遍了整个世界，如洪钟般的声音再次响起：

　　卑微的蝼蚁们，现在知道神灵的强大了吧？你们是否从内心里感到震颤？哈哈哈……不过这还只是开端，更大的大餐还在后面等着你们呢。

　　这声音一结束，人们发现自己又无法再动弹了。不过这次人们没有再慌乱，因为他们都知道这是神灵再进行规则改造。

　　上一世规则变化已经是一个月前了，而在此之前的三次规则变化，间隔时间只有十天。很多人原以为现在规则已经完全定了下来，不会再发生变化，但眼前的情况却打破了他们的认知。或者说，神灵对目前世界的情况并不是特别满意。

　　几秒钟后，那无形的束缚消失，程阳站起身子，看了看一脸震撼的刘曦玥，笑笑说道：“曦玥，这种情形不是已经经历过几次了吗？怎么还觉得震惊？”

　　刘曦玥苦笑道：“领主，你不觉得这种身体不受自己支配的感觉很恐怖吗？”

　　程阳看了看天空，说道：“没办法，与神灵相比，我们现在太弱小了，除了承受，我们不能做任何事。既然无法改变，那就只能让自己以一种愉悦的心情去接受吧。等到某一天，我们有能力反击的时候……”

　　后面的话程阳没有说，但刘曦玥却明白其话里的意思。她的眼中射出一缕光芒，反抗神灵？这可不是谁都敢想的事情。

　　毫无疑问，现在这世界变成这样子，很多的家庭妻离子散，虽然人们基本上都是死于魔化兽之手，但真正的幕后黑手却是神灵，这一点任何人都清楚。从某种程度上来说，全世界人类最大的敌人便是神灵。

　　但现在，人类却没有实力对付神灵，甚至神灵究竟是什么都不知道。而且，他们现在只能按照神灵的安排进行某种不可预知的进化，至于最终能否战胜神灵，无人可知，很多人甚至连想都不敢想。

　　刘曦玥心中受到某种触动，说道：“领主，不论你将来做什么，我都会跟在你后面。生、死，都不重要。”

　　程阳转头看向刘曦玥，半晌后才颇为欣慰的说道：“好，看来我在这路上也不孤单嘛。”

　　刘曦玥喜不自胜，问道：“领主，那我们接下来做什么？”

　　程阳看了看屋外，说道：“首先我们要弄明白这次规则到底发生了怎样的变化，然后才能根据这些变化做出相应的安排。不过我估计，这种变化更多的只是一种小范围的调整，根本性的规则，在当初末日来临之时已经定下了。”


第281章 任务的变化

　　程阳带着刘曦玥走出了阁楼，径直朝着任务大厅走去。

　　根据上一世的经验，这次的变化不仅体现在魔化兽的实力上，同时还有任务大厅中的一些改变。

　　一路上，程阳二人都能看到人们脸上都带着略显慌乱的神情。程阳却是知道，这些人慌乱的原因，更多的是不知道这次规则变化后魔化兽的实力又会有怎样的提升，甚至还有一些人的亲人朋友可能还在野外，其安全也受到众人的担心。

　　程阳却是知道，这次规则变化之后，野外的魔化兽基本上找不到一阶初期的存在了，便是新刷出来的，也会在很短的时间里晋级到一阶中期，如果在几天时间里没有被杀掉，这魔化兽还有可能会晋级到一阶后期。

　　上一世，无数的人被魔化兽的这种进化速度所惊呆，人们担心魔化兽这样告诉进化下去，人类灭绝的时间也就不远了。

　　结果却没是有些出乎人的意料，这些魔化兽在进化到后期后，便恢复了正常。就拿一头一阶后期的魔化兽来说，没有两三个月的时间，是不会自主进化到一阶巅峰的。这种进化速度虽然比人类战职者要快上一些，但也不至于让人觉得恐惧了。

　　但另一个情况却又出现了，新刷出来的魔化兽，就好像是知道自己即将迎来快速进化一般，一出来就千方百计的找地方藏起来，等到实力提升到一阶后期后，再出来攻击人类战职者。

　　这种方法不仅让人们的杀怪效率极大缩减，同时还让战职者遭受了巨大的损失。一些人因为觉得在已开荒区域内不可能出现高阶位的魔化兽，所以防备之心不是很重。在这种情况下，如果遭受两三头一阶后期魔化兽的袭击，很可能会被瞬间秒杀。

　　程阳倒是不怎么担心落凤镇的情况，等一会儿回到阁楼之后，他就会将关于这些规则变化的内容告诉给领地内的战职者，让他们稍加注意便是。

　　很快，程阳二人便来到了任务大厅中，此时的任务大厅人员较少，比早上冷清了太多。

　　程阳径直来到一处接任务的地方，打开可接取任务清单，然后勾选了里面的系统任务。

　　所谓主城任务大厅的系统任务，便是天地规则根据当前主城的情况自动发布的任务，以前这些任务要么是收集木材、石料等原材料，要么就是击杀一定数量或特定种类的魔化兽。这些任务的奖励也是一样的，基本上都是灵能值、佣兵积分，当然也有一定几率碰到奖励装备的任务，只不过这类任务的数量极少，而且奖励的装备基本上都是普通级，有较低几率奖励黑铁级装备。

　　但在这次规则变化之后，以前的任务还是存在，但在击杀魔化兽的任务上却发生了一定的变化。任务的奖励由原来单一的灵能值或佣兵积分奖励，变成了包含各类物品的奖励，其中不乏一些珍贵之物。

　　相对应的，任何一个任务的奖励都与任务难度挂钩的，想要获得更高的奖励，就必须付出更大的代价。或许也因为这样的奖励机制，很多的任务在接取条件上做出了很多的限制。

　　比如击杀一头二阶初期魔化兽奖励一件黄金级装备，就要求接任务之人的实力不能高于高阶学徒级，而且是必须独立完成。在这方面，天地规则有自己的判断，杜绝一些人钻漏洞。

　　很显然，高阶学徒级战职者要杀掉二阶初期魔化兽基本上是不可能的，所以也就不用担心这世界会因为这些任务的出现让高阶装备泛滥。甚至可以说，想要通过这种方式获得黄金级装备，还不如想办法完成副本通关来得简单，至少，副本中没有实力高低的限制。

　　黄金级装备得来虽然不是很容易，甚至青铜级、白银级装备得来都非常艰难。但若是想要靠任务获得黑铁级装备，相对来说却还是比较简单的。可以想象，接下来一段时间里，人类战职者们的装备将发生一定的变化。

　　当然，这种变化并不可能太大，既然是任务奖励，自然就受到任务数量的限制。靠任务获得装备毕竟只是装来来源的一个补充，战职者们想要得到装备的根本途径，还是依靠生活职业制造。

　　现在这些任务刚刚刷新不久，接取任务的人非常少，入目之处，程阳能够看到大量奖励装备的任务。

　　程阳通过任务列表的统计功能查看了一下，这样的任务数量达到了上万个。这些任务只限于武城市，不过相对于武城市上千万的玩家来说，这一万左右的任务并不算多。更何况，这一万多的任务中，奖励物品为普通装备的任务占了绝大部分，剩下的也基本上是奖励黑铁级装备的。

　　程阳抱着试试看的心态搜索了一下奖励士级黄金装备的任务，没想到还真有那么一个，而且以程阳的实力刚好可以接。不过这任务的难度可就大了，竟然是击杀巅峰士级魔化兽。

　　“这是让我自杀吧？”程阳如此抱怨道。巅峰士级魔化兽的攻击力达到六百多点，速度更是超过一百点。双方若是真的交火，那不是自杀是什么？

　　从这一点可以看出，在超过士级以后，人类要想独斗魔化兽，可能性会越来越低。

　　因为魔化兽的实力会翻倍的提升，而人类却只能按照一定比例进行升级，就算人类有一定数量的自由属性点，但却也不足以弥补这一差距。一些魔化兽仅仅依靠速度，就能完虐人类战职者了。

　　程阳放弃了这个任务，一般来说，要完成这样的任务需要的不仅仅是实力，还有一定运气。程阳不是一个喜欢将命运放在运气上的人，所以他不打算进行这种赌博。最为关键的是，到目前为止，程阳都不知道到哪儿才能找到二阶巅峰的魔化兽。

　　程阳随后有搜索了一番任务列表，却没有发现适合自己的任务。他虽然有些失望，但也无可奈何，毕竟现在人类战职者的实力基本上都处在学徒级，这些任务基本上也是针对学徒级开放的，程阳这个士级高手，要找到合适的任务本就很难。

　　从任务大厅出来之后，程阳带着刘曦玥离开了主城。虽然程阳没有找到什么合适的任务，但刘曦玥却接了七八个，而且全都是击杀二阶初期魔化兽，奖励的也都是白银级装备。

　　这些人任务要求可不低，并不是击杀一头二阶初期魔化兽就能得到一件白银级装备。这些任务从三头到十头不等，可见其难度之高。

　　好在刘曦玥的情况非常特殊，她的战斗力完全只靠攻击力，只要攻击力比对方强，那就算再强的魔化兽，也只有跪的份儿。她现在的魔法攻击力已经超过了80点，就算面对二阶初期魔化兽，那也是一招的事儿。

　　在这方面，刘曦玥有着得天独厚的优势。

　　随后，程阳便带着刘曦玥走出了主城，朝着北南面奔去。那个方向，是程阳所知的距离省级主城区域边界最近的一个方向，只要到了那一带，二阶初期的魔化兽可就随处可见了。

　　其实刘曦玥做这些任务，也是本着闲着也是闲着的想法。对于他们而言，白银级装备也不算什么了，但对于领地的绝大部分战职者来说，白银级装备也还是好东西。作为一名领主以及一心为领主考虑的属下，他们二人对做这样的任务有着极大的热情。

　　任务的过程非常顺利，他们只花了不到二十分钟时间，便进入到了未开荒区域。

　　而在这一带，之所以没有开荒，便是因为这里的魔化兽群实力暴增，已经出现了二阶初期的存在。面对这样的魔化兽，人类非常明智的选择了暂避其缨。

　　程阳可不一样，再遭遇了第一群魔化兽群之后，便一头冲了进去。其狂暴的战斗方式再次上演，就算是一名战士，也会为程阳的战斗方式汗颜不已。

　　战斗的过程中，刘曦玥也没有闲着，她骑着小白紧随程阳之后，一般情况下就是为程阳加血，一旦遇到二阶初期的魔化兽，便直接一个圣言术扔过去，那些大家伙立刻就倒在了地上。

　　到下午太阳快落坡时，死在刘曦玥手上的二阶初期魔化兽已经超过了五十头，而她所接的所有任务也都完成了。

　　二人也不在停留，直接打道回府。

　　回到武城市主城之后，程阳见城内还是风平浪静，不由得有些失望。

　　看来这武城市各势力的耐心都很不错啊，自己在一旁煽风点火做了不少事，可他们竟想没感受到一般，还是继续忙活各自的事情。

　　天黑之后，谭超回到了阁楼。他一看到程阳，便一脸兴奋的跑了过来。

　　“领主，大喜事啊！”谭超说道：“今天一天我都在跟踪天府军的几个首领，他们在下午的时候开过一次会议，其间谈起过刘姑娘父母的事情，以前他们为了保密，将刘姑娘父母关押在自己占领的王家村中，但现在考虑到安全因素，他们打算将刘姑娘父母从王家村转移到主城中来。不过现在具体时间尚未确定，估计是想找一个相对安全的时候。”


第282章 蝴蝶的翅膀

　　听了谭超的讲述之后，程阳倒也能理解天府军的做法。

　　要论保密性，天府军自己的地盘上无疑更加保险，因为这里活动的只有天府军的核心成员，不容易让其他势力探听到什么消息。可现在情况不一样了，刘韩山夫妇被绑的消息已经泄漏，一旦另外两大联盟真的联合起来讨要刘韩山夫妇，甚至不惜一战，那这野外驻地可就不安全了。

　　野外驻地可没有安全区这一说法，如果己方实力太弱，完全可以被对方夷为平地。相对于一座野外驻地来说，天府军似乎更在意那件宝物。

　　所以，天府军试图将刘韩山夫妇转移到主城中，也不愿意将其交出来换取王家村的安全。

　　不过这里面也无法做出定论，毕竟现在天府军也无法确定另外两大势力是否会诉诸于武力。再说了，天府军这支势力联盟毕竟也是整个武城市主城的三大势力联盟之一，就算爆发战争，谁胜谁负还很不好说呢。

　　程阳当即问道：“现在其他几大势力可有动静？”

　　谭超说道：“今天我只顾着跟踪天府军了，其他几个势力没有兼顾到。不过，这应该影响不大吧，只要我们确定了天府军将刘姑娘父母藏的位置，直接想办法将他们救出来就好了。”

　　程阳摇了摇头，说道：“这样虽然也可以，但相对来说危险性要高出不少。如果有其他势力参与，我们浑水摸鱼，成功的几率可就大多了。而且，如果我们直接插手，武城市的各大势力必然知道是有外界势力插手，这样只会让武城市各势力变得团结起来，不利于我们接下来的行动。”

　　谭超颇有些了然的点了点头，然后说道：“领主，你看要不这样，明天我继续盯着天府军，等到确定了对方转移人质的时间之后，再悄悄将这件事情透露给其他两大势力。我想到那种时候，这两大势力应该就坐不住了。”

　　程阳沉思起来，现在军方势力以及铁血军一方之所以还按兵不动，一方面是不敢完全确定刘韩山夫妇是被天府军给绑架了，同时也不能确定刘韩山夫妇是否真的拥有牧师雕像。他们不想因为一个不确定的事情而直接与天府军闹翻。另一方面，这两大势力现在还未坐在谈判桌上交流，不排除双方都还抱着坐山观虎斗的想法。

　　如果一旦他们知道天府军悄悄转移刘韩山夫妇，并且知道了转移的确切时间，这两方面的犹豫可都没有了。

　　但程阳如果这样做也有一个坏处，那就是主动权不能掌握在自己手中，如果天府军一时半会儿不转移刘韩山夫妇，造成的结果就是他们要无限期的等下去。

　　思索片刻之后，程阳说道：“你们先在这里等着，我去一趟江湖百晓生店铺，看看是否能有什么收获。”

　　谭超二人点了点头，程阳便起身离开了。

　　……

　　半个多小时后，程阳回到了阁楼中，脸上的表情看不出此行是否有所收获。

　　刘曦玥颇有些忐忑的问道：“领主，情况怎么样？”

　　其实现在刘曦玥的情绪还算稳定，毕竟已经知道了自己父母的确切消息。她也知道，救人这件事情不是一蹴而就的，虽然他们三人的实力都很强，但这次面对的是数十万的战职者。如果是面对面的战斗，他们自然不惧，但若是救人，情况就不一样了。

　　程阳说道：“不用担心，我已经想到办法了。刚才我在江湖百晓生那里打听到了一些消息，虽然现在另外两大势力联盟暂时还按兵不动，但实际上相互之间已经有所联系，只要我们再烧一把火，他们准会冲突起来。另外，武城市中其他一些大型势力也不甘寂寞，现在同样在谋划着能从这件事情中捞取到什么好处。”

　　说到这里，程阳停了一下，然后说到：“谭超，你明天悄悄去盯着武院军势力的校长。我刚才在去江湖百晓生那里的时候，就已经将天府军准备转移人质的消息告诉给了对方。我想以江湖百晓生这些家伙的脾性，绝对会想办法将一个情报的利益最大化，所以他们会以最快的速度将这些消息传入到各个势力首领的耳中，其中武院军的关系最为密切，他们也应该是最先有所行动的一个。”

　　谭超微微一愣，道：“万一要是这武院军坐不住，直接找上天府军，那天府军恐怕就不敢将人质转移出来了，这岂不是给我们救人增加了难度？”

　　程阳笑笑道：“武院军的实力比天府军差远了，武院军那校长首领可不是笨蛋，自然知道怎样才能利益最大化。再说了，就算他有能力打败天府军，夺走人质，但仇恨却也会因此转移到他们身上。所以，拉盟友一起行动是必然的选择。而这个时间，足够天府军做出转移人质的决定了。”

　　谭超听后，也无法反驳程阳的观点。虽然程阳所说的都只是一种推断，但这种推断却又非常有依据。

　　随后，三人又商议一阵之后，谭超和刘曦玥二人便回到各自的房间修炼。程阳则用传音玉符联系了李万山。

　　“老李，今天领地里的情况如何？”在中午的时候，程阳就已经联系过李万山，并将规则改变后的一些事情告诉给了他。

　　李万山说道：“领主放心吧，我们领地内的战职者实力都比较过硬，更何况现在开荒的任务都是由主力军队负责，那些魔化兽虽然全都晋级到中阶以上，但对主力军团的威胁也不是很大。至于已经开荒的区域，我也已经吩咐下去了，以后为开荒区域也不能单独行动，而且对佣兵团的活动区域进行划定。一来可以让他们的利益固定化，二来也是给他们定下责任，让他们随时对所负责区域进行地毯式搜索，严防出现高阶位的魔化兽出现。按照这样的计划执行下去，领地内的安全还是有保障的。”

　　程阳说道：“既然如此，我也就放心了。对了，这几天领地内存储的石料有多少了？是否足够修建一条从天宁村到新州区附近的那黑虎村的官道？”

　　李万山自信的说道：“领主，现在领地内的石料、木料产量每天有增无减，现在自你离开之后已经过去了五六天了，石料产量早已经接近两百万立方了。我计算过距离，从天宁村到黑虎村并不是很远，最多也就七八十公里。这样一条官道，耗费的石料还不到一百万立方。虽然前几天领地内因为修建农场用掉了不少的石料和木料，但剩下的这些也还是足够修建一条官道的。”

　　程阳顿时一喜，说道：“既然如此，你立刻修建一条到黑虎村的官道，等到明天，调两支主力军团到黑虎村来，沿途记得看一下哪儿适合作为要塞防守，我们要将自己的退路留好。”

　　李万山知道这事大意不得，当即说道：“领主放心，属下一定会妥当安排的。”

　　程阳随后便欲挂断通话，李万山忽然说道：“领主，有件事情属下想向你说一下，或许领主你已经知道了。”

　　程阳愣了一下，愕然问道：“什么事？”

　　李万山说道：“是这样的，今天规则变化之后，属下发现领地的操作面板发生了很大的变化，增加了很多的操作选项。如果说以前的领地管理完全是非常死板的程式化管理，那么现在的领地管理则变得非常灵活了。比如税收比例调整、人员薪金福利安排以及资金调动等方面都有了比较合理的程序。”

　　程阳吃惊不小，这只是末日的第二月末啊，怎么会出现领地管理规则的变化？如果他记得没错，上一世应该是在第三月才出现这方面规则变化的吧？

　　难道说这个世界因为自己的到来，连神灵的规则变化都受到了影响？如果是这样，自己的先知先觉优势还能坚持多久？

　　想到这里，程阳突然有些茫然？很显然，如果自己潜藏在暗处发展，无疑会对这个世界的影响力变小，整个世界因为自己而发生的改变也会更少。可这样做的坏处也有很多，首先自己的发展速度会受到影响，自己与其他领地的力量差距无法最大限度的拉大。

　　可若是自己继续全力对外扩张，尽可能的扩大自己的势力范围，那么对这个世界造成的影响自然也就会增大，整个世界因为自己而发生的变化也会更多。天地规则因为自己的改变也同样会增多。自己重生的优势也会随着时间的推移迅速减少。说不定用不了一年，只需要半年时间，整个世界的进程就会被自己强行拉到一年之后。

　　怎么办？

　　上一世人类按部就班发展了，可最后怎么样？程阳看到的只是人类在魔化兽群的攻击下毫无还手之力。难道这一世人类还要重演上一世的悲剧？

　　不行，程阳坚决不会允许这样的情况出现。

　　就算为此拉动世界进程发展也在所不惜。

　　想到这里，程阳心中已经有了决定，既然天地规则因为自己的到来而发生了变化，那就看谁的步伐更快吧。


第283章 行动

　　有了这个想法之后，程阳抛开心中的杂念，说道：“老李，你先熟悉一下规则变化，里面有些权限不够的，我回来之后再处理。还有，现在官道修建暂时告一段落，接下来一段时间，最大限度在领地内修建农庄，尽快将粮食产量提升起来。”

　　李万山立刻应是，随后二人又闲聊一阵，便挂断了通话。

　　第二天一早，程阳三人便开始分头行动，谭超独自一人前去跟踪武院军首脑，程阳则与刘曦玥一道出发前往王家村。

　　程阳这样做也是想盯着王家村的进出通道，以免错过天府军转移人质。其实要达到这个目的，最好的办法是跟踪天府军的首脑，天府军要转移人质，命令必然是从这些人口中下达的。但整个落凤镇领地拥有隐匿技能的只有谭超一人，程阳也是巧妇难为无米之炊。

　　王家村位于武城市南面，程阳要想到达王家村，可不能从南面的出城通道直接过去，谁让程阳这几天将整个武城市搅得风声鹤唳，各大势力都已经加大了对进出口的盘查。要不是因为程阳这几天连续从东面出城通道进出，恐怕那里的守卫也不会买他的账。

　　程阳这次还是从东面出城通道出去，然后转道向西北方向，直奔王家村而去。

　　这一路上都是被开荒区域，由于昨日的规则变化，现在野外的战斗非常激烈。虽然现在还没有一阶后期魔化兽出现，但若是有四五头一阶中期魔化兽聚集在一起，对一些战职者而言那也是比较麻烦的。

　　其实目前铁血军的活动区域已经与天府军的活动区域相连接了，为了保证不被敌人大举进犯，在各自的区域里都有巡逻之人。这些巡逻人员不会关注小规模的人群，只会关注大的人员流向。一旦发现异常情况，这些人就会将消息通报到驻地中，以便做好迎战准备。

　　为了减小目标，程阳让小白缩小了，抱在刘曦玥怀里，然后装作是普通的战职者。

　　差不多过去了将近一个小时，程阳二人便来到了天府军的驻地王家村附近。

　　现在的王家村已经是2级村落了，这从村子周围围墙圈定的范围便可以判断。不过对于程阳来说，2级村落等级确实算不得什么，当初落凤镇领地只花了一天时间，便从1级升级到了2级。程阳不知道天府军占领王家村是什么时间，但有一点可以肯定，对方升级领地至少花了将近十天的时间。

　　王家村想要升级到3级，难度可就更大了，毕竟2级村落还是没有灵能值捐献这一功能。

　　程阳二人绕着王家村转了一圈，四座大门都有重兵把守，而且围墙上多有人员巡逻，其中又以远程职业居多。看来他们也是在防备其他势力的突然攻击。

　　“领主，这王家村四座大门，我们怎么监视啊？”在一处无人的地方，刘曦玥低声问道。

　　程阳看了看远处的村子，说道：“这个不需要担心，我们分两个地方进行监视，你带着小白到南侧出城通道附近晃悠，留意是否有天府军的首领从主城过来，而我则留在这里，监视王家村北门，对方若要在主城与王家村之间来回走动，走北门的几率是最高的。”

　　刘曦玥点了点头，这或许也是当前最好的办法了。当下给程阳道了别，便朝着南面出城通道而去。

　　程阳独自一人在王家村北面大门附近晃悠，不时的关注着大门的动静。

　　半天时间过去，天府军的人还是没有任何动静，村内进进出出的人群还是与原来一样。

　　面对这一情况，程阳不由得皱起了眉头，这算什么事啊？难道这天府军真这么淡定？

　　程阳听别人说过，这天府军的最高首领是以前北湖省的省长，年龄已经接近六十岁了。按理说这年龄大的人耐心确实要好一些。

　　只是对于这北湖省的省长，程阳在末日前便有过一些了解，对方却不应该是一个很有耐心的人啊，据北湖省内的小道消息，这个名叫张林生的省长，应该是一个暴脾气才对。

　　程阳甩了甩脑袋，将这些杂乱的想法抛在一边。如果可以，他宁愿自己悄悄溜进王家村中好好看一看，说不定能够将刘韩山夫妇给找出来。不过对他现在来说，却又是不可能的。自己现在的速度虽快，但也快不过别人的视线。至于隐身，就更别提了，程阳现在所知的拥有隐身技能的人，便只有谭超一个。

　　就在天快要黑下来的时候，刘曦玥的身影忽然从远处跑了过来，走到程阳身边后，说道：“领主，刚才我看到张林生了，现在正带着一群人走过来，估计很快就要到这里了。”

　　程阳顿时一喜，他并不担心刘曦玥会认错人，毕竟张林生在末日前便是北湖省的名人，绝大部分人都能认出他来。只是没想到这张林生单子倒是挺大，在这种关键时候，竟然还敢走出武城市主城，亲自到王家村来。

　　就目前而言，别看所有的野外驻地对大势力来说是一个宝，但各个势力的首领却基本上不会呆在野外驻地中，很多的事情都是遥控指挥。别说首领了，便是一些高层人员，也大多不愿意呆在野外驻地中。

　　这里面的原因只有一个，野外驻地的安全性比主城差远了。在主城中，不用担心别人会对自己下手，不用担心敌对势力的暗杀或者突袭。在天地规则之下，个人的力量都是渺小的。但野外驻地不一样，野外驻地虽然有着各种各样的功能，但却可能受到其他势力或者魔化兽群的进攻。一旦被攻破，那就是村毁人亡的结局。

　　“对方一起过来的有多少人？”程阳立刻问道。

　　刘曦玥说道：“人很多，应该有不下于五百人，我大致侦查过几人，全都是高阶学徒级战职者，战斗力非常高。”

　　程阳点了点头，说道：“那好，我们先在这里等着。”

　　几分钟后，果然有一大群人从远处快步走来。程阳视力很好，很远就看到了围在中间的是一位老者，其相貌豁然便是以前经常在电视上出现的张林生。只不过以前的张林生已经有了一些老态，尽管保养、化妆非常到位，但还是能看出来一些。但现在的张林生，尽管没有做什么保养和化妆，但却更显矍铄。

　　程阳微微皱着眉头，他总觉得今天这事儿有点非同寻常。

　　刘曦玥倒是没有多想，不过她眼中却带着一丝恨意，就是那张林生将自己父母关押起来的，就算自己的父母没受什么伤害，那也是限制自由了。更何况，谁又能保证自己父母就没有受到伤害呢？

　　要不是见程阳没有任何动作，刘曦玥真想直接冲上去将张林生抓起来，要挟对方放了自己的父母。

　　眼睁睁看着张林生这一群人进了村子，村子的大门也紧跟着关上了。

　　刘曦玥忍不住问道：“领主，我们接下来怎么办？”

　　程阳说道：“现在我们只有等。”

　　这确实是唯一的办法，如果谭超在这里，或许还能跟进去看看情况。

　　刘曦玥心里暗自叹息了一声，却也无可奈何。

　　这一等就是半个小时，王家村的北门再次打开，一大群人从村子里走了出来。

　　在人群的前方，豁然便是张林生。但后面那一群人的规模却比刚才更大了，足足有五六千人。

　　此刻程阳二人正好藏在距离王家村数百米远的一颗大树上。程阳远远的看到，在这群人中间，围着两个人，其神情、动作与其他人截然不同，明显是被挟持着前进。

　　“那是我爸妈。”刘曦玥眼中闪过一丝惊喜，低声呼道，话语中带着浓浓的焦急，大有一种立刻就要冲下去救人的架势。

　　程阳一把将他拉住，低声问道：“你确定那是伯父伯母？”

　　刘曦玥仔细看了看，说道：“确实是他们，相貌没错。只是距离太远，我无法使用侦查术。”

　　程阳说道：“那等他们走近一点再看，你也不用着急，既然伯父伯母安然无恙，我们最后总是会将他们救出来的。”

　　刘曦玥感激的看了程阳一眼，说道：“我明白，谢谢领主。”

　　程阳笑笑，也没再说什么。

　　半分钟过后，人群正好从他们下方走过，而人群中那两人也进入到他们两百米范围之内。

　　两百米，便是侦察术的最远使用距离，刘曦玥几乎没有任何犹豫的扔了一个侦察术过去。

　　瞬间之后，刘曦玥脸上闪过一丝愕然，转头对程阳说道：“领主，我看得很清楚，他们确实是我父母，只是可能是现在规则的原因，我看不到他们的姓名。”

　　程阳瞬间一愣，对于侦察术的细节，他比别人更清楚，如果是不认识的人，在相互没有介绍或者通过某种方式直接确定对方姓名的情况下，确实是无法侦查到对方的姓名。但有一点，如果在末日前本就已经认识，那末日后就算没有相互介绍也能侦查到对方的姓名。

　　这个细节原本也没有人在意，只是这世界从来都不缺乏钻牛角尖的人，在经过很多次的试验之后，终于将侦察术的详细功能给弄清楚了。


第284章 拦截

　　按照侦察术的规则，程阳相信那人群中的两个人应该不是刘曦玥的父母，很可能是对方找来的替身。

　　至于对方为什么能找到如此惟妙惟肖的人，就不是程阳所知道的了。相对于人的眼睛，他更相信天地规则下的探查术效果。

　　当下程阳将这个可能告诉给了刘曦玥，刘曦玥瞬间震惊了。

　　再次转头仔细的看了那人群中被押着的两人，她确实无法看出这两人与自己父母到底有何区别。要不是出于对程阳的信任，她恐怕也不会相信眼前这两人竟然不是自己的父母。

　　待那两人远去之后，刘曦玥一脸颓然的说道：“领主，这两人既然不是我的父母，那我父母到底在什么地方呢？万一……”

　　程阳说道：“不用担心，根据之前我们掌握的消息，你父母应该确实是在天府军手中。至于眼前这两人为何不是你的父母，我想应该是张林生使用的某种手段。”

　　说到这里，程阳忽然问道：“对了，曦玥，你父母有没有什么兄弟姐们？”话一说完，程阳便觉得不可能了，就算她父母都有兄弟姐们，但也不可能同时都有长得如此相像之人。

　　刘曦玥摇了摇头，说到：“没有。”

　　程阳说道：“先不管这些了，就算这两人不是你的父母，张林生的这次行动也应该与你父母的事情脱不了关系，一会儿我亲自跟上去看看，你留在这里继续观察。我如果发现没什么异常，就立刻赶回来。”

　　刘曦玥点了点头。

　　其实程阳也想过这可能是张林生使用的明修栈道暗度陈仓的手段，但由于从王家村到主城中必然要经过南侧出城通道，想要蒙混过关基本上不太可能。所以他便排除了这个想法。

　　待张林生那些人走远之后，程阳正准备从树上跳下来，却发现远处有几个人紧随着张林生的队伍离开了，看他们那鬼鬼祟祟的样子，不像是张林生手下的人。

　　“这几个人恐怕是其他势力派来监视王家村的吧？”程阳嘀咕了一声。

　　程阳四处扫了一眼，没发现有其他人活动的踪迹，当即从树上爬了下来。朝着北方跟了上去。

　　程阳并没有直接吊在张林生的队伍后面，而是从侧面绕过去直接跑到对方前面去了。

　　根据程阳的判断，这些人绝对是要返回武城市主城去的，只要自己沿途留意一下，应该不用担心对方会脱离自己的监视。

　　然而，程阳刚刚越过张林生队伍不到一分钟的时间，前方便出现了一大队人马，从其站立的方位来看，这些人应该属于三个势力。

　　由于程阳并没有刻意隐藏自己的身形，刚一出现就被对方给发现了。

　　“那小子，给我站住。”对面人群中有一人高喊道，接着便有十多人冲了过来。

　　程阳也是艺高人胆大，虽然对方人多势众，但却没有丝毫的惧怕，立在原地等着对方。

　　待对方冲近之后，程阳装出一副心惊胆战的神情，说道：“你们想干什么？我可是天府军的人，这里是天府军的地盘。你们要敢……”

　　那人却傲然一笑，道：“天府军算什么？就算是张林生那家伙见了我们司令，那也得规规矩矩的。我们也不打算为难你，你好好的在这里呆着，等我们将事情处理完了，自然会放你离开。”

　　程阳定睛看去，发现在这三群人马的后方，各自困了一群人在那里，看那些人惶恐的表情，估计也摸不清这些人的目的吧。

　　程阳心中一动，当即说道：“好，我听话便是，你们别为难我，我还有六十岁的老母亲需要照顾呢……”

　　那为首之人冷哼了一声，打断了程阳的啰嗦，然后让几个人押着程阳退到了后面，与另外一些被控制的人放在一起。

　　程阳蹲在地上，看了看四周，便低声向身旁一个二十来岁的年轻人问道：“兄弟，这是怎么回事？这些人到底是什么人啊？”

　　那年轻人心情正烦躁呢，听到程阳问话，原本准备发火，但想到自己也与对方同病相怜，便说道：“我怎么知道这到底是怎么回事？不过那些人我倒是知道，其中有两群是军方势力和铁血军势力的，另外一群则是主城中一些大型佣兵团组成的势力联盟。这简直就是神仙打架，凡人遭殃嘛，我们这些小人物，在这些大势力面前还不是如蝼蚁一般。哎……”

　　这人很是颓废，对接下来不可预知的命运充满了悲观。

　　程阳心中有些明白了，既然这些人是另外两大势力联盟的人，想来是冲着张林生来的，而且是提前知道了张林生从主城赶到王家村的消息，特意过来围堵的。

　　至于这些人为何能避开张林生的耳目到达这里，那其实并不是很难的事情。毕竟现在武城市周边一圈都已经开荒完毕，所有的驻地活动范围均已经接壤。各个势力不可能将边界一带完全守死，只要化整为零，派一些人过来还是没问题的。

　　这从这三群人马的规模上便可看出来，他们每一股势力的总人数只有三千人左右，加起来也就一万多一点的人。这些人潜入过来之后分布在数十平方公里范围内，天府军发现不了也是很正常的。

　　程阳心中却是明白，张林生虽然没有亲眼看到其他势力的人进入到天府军的势力范围，但想来也能猜到一些端倪。

　　忽然，程阳有些明白张林生为何要带两个伪装的人质从王家村出来了，估计就是想着能应付另外一些势力吧。程阳虽然不清楚张林生是怎么让那两人长得与刘韩山夫妇一模一样的，但相信以军方人员或者铁血军中的人，很难辨别出对方的真伪。至于武院军，里面或许有人认识刘韩山夫妇，但在不清楚侦查术诀窍的情况下，也不一定就能判定这两人是伪装的。

　　这简直就是一场偷梁换柱的好戏啊！程阳甚至可以想象后面的戏会怎么演了。

　　要不是因为刘曦玥原因，自己或许也一样会上当吧？谁又会想到张林生会弄两个假人出来呢。自己之前看到过刘韩山夫妇的照片，确实与那两人一模一样。

　　想明白之后，程阳也不再说话，而是静静的关注着事态的发展。

　　不到半分钟的时间，程阳忽然感受到手臂被人碰了一下，转头四顾却没发现任何人。

　　程阳心中一亮，忽然明白了是怎么回事，当即对着空气微微点了点头。

　　紧接着，程阳手中忽然出现了一个物体，稍一揉捏，便能分辨出这是一个纸团。

　　程阳脸上现出一缕微笑，身边有特殊才能的人就是好，就算自己陷入重重包围，也能将消息传递进来。

　　趁着周围的人不注意的时间，程阳快速的打开了手中的纸条，扫了一眼之后便将其放入到储物戒指中。

　　纸条上的内容很简单，只是简单的一行字。

　　“军方、铁血军两联盟决定联合向天府军施压，最低要求平分牧师雕像利益。三大势力各有对方奸细，天府军已经带人返回武城市。”

　　这纸条便是谭超传给程阳的，估计是谭超在听到相关消息之后，也不便直接过来寻找程阳，于是就跟踪对方的人员，直接赶了过来。在看到程阳也在现场之后，便临时写了这张纸条，将眼前的情况交代一番。

　　虽然谭超所说的事情大部分程阳都已经猜到，但关于军方和铁血军两大势力联盟的事情，却是不知道的。原本程阳以为这三大势力现在是各自为战或者是团结在一起呢。没想到事实却不是如此，两大势力联盟暗地里联合，而较小一些的势力群体则组成了一个势力，为自己争取利益。

　　程阳低声说道：“就等着看好戏吧。”

　　旁边那青年一愣，道：“你说什么？”

　　程阳笑笑，道：“没什么，随口乱说的。”

　　那青年嘀咕了一句，也就没再说什么。

　　就在此时，南面一支人马快步走了过来，看到前方这三大群人时，立刻停在了原地。

　　“黄跃林，马庆元，你们这是什么意思？这可是我们天府军的地盘，难道你们想要破坏规矩？”天府军中有一人走了出来，黑着脸对眼前的人大声喝道，至于那群小势力联军，则被他忽略了。

　　张林生在队伍中并没有出来，因为不论是军方势力联盟，还是铁血军这一势力联盟，都只是一个高层管理人员带队，并没有首领出马，若是张林生出来交涉，岂不是自降身价吗？

　　“胡军，咱们明人不说暗话，你也知道我们是为什么来的。我知道张省长也在里面队伍里，究竟怎么办，你们给个痛快话。”那被称呼为黄跃林的家伙站出来说道。

　　马庆元也道：“我铁血军的要求也不高，只要你们愿意将刘韩山夫妇交出来，我们便可以继续恢复到原来的关系。如果不愿意交出，嘿嘿……”

　　胡军铁青着脸，正准备再说些什么，张林生却从后面走了过来，开口说道：“你们确定你们今天的行为能够代表叶明初和周翔？”

　　叶明初是以前武城军区的司令，也是现在的军方势力首领，至于周翔，则是铁血军的团长。张林生话里透露出一种意思，他们二人的身份是否能对今天的事情做主。


第285章 真假难辨

　　黄跃林和马庆元相继点头道：“放心，我们今天都是得到了头领的授权才过来的，自然能做主。”

　　张林生对此并未感到意外，很是平静的点了点头，说道：“既然如此，那我们就当面将一些事情说清楚。其实从这个关于刘韩山夫妇的传言出现时，我就非常关注这方面的情况。你们或许不知道，但我自己却非常清楚，我或者我的手下并没有绑架什么刘韩山夫妇，所以我一直觉得这件事情里面有什么阴谋。所以我一直在暗中调查，昨天终于有了一些眉目。”

　　黄跃林和马庆元顿时一愣，张林生的说法有些出乎他们的意料，毕竟他们是得到了刘韩山夫妇就在他们队伍中，才特意赶来的。在这种情况下，张林生说谎似乎没有任何意义吧？

　　二人没有继续开口，等着张林生继续说下去。

　　张林生胸有成竹的说道：“其实这件事情从最初一开始，便是一个巨大的阴谋。根据我的推断，这个阴谋很可能与上面有关。”说罢，张林生指了指头顶。

　　黄跃林和马庆元都不是笨蛋，自然知道张林生指的上面并不是指末日前的政府高层，而是值改造这个世界的神灵或者代表着神灵的某些势力。

　　“此话怎讲？”黄跃林二人也严肃起来，如果张林生所说属实，这件事情可就非同一般了。可这并不代表着他们相信张林生的话，如果张林生拿不出他们满意的证据，这些话也仅仅是几句话而已。

　　张林生说道：“你们想想，当初武城市任务大厅中发布的寻找刘韩山夫妇的任务是谁发布的？”

　　黄跃林二人对视一眼，说道：“这事儿整个武城市都知道，是一个炼丹室的老板发布的。不过这与张省长你说的有什么关系？”

　　张林生笑着说道：“你们难道就没有想过，这所有神灵开设店铺中的老板，又有谁与我们这些人类打过交道呢？你们该不会觉得这只是一个巧合吧？就算是巧合，为何他们寻找的刘韩山夫妇又正好拥有宝物，又正好有传言说这刘韩山夫妇被我天府军给绑了？说白了，这就是一个阴谋，那些人最先用三元丹吸引全城之人的注意，让所有的人都知道了刘韩山的名字。然后，再放出消息说刘韩山拥有宝物，而这件宝物正好有是我们这些势力首领无法拒绝的东西。这一切，都不过是为了挑起我们的争端而已。”

　　“张省长，我承认你的推断很有道理，但再有道理的推断那也只是推断，无法拿来作为证据啊。”黄跃林忍不住说道。

　　张林生一挥手，说道：“很简单，我已经找到了传言中所谓的刘韩山夫妇，相信武院军也有人在这里吧？如果你们里面有以前武城大学的老师，想来也会认识刘韩山夫妇。你们仔细看看，这两人是不是你们要找的人？”

　　张林生的话音刚落，身后便有七八个人押着一男一女走了上来，这两人神情颓然，眼中带着一丝恐惧。

　　这时候，铁血军里面也快速走出来两个人，看了这两人一眼后，神色顿时大变，然后对马庆元点了点头，说道：“这确实是刘韩山夫妇。”

　　黄跃林和马庆元脸色一变，这件事情可就有些出乎他的意料了。之前他们都相信张林生确实带着刘韩山夫妇出来了，但虽然张林生对他们坦然面对，最后说这是一个阴谋时，黄跃林二人便怀疑张林生在耍花招。他们甚至在想对方是不是胡乱找两个人瞒天过海胡混过去。

　　可在经过这两个武院军的人确认之后，他们却难以怀疑了。

　　对于这些人的对话，程阳在后面听得清清楚楚，这时候他几乎有一种冲动，去唆使人揭穿张林生的谎言。

　　可就在这时候，张林生却说道：“你们觉得这是刘韩山夫妇是吧？”

　　这次不仅黄跃林等人愕然了，就连程阳也是一头雾水，这家伙想干什么？既然顺利的骗过去了，那就瞒天过海，直接将人交出去，不就蒙混过关了吗？

　　看着众人惊讶的表情，张林生嘴角泛起一丝得意的微笑，说道：“其实这并不是刘韩山夫妇，但传言中所说的刘韩山夫妇确实便是他们。”

　　“你这是什么意思？”黄跃林等人的思维完全被张林生给牵着走了，面对如此悬疑的事情，他忍不住问道。

　　张林生说道：“这两个人其实是我花了很长时间才找到的。据他们说，他们原本不是长这个样子的，但就在二十多天前，他们突然变成了这个样子，然后行为便不再受自己控制，在后来便替代真正刘韩山夫妇的生活，然后就有了那场别人眼里的绑架杀人事件。至于最后所谓的刘韩山夫妇所在佣兵团的幸存者，其实也不过是一个幌子而已。那个幸存者与这对假的刘韩山夫妇是一样的遭遇，他也确实加入到了我天府军势力。只不过那幸存者要倒霉一些，在我们找到他时，他已经死了。”

　　一席话，听得众人目瞪口呆，如果真是如此，那这确实是一个经过精密策划的阴谋。而且环环相扣，让人找不到丝毫的漏洞。

　　程阳也皱起了眉头，事情果真是如此吗？如果真如张林生所说，那真正的刘韩山夫妇又在哪儿？

　　忽然，程阳一拍脑袋，自己怎么被对方给搅进去了？别人不知道那寻找刘韩山夫妇的任务是怎么回事，难道自己还不知道吗？抛开任务的事情不谈，后面的事情同样是在自己推波助澜下才发展成这样的，可以说，这里面除了这对假刘韩山夫妇之外，其余的事情都与自己脱不了关系。

　　但现在张林生将这一切都栽在所谓的神灵头上，这事情本就有着猫腻。

　　不得不承认，张林生编故事的本事很强，也非常懂得把握人的思维习惯。将一件事情弄得真真假假、假假真真，让人难以分清。

　　“你们怎么让我相信你的话？你说这不是刘韩山夫妇，可有什么证据？”黄跃林可不知道这两人确实不是刘韩山夫妇，怀疑的问道。

　　张林生说道：“这很简单，如果他们是刘韩山夫妇，他们自己承认之后，你们用侦察术就能看到他们的名字，如果不能，不就证明他们不是刘韩山夫妇了吗？”

　　这道理众人倒也明白，只不过刚才没有想起而已。

　　于是他们便现场确认起来。

　　一分钟后，黄跃林等人全都傻眼了，这两人确实不是刘韩山夫妇，可武院军中有几个人非常肯定的说这两人就是刘韩山夫妇。

　　“这么说来，这件事情真是神灵在背后操纵？神灵改造这个世界不是让人类进化吗？他们这么做是什么道理。而且，以神灵的能耐，要对付我们，似乎用不着这样劳神吧？”黄跃林心中还是疑惑万分。

　　张林生说道：“我没说这事情是神灵做的，更有可能是那些被神灵投送到这个世界的人。他们对我们来说太神秘了，到目前为止我们都不知道他们是从哪儿来的，又有什么能力。有时候我甚至猜测，这些被投送到这个世界的人，或许是比魔化兽更可怕的敌人。”

　　张林生的话引起了在场之人的思索，他们很多人不由自主的相信了张林生所说的话。不相信又怎样？若非如此，这里面很多的事情如何能够解释得通？

　　既然这件事情是某些特殊人类的阴谋，那么之前所说的牧师雕像可就不存在了。此刻众人也没有再去考虑什么牧师雕像，如何面对这个隐藏在暗处的“敌人”才是最头痛的事情。

　　或许唯一没有相信张林生所说之话的便只有程阳和躲在暗处的谭超了。

　　这时候，程阳也不可能站出来指正张林生所言全是谎话，因为如此一来，对方的谎话便会成为真话，程阳确实是挑起各大势力纷争的那个人。只不过张林生口中所说的是神灵投送到这个世界的人，而程阳是土生土长的地球人类。但对武城市各势力而言，这里面的差别并不是很大，因为这都是他们的敌人。

　　其后事情的发展完全按照张林生的预期，在与黄跃林、马庆元取得谅解之后，武城市的那些小势力联盟自然也就蹦跶不起来了。己方商定明天上午在主城中举行一次会谈，参与人员便是各大势力首领，商讨的主要内容自然就是关于这次刘韩山事件。

　　很快，双方人马便散去了，张林生也很明智的没有去追究这些势力进入到己方势力范围这件事情，而其他人也没有再去要求将那对假的刘韩山夫妇带回去作证。毕竟这里面有一个问题，就算要将他们带回去作证，又由谁带回去？这里面明显是不可协调的。既然他们刚才都已经用侦查术看过，确定了对方不是刘韩山夫妇，也就没有多少必要将对方带回去作证了。

　　待众人离开之后，程阳也装作普通的战职者那样悄悄离开了原地，隐匿身形的谭超紧随程阳之后离开了。

　　虽然刚才张林生说得是绘声绘色，但程阳总觉得对方是在演戏。但他也不敢完全否认对方的说法，所以他急切的想要赶回到王家村看看情况。


第286章 进入王家村

　　半途中的时候，谭超找了个没人的地方显出了身形。

　　他走到程阳身边，这才问道：“领主，你觉得刚才张林生所说的有几分可信？”

　　程阳说道：“这家伙说的半真半假，我现在也弄不清楚其中那些是真的，那些是假的。当初我以为他弄两个假的人质出来是为了偷梁换柱，以应对眼前的危机。现在看来，我还是将张林生看得太简单了。要是放在末日前，这家伙去弄个什么奥斯卡小金人什么的，估计一点压力都没有。”

　　谭超说道：“我之前跟踪过张林生，甚至他们在开会商讨的场面我也看到过。当时他们交谈的内容，并没有透露出人质是假的这件事情，而只是在讨论如何保证人质的安全，并如何让他们将宝物交出来。当时他们开会的地方非常隐秘，而且在场的应该都是张林生的亲信，所以我估计那时候撒谎的可能性不大。那么，唯一的解释就是今天张林生说了谎，刘姑娘的父母现在应该还在王家村中。”

　　程阳皱着眉头，他们却已经快要来到王家村了，刘曦玥忽然从一颗大树下走了出来，将程阳二人叫住了。

　　“领主，你怎么与谭大哥走在一起了？难道事情有了什么变故？”刘曦玥看到谭超，一脸的愕然，她记得很清楚，今天早上的时候，谭超可是独自去跟踪武院军势力的人去了。

　　程阳看了一眼谭超，然后便将刚才的事情简单的说了一遍，最后谭超也说了一下自己的推断。

　　待谭超说完之后，程阳问道：“曦玥，刚才王家村没什么动静吧？”

　　刘曦玥摇了摇头，说道：“没有，现在天已经快黑了，基本上所有的人都是进村，出村的人非常少。不过我只能看到北门的情况，不知道其他三个村门是什么情况。”

　　程阳对此未置可否，直接对谭超说道：“谭超，你今晚潜入王家村，看看里面是什么情况。特别是一些有专人把守的民房，要特别关注。”

　　谭超立即说道：“属下稍后便去。”

　　程阳点了点头，没有再说什么，双眼看向王家村，似乎想将王家村里的一切看透。

　　谭超这时候说道：“刘姑娘，你父母到底得了什么宝物，竟然让张林生如此煞费苦心的要将东西弄到手啊？”

　　刘曦玥苦笑着摇了摇头，说道：“我怎么知道？不过我父母在末日前都只是普通老师，也没什么势力，按理说应该没有能力弄到什么宝物的。可现在这情况，我就算不相信也不行。”

　　程阳说道：“现在倒不需要考虑这些，只要将伯父伯母救出来，一切都能水落石出了。”

　　随后，谭超在四周转悠了一下，趁着周围没人的机会，直接进入隐身状态，然后快速的潜进了王家村。

　　王家村的防守在外部看来非常严密，但一旦进了村子内部，却是非常松的。绝大部分人都会觉得，只要将围墙看好，不让外人进来，村子里面就是绝对安全的。所以出现这一情况也并不意外。

　　整个王家村占地只有几平方公里，里面除了一级村落应有的建筑物之外，其他的建筑都没有修建。不是张林生不想修建这些建筑，而是没钱。

　　对于目前绝大部分领地来说，灵能值是他们心中永远的痛，在没有想到办法大规模的增加领地灵能值前，谁也不敢大规模的修建建筑。

　　不过在这次规则变化之后，领地还真多了一项灵能值获取途径，那就是卖地。

　　没错，就是卖地。

　　其原理很简单，就是某一个人或者势力想要自己在领地范围内修建一座建筑，便可以向领地提出申请，然后驻地的管理人员便可将一块指定的地块卖给对方。

　　只是这价格，却不受这些管理人员左右，而是规则自动评估出的一个价格。

　　放在任何人眼里，这价格都是非常便宜的。一座十多平方米的地块，只价值1000点灵能值。别看这1000点灵能值非常多，要知道这种出售是永久性的。

　　想要买地的人非常多，各个领主也想赚取灵能值，但想要依靠卖地赚取灵能值的却非常少。

　　谁都知道，目前村子内的土地，等驻地升级倒镇甚至城之后，这土地可就是黄金地段了，现在1000点灵能值就卖掉，那简直就亏大发了。别说是一千点灵能值了，便是一万点，那也没有人愿意出售。

　　这也造成了现在各个驻地的民房还是非常少。虽然各地都累积了很多的木材，但基本上都是被各势力首脑给囤积了，他们甚至想无偿的将这些木材奉献给领地，但在规则之下，这也是行不通的。

　　倒是另有一种建筑在驻地内相对较多，那就是农庄。当然，这也仅仅是相对而已，总数加起来也没有超过十座。没办法，修建一座农庄的代价比较大，同时农庄占地面积较广。将来农庄必然要搬到村子外面去，现在若修建太多，浪费将非常严重。

　　谭超将王家村内所有民房全都看了一遍，都没有发现可疑的迹象，但当他将视线放在农庄上时，便看出了一些端倪。

　　其中一座农庄外面竟然有四个装备精良的战职者守在那里。虽然他们看起来像是无意间在四处晃荡，但细致的谭超却发现这四个家伙转了几分钟，都没有离开这个农庄二十米之外。

　　谭超现在已经晋级为巅峰学徒级高手了，在使用侦察术后，轻松就能发现那四人全都是高阶学徒级战职者。

　　如果是四个中阶战职者无所事事的四处晃悠，谭超还觉得很正常，但四个高阶战职者这样做，没有人会觉得这是理所当然。

　　“看来猫腻就在这里了。”谭超心里默默的念叨了一句。不过这时候他并未处在隐身状态下，所以就算想要钻进去看也是心有余而力不足。

　　无奈之下，谭超只好暂时从原地离开，等待隐匿技能冷却。

　　半个小时过去，谭超那冷却时间长达一个小时的隐匿技能终于能够再次使用了。他立刻找了一个隐蔽的角落，快速进入到隐身状态，然后以一种极限速度，朝着那农庄飞驰而来。

　　仅仅十多秒钟的时间，谭超就已经冲出了数百米远，一头钻进了农庄中。

　　“老唐，刚才我怎么感觉有一股风吹过？可你们却连头发丝都没动一下？”一个站在农庄大门附近的战职者快速跑到距离他七八米远的另一位战职者面前，表情有些不自然的问道。

　　老唐鄙视的看了他一眼，说道：“老于，你就别疑神疑鬼的了，老大交给我们这个任务，是信得过我们。你要再这样疑神疑鬼的，要是将这事儿办砸了，恐怕老大也扛不起这个责任。……记着，表情自然一些，别那么紧张。这村子里虽然都是我们天府军的人，但并不是每一个人都信得过。现在外面风声正紧呢，出不得岔子。”

　　“我知道，可是……”老于颇有些郁闷，他也不想这样紧张，可真因为知道这事儿的重要性，他才不得不紧张。

　　……

　　谭超钻进了农庄内，不敢有丝毫的耽搁，毕竟自己的隐匿技能持续时间只有十分钟，自己不仅要在这十分钟里将整个农庄搜查一遍，还得留下足够的时间冲出农庄，找到隐蔽的地方显现身形。相对来说，第一件事情还要容易一些。

　　农庄占地面积虽然比较大，但绝大部分都是耕地，只有中间那几间房子需要搜索。谭超身手灵活，每到一个房间外，就跳起来透过窗子向内望。反正他也不担心被别人看到，动作幅度大一些也没什么。

　　右边这间房间一切正常，里面除了有一张床和几个柜子之外便什么都没有了。至于中间那房间，根本连看都不用看，那是集厨房、餐厅客厅于一体的房间，大门正敞开着呢，里面除了有一个女人在做饭之外，便再也没有其他人了。

　　谭超没有失望，快步来到右侧窗户下，伸头向内一望，这一看果然让他发现了不同。

　　这房间里竟然有六个人，其中两个头被黑布罩着，看不清面容。不仅如此，他们身上也被绳索捆着，绑在两张椅子上，连动弹的能力都没有。

　　另外四个人有两个站着，两个坐着，一个女的，三个男的。谭超跳起来几次，分别用侦察术看过，这四人也都是高阶战职者。倒是那两个被捆着的人，却都只是中阶学徒级实力。

　　只听那女的说道：“大姐，你就将那东西交出来，这东西再好，也得有命享受不是？”

　　其中一位被绑着的人冷声道：“你别套近乎，我跟你们不熟。你们也别想从我这里得到那东西。以前我就说过，只要你们将我女儿救回来，我就将东西双手奉上，否则，我宁愿将那东西带到地狱里去。”

　　听这声音，说话人应该是一位女的，而且年龄不小了，声音中透着浓浓的疲惫与愤懑。


第287章 对策

　　“你……你这又何苦呢？”那女人说道：“张省长之前已经对你们承诺过，只要你们愿意交出那东西，等我们天府军实力足够，定然会立刻打通前往襄城市的通道，将你女儿救回来。你也知道，现在外面到处都是魔化兽，距离主城越远，魔化兽的实力也就越强。以我们目前的实力，根本不足以打开通往襄城市的通道。”

　　那被捆着的女人非常干脆的说道：“那就等你们将我女儿带回来再说吧。”

　　另外有一男的说道：“刘韩山、吴芳韵，你们这样滴水不进，对大家都没有好处。你们的宝物对提升领地的实力非常有好处，你们交出那东西后，不仅对整个人类幸存者有益，也能加快提升我们的实力，这样不就能更快的去就你们的女儿了吗？”

　　这两个被蒙着的人全都沉默不语，他们其实也知道这人说的有理，但他们却信不过对方。现在，那东西是他们手中唯一的王牌，交出东西，便意味着自己失去了讨价还价的资格，到时候要怎么做，还不是任由对方摆布？

　　那四人就这样在屋子里轮番劝说，可这两人却是认定了这件事情，丝毫不为所动。

　　屋外的谭超听得分明，脸上现出了一丝微笑，这次的任务总算完成了，对于这个结果，刘姑娘应该会非常满意。

　　随后，谭超便从农庄中退了出来，然后找到地方显出身形之后，就快步离开了王家村。

　　他出王家村可就不需要隐身了，他之前就曾观察过，村子里出来的人不少，但却从未有人进行盘查过。想来这些大门守卫只是对进入的人盘查严格而已。

　　结果不出所料，那几个守卫连看都没有看他一眼，他就这样大摇大摆的走了出来。

　　此刻村外已经是漆黑一片，谭超正头疼到哪儿去寻找程阳二人了。没想到走了几十米之后，肩膀忽然被人拍了一下。他转头一看，正好看到程阳那张淡定的笑脸。

　　“看你一路轻快的脚步，估计是有好消息吧？”程阳笑着问道。

　　谭超苦笑道：“领主，你在末日前该不是算命的吧？什么都瞒不过你。事实还真是这样，刚才我在王家村里确实找到了两个人，不过被黑布蒙着脑袋，看不清面容。不过从对方的对话中，我估计他们应该就是刘姑娘的父母。”

　　刘曦玥脸上一喜，忽又想到下午时自己明明白白的看着自己父母从王家村走了出来，结果却是两个伪装的，这次万一又是假的呢？当下有些忐忑的问道：“谭大哥，你真的确定吗？”

　　“这个……”谭超也有些拿捏不准了，犹豫了一下说道：“应该不会有假，对方不可能想到有人会在旁边偷听吧。再加上我刚才已经将整个王家村都逛了一圈，只有这地方关押了人。”

　　程阳说道：“应该错不了。之前我们得到的关于你父母被天府军绑架的消息是从江湖百晓生店铺里买来的，这事儿就错不了，因为假的消息是无法成功交易的。另外，今天张林生故意从王家村将人带出来，也正好说明人确实应该在王家村。几个事情综合起来，应该能够确定下来了。”

　　“那我们接下来怎么办？”听到程阳的分析，刘曦玥颇有些焦急的问道。这事儿毕竟关系倒她的父母，换做是任何人都会着急。

　　程阳说道：“如果我们强行冲进去救人，估计也能将人救出来，只是风险太大。如果我们救人的地方能放在存在外面，可就容易多了。”

　　刘曦玥说道：“这恐怕不容易吧？天府军势力将爸妈他们看的死死的，怎么可能让他们跑出来呢？”

　　忽然，谭超说道：“这可不一定，如果这事儿安排妥当，说不定还真能让天府军的人将你父母带出村子来。”

　　在程阳二人不解的目光下，谭超将自己刚才听到的对话给二人讲述了一遍。

　　听完之后，刘曦玥眼中满是泪光，哽咽道：“我就知道爸妈放不下我，要不是因为我，他们这些日子也不会受苦了。”

　　谭超一看刘曦玥就要哭出来，连忙说道：“刘姑娘，你也别担心，你父母也没吃什么苦，只是自由受到一定限制而已。我想，以你父母现在的想法，只要你亲自给他们写一封信，由我带进去，就算要他们交出那东西都没有问题。到时候，就可以让你父母假装同意将东西送给天府军，并称东西藏在村外，只有他们自己能够找到，我想对方一定会带着人出来的。”

　　“这……应该没有问题。”刘曦玥一听，立刻醒悟过来。

　　程阳却道：“这个可得好好的琢磨琢磨，万一对方心生疑惑，只答应带一个人出来寻找宝物，那可就麻烦了。”

　　刘曦玥脑筋一转，说道：“这也不难，大不了就找一个必须有两个人同时出来的理由。比如那藏东西的地方一个人记不太清楚，或许东西是两个部件，分开两个地方藏起来的，他们每人只记得一个地方。”

　　程阳笑笑，道：“没想到你这脑袋瓜倒是挺聪明的吧。”

　　刘曦玥或许是因为得知了父母全都安然无恙，心情也开朗了许多，听到程阳的玩笑话，忍不住昂起脑袋，笑道：“那是当然，要知道本姑娘当初也是高材生呢。”

　　程阳心中一暖，这或许才应该是花季少女应该有的笑容吧，以前他总觉得刘曦玥太孤僻了一些，平时连笑容都很少，就算有时候笑出来，也非常勉强。

　　程阳说道：“好吧，那就先请高材生写一封信，让谭超带进去，找机会送到你父母手中。”

　　刘曦玥当即点头，从储物戒指中拿出了纸和笔，开始书写起来。

　　这信不能写太长，毕竟刘韩山夫妇一直有人监视，他们没有太长的时间去看信中的内容。若非如此，他们也不需要写信了，直接让谭超带话便是。

　　十多分钟后，刘曦玥便已经将信写好，程阳和谭超分别看过都觉得没问题后，谭超便将其折叠成小纸条，收了起来。

　　为了取得刘韩山夫妇的信任，程阳将以前刘曦玥放在自己的那条项链拿出来，递给了谭超。谭超倒也没有婆婆妈妈的，直接将东西接了过去。

　　一切准备好之后，谭超再次出发，隐身进入到王家村中。

　　要将信送到刘韩山父母手中可不是一件容易的事情，毕竟天府军的人一直在一旁监视，而且刘韩山夫妇一直带着头套，若没有取下头套，就算将信送到对方手中，他们也无法看到。所以，要完成这个任务得花时间耐心等待。

　　谭超这次直接是一次隐身直接冲进了那座农庄，他的隐身术一小时只能使用一次，得珍惜机会。

　　他快速的在那窗口前查看了一番，发现刘韩山夫妇还被绑在里面，头套还没取，监视的人也都还在里面苦口婆心的劝着，看来这些人的耐心非常不错。

　　其实谭超心里很是想不明白，既然都关在这样一间小屋里了，为何还要带上头套。难道说他们不想让刘韩山知道自己这些人的身份？这似乎不太可能，因为刘韩山夫妇早就知道他们都是天府军的人了。

　　又或者说他们不想让刘韩山夫妇知道自己现在在什么地方？这也完全没那必要吧。

　　不过这也只是细枝末节，谭超想了一下想不明白，便将这事儿放在了一边。

　　现在明显不适合将东西交给刘韩山夫妇，于是谭超退了下来，不过他并没有离开农庄，而是在农庄围墙下的一个角落顿了下来。

　　此刻已经接近深夜，到处漆黑一片，整个农庄除了关押刘韩山夫妇的小屋里有一根蜡烛亮着的之外，便再也没有任何光亮了。所以，谭超非常放心的在农庄中停留下来。

　　毕竟他要随时监视屋内的情况，在农庄外可是办不到的。

　　谭超相信，房间里的那几个人绝对不可能一直留在那里，他们也要吃饭，也要修炼。而且，谭超猜测对方之所以安排四个人进入房间审问，完全是为了让这四个人之间相互监视，避免某一个人悄悄得到消息，然后私吞宝物。这也是一种防患于未然的手段。

　　如果这猜测成立，那么他们总会有时间离开那间房间的，就算他们吃饭睡觉都在那房间里，刘韩山夫妇也要吃喝拉撒吧？只要一直监视着农庄，总归是有机会的。

　　时间慢慢过去，谭超从隐身状态下脱离出来，他不得不蜷缩成一团，减少被发现的几率。不过他的双眼，一直盯着农庄的大门。

　　两个小时之后，农庄的大门忽然打开，两个人骂骂咧咧的从农庄中走了出来。

　　其中一个说道：“陈老哥，你说这事儿何时是个头啊，我们整天就这样在这里耗着，连屎尿都得由我们来端，我们在天府军里也算是一个高手吧，却做这些事情。想想都觉得憋屈。”

　　另一个年龄稍长的人说道：“小赵，你就别憋屈了，这件事情非同小可，做好了上面不会亏待我们的。”

　　“可你说那到底是什么东西啊？让上面如此重视。”小赵有些想不通。

　　陈老哥说道：“我也不知道，不过这事儿还是不知道得好。”


第288章 跟踪

　　说话间，二人来到了农庄的一角，小赵端起一个陶罐，便与陈老哥一道返回屋内。从那小赵厌恶的表情中，可以看出这陶罐可不是什么好东西。再联系到小赵刚才所说的话，这东西的作用可就呼之欲出了。

　　待那两人走进大门之后，谭超身子一躬，便再次摸到了屋子的墙角下，听着屋内的动静。

　　“东西拿来了，你要拉就快点拉，拉完了就叫一声。”这声音停下之后，便是一串脚步声。

　　谭超心中大喜，看来这些人终于离开房间了。现在他的隐匿技能已经冷却，当即进入隐身状态，走进了大门。

　　大厅内有四人呆在那里，正在有一搭没一搭的闲聊着，右侧的房门打开着，让谭超放心不少。他还真担心对方会将门关起来，这样自己进入房间可就麻烦了。

　　好在对方也觉得关门不利于自己监视，所以门也就是敞开着。

　　谭超走进房间后几秒钟，屋内传来一声尖叫。

　　“怎么回事？”四人快速的冲到门口，看到刘韩山才刚刚站起，脸上有一种痛苦的表情。他们刚才在出来时就已经将刘韩山的头套取下来了，毕竟没有人愿意去伺候别人上厕所不是？

　　刘韩山立刻说道：“没什么，被绑得太久，脚麻了，差点摔倒。”

　　其中一人瞪了刘韩山一眼，怒气冲冲的说道：“小心点。”

　　说完，四人又从门口走开了。上面的要求非常严格，但他们却也没有看着别人拉屎的爱好。

　　就在众人离开后，刘韩山面前忽然出现了一张纸条，上面写着。

　　“是刘曦玥让我过来见你们的，我现在出于隐身状态，别人看不到。”在刘韩山震惊的表情下，也有一丝恍然。

　　其实他刚才之所以尖叫，是因为看到自己面前突然出现了一条项链。他记得非常清楚，那条项链便是自己女儿刘曦玥的。加之这场面太过于诡异，冷不防的就叫了出来。好在他应变能力不错，知道这事儿有些蹊跷，估计与自己女儿有关，所以便快速的找了一个借口掩盖了过去。

　　几秒钟过后，刘韩山眼前的纸条消失，接着换上了另一张纸条，刘韩山强忍着不发出声音，他发现那纸条上的字迹正是自己女儿的。再加上那条项链佐证，刘韩山完全能够确定眼前这个神秘的隐身人确实是自己女儿请来的。

　　至于为什么刘曦玥能够在数百公里外的襄城市请到如此奇人来看自己，刘韩山并没有关心，他只知道，自己女儿现在是安全的。

　　花了不到半分钟的时间，刘韩山将信中的内容看完，然后对着空气点了点头。那纸条便瞬间消失在了空气中，就好像是从未出现过一般。

　　刘韩山猜测那人应该已经离开了，当即开始做之前未完成的事情。

　　其实刘韩山此刻心中的震惊无法言表，自己女儿竟然已经到了武城市中，而且是在想办法营救自己。

　　这让刘韩山有一种自豪感，看来女儿已经长大了。

　　……

　　王家村外，谭超再次与程阳二人汇合，在刘曦玥那期待的目光下，谭超给出了此行顺利的答案。

　　刘曦玥喜不自胜，说道：“多谢谭大哥。”

　　程阳说道：“好了，我们今晚就在附近找一个安全的地方进行修炼，就不会主城了。明天早上我们再行动。”

　　谭超说道：“领主，你看我们是否需要再通知几个其他的势力也搅和进来？”

　　程阳说道：“这倒不用，昨天刘韩山已经信誓旦旦的编了一个故事，我们现在就算将人救走，天府军也只能打落牙齿和血吞。而且，我们下手干净一点，对方也只会怀疑这事是其他势力干的，不会想到我们身上。”

　　谭超想了想，也就没再说什么。

　　刘曦玥忽然说道：“领主，我们现在就去找地方修炼，稍微有一点早吧？”

　　程阳一愣，问道：“哦？难道你有什么好的想法？”

　　刘曦玥说道：“反正我们今晚准备在王家村周围呆着，不如去找找王家村附近的那个副本入口，虽然现在这个副本的普通和苦难级难度的首通已经被人给拿了，但噩梦级难度应该还在。”

　　程阳顿时苦笑，自己不是没想过王家村的这个副本。其实不仅王家村，包括主城那中型副本以及几个野外驻地的副本，程阳都想分一杯羹。但副本这东西，本就是领地及其珍贵的一种资源，别说是这些属于各势力私人所有的小型副本了，便是主城中那座中型副本，也随时都有重兵把守，自己想要悄无声息的进入副本，基本上是不可能的。

　　如果强行进入，虽然能够成功，可那就有违程阳的本意了，一方面他现在不想直接在武城市主城树敌，另一方面他们还不能暴露身份。

　　最为关键的是，这个副本还有一定几率与自己已经通关的那些副本是同一个，这样自己既得罪了人，又没有得到好处，完全是吃力不讨好。

　　当下程阳便将自己的想法说了一遍，希望能够打消刘曦玥的想法。

　　其实他也明白刘曦玥为何想要这样做，不外乎是想让天府军吃一个暗亏。虽然就算他们不参合这事，天府军要拿下这个副本的首通几率也非常低，但若自己参合进去，对方可就完全没有机会得到首通奖励了。

　　刘曦玥无奈的叹息了一声，这几天他们行动都是尽量避开其他人，所以也没有刻意去寻找副本传送门，自然也就无从知道副本传送门周围的情况。现在听程阳这样一说，也知道自己的想法是不太可能实现了。

　　“你也不要太在意，以后有的是机会出这口气的。”程阳笑着安慰道。

　　刘曦玥点了点头，现在也只能这样想了。

　　三人休息了一晚上之后，第二天上午，他们全都换上带有斗篷的头部装备，然后前往王家村北面大门外。

　　很快三人便到了地方，在距离大门三四百米的范围内晃悠。不过他们三人也没有呆在一起，而是分开各自行动。

　　此时是早晨，王家村内不时有人从村子里走出来，开始新一天的奋斗。谁也不清楚自己这一天出去后还能不能活着回来。尽管现在战职者的死亡率已经比较低了，但每天还是有不少的人死在外面。有的是被魔化兽杀死的，而有的则是死在人类之手。

　　程阳等人差不多半个小时，大门忽然被打开了，一群五十多人从里面走出来。看他们的阵型，隐隐将中间两人包围其中，这里面有保护之意，同样也有监视的嫌疑。

　　其实五十多人的队伍在王家村周围并不显眼，别说是五十多人了，便是三五百人也都是很正常的。只是这群人的装备吸引了程阳的注意，他们每个人都拥有着全套的装备。这就算是天府军的直系武装，也是很少见的。

　　在这些人进入到侦察术作用范围之内时，程阳每人试用了一次，发现除了中间那两人之外，其余全多是高阶学徒级存在，而中间那两人，豁然都只是中阶学徒级的战职者。

　　程阳嘴角泛起一丝微笑，看来这些人果然忍不住诱惑啊！

　　当下程阳悄悄退远了一些，因为他发现在那群人之后，又有上百人零散的从王家村中走了出来，这些人并没有像其他普通队伍那样朝着不同的方向离去，而是隐隐跟在这支高手团队的周围。

　　程阳可不认为后面出来的这些人是在监视那高手团队，那些人明显是在周围警戒。

　　当然，程阳之所以能够看出这些，是因为他猜到了前面那群人的身份和意图，在此基础上，想到后面这些人的目的也就很轻松了。要是其他人在这里盯着，可就不一定能看出端倪。

　　程阳快速走到前面与刘曦玥和谭超汇合，他现在也不敢跟得太紧，万一要是让对方警觉，可就大事不妙了。所以他们只是远远的跟在警戒之人的后面，并没有直接跟踪前面的高手队伍。

　　不过在此之前，刘曦玥故作不经意的靠近了那支队伍一次，悄悄的使用了侦察术，然后便又退了回来。

　　得到的结果让刘曦玥很是激动，那两人正是自己的父母。而且他们确实是一起离开了村子，这让刘曦玥最后的担心也放下了。

　　“领主，接下来我们怎么做？强攻？还是偷袭？”刘曦玥问道。

　　程阳想了想说道：“还是不用强攻了，想办法偷袭，打对方一个措手不及，然后由我背着你爸，你自己背着你妈妈，快速离开现场。以我们的速度，就算背着一个人，对方也很难在很短的距离内追上，等我们脱离对方视线之后，便让小白变回原形，这样也就不用担心被对方追了。”

　　谭超问道：“那我呢？”

　　程阳说道：“你视情况而定吧，如果有必要，就负责骚扰敌人，在前期对方追赶的时候拖延对方的速度。不过你们都得注意一下出手的轻重，尽量不要暴露自己的实力。”

　　程阳如此吩咐谭超，不仅仅是不想让谭超暴露实力，同时也是惜才之心。毕竟这些人能在现在就成长到高阶学徒级战职者，必然也是受到各势力重点培养的人才，其天赋应该都很不错。这样的人，在以后将是对抗魔化兽的主力，程阳不想在人类的内耗上死太多这样的人。这关系到人类最终的生死存亡，由不得程阳不慎重。


第289章 闪电袭击

　　刘曦玥和谭超也不知道是否明白程阳的苦心，不过他们也都答应下来。

　　随后，程阳三人快步绕到前方，按照昨天刘曦玥信中所说的步骤，抢先来到了王家村正北面的一片密林中。

　　这里是与对方约定的地方，刘韩山夫妇会将那群人带到这里来，以等待程阳三人救援。只不过刘韩山夫妇并不知道自己女儿这边一共只有三个人，不然估计就不会带着这些人过来了。

　　其实程阳更想将下手的地方选择王家村东面，那样在得手之后便能以最快的速度离开天府军范围，然后直奔黑虎村而去。但考虑到这次刘韩山诱使天府军出来的借口，也就只好打消了这个想法。毕竟刘韩山二人在二十多天前就被抓住了，那时候武城市的出城通道都还没有打开，他们藏宝物，自然只能藏在主城范围之内。

　　所以，他们下手的地点只能选择在王家村和武城市之间。

　　这片密林距离王家村只有一公里多，程阳三人到了地方之后，稍稍散开了一些，他们也担心对方刘韩山所带的路偏离方向，要是错过了，那麻烦可就大了。

　　几分钟后，程阳听到远处传来嘈杂的脚步声，而且脚步声非常集中，这与在附近杀怪的战职者小队完全不同。

　　程阳当即朝刘曦玥二人打了一个手势，然后三人装作是寻找魔化兽的战职者，漫无目的的四处游荡。

　　不到半分钟的时间，那支队伍便已经出现在了距离程阳三人百米开外的地方，至于那些警戒的家伙，早已经从程阳三人身边经过了。

　　其实这些警戒的人防范的并不是零散的战职者，而是大型势力。毕竟这次他们是秘密行动，这秘密并不是指暗地里行动，而是不能让人看出他们这群人的可疑之处。所以，对零散战职者进行清场这样的事情是不能做的。

　　在他们看来，零散战职者并不能对他们的这次行动造成威胁，毕竟在刘韩山夫妇身旁，还有五十多位高阶学徒级战职者。

　　程阳三人慢悠悠的向那支队伍接近，好像是将对方当成了普通的佣兵团。

　　那群战职者中带队的是张林生的心腹，在末日前便是张林生的秘书，名叫陶宇。他的年龄也不大，不过在末日后，由于张林生也没有其他什么亲人在身边，陶宇便成了他最为信任的左膀右臂。所以，从一开始，陶宇便得到了最好的培养，现在，他已经是接近巅峰学徒级实力的战职者了。

　　不过陶宇也对得起张林生对他的栽培，他不仅有着顶尖的天赋，同样有着过人的智慧，在数次天府军势力面对艰难抉择时，他都提出过比较有建树的建议。而且，陶宇也很清楚，张林生之所以如此栽培自己，不仅仅是因为末日前自己是他的秘书，更重要的是自己的能力。所以，陶宇自己也非常努力，也非常注重平日里张林生吩咐自己的每一件事情。

　　对于这次这件事情的重要性，陶宇比其他人更清楚，因为他是知道那件宝物到底是何物的仅有几个人之一。这也是整个天府军势力中的绝密消息，除了他们这几个人之外，便只有刘韩山夫妇以及之前刘韩山夫妇所在佣兵团中那最后一个幸存者，只不过那位最后的幸存者已经永远不能再说话了。

　　忽然，陶宇看到了走过来的程阳，对于这个带着斗篷的人，陶宇并没有太在意，毕竟整个天府军势力中，拥有斗篷这类装备的人不在少数，特别是魔法师和召唤师职业，这类装备更是常见。

　　可是当陶宇看到程阳越来越靠近他们时，陶宇还是忍不住皱了一下眉头。一般来说，单个的战职者在野外遇到成群的佣兵队伍，都会远远的避开，因为谁也拿不准对方会不会暴起发难。万一被对方给一波秒杀了，连个说理的地儿都没有。

　　这程阳胆子也太大了，这是陶宇此刻的想法。

　　可是，就在下一秒钟，陶宇眼神一转，看到了另外两个方向靠过来的两个陌生人，他们同样带着一件斗篷。

　　难道此时斗篷已经如此流行了吗？陶宇第一反应是奇怪。

　　可下一秒钟，他便觉得不对了，虽然斗篷这装备很常见，但同时间在同一地点出现三个带斗篷的就有些不正常了，更何况，这三个人还都朝着自己这边走来，难道他们都不怕自己杀了他们？

　　“小……”陶宇原本想提醒大家小心，可刚说出了一个小字，便觉得浑身无法动弹了，与此同时，他发现自己最先看到的那人身体瞬间从原地消失，如同一道流光一般朝着自己这群人掠来，不到三十米的距离，对方只花了一秒钟左右的时间。

　　这是什么速度？陶宇心中充满了惊骇。

　　与此同时，陶宇发现另外靠近过来的两个人也同时加速朝着这边冲来，这两人的速度虽然比第一个人要慢上一些，但却也比他快了两三倍。

　　“敌袭……”这支队伍中终于有人反映过来，大声吼道，同时拿起自己的武器，便准备阻挡程阳三人。

　　然而，程阳这时候却已经冲进了人群中，一些试图阻拦程阳的人都被他直接撞飞了，其动作之暴力，令人瞠目。

　　下一瞬间，程阳便很跨数十人组成的防线，来到了刘韩山面前，只见他身子一晃，便已经将刘韩山背了起来，朝着远处直掠而去。

　　现场的这些人反映不可谓不快，已经有十多个远程攻击的战职者举起了武器，朝着程阳掠去的背影攻去，其目标，不仅瞄准了程阳，还有的瞄准了刘韩山。

　　几乎是在同一时间，刘曦玥和谭超的身影也已经突进了人群中。由于程阳抢先一步进入，这些人都将目标瞄准了程阳，刘曦玥二人就轻松了很多，在刘曦玥背起自己的母亲之后，二人便开始迅速的向外突围。

　　“拦住他们。”也不知道是谁大吼了一声，一些原本还在发愣的人瞬间醒悟过来，如果让这三人成功将刘韩山夫妇劫走，他们这些人的命运将及其凄凉。

　　可这时候，程阳已经冲出了包围圈，虽然有很多的攻击落在程阳身上，但似乎没有给对方造成太大伤害。而当他们要进行第二次攻击的时候，程阳已经跑出了攻击范围。

　　这时候，他们便将目标转向了刘曦玥二人，也就在刘曦玥即将冲出包围圈的那一瞬间，两头幽狼冲了过来，径直朝着刘曦玥双腿咬下。

　　可其中一只幽狼还未张口，便栽倒在地，变成了一具尸体。那位召唤师傻眼了，他根本不知道自己的召唤兽是怎么死的。

　　就算如此，刘曦玥还是承受了三道攻击，一道是另一头幽狼咬的，另外两道是最外围的两位战士砍的，但刘曦玥的防御力摆在那儿，在一道治愈之光下，少掉的那一点生命值立刻就被拉满了。

　　当这些人想要再次攻击时，刘曦玥已经跑到了十多米外，而其余的远程战职者才刚刚动手攻击了程阳，技能冷却时间还未结束，就算想要攻击，那也是心有余而力不足。

　　谭超无疑是最轻松的，就在刘曦玥冲出包围圈之时，他也紧随其后，未刘曦玥抵挡可能出现的攻击。

　　此时便能看出，不论是刘曦玥还是谭超，其速度都不比程阳慢多少。之所以会出现这样的情况，是因为程阳在最后那一刻发动了移花接木技能，将自己的速度属性分享给了刘曦玥二人，让他们在这瞬间速度暴增。

　　“追。”很多人大吼道，可当他们起步追出几米时，对方却已经冲出了二十多米远，已经脱离了他们的攻击范围。

　　可就算如此，他们也不打算就此罢休，几乎所有的人都认为，对方能有这样的速度，一定是拥有某种特殊的技能，这样的技能应该是有冷却时间限制的。只要自己追下去，对方带着两个实力低微的人，一定跑不了多远。

　　然而，现实却有些残酷，两秒钟过去，对方却跑到了五十多米外，对方的速度，估计是他们的三倍左右。

　　这时候，陶宇终于恢复了行动能力，刚才他虽然无法动弹，但对眼前发生的一幕却是全部收入眼中。只听他几近疯狂的吼道：“给我追！不然我们都得死！”

　　当着一群人向东面追出了十多秒之后，便发现对方已经失去了踪影，其速度简直快得吓人。整个事情发生的时间太短了，短到他们无法做出有效的应对，包括招呼周围警戒的人进行拦截都做不到。

　　“陶秘书，我们怎么办？”一位战职者边跑便问道。

　　陶宇脸色发青，歇斯底里的吼道：“给我搜！发射红色信号弹，通知我们的人，全部出动，将通往其他势力的边界封锁起来，严禁任何人通过。”

　　红色信号弹是天府军警示级别最高的信号弹，只要这信号弹一发，所有天府军势力或者依附于天府军势力的人，都必须在天府军势力范围内戒严，看到任何非友方人员，全都一律拿下。

　　二十分钟后，陶宇得到了一个非常不好的消息，三个神秘高手带着刘韩山夫妇强行冲开了封锁线，进入到铁血军的势力范围。

　　陶宇听到这消息后，脸色顿时变得惨白，同时眼中带着浓浓的恨意。

　　“铁血军！！”陶宇咬牙切齿的道。


第290章 解释

　　陶宇无奈之下回到了主城，一脸的颓丧。

　　见到张林生时，陶宇扑通一声跪在了地上，沮丧的说道：“大首领，属下无能，将事情办砸了，请大首领责罚。”

　　张林生在看到陶宇进来之时，从他那表情中便已经有了一丝不妙的感觉，可当陶宇亲口说出时，他还是感觉一阵晴天霹雳。

　　“你说什么？”怒不可遏的张林生一把将陶宇抓起，揪着他的衣领质问道：“给我说清楚，到底是怎么回事？”

　　陶宇说道：“大首领，我们遇到了袭击，刘韩山夫妇被救走了。我当时就发出了红色信号弹，但还是未能将那些人留下来，他们强行冲开了我们布下的防线，进入到铁血军的势力范围之内。”

　　张林生黑着一张脸，道；“对方有多少人？大概什么实力？”

　　陶宇非常惭愧的说道：“对方只有三个人，具体实力我无法探查到，不过他们的速度极快，据我估计至少达到了20点左右。而且其中有一人的防御力极高，在遭受了我们十来人的同时攻击之下，对方还想没事人一般的跑了。”

　　张林生一脸的难以置信，质问道：“速度达到20？你知道速度达到20是什么概念吗？那至少也有着高阶士级的实力才能办到，现在全世界都没有这样的人存在。你觉得你说的这个理由城里吗？”

　　张林生苦涩的说道：“属下不看欺瞒首领，不信您可以去问属下带去的那些人。而且，据属下推测，他们应该是拥有某种在短时间里速度突然爆发的技能。”

　　“你意思是说这三个人同时拥有这样的技能？”张林生一脸冷笑的问道。

　　陶宇知道，今天如果自己无法说服张林生，恐怕后半辈子就算完了，甚至能不能活下去都不一定。

　　但是他不得不承认张林生说的有道理，能够突然之间将速度提升到这种层次的技能非常稀少，对方到哪儿去凑齐了这样的三个人？这确实很难以让人相信。

　　陶宇说道：“大首领，属下也觉得这件事情难以置信，但事实便是如此。当时对方在三十米外冲过来，只花了不到一秒钟的时间，我们根本来不及反应，对方就已经将人给背起了。然后我们的拦截也只来得及攻击一轮，对方便已经逃离了我们攻击范围。而且，当时我们距离与铁血军接壤的边界还有近二十公里，而我们得到对方从边界逃离的消息，却是在二十分钟后。这二十分钟的时间，有大半是我们的人在传信途中消耗的。”

　　张林生皱起了眉头，如果刚才陶宇所说的都可以作假，但现在他所说的对方逃离边界这件事情可就无法作假了。因为就算那些与陶宇同行的人会帮他说话，可那发现红色信号弹的人却不会因为陶宇而说假话。

　　陶宇虽然是自己的左膀右臂，但却也没有达到影响整个天府军所有的人的程度，如果真是那样，自己这首领也不用当了。

　　陶宇看到张林生的表情，心中稍稍松了一口气，至少自己不会死了。

　　张林生黑着脸问道：“陶宇，这次的事情虽然可能不是你故意放走人，但也有办事不利之罪。现在我先不追究这些，我们先说说如何补救这事。”

　　陶宇立刻说道：“谢谢首领。”

　　“你觉得这件事情是谁做的？三个至少巅峰学徒级实力的战职者啊，那是何等强大的阵容。整个武城市恐怕没有一个势力能够组织起这样一支高手小队吧？”张林生压下心中的愤怒，重新恢复理智。

　　陶宇说道：“目前武城市达到巅峰学徒级以上实力的高手便只有已经占据了野外驻地的六个势力的首领，而且其中有两位已经晋级到初阶士级，包括首领您在内。可刚才那救人的三个人中，其中一个是女的，目前的六个占据驻地的势力首领中，女性只有一个，那就是有着铁娘子之称的神凤军首领慕佳慧。”

　　张林生顿时一愣，道：“你说是那保安头子？”

　　陶宇说道：“这是属下的一个推断，如果那三人都是武城市的人，慕佳慧绝对难逃嫌疑，如果对方不少武城市的人，这事儿可就不太好说了。”

　　张林生神情为之一变，说道：“不是武城市的还能是谁？”

　　陶宇说道：“要么这事真如我们之前编造的那个谎言，有神灵投送到这个世界的神秘人参与。要么，就是其他区域的人类势力进入到武城市。纵观北湖省，可能拥有如此实力的便只有我们北面的落凤镇领地了。如果对方真能从那交界处过来，我们恐怕就必须重新评估落凤镇的综合实力。”

　　张林生脸上的表情阴晴不定，他很难想象目前已经有势力能够穿越省级主城之间的隔离地带。就目前在论坛上出现的消息，还没有任何一个省级主城拥有穿越隔离带的能力。这不是说主城中的一个势力，而是集合整个主城的高端力量。不仅现在无法穿越，将来很长一段时间他们都无法办到。

　　如果张林生这六个占据了野外驻地的势力首领能够全部达到初阶士级，然后拥有一套全套的白银级的学徒装备，或许有能力去拼搏一番。但现在，别说是一套白银级装备了，便是一件白银级装备都很难弄到。

　　其实这也很正常，落凤镇领地的白银级装备虽然多，但那都是从噩梦级难度副本中弄出来的，以他们的实力，却还没有通关噩梦级副本的能力。

　　“你觉得落凤镇有穿越省级主城外那隔离地带的实力了吗？”张林生忍不住向陶宇问道。

　　陶宇神情严肃，说道：“属下觉得这件事情是落凤镇的人干的几率比那些与神灵有关的神秘人更高一些。试想一下，落凤镇领地现在已经升级到镇，期间领地省级次数估计不会低于三次。虽然其领主程阳或许会因为较早使用神恩特权而减弱神恩的效果，但就算如此，程阳的实力也应该不会低于中阶士级。我们假设隔离地带目前最强的魔化兽为二阶中期，对方只要在升级的时候将强化点数投在速度上，完全能够靠速度横穿隔离地带。”

　　张林生神情复杂的看了陶宇一眼，他不得不承认，陶宇在任何情况下思路都是这样缜密，包括之前设下那招瞒天过海之计，也是算无遗策。或许要不是突然冒出这三个神秘人，他们将会成为最大的赢家。

　　但螳螂捕蝉黄雀在后，他们眼看要到手的胜利果实却落在了别人手中，张林生越想越不甘心。

　　沉默了半晌之后，张林生说道：“陶宇，你立刻安排人去打探在事发当时，慕佳慧的活动踪迹，看看他是否有参与这件事情的可能，如果她被排除在外……我们恐怕得做多手准备了。”

　　陶宇明白张林生的意图，点头应下之后便离开了。

　　……

　　程阳三人一路疾行，没花多少时间，便进入到为开荒的区域。

　　虽然之前程阳曾说过要小白驮着刘曦玥的母亲，但考虑到小白的长相太显眼，为了避免被对方识破身份，他就直接将对方拉入自己的队伍，然后分享移花接木状态。

　　可想而知，在移花接木的状态下，他们这支队伍的速度达到了如何一个状态。

　　在进入到未开荒区域后，程阳三人便停了下来。毕竟以刘韩山夫妇的体力，不足以支撑他们以这样的速度长时间奔跑。

　　刚才这一路上，刘韩山夫妇心中的震惊可想而知。

　　其实从程阳三人动手开始，他们就已经被吓坏了。

　　三个人，就想冲过来救人？这简直是开玩笑嘛。其中一个还是他们的女儿，这不是送死吗？可这个念头才刚刚从他们心头冒起，自己二人便被带着飞也似的离开了天府军组成的包围圈，如同一道闪电，急速的钻进了丛林深处。

　　再后来，程阳使用移花接木技能，让他们知道原来自己也能使用这样的速度。看着个人属性面板上那高达20多点的速度，他们觉得自己有些发晕。

　　“爸、妈，你们这些天受苦了。”一停下来后，刘曦玥忍不住抱着自己父母哭了起来，这是一个小女孩在经历了生离死别般的劫难后一种情感的宣泄。

　　刘韩山夫妇倒稍稍镇定一些，毕竟他们活了大半辈子，对很多事情看得更透一些。

　　程阳和谭超站在一旁，也没有劝说什么。

　　半晌之后，刘曦玥终于在刘韩山的安慰之下停止了哭泣，忽然想到什么，快速的站起抹掉自己的眼泪，看了看程阳，略有些羞涩的说道：“领主，刚才……一时激动……”

　　程阳满不在意的挥了挥手，笑道：“没什么，人之常情嘛。”

　　刘韩山这时候也看向了程阳，问道：“不知这位……小伙子如何称呼？”

　　程阳笑笑，非常简介的说道：“我叫程阳。”

　　刘曦玥颇有些自豪的说道：“爸，这是我们落凤镇领地的领主，女儿的顶头上司呢。这次能救你们出来，全靠领主帮忙。不然，女儿不知何年何月才能见到爸妈你们。”


第291章 领地神石

　　刘韩山看了看女儿，又看了看程阳，颇为感激的说道：“程领主，多谢您对我女儿的照顾，我对这丫头很了解，要不是因为你，估计她很难在末日中生存下去。”

　　程阳笑笑，道：“刘伯父，你可不能这样说，曦玥在我们领地那可是一位高手，就算没有我的照顾，她也能在末日中混得风生水起的。……好了，先不说这些了，我们还是尽快赶到黑虎村，然后我们的人会第一时间将你们送回落凤镇，只有到了那里，才算是真正的安全。”

　　刘韩山感慨了一声，道：“哎，我们两个老东西，倒是给程领主添麻烦了。只是不知这黑虎村在什么地方？距离武城市远不远？”

　　程阳说道：“这倒也不是很远，只有四五十公里的距离。只不过黑虎村是在新州区废墟附近，所以要穿过一片未开荒地带。”

　　刘韩山说道：“那我们暂时还不能去黑虎村，我们得到的那件宝物还藏在武城市主城中。这东西对我们来说价值不大，但对程领主您而言却是一件难得的宝物。我们必须尽快去将那宝物取出来带走，要是不小心被其他人得到，可就亏大了。”

　　程阳顿时一愣，他这才想起各大势力为争夺刘韩山夫妇差点爆发战争，不就是为了一件宝物吗？自己搅和在其中这么久，到现在为止也没弄清楚这到底是一件什么宝物，值得张林生花如此代价一定要保住刘韩山夫妇。

　　现在听刘韩山这样一说，似乎这宝物是对领地有价值的，这更让程阳惊讶不已。

　　虽然程阳也很想得到这件宝物，但考虑到现在的情况，不由得苦笑道：“刘伯父，这件事情估计只有先放一放，我们刚刚将你从天府军手中救出，估计对方正满世界的找你们呢。对方估计也会猜到我们会返回主城中去寻找这件宝物，必然会在几个进出主城的通道附近布下眼线。你们的身份对天府军来说可不是什么秘密，只要一出现通道附近，对方一个侦察术就能让一切无所遁形。”

　　刘韩山神色一变，如果真是如此，那么他们还真不能回武城市去。

　　刘曦玥忽然问道：“爸，你藏东西的地方有没有什么特殊的标志，要不将地方告诉给我们，由我们去拿那东西好了。”

　　刘韩山说道：“这倒也是一个不是办法的办法，那地方虽然不太好找，但若是花些时间，倒也能找到。”

　　程阳忍不住问道：“那究竟是一件什么宝物呢？”

　　刘韩山说道：“那是一种名为领地神石的宝石。”

　　“领地神石？”程阳一愣，倒是有些惊讶。

　　倒不是他觉得这东西有多么的逆天，相反，领地神石虽然带了一个神字，但并不一定就是好东西。领地神石说白了就是一种增加领地属性的道具，这领地属性有好的，也有一般的。所增加属性的好坏也就决定了领地神石的价值。

　　只是这领地神石一般都不是野外产出的，上一世里，领地神石的数量不少，但基本上都是后期从中级副本中得到的。但在现阶段，中级副本还没有出现，这领地神石自然也就是稀罕物了。

　　刘韩山看出程阳的惊讶，颇有些自豪的说道：“程领主，这颗领地神石可是好东西啊，它能够增加领地一定数量战职者的副职技能等级。”

　　“还有这样的领地属性？”程阳心中惊讶，只是不知道这增加的数量是多少，如果数量很大，那这块领地神石确实是一件非常逆天的宝物。

　　刘韩山说道：“这属性确实如此，不过我从那领地神石的属性上只能看到其为1级时的效果，可以提升10位战职者的任意一项副职技能。”

　　程阳顿时一惊，只要领地属性带有等级的，那都是可以升级的，这样的属性一般都比其他无法升级的领地属性要强上一些。就以落凤镇的领地属性来说，1级的时候只能提升所有战职者10%的速度，可现在却已经能够提升25%了，作用之强大，绝对无与伦比，毕竟这种提升是针对整个领地的。

　　只是这1级的时候只能提升五十人次的技能等级，这值得张林生如此大费周章吗？要知道只提升技能等级意义不是很大，每个人的副职技能有两个，要想让副职等级提升，就必须将每个副职技能都进行升级。所以，相当于这五十人次的提升机会只能让25人提升1级副职等级。

　　当然，这个提升可不等同于程阳那聚灵丹炉，毕竟那丹炉需要装备后才能发挥效果，而丹炉只有在使用的时候才算是装备。而这个技能提升，却是随时有效的。

　　程阳现在还无法确定这个等级+1，是直接如丹药那般内在的让人技能等级增加一级呢？还是像某些装备那般只是给人增加一种技能等级+1的效果。如果是前者价值不是很大，但如果是后者，那可就非常逆天了。

　　不过不管是哪一种，程阳都不准备放弃这件宝物。

　　“刘伯父，你给我说说地方，趁着现在张林生那些人还未反应过来，我先冲回主城去将东西拿回来。”程阳当即说道。

　　刘韩山倒也没有怀疑其他，对于这个一直帮助女儿，并且将自己从天府军手中救出来的人，刘韩山选择了无条件信任。而且他当初对天府军也承诺过，不论是谁将自己的女儿带回到自己身边，他都会将这件宝物双手奉上。现在程阳也算是完成他的条件了。

　　当下，刘韩山便将藏有领地神石的地方告诉给了程阳。

　　在听了刘韩山所说的地点之后，程阳不得不表示佩服，这地方确实太难找了。要是没人知道那地方藏有宝物，绝对不会有人到那儿去寻找。

　　刘韩山将这领地神石藏的地方就在武城市主城外面那道深不见底的沟壑边的峭壁下。具体位置是距离北侧出城通道向西一公里左右的地方，就在沟壑边沿下方四五米处的一个凹陷处。

　　程阳当即安排刘曦玥二人陪着刘韩山夫妇在原地呆着，他抱着小白便直奔武城市主城而去。

　　以程阳的速度，一路上可谓是风驰电掣。一般只要不是面对面的闯过，别人只能看到一道残影。

　　几分钟后，程阳来到了东侧的出城通道附近。这里的守卫与程阳很是熟悉，在习惯性的给出了100点灵能值之后，程阳顺利的进入到主城中。

　　这些守卫巴不得程阳每天多在这边转悠几次呢，像这样每次都能给上百点灵能值的土豪可是很少见的。一些不想让人知道职业属性的人有时候也会拒绝向别人公开自己的属性，所以一般都会行贿一些灵能值，但基本上都是十来点左右。

　　随后，程阳再次向北疾驰，整个武城市区域南北跨度几近40公里，程阳花了将近十分钟的时间才赶到地方。而这时候，远在数十公里之外的陶宇在得到程阳强行冲关的消息，不得不说，双方在速度上的差距太大了。

　　程阳来到北侧出城通道附近，并没有走出通道，而是随意的西侧移动。现在主城中活动的人虽然比以前少了许多，但也还是有不少。程阳的行为并没有引起别人的怀疑。

　　一公里的距离不是很远，程阳很快便来到了地方。

　　只是要在悬崖下方三四米的位置取出东西，却并不是一件容易的事情。当初刘韩山夫妇是用一个人在上面拉着绳子，另一个人顺着绳子爬下去才将领地神石藏起来的。

　　可现在程阳不仅要将东西取上来，还得先将其找到。

　　刘韩山所说的位置并不是特别精确，一公里左右本就是一个相对模糊的概念，程阳估计自己必须将这一段一百多米的地方全给找一遍，看看能否将东西找到，如果不行，就还得继续扩大范围。

　　好在程阳早有准备，反正这里四下无人，程阳直接让小白恢复原本的体型，然后从储物戒指中拿出一根绳子，套在小白的脖子上，然后让它将头伸出悬崖，然后自己顺着绳子爬到了三米以下。

　　随着小白在上面慢慢移动，程阳则在下方仔细的搜索着峭壁上的每一个角落。而在程阳身下，则是望不到低的深渊。要不是程阳绝对信得过小白，他还真不敢将自己置身于如此险境。

　　时间一分一秒的过去，程阳将周围一百米范围全部找了一遍，却还是没有任何发现。无奈之下，他只有扩大范围。

　　二十分钟后，程阳找了两三百米的路程，终于在一个角落里找到了刘韩山所说的这块领地神石。

　　看到这块流光溢彩的领地神石，程阳觉得颇为幸运，要是这块所谓的神石再普通一点，程阳找到它的难度将呈几何倍数增加。

　　程阳将其那到手上，然后双手猛一用力，顺着绳子就跳到了地面上。

　　任务既然已经完成，程阳也没有什么好留恋的，当下便起身朝着西侧出城通道而去。

　　一路上也是非常顺利，在周围没有其他人的时候，程度便以急速奔跑，一旦有其他人，便将速度降下来，也就顺便当作休息好了。


第292章 返回黑虎村

　　在与刘曦玥几人汇合之后，程阳便笑着说道：“东西拿到了，我们随后便出发前往黑虎村。刘伯父，这领地神石是你的，原本我应该归还于你，但这东西对你来说并没有任何价值。我看这样吧，你说个价，我将这块领地神石买下来。”

　　刘韩山立刻说道：“程领主，你这话我可就不爱听了，我和曦玥她妈妈的命都是你救的，曦玥本人也多承你照顾，我们对你的感激无以为报，别所示这样一块领地神石了，便是在多上几块，也不足以报答你的这份恩情啊。”

　　程阳说道：“这两者不是一码事，我之前说过，我对曦玥不存在什么照顾，她所得到的都是她靠自己能力赚取的，而且，她是我落凤镇领地一员，该享有什么样的待遇，那都是按照我们的规则执行的。至于救你们，那也是我们对领地特定人员的一些帮助吧。毕竟解决了属下的后顾之忧，他们才能更尽心的为领地做事不是？”

　　说到这里，程阳见刘韩山还欲继续辩解，当即便很干脆的说道：“这样吧，你们就吃点亏，我用二十万点灵能值买下这块领地神石。当然，这块领地神石在以后绝对不止20万点灵能值，所以说起来我也占了便宜。而且，你们二人有了这20万点灵能值，也能尽快的进行修炼。”

　　刘韩山迟疑了一下，他也没想到程阳会如此大方的直接开口就是20万点灵能值。在他眼里，两万点灵能值就算是一个天文数字了，更何况是20万。

　　这20万点灵能值具有很强的诱惑力，但刘韩山经过一番挣扎之后，还是说道：“这太多了，我……”

　　“20万点灵能值对别人来说或许很多，但对我来说也就是一个数字而已。”程阳笑笑，“不信你问曦玥。”

　　刘韩山转头看向自己的女儿，刘曦玥想了想道：“爸，你就收下吧，领主说的是实情。”

　　在女儿的劝说下，刘韩山也就点头答应了。程阳当即从自己账户上转了20万点灵能值过去，然后就心安理得的占据了这块领地神石。

　　其后，程阳便让刘韩山夫妇骑着小白，其余三人步行前进，朝着黑虎村方向而去。

　　一路上虽然颇有阻隔，钻出来的魔化兽群也不少，但都被程阳非常狂暴的消灭了。到下午三点多的时候，程阳五人来到了黑虎村外。

　　此刻的黑虎村已经不似当初那般冷清了，就在前天的时候，李万山便已经建起了通往黑虎村的官道，同时派出了两支主力军队来到黑虎村。

　　这两支军队没有朝着武城市主城的方向开荒，反而将目标瞄向了魔化兽实力更强的东北部区域，仅仅一天时间，这两支主力军团便已经杀了近百万头魔化兽，将东部区域清理了很大一块。

　　与此同时，这两支主力军队中拥有木工副职的人也兼职伐木，所以现在黑虎村已经成功升级为3级村庄了。毕竟一座3级村庄只需要3级职业雕像呢？而将职业雕像升级到3级，只需要不到三天的时间而已。

　　只是3级村庄的围墙还未建好，好在程阳也没打算将黑虎村的村庄面积铺得太开，所以估计在明天就能建起三级围墙了。

　　进入大门之后，程阳便看到了李凌峰正在村子里忙活，他忙的不是其他事情，而是因为快到中午了，主力军团成员即将返回村子里吃饭，他们得准备午饭。

　　几万人的食物，要靠这三十多人来解决，那绝对算是一项很艰巨的任务，好在末日后的食物也不需要弄得太精致，只要将饭菜弄熟，就算可以了。

　　李凌峰一看到程阳，便立刻跑了过来，看了看程阳身旁的刘韩山夫妇，笑着问道：“属下李凌峰见过领主。”

　　程阳摆了摆手，让他免礼，然后问道：“怎么样？村子发展顺利吧？”

　　李凌峰立刻说道：“还算顺利，只是现在领地的人口太少了一些。虽然领地的主力军团来到这里后，暂时将几个人的户籍转到了这个村子，但这毕竟不是长久之计。我想我们是否应该从武城市招一些人员过来？或者直接从领地那边转移人员过来？”

　　程阳听后，也知道这确实是一个比较严峻的问题。当然，他觉得严峻的不是当前黑虎村的情况，而是整个领地的人口。

　　就人口而言，是限制领地升级非常重要的一个指标。别看现在落凤镇领地各个村镇人口数量都非常多，但当以后领地等级达到一定程度之后，这点人口就有些不太充足了。

　　现在落凤镇领地的人口来源基本上都是原本襄城市以及第一月月末被投送到各个村镇的人，其数量现在已经稳定下来，倒是随城市一直都还有人加入进来，让随城市周边的那个村子人口增加了不少，现在每个村子的人口已经突破到了10万人以上。

　　至于孝城市的天宁村，情况可就没那么乐观了。孝城市主城的控制权现在还掌控在几个主城势力手中，落凤镇现在的实力虽然比孝城市主城要强大不少，但战事一起，必然会造成很大的人员伤亡，所以程阳的打算是逐步蚕食，直到最后彻底将孝城市同化。

　　程阳想了想之后，说道：“暂时还是不要去武城市拉人，等几天再说吧。现在每过一天，我们落凤镇的实力便能增强一分。虽然等不了几天，黑虎村可能就会被铁血军势力的开荒人员发现，但总比我们现在就暴露出来要好一些。反正现在黑虎村领地升级也要不了多少人，直接从天宁村调过来一些便是。”

　　李凌峰也只是建议而已，听了程阳的话之后，也就没在说什么。

　　程阳继续问道：“李村长，从落凤镇派过来的是哪两支军队？”

　　李凌峰对落凤镇的军队情况还不是很熟悉，但派过来的这两支军队却是知道的，毕竟已经相处了一天多。当即说道：“调过来的是刘浩刘都尉以及赵川赵都尉的两支军团，他们早上的时候就出去开荒去了，现在也快要到中午，估计很快就要回来了。”

　　程阳点了点头，问道：“现在黑虎村附近的副本可曾被找到？”

　　李凌峰立即说道：“已经找到了，是一个名为飘花谷的副本，不过现在普通难度和困难难度的首通都已经被别人拿了。据刘刘都尉说，这个副本很可能是与牧师职业有关的，估计现在已经有势力拥有了牧师雕像。”

　　程阳微微有些失落，他相信刘浩的推断，这个副本既然是与牧师职业有关的，那普通难度首通得到的奖励必然是牧师雕像。想到一座牧师雕像就与自己失之交臂，要说不失望那是不可能的。

　　不过程阳也清楚，全世界的副本种类那么多，自己不可能将所有的副本首通全部囊括到自己手中。

　　再说了，就算这个副本的普通难度和困难级难度都被别人夺了，这噩梦级难度应该还没人能下手吧？程阳打算等一会儿刘浩、赵川回来之后，便去将这个副本的噩梦级首通给拿了。

　　程阳再次问道：“他们这一两天开荒，可曾在附近发现有其他领地祭坛？”

　　程阳虽然之前已经带着刘曦玥、谭超将周围搜索了一遍，但还是抱着一线希望问出了这个问题。

　　李凌峰摇了摇头，说道：“这倒不曾发现。现在他们差不多已经将新州区周边开荒完毕了，没有发现什么。”

　　程阳点了点头，看来这天上掉馅饼的几率还是非常低的。

　　“李村长，这二位便是曦玥的父母刘韩山和吴芳韵，这些天他们受了不少的苦，你先安排地方让他们休息一下。等下午我将那飘花谷副本的噩梦级首通给拿了，便一起返回天宁村。”

　　李凌峰微微一愣，问道：“领主，你下午就要走了？”

　　程阳笑笑，道：“武城市这边的事情我基本上都做完了，留在这里的意义不大。而且，落凤镇还有许多的事情需要我处理，我也必须得回去。”

　　李凌峰也知道程阳是一个大忙人，他不可能长时间呆在一个附属驻地中。但他心里还是隐隐有些担心，他不是笨蛋，这里距离武城市这么近，落凤镇领地将手伸入到这里，不无虎口夺食的想法。

　　虽然现在来看，落凤镇并没有触犯武城市各势力的利益，但武城市的那些人可不会这么想。有一些人甚至会觉得只要是武城市区域内的一切，都应该是属于他们这些势力的。到时候爆发冲突的可能性极大。

　　程阳看出了李凌峰的担心，不由得笑笑道：“李村子，你别担心这事，我就算离开这里，也会做出万全的部署的。黑虎村与天宁村的距离不过七八十公里，以我们主力军队的速度，最多两三个小时就能赶到，就算有紧急事情，我们救援也是来得及的。再说了，武城市这些势力首领可不是愣头青，看到有别的势力进入武汉市，就会冲上来一番乱打。他们在动手之前必然也是会做一番调查的。”

　　李凌峰听了之后，也就放心不少。


第293章 飘花谷

　　李凌峰立刻安排人员带着刘韩山夫妇下去休息，随后他又简单的与李凌峰交谈了一番，刘浩二人便已经带着队伍回到了村子里。

　　程阳让他们先安排属下去用餐，安顿好之后，程阳这才向刘浩二人询问了一些情况。

　　“浩子，目前领地内的情况如何，各方面都还顺利吧。”程阳问道。

　　刘浩那张圆脸上带着笑容，说道：“非常顺利，现在我们主力战团的战职者已经有将近三分之一的人都达到了高阶学徒级。这些人基本上都是从第一个月里便已经在我们领地里转职为战职者了。而且，现在我们的五支主力军队也已经按照你的要求扩编完成，每一支的编制为部，目前每一部只有三曲队伍。就算如此，每曲的人数也已经达到了一万人。战斗力比以前增强了许多。”

　　程阳点了点头，对此并未觉得意外，当初他在出发之时，就已经要求各个主力军队扩编了。现在已经过去了五六天，完成这个任务也是很正常的。

　　程阳也没有继续问刘浩关于领地内政方面的事情，如果是余凯过来，倒是能够问出一些事情，但刘浩绝对是不清楚的，如非特殊情况，他便只会关心隶属于自己管理的军队内的事情。

　　随后，程阳问道：“浩子，你们来的路上，对这条新建的官道可有什么发现？是否有什么特殊之处？”

　　刘浩眼睛一亮，立刻说道：“你不说我还真忘记了，这里面还真有些特殊的地方。官道在经过一条河道旁时，这官道竟然是从悬崖下方的一块凹陷之处通过的，就好像是人工将那山避凿出了一条通道一般。那地方，下方是滔滔江水，上方是万丈悬崖，可谓是一夫当关万夫莫开的险地。”

　　程阳心中了然，这与自己猜测的并没有太大出入。当初他在推测自己所经过的河道便是省级主城隔离地带中的一处通道时，便想到过这条官道建起之后可能是从那河道处经过。只不过这官道究竟会怎样走，程阳可就拿不准了。可能是在架起一条大桥直接穿越那段河谷，也可能是直接凿穿山体。

　　现在的这个结果无疑是程阳最为满意的，只要程阳将那条通道一堵，自己后方的安全也就基本上能保证了。至于黑虎村，距离那河道出口也不过三十多公里的距离。程阳相信，如果武城市势力没有把握打赢自己的情况下，一般是不会去招惹黑虎村的。

　　程阳当即笑道：“那地方很不错，以后我们派一队人马常驻那里，一方面可以以那地方为依托，占据那一带周边的高级魔化兽活动地带，另一方面还能守卫后方安全。”

　　赵川立刻说道：“领主这想法非常好。如果能在那一带建起一座要塞，就更完美了。”

　　程阳苦笑道：“要建起要塞哪有那么容易？我们现在虽然已经拥有了要塞建筑图纸，但要学会那张图纸，就必须拥有七级采石技能和五级雕刻技能，这两项不论是哪一种，都不是我们领地当前能够具备的。要想达到条件，至少也得将近一年的时间。”

　　赵川也就不再说什么了，毕竟这事儿也强求不得。

　　随后，程阳便向刘浩问起了关于飘花谷副本的事情，得到的答案让他比较满意，这飘花谷副本距离黑虎村只有三公里多一点，只要领地等级升级到镇之后，应该就能将这个副本囊括到领地范围之内了，到时候黑虎村也能增加一笔灵能值收益。

　　尽管对现在的落凤镇领地来说，副本产出的灵能值并不算多，甚至还不到总灵能值收益的1%，但这笔收入胜在稳定，不管在任何时候，它都能为领地提供收益。而且，一旦这些副本升级到很高的级别，每天提供的收益也是非常可观的。

　　这个副本的通关难度不大，只是那最终的BOSS是一个牧师，而且治疗技能比较强大，当初刘浩和赵川进去之后，也是花了很长的时间才将这BOSS给磨掉。

　　但从另一个角度来说，这个副本打起来也没有太大危险，因为牧师的主要职责并不是攻击，而是治疗，既然这家伙的治疗能力如此强大，那攻击能力自然也就弱了。因此，这个副本的死亡率应该是所有副本中排名较低的。

　　接下来，程阳便与刘浩等人一起用餐，完毕之后便带上刘浩、赵川以及刘曦玥、谭超一起出发前往副本入口所在地。

　　他们这个阵容绝对算是非常强大，既有负责输出的强力攻击职业，也有负责抗怪的近战高手，同时还有治疗的牧师，甚至连负责探路的人都有。若是进入从未有人去过的副本，这样的搭配无疑是最合适的。

　　仅仅几分钟时间，程阳五人便到达了目的地。

　　这个副本入口与其他副本人口并无什么不同，程阳也没有耽搁时间，直接便带着众人钻进了副本中。

　　众人眼前一晃，瞬间便进入到一个奇异的空间里。

　　虽然程阳等人通关过十多个不同的副本，但眼前这个副本却是他所看到过的副本中最为唯美的一个。以前那些副本，要么不是阴暗的森林，便是死气沉沉的绝地。而眼前这个副本，却是一派鸟语花香之景。

　　“这副本不错啊。回去告诉老牛，让他没事儿带庞姗进来溜达溜达，在这末日里，这绝对算是难得的美景了。”程阳不由得打笑道。

　　刘浩嘿嘿一笑，道：“领主，你这想法完全与我不谋而合啊！”

　　赵川看了刘浩一眼，想笑而不敢笑，因为他怕自己一笑出来，别人会追问原因。他之所以憋得这样难受，完全是因为当初刘浩第一次进来时，确实说过程阳同样的话。只不过程阳只说了牛兵，而刘浩却是将程阳和刘曦玥也给带了进去。

　　最后，赵川不得不非常正经的说道：“领主，这地方看着是好看，但每一处地方都是杀机密布。如果真要沉迷于美景之中，恐怕离死也不远了。”

　　程阳对此倒是没觉得意外，这可是副本，而且是噩梦级难度的副本，要是在这里面走神，纯粹属于找死。

　　于是程阳也不再闲聊，当下便让刘浩在前面开路，一行人便走进了山谷的入口。

　　刚走了几步，忽然左侧传来沙沙的摩擦声，刘浩走在最前面，而且已经通关过这个副本，见机最快，大吼一声：“攻击！”

　　同时，他脚步移动，瞬间便出现在了队伍左侧，游侠的速度优势在这一刻表现得淋漓尽致。就算是程阳，也不得不承认刘浩的速度要比自己强上一筹。

　　只见刘浩一剑劈下，地面上顿时出现一个坑洞，里面瞬间冒出了三条体型巨大的蚯蚓，直径将近有一尺，长度更是超过三米。

　　刘曦玥眉头微微一皱，女孩子对软体动物都有些犯怵，更何况眼前这个蚯蚓也太恐怖了一些。

　　刘浩动作丝毫没有停顿，举起长剑便朝着其中一条大蚯蚓刺去。可他的剑还未碰到蚯蚓，便见一阵冰刺落下，那三条蚯蚓一番颤抖，便软在地上不动了。

　　尽管末日之前蚯蚓是出了名的不死之物，就算弄成几截都还能活蹦乱跳。但在末日来临之时，它们也同样没能逃过规则的改造。这种改造虽然让他们拥有了更强大的身体，甚至有了强悍的攻击力，但这种与生俱来的天赋却已经不复存在了。

　　刘浩的动作在半空中停滞，看着程阳忍不住苦笑道：“领主，和你一起打副本真是一个错误的决定，我们连打怪的乐趣都体验不到。”

　　程阳收回自己的灵玉法杖，笑笑道：“好吧，一会儿与这BOSS交战时，我便让你好好的体验一下打怪的乐趣。”

　　刘浩脸色的表情顿时凝固，以他对程阳的了解，这家伙绝对是说到做到，虽然程阳并不会见死不救，但那BOSS绝对能将自己虐的非常有节奏感。

　　刘浩连忙说道：“领主，我只是开开玩笑，嘿嘿，你别当真。”

　　“走啦……”程阳瞪了他一眼，说道。

　　接下来一段路，程阳等人又遇到了几次这样的蚯蚓，加起来差不多有三十多条，不过都被他们快刀斩乱麻的宰掉了。就算最后那一阶巅峰的蚯蚓小BOSS，也被程阳一招搞定了。

　　程阳趁着机会，也搞清楚了这种蚯蚓的攻击方式，认真算来它们应该是远程攻击。它们依靠自己那巨大的口腔，瞬间喷出大量的泥团，攻击远距离的目标。

　　这些泥团的攻击力比较强悍，而且还具有一定几率的迟缓特效。可以说，这蚯蚓在同阶位的魔化兽中，绝对算是非常强大的存在了。

　　而最后的这蚯蚓BOSS竟然也非常给力，爆出了一件白银级装备。不过现在这样的装备程阳也不是很关心了，看也没看，便直接收进了储物戒指中，因为他们这五人，每一个都是全套白银级装备了。

　　继续往里走，他们遇到的怪物出现了变化，已经不是这种蚯蚓了，而是蝴蝶。

　　绝大多数蝴蝶都非常美，眼前这些蝴蝶也不例外。当然，前提是得忽略它们的体型，这些蝴蝶在不计算翅膀的情况下，躯体就已经与成人相当了。


第294章 强悍的蝶人

　　蝴蝶的攻击方式倒是非常正常，直接用它们那巨大的翅膀进行拍打。但如果因此小瞧这些蝴蝶，那可就倒霉了。因为这蝴蝶在拍打的过程中，翅膀上会落下一些粉尘，这些粉尘具有迷幻特效。而且程阳通过侦查术发现，这种迷幻特效激发的几率达到了恐怖的50%，持续时间也有三秒之久。谁要是不小心中招，恐怕离死也不远了。

　　由于程阳的存在，这些蝴蝶并没有发挥自己特长的机会。它们还未靠近，就被程阳远远的干掉了。

　　最终那蝴蝶BOSS也被程阳给干掉了，这次这个小BOSS却没有爆出什么白银级装备，而是一件特殊物品。

　　迷幻粉：3级炼金材料，涂抹于武器之上，可给武器附加迷幻特效。让武器的每次攻击都有一定几率触发迷幻效果。迷幻效果持续时间与附魔炼金术师的职业等级有关。迷幻粉同时可作为一次性道具使用，能致100%致目标出于迷幻状态，持续时间3秒。

　　程阳看完这迷幻粉的前半部分属性之后，觉得这迷幻粉是一种非常不错的炼金材料，毕竟这类增加攻击特效的炼金材料是很少见的。可当程阳看完其属性的后半部分之后，却发现自己还是太小看了这不起眼的道具。

　　这迷幻粉作为一次性道具时也只有三秒的持续时间，但却能100%致目标迷幻。最为关键的是，这东西似乎没有等阶限制。这是否是说，就算是上次程阳看到的那类似于巨龙一般的东西，都能将其处于迷幻状态？

　　这东西要是用得好了，那可相当于多了一条命啊。在程阳看来，这东西绝对比白银级装备强多了，至少能与一件士级黄金级装备相提并论了。而且这是放在现阶段，要是到了以后，其价值还会更高。

　　根据刘浩的提示，在经过了这片蝴蝶出没的区域之后，就进入到最后一个区域了。

　　这个区域内已经没有了其他普通魔化兽，只有一个牧师。

　　当然，说对方是牧师并不是特别准确，因为对方并不是人类，或者可以说是一个治疗类魔化兽吧。

　　程阳一靠近最后这片平地，一阵扑腾腾的声音从空中传来，地面上更是圈起阵阵狂风。

　　“来了！”刘浩大吼一声，举起自己的长剑，抬头看天，快速的移动着自己的步伐。

　　程阳同样抬头望去，发现天空竟然出现了一只体型超大的东西，完全是刚才那种蝴蝶的放大版。

　　但程阳却看得分明，这支放大版蝴蝶的躯体并不是普通蝴蝶那样，而是一个人形物体。抛开其五彩斑斓的翅膀不谈，这完全就是一个得了巨人症的人，其三米多高的身体完全傲视整个人类族群。

　　程阳当即一个侦察术扔了过去，立刻得知了这家伙的名字：蝶人。

　　这倒是非常贴切。不过这家伙看体型像是一个男的，但手中却拿着一根硕长的花枝，怎么看都觉得别扭。

　　就在此时，蝶人已经冲近了地面，刘浩直接移动到它攻击的位置，举着盾牌硬抗对方的第一记攻击。

　　程阳等人也没有停留，直接以最快的速度祭出自己的杀手锏，给那家伙沉重一击。

　　蝶人的花束直接敲打在刘浩的胸膛，而刘浩的长剑也毫不留情的刺在了对方的腿上。看起来刘浩的武器似乎占一点优势，可只有刘浩知道，对方的花束并不那么简单。那上面看似脆弱的花朵击中自己胸膛时，巨大的力量让他倒退数步，自己的伤害吸收状态瞬间被打掉了五十多点的耐久度。

　　程阳等人的攻击同时打在蝶人的身上，顿时让这蝶人爆发出一阵惨叫。

　　程阳的探查术能够看清楚对方的血量，一共4800点。自己这些人这一轮的攻击差不多能让其降低800点生命值，相当于六分之一的量，绝对够其喝一壶了。

　　毕竟程阳等人还有一个强大的帮手，那就是小白，这家伙在对方冲下之时，不声不响的冲到对方的后背便是一口。让其光洁的脊背顿时出现了几条血淋淋的伤痕。

　　这蝶人的智商绝对不低，在受了一轮攻击之后，立刻将仇恨的目光盯向了程阳。同时那对巨大的翅膀猛烈的煽动起来，直奔程阳而来。

　　程阳也很郁闷，自己是魔法师好不好？怎么吸引仇恨的事儿尽让自己给干了呢？但没办法，谁让自己的攻击够高呢？这蝶人是认准了自己。

　　好在以程阳的血量也不怵这家伙，任由这家伙冲过来，程阳继续扔了一枚冰球出去。

　　可刘浩却不能容忍这家伙甩开自己，当即一个冲刺使出，将这家伙击晕过去。幸好这家伙现在是贴着地面飞行，不然直接从高空中摔下来，说不定直接就摔死了。

　　当然，如果这家伙是在高空之中，刘浩的冲刺也就起不到作用了。

　　趁着这家伙晕倒过去，众人又是一轮攻击过去，再次干掉了对方八百多点生命值。这里面大半部分都是程阳贡献的。

　　刘浩的冲刺效果持续了两秒，也让这蝶人的生命值降低了一半左右。

　　如果这时候程阳再使用冰冻技能，便能一波直接将这蝶人干掉。不过他却不打算这么做，这毕竟是第一次通关副本，摸清蝶人的技能天赋什么的最为重要。

　　果然，这蝶人清醒过来之后，竟然没有再立刻攻击程阳等人，而是直接翅膀一震，一阵七彩粉末从自己头顶落下，其身上原有的伤情瞬间彻底好了。

　　程阳微微一惊，这恐怕就是对方的治愈技能了吧？当下一个探查术扔过去，发现对方的血量现在还有3400多点。

　　这是什么状况？

　　虽然刚才的三轮攻击程阳并没有一直关注这蝶人的血量，但按照他的估算，这三轮的伤害应该接近2500点。如果这个估算正确，那就说明刚才蝶人的加血技能瞬间为自己增加了1000点血量。

　　“靠！果然凶残。”程阳嘀咕了一句，然后毫不犹豫的又是一记冰球砸过去。

　　刘浩几人也不例外，包括小白在内，疯狂的对这家伙展开了攻击。

　　蝶人发出一声凄厉的惨叫，然后直接冲到程阳身旁，手中的花束朝着程阳当头砸下。

　　程阳身子一侧，避开了自己的头部，那花束砸在了自己的肩膀上，瞬间自己的血量便被砸掉了100来点。

　　“这家伙的攻击也很犀利啊！估计是用了什么技能。”程阳心中默默的记下，他刚才就看到过，这家伙的属性非常特殊，物理攻击和魔法攻击都非常强大，但每一个数值都只有80点。而现在对方却能打出近百点伤害，不是技能还能是什么？

　　站在后方的刘曦玥总算有了发挥的余地，一道治愈之光使用出来，程阳的血量瞬间被拉满。

　　其实刘曦玥之前就曾试验过用圣言技能对付这种副本BOSS，结果却发现无所不利的圣言技能竟然对具有BOSS模板的怪物无效。所以，此刻在面对这攻击力低于她的蝶人时，也只有在一旁加血。要不然，她直接一个圣言术过去，这蝶人瞬间就跪了。

　　就在蝶人还要继续攻击程阳时，刘浩身子一转，出现在蝶人身前，一剑刺向对方的胸膛。

　　一时间，蝶人又与刘浩战至一处。虽然蝶人很多次都想避开刘浩去攻击程阳，但都被刘浩给缠住了。就算它飞向高空扑下来，下方也都是刘浩在等着它。

　　这时候，程阳也发现了一个规律，这蝶人的治愈技能是每两秒钟一次，每次恢复的血量都是1000点。以程阳这支队伍强大的攻击力，相当于两秒也只能给蝶人造成六百点的伤害。

　　又是四轮攻击过去，蝶人的血量终于跌破了1000点。

　　就在程阳准备一举干掉对方之后，忽然蝶人身体周围出现了一道光芒，就好像是一个光茧将它包裹其中。

　　程阳等人的攻击不断的击打在光茧上，但却没有任何的效果。

　　程阳傻眼了，这是什么技能？无敌啊！

　　好在仅仅三秒钟的时间，那光茧便消失了，而在此过程中，蝶人同样没有攻击程阳等人。程阳松了一口气，直接一记冰球扔了过去。

　　这次蝶人没有再使用治愈技能，而是与刘浩缠斗在一起。

　　程阳暗道：“这家伙难道是认命了？”毕竟它的血量本就到了警戒线一下，却不使用治愈技能，这不是认命了是什么？

　　然而，程阳再一次的攻击之后，残酷的现实却再次狠狠给了他一个耳光，这蝶人竟然还是活蹦乱跳的。

　　难以置信的程阳直接扔了一个侦察术过去，豁然发现这蝶人的血量竟然达到了3200点左右。

　　这事怎么回事？

　　忽然，程阳心中一动，惊呼道：“刚才这家伙的光茧让它将血量回满了。”

　　当时他们还奇怪了，这个看起来类似于无敌的技能确实非常鸡肋，竟然在使用技能的时候不能进攻。可现在他们才明白，这个技能的主要作用并不是无敌，无敌只是附带作用而已，其真正的作用却是回血，而且是直接回满。

　　无奈之下，众人只好再次攻击。他们心中只有一个念头，那就是这蝶人那光茧技能的冷却时间长一些，不然这场战斗就不用打了，这蝶人根本就是打不死的小强。


第295章 通关

　　事实证明，神灵的规则还是很人性化的，这蝶人最终没能再用一次那光茧技能。经过十多秒钟的激烈战斗之后，这蝶人终于被干掉了。

　　虽然从持续时间上来看，这场战斗耗费的时间并不是很多。但相对于其他同阶位的魔化兽BOSS来说，这已经是一场很艰难的战斗了。便是面对更为强大的地狱级难度中的最终BOSS，程阳也没有花费这么长的时间。

　　别看程阳等人杀这蝶人比较顺利，那是建立在程阳超高攻击力的基础上的，要是换做其他人，要杀掉这蝶人可就不是那么容易了。

　　要通关这个副本有一个最基本的条件，那就是参加战斗的五个成员加起来的秒伤不能低于500点，否则这副本直接就不用打了。

　　如果装备一般，又没有其他属性加成的情况下，要杀掉这头BOSS，这五位战职者必须全都是初阶士级战职者才行，而且还不能有只负责加血的牧师。由此可知这副本的通关难度有多大。

　　刘浩等人也都松了一口气，他们刚才可真担心这蝶人再冒出一次光茧技能呢。

　　“领主，幸好有你一起过来了，不然要是只有我们几个，虽然不一定会有人伤亡，但要通关这个副本可就比登天还难了。”刘浩忍不住庆幸道。

　　程阳淡淡一笑，说道：“你现在也只有巅峰学徒级的实力，要想通关噩梦级难度副本确实勉强了一些。当初我要不是有小白，也没有能力直接通关噩梦级副本。”

　　说完之后，程阳捡起地上的一件物品，竟然是一个技能卷轴。

　　这飘花谷本就是与牧师相关的副本，爆出的技能自然也与牧师有关。

　　破茧重生：特殊技能，当目标血量低于20%时，使用该技能可为其施加一个防护罩，防护罩持续时间3秒钟，同时目标血量回满。该状态持续时，目标不能攻击、不能移动。技能冷却时间24小时。技能冷却时间随技能等级提升而减少。技能学习条件：初阶士级牧师。

　　这一瞬间，程阳明白了刚才那蝶人为何会突然满血的缘由了。只是没想到这个技能竟然被自己给爆了出来，不得不说，自己今天简直就太幸运了。

　　经过击杀这三个BOSS，从爆出的物品中程阳看出了一些端倪，这个副本的噩梦级难度首通绝对没有被人拿下。虽然之前程阳也基本上能够肯定当前应该没有人能够通关噩梦级难度副本，但那毕竟只是推测。

　　程阳当即将这破茧重生技能卷轴收入到自己储物戒指中，毕竟当前整个落凤镇领地还没有人达到使用这个技能卷轴的条件。

　　这里已经是飘花谷尾端，程阳却没有看到任何可放置物品的地方，这让他颇有些奇怪。这首通奖励到底在哪儿呢？

　　刘浩等人也转头四顾，却同样没有发现地面上有什么特殊之处。

　　忽然，刘曦玥指着不远处一颗大树说道：“领主，你看那颗大树，刚才那蝶人似乎就是从那颗大树上飞下来的。我们要找的首通奖励会不会就在那颗大树上？”

　　程阳抬头看去，那棵大树高耸入云，绝对是程阳有生以来见到的最为庞大的巨树。

　　刘浩在一旁嘀咕道：“这树怎么爬啊？”

　　刘浩的担心也不是空口白话，因为这棵树的主干就有四五百米高，直径超过三十米。整个大树表面非常光滑，常人确实难以攀爬。

　　刘曦玥戏谑的笑道：“你这个胖子自然是爬不上去，但不代表别人也爬不上去啊。”

　　“难道刘大校花你能爬上去？”刘浩并不在意别人说自己的胖子，因为他确实是一个胖子。再说了，他这胖子可没有一点胖子的弱点。相反，他的速度比大部分人都还要强上一筹。

　　刘曦玥瞪了一眼，说道：“我一个女孩子，你好意思让我去爬树？”

　　刘浩的表情顿时一滞，要是放在末日前，自己绝对是被人鄙视了，但现在都已经是末日了，哪一个不是在末日中挣扎啊。

　　不过刘浩也知道，刘曦玥这只是在鄙视自己而已，并不代表着她是骄横之人。

　　程阳笑笑，道：“这树确实可以爬上去，这毕竟只是树而已，不是什么石壁。浩子，你将你的长剑借给我。”

　　刘浩瞬间明白了程阳的想法，立刻笑着说道：“领主，这事儿还是我去做吧，我虽然是胖子，但却比某些人灵活多了。”

　　程阳当即点了点头，这家伙确实有自己的优势，不论是反应速度还是移动速度，都不比自己弱。

　　当下只见刘浩拿出两柄长剑，相互之间用绳索连接。

　　紧接着刘浩猛然扔出一柄长剑，那长剑如流星一般射向了那颗巨树，直达二三十米高的位置，深深的刺入到巨树中。

　　刘浩伸手拉了拉绳索，发现比较稳固之后，身子猛的一窜，直接朝着书上窜去。

　　借力于绳索之下，刘浩顺利的爬到了上方那柄剑的位置。然后将手中的另一柄剑射出，再次射向了上方十多米的位置，并且准确的刺入到树干中。

　　随后刘浩将脚下的长剑拔出，再次拉着绳索向上攀爬。

　　凭着这种方法，刘浩在巨树上越爬越高。十多分钟后，他便已经稳稳的站在了顶部的一处枝桠上。

　　“领主，你们在下面等着，我先去找找看。”刘浩在上方大声喊道，然后顺着那不再笔直的枝桠在树冠上四处移动，寻找着可能藏有这个副本首通奖励的地方。

　　几分钟过去了，刘浩的声音忽然从树冠中传来：“我找到了。”

　　很快，刘浩再次出现在了枝桠处，然后一手握着一柄长剑，纵身朝着树下跳去。

　　刘浩这动作非常的吓人，要知道这下面还有三四百米高。他这样直接跳下来，就算自己实力再强，那也会摔得粉身碎骨。

　　然而，刘浩又不是傻子，若没有把握，又岂会如此轻率。只见他手握长剑，当下落了十多米的距离后，便用长剑刺入树干，以稳住自己的身躯。

　　这下落的速度可比攀爬的速度快多了，不到两分钟的时间，刘浩便已经落在了地面上。

　　刘浩收起自己的长剑，快步走到程阳身边，递过一件物品，笑着说道：“领主，幸不辱命，我将东西给拿回来了。”

　　程阳从刘浩手中结果这件物品，发现这是东西竟然又是一块牧师雕像提升石。这可是好东西，程阳直接将其收进了储物戒指中，等回到领地之后，前段时间新建的那座牧师雕像便又能获得人数上的提升了。

　　现在东西既然已经到手，程阳也就没必要在副本中继续呆着，当即选择了退出副本，紧接着众人便从原地消失了。

　　回到主世界之后，程阳带着刘曦玥等人返回到黑虎村，然后叫来了刘韩山夫妇，一行五人再次出发前往天宁村。

　　从黑虎村到天宁村不算很近，但在程阳的移花接木技能加持下，众人的速度却是丝毫不慢。不到半个小时的时间，他们就已经来到了武城市主城周边的隔离带区域内。

　　这条河便是襄河的下游，最终襄河汇入到大江中。

　　看着河边悬崖之间的那条官道，程阳心潮起伏。若非末日后天地规则的强悍，要在悬崖便是凿出这样一条通道，没有大半年的时间是想都别想的。但在末日后，只要有足够的材料，建起这样一条通道也就是意念之间的事情而已。

　　“领主，如果我们将来在这出口位置建立一座要塞，后方的大片土地可保无虞。”谭超忍不住感叹道。

　　程阳说道：“对于这个通道而言，确实如此。但武城市与外界联通的通道却不止这一个，如果别人从其他通道过来，同样可以威胁到我们领地。所以，在时机成熟之后，我们便要派人去搜索武城市其他的对外通道。如果我们能将所有的通道掌握在自己手中，武城市也就成了没有牙的老虎了。”

　　谭超说道：“领主，要不这件事情交给属下来做吧。虽然我的实力现在还低了一些，但我有隐匿技能，穿梭于丛林之中应该不会有太大危险。”

　　程阳却摇了摇头，说道：“这事情没有你想象中那么简单，虽然你的隐匿技能可以免疫一切普通探查类技能，但若有人同样具有探查类的天赋技能，可就完全克制你了。具有天赋技能的可不只是人类，还有一些魔化兽。”

　　谭超张了张嘴，想说些什么。不过程阳接着道：“你现在的实力还是太低了一些，等你达到了初阶士级再说吧，这样就算遇到危险，也有逃跑的能力。”

　　谭超也知道自己的实力是自己的弱项，尽管现在自己已经拥有了巅峰学徒级实力。但目前武城市中却已经有了初阶士级的高手。之所以这些人能提升如此之快，便是因为部分村落已经升级到了2级。这些领主在占领驻地之前，就已经有了高阶学徒级实力，加上两次神恩特权提升，成为初阶士级也不意外。

　　不过在此之后，他们的升级速度必然会降下来，能否在大半年的时间里将自己的实力提升到中阶士级都成问题。


第296章 意外的惊喜

　　最终程阳否定了谭超的建议，毕竟现在这隔离带也不是谁都能够混的开的。

　　将这件事情暂时放在一边，程阳五人再次出发，很快便回到了天宁村。

　　这次程阳没有再遇到柳轻舞，他也没打算在这里久呆，在从天宁村副村长钟慧口中了解了一些关于天宁村情况之后，便再次启程。

　　在路上，程阳思考着刚才钟慧所说的一些话。

　　在自己当初占领天宁村时，曾将孝城市的一支势力给打残了，以至于让孝城市陷入到短暂的动乱之中。毕竟四大势力去掉了一个，总得进行利益的再分配吧。这个过程中，产生一些争斗也是必然的。

　　但现在，这种势力整合已经完成，他们将主要精力重新放在了落凤镇领地这个外来势力上。虽然天宁村外有光之护壁保护，那些势力暂时没有把握拿下天宁村，但骚扰战斗却是时有发生。

　　不过现在双方表现都还算克制，一旦有一方没忍住，那可就是擦枪走火，爆发大战也是有可能的。

　　程阳担心的不止这些，现在孝城市势力不安分，那是因为他们觉得凭着自己的力量无法与落凤镇领地抗衡。可如果他们知道自己已经将触角伸到了武城市区域，结果恐怕就不是如此了。

　　盘算着这些事情，程阳在天黑之时终于还是在晚上10点左右的时候赶回到落凤镇领地。

　　这次是程阳离开领地最久的一次，前后差不多过去了五六天时间。这几天时间里，落凤镇领地发生了很大的变化，虽然人员数量没有增加很多，但建筑物数量却是有了爆发式的增长。

　　在落凤镇领地中心区域，是一座座独立的庭院，数量不下于一百座。而且，这些庭院呈发射状向外分布，形成一条条街道。

　　这些庭院相互之间的间隔较大，这也是为将来升级留下足够的空间。

　　毫无疑问，这些庭院都是落凤镇领地最为高级的建筑群落，住在这里面的人都是整个落凤镇领地有头有脸的人物。就目前而言，这些人最低都是营一级的统领或者同级别的内政管理人员。

　　在这圈层之外，便是还未进行升级的3级民房，虽然3级民房已经是独立的院落了，但与庭院相比，这些院落却还是小气了一些。

　　在整个落凤镇领地，这样的3级民房至少也有上千座。

　　而在更外层的地方，则是一栋栋的楼房，这些楼房的数量还不是很多，整个领地也只有十来栋。建设这样一栋楼房需要的原材料比较多，就算以落凤镇目前的情况，也还无法大规模修建。

　　当然，在整个落凤镇领地中，还分布有不少的功能建筑，基本上在四平方公里内就有一全套。

　　现在落凤镇领地内的建筑虽然增加了许多，但整个领地的空地还有很多，这些都是为以后扩建准备的。

　　在领地围墙外面，则是一排排成规模的农庄，一眼望过去，至少也有上百座。这些农庄无疑是消耗原材料最多的建筑。

　　程阳大致打量了一下落凤镇的情况之后，便带着刘曦玥等人回到了镇子里。

　　走到镇子内部那道围墙时，李万山已经等在门外了，他也是知道程阳今天要回来的，所以算着时间早早的在这里等待。

　　“领主，你终于回来了，属下正有一件事情准备找你呢。”李万山看到程阳，笑着说道。

　　程阳大笑着走过去，道：“我看着领地被你治理的井井有条的，有什么事情需要找我的？”

　　李万山说道：“领主，你可不能推脱责任啊，你可是领主。这些天领地虽然发展不错，但都是因为你制订了正确的大方向，我们领地的发展才没有走弯路。”

　　程阳说道：“好了，你这家伙拍马屁的招数太明显了，你倒是说说看，你是不是有什么计划？”

　　李万山嘿嘿一笑，道：“领主果然睿智。……是这样的，我看现在各领地之间的官道基本上已经修建完毕，我们是否应该花大力气发展领地的基础设施了？”

　　程阳一听，也就明白了李万山的意图，感情这家伙是看自己最近一直忙着修建官道，拖累了领地自身的发展。

　　程阳说道：“老李，落凤镇的基础设施建设不是正在进行吗？我看各类建筑都修建了不少，按照这种进度，估计很快就能将该修的建筑全部修建完毕了吧？”

　　李万山立即说道：“领主，这速度太慢了，特别是农庄的修建，那建筑对原材料的消耗很大，如果不是大量投入，短时间内要想将所有的农庄修建完毕，基本上是不太可能的。而且，街道、市场、给排水系统等，都需要投入大量的原材料。以我们现在的原材料产出情况，还不足以在全效率的进行这方面的建设。”

　　程阳想了想，说道：“好吧，接下来就先进行基础设施建设，在解决掉目前的这些包袱之前，我们继续扩张只会适得其反。”

　　李万山松了一口气，笑着说道：“领主英明。……领主，还有一事，想向您汇报。”

　　程阳表情一滞，说道：“老李，有什么事情就只说吧。”

　　李万山说道：“是这样的，落凤镇驻地现在有各类战职者共八十余万人，而我们的守备军数量却只有一个团的人马，一共也就三千多人，在维持领地秩序方面有些力不从心啊。”

　　程阳想了想，说道：“这三千人确实少了点，不过现在主力战团才刚刚扩充完毕，要再扩编守备军，恐怕我们的压力将会极大增加啊。而且，现在我们的附属驻地数量达到了八个，每一个驻地增加一个团的编制，增加的士兵人数也将达到两万。这个数字太大，我看还是稍等一下吧。”

　　李万山想了想，也就没在说什么。

　　当下，程阳便让刘曦玥带着自己的父母下去了，而谭超也同样要忙活自己的事情，毕竟他已经几天没看到自己的儿子了。

　　程阳与李万山边走边谈，直接来到了领地祭坛处。

　　经过上次的规则变化之后，领地祭坛上有很多的东西需要程阳从新设定。

　　对于这些，程阳在之前就已经考虑好了，这些设定虽然复杂，但也没耽搁他多少时间。

　　完事之后，程阳从储物戒指中拿出了之前得到的领地神石，在李万山关注的目光下，他将这领地神石在祭坛上进行了献祭。

　　领地神石很快便在祭坛上消失了，程阳迫不及待的打开了领地属性面板。他发现，在领地属性一栏中，果然增加了一项领地属性。

　　地之光辉：4级，可让领地内一定数量的战职者副职技能等级提升一定等级。4级地之光辉可提升3级技能等级数量为1次，可提升2级技能等级数量为2次，可提升1级技能等级为80次。每一个副职技能只能接受一次地之光辉加成，如果再次接受地之光辉，上一次的地之光辉效果便会消失，其加成名额可收回祭坛重新授予其他副职技能。

　　程阳瞬间震惊了，他看到这属性，觉得自己有一种要被巨大的馅饼砸死的感觉。他原本以为这个领地属性只能对任意副职技能增加1级，就算属性等级提升之后，增加的也只是数量而已。

　　但没想到这地之光辉竟然拥有增加3级技能等级的功能，虽然名额很少，但也绝对是非常逆天的。而且，看这态势，以后领地等级再次提升之后，这地之光辉还能提升更高的副职等级。

　　副职等级到底有多少级，程阳不得而知。但领地可升级的次数应该不会低于9级。虽然程阳不知道这地之光辉的升级规律，但如果升级到9级，相信提升5级副职技能等级还是没问题的吧？

　　任何技能越到后期，升级难度越高，5级技能等级要是到了后期，绝对能将一个人推向神坛。

　　当然，这些事情都还非常遥远，现在这地之光辉，便能给落凤镇领地带来难以想象的好处。

　　从领地内拥有副职技能的那一刻，领地对副职职业的培养就从未松懈过。由于当时所有的战职者都编入到军团中，每一个副职职业，必然都有两三人是重点培养的。现在这些人的副职职业等级均已经达到了4级以上。

　　4级的概念便是能够学习或者制作学徒级的黄金装备，只不过现在程阳并未对这方面进行投资，因为黄金级装备的图纸非常昂贵，而且原材料也非常稀少，在加上学徒级装备使用时间不会很长，等战职者们提升到士级之后，学徒级装备很快就会被淘汰，所以程阳只是让这些副职职业继续提升其职业等级，并没有去购买图纸，让这些人制作高品质装备。

　　现在，程阳就能让一部分人的技能等级提升到5级了，这样就能制作士级装备了。虽然现在落凤镇领地基本上没人能使用士级装备，但却也能让他们更快的提升自己的熟练度，自然就能更快的提升副职等级。

　　最让程阳动心的是，有了这地之光辉之后，自己的另一项计划可就能够实施了。原本他以为至少也要等上大半年的时间呢，没想到这个愿望竟然在不到一天的时间就实现了。


第297章 加税

　　程阳的这项计划就是之前谭超所说的修建要塞。

　　要塞图纸的学习条件是7级采石技能、5级雕刻技能，在地之光辉加成下，落凤镇领地立刻就有人能够达到这个条件。

　　李万山这时候也同样看到了领地的属性变化，他的表情同样充满了狂喜之色。

　　程阳说道：“老李，这地之光辉很强大啊！有了它之后，我们的一些计划可就要做出一些改变了。刚才我答应你的基础设施建设恐怕要稍微延后，等修建几座要塞之后再重新启动。”

　　李万山顿时就郁闷了，这预示着他之前的马屁白拍了。不过他也知道，这是对领地有利的事情，所以在郁闷了一下之后，也就将这件事情给放开了。

　　当下笑笑说道：“领主，我又不是胡搅蛮缠之人，就按照领主你的安排做就好了。”

　　程阳当即说道：“好，老李，你让人去通知余凯，我记得他的军队中便有一位4级雕刻师，你去抽调过来，这位雕刻师以后就由军事院直接管理。”

　　李万山眉头微微一皱，说道：“领主，这仅仅一位雕刻师就纳入军事院直接管理，在制度上有些不符吧？你看是否需要在军事院下成立一个部门，专门对这方面的人才进行管理？”

　　程阳觉得李万山的建议确实有道理，想了想之后，说道：“那好吧，暂时就在军事院下成立一个后勤部，专门负责军队中的专职副职职业管理以及所有与军事有关的资源调派。只是这人选现在却不好确定。”

　　李万山这时候没有再开口，他是政务院的一把手，对于军事院的事情，自然得避嫌。

　　好在成立部门也不是一蹴而就的事情，也不用急于一时。

　　李万山当即安排了人去寻找余凯，而后两个人便继续闲谈起来，他们交谈的内容还是与领地当前的情况有关。

　　“领主，以属下看来，我们现在应该进行加税。”李万山忽然建议道。

　　程阳愕然问道：“这是为何？”

　　李万山说道：“领主，我们领地现在共有人口三百万左右，除开效命于领地的人或者受领地雇佣之人外，其余的也还有二百五十万。因此，这也造成了目前领地最大的收入来源便是税收。每天这些佣兵缴纳的人头税就有五百多万，其他的交易税也有三十来万。抛开这两项不谈，现在领地内主力军团的灵能值收益还不能完全保证自己使用，其他各项收益加起来还不到两百万。而在支出方面，不论是每天的原材料收购、薪水支出还是军队的补贴，每一项都是百万以上。其中最为高昂的便是原材料收购，每天领地为此支出超过三百万点灵能值，军队补贴也有将近三百万点。因此，领地灵能值相对来说还是非常紧缺的。”

　　程阳说道：“这很正常啊，现在哪一个领地的灵能值不紧缺啊，我们每天能有超过七百万点灵能值收益，已经完全傲视群雄了。估计其他领地在知道我们的情况后，会直接羡慕死。而且，其他领地到现在都还无法推行这种灵活的税收制度，如果我们再加税，不是无形中将领民往其他势力中赶吗？”

　　李万山却摇了摇头，说道：“领主你想错了，我们领地有着其他领地所不具备的优势，所以别说是再稍稍加一点税了，便是税收提高四五倍，也会有人不断的加入进来。更何况属下想的只是将人头税提升一倍而已。”

　　程阳顿时陷入到沉思之中，落凤镇领地确实具有其他领地所不具备的优势。特别是落凤镇自身，职业雕像的属性加成没有任何一个领地能够相媲美，再加上落凤镇的领地属性，更是将这种优势体现得淋漓尽致。

　　另外，还有一项非常显著的优势，那就是程阳自身的属性。以现在程阳的实力等阶，已经能让领地所有的战职者拥有18%的修炼速度加成。而且这种加成是在总的修炼倍数上的加成，效果可比民房这类绝对数的相加更加显著。

　　李万山接着说道：“领主，你想想，仅仅是你属性中关于修炼速度方面的加成，就能让领地内的战职者每天节约不少的灵能值。所以，我们目前的税收还没有这些节约的灵能值多，所以加税并不会引起别人的反感。”

　　程阳想了想，说道：“你准备怎么加税？”

　　李万山说道：“属下是这样想的，以前我们领地的人头税是以战职者实力阶位变化成倍增长。目前我们领地中佣兵以中阶学徒级居多，所以每个佣兵每天基本上都是缴纳2点灵能值。按照这个规律，到了高阶学徒级之后，这些佣兵每天便应该缴纳4点灵能值。属下觉得，我们领地越到后期对战职者的吸引力也就越大，所以这两倍的增速太低了一些，应该确定为三倍。”

　　这老李还真够狠的，一次性加税就是50%，而且越到后面，这个比例越高，相当于高阶学徒级便需要交纳9点灵能值，这可比原来多了一倍以上。

　　其实现在领地内的战职者每天的收益还是不错的，特别是当战职者进入到中阶学徒级之后，便能组队进入试炼大厅，进行试炼副本通关。尽管试炼副本中击杀怪物只是正常情况下的三分之一，但却胜在没有人争抢怪物，收入稳定。

　　现在试炼大厅的两个副本每天能为每位战职者提供10多点左右的稳定收益，而且花费的时间很低，只需要不到一个小时。这还是因为进入副本是由五人组队，等战职者实力提升到高阶学徒级之后，可以减少组队人数或者单独进入，每天的收益更是会成倍增加。

　　当然，其实落凤镇领地还有另外一个获得稳定灵能值收益的地方，那就是熔岩洞穴练级地图。不过目前在熔岩洞穴中活动的基本上都是落凤镇的主力军团或者守备军，毕竟熔岩洞穴中怪物实力较高，一般的战职者在里面还是有一定危险的。

　　也正因为落凤镇的军队在没有开荒任务的情况下长时间在里面活动，基本上能够满足每天平均每人三百多点的灵能值收益。不然，要满足所有军队成员进行四倍修炼速度，领地就必须给这些人以更多的补贴。

　　加税的好处不言而喻，可以积累更多的领地财富，让领地的军队获得更快的实力提升，同时可以扩编更多的军队。

　　正在程阳犹豫着是否应该加税的时候，余凯带着一位战职者回来了。

　　他之前正带着队伍在熔岩洞穴中杀怪，听说程阳回到了领地，而且需要一位四级雕刻师，当即想都没想，将杀怪任务交给了副都统，然后自己带着这位幸运的四级雕刻师回来了。

　　“领主，你这一去便是七八天，我可想死你了。”余凯笑着说道。

　　程阳瞪了他一眼，说道：“你这家伙，估计是希望我带一两个美女回来吧？”

　　余凯耷拉着脸，说道：“领主，你不能揭人短啊！不说这些了，人我给你带来了，四级雕刻师宣立。”

　　“宣立见过领主。”宣立略有些激动的说道。

　　其实宣立也是最早加入落凤镇领地的一批人，不然也不会现在就成为四级雕刻师。不过他在战斗方面的天赋不是很好，所以军队中一直没有收到太大重用，虽然是一位老人，但现在也才仅仅是一位中队长。而与他同时间转职的战职者，现在最低都是大队长了。

　　程阳笑着说道：“宣立，这次叫你过来，是准备对你的人事进行一些调整。以后你将不再在军队中任职，专门从事生活职业，你有没有什么意见？”

　　宣立也知道自己这次被叫过来，是因为自己是一位四级雕刻师，也想到这次的事情可能与生活职业有关，但却没料到领主会直接让自己脱离军队序列，这不由得让宣立有些忐忑。

　　但他也是聪明人，知道既然是领主安排的事情，自己最好还是服从，当即说道：“全凭领主吩咐。”

　　程阳看了看宣立，直接将记录要塞建造技术的那张图纸递给了宣立，然后才说道：“以后你就是我们领地中唯一拥有要塞建造技术的人，直接归属于军事院管理，待遇就等同于营统领吧。以后你的副职等级提升之后，再做出相应的提升。”

　　宣立心中大喜，这对他来说简直就是一步登天啊。

　　“多谢领主栽培。”宣立压下心中的激动，对程阳感激的说道。

　　程阳说道：“好了，以后好好的干吧。我先给你提升一下副职等级，然后你便学习这要塞建造技术。”

　　说完之后，程阳便走到祭坛前，通过自己领主权限，将提升3级副职技能等级的名额用在了宣立的采石术上，同时将宣立的雕刻技能等级提升了1级。如此，宣立也就满足了学习要塞建造技术的条件。

　　怀着激动的心情，宣立使用了卷轴。看到自己的副职中多出了一项要塞建造技术之后，宣立忍不住激动的对程阳说道：“领主，成功了。”


第298章 琐事

　　程阳对此倒是没有意外，查看了一下宣立的属性之后，终于明白了这份要塞建造技术图纸的珍贵之处。

　　要塞与驻地一样，分为不同的规格。但与驻地不同的是，驻地需要从村开始一级一级的升级，而要塞去无法升级。要塞的等级决定于掌握建设者是否掌握相应等级的要塞建造技术以及是否拥有相应的材料。

　　现在宣立才刚刚学会要塞建造技术，自然只能修建最基本的要塞。

　　1级要塞：形成占地面积为0.5平方公里的小型要塞，具有抵御攻击、军队驻扎、物资储备等功能。修建条件：100万立方石料、50万立方木料。

　　要塞的简介很简单，没有说如何修建，同样也没有说建好后的要塞有多少耐久，有多高的防御。

　　但有一点却说的明明白白，上百万的石料，五十万的木料，这绝对是程阳目前遇到的消耗资源最多的单个建筑。

　　程阳觉得，耗资如此巨大的建筑，质量应该比较过硬吧？

　　宣立闭目思索了一番，说道：“领主，属下对修建要塞已经有了了解，您看是否需要给您讲一讲？”

　　程阳自然没有反对的道理。

　　宣立当即说道：“是这样的，这要塞的修建有一定的灵活性。在修建之前，需要属下按照地形设计相应的图纸，然后向领地提交修建要求，领主审批同意后，这要塞就能修建了。而且，在1级要塞的属性中所说的0.5平方公里，是这小型要塞的最大范围，如果修建地点的地形不需要这么大的要塞，当然也能缩小一些。同样的，缩小后的要塞需要的原材料也就更少。”

　　程阳微微一愣，这倒与围墙的修建有异曲同工之妙，只规定范围上限，至于修多大，完全凭自己决定。

　　“这修建好的要塞防御力如何？”程阳立刻问道。

　　宣立说道：“这个与所选的石材有关，一般来说，低级要塞可以使用高级石材，用来提升防御能力和耐久度，而高级要塞却无法使用低级石材，因为每一个等级的要塞都是有最低防御力要求的。”

　　程阳顿时有些明白了，如果他现在能弄到最顶级的石料，修建出的要塞防御力定然无比惊人。不过这样仅仅是幻想一下而已，他现在别说是顶级石料了，便是稍微好一些的石料都不是很多。

　　李万山说道：“领主，既然这要塞有这样的特性，那我们以后就将开采出来的好石料都留下来，用来修建要塞。毕竟其他建筑对石料的要求并不高，尽管好的石料也能带来一定耐久度的提升，但对于普通建筑而言，这种耐久度的提升意义并不大。”

　　程阳立刻问道：“我们领地的石料产出情况如何？”

　　李万山说道：“目前我们领地每天的石料产量差不多在七八十万立方左右，其中80%以上都是1级的石料，也就是最普通的石料。另外还有七八万立方的2级石料。至于3级石料，最多也就几千立方，4级石料基本上没有，偶尔能够开采出两三立方，那也完全是碰运气。不过目前这些诶4级石料都被属下留着，并没有用掉。”

　　程阳说道：“如此看来，现在要修建一座好一点的要塞也是办不到的。那就先在用普通材料修建吧。老余，明天的时候你派出一个中队的战职者护送宣立前往黑虎村。宣立，你到了地方后，就找一个适合修建要塞的地方，先将图纸设计出来。”

　　余凯和宣立分别点了点头。

　　随后，程阳便让众人散去了，而他自己则在祭坛前再次调出地之光辉属性，将那两个提升2级副职技能的名额给自己用上了。

　　这两个技能用下去之后，程阳的炼丹师职业等级从原来的6级瞬间提升到了8级，这绝对是一种飞跃式的提升。

　　他的精力值直接在原来的基础上提升了四倍，达到了一万多。如此一来，程阳估计自己每天的三元丹产量便能增加五倍以上。

　　这里面产生的增加不仅是因为精力值的增多，还包括副职等级提升后的炼丹成功率的加成。想想以后每天能炼制出五百多颗三元丹，程阳便有一种发自内心的幸福感。

　　原本程阳打算将楚玲玲这小丫头也叫过来，给她提升一下副职等级，但考虑到现在天色已晚，这小丫头估计已经在修炼了，所以也就暂时打住这个想法。

　　从祭坛处离开之后，程阳先去了一趟钱庄，从里面提了一千万点灵能值到自己的账户上。然后便去了那拥有涅槃神石加成的庭院中进行修炼。

　　一晚上修炼结束，程阳终于再次体会到修炼进度快速提升之感了。

　　第二天早上，程阳先让人将楚玲玲叫了过来，直接用两个提升副职技能等级的名额将她的炼金术师等级提升到4级。每天能制作的封魔珠数量也达到了80颗。

　　现在距离落凤镇领地出售封魔珠不过才二十来天，卖出的封魔珠也不过八百来颗。对于全世界而言，八百来颗封魔珠不过是沧海一粟。平均算下来每一个国家也才四颗，所以现在这封魔珠的售价不仅没有降低，反而有所增加。

　　因为现在楚玲玲的实力已经提升到了巅峰学徒级，出售的封魔珠中封印的魔化兽也都是一阶后期的存在，实力提升了，价格自然也就水涨船高。

　　基本上平均每颗封魔珠的价格都在15万点灵能值左右，如果每天能制作80颗封魔珠，相当于这一项的收益就能达到一千万。

　　程阳现在在钱庄中的存款已经达到了一亿三千万左右，只不过这部分灵能值基本上都被无息的借给了领地内的军队。这是他掌控军队的一种辅助手段，而且也能提升整个领地的整体实力。

　　其后，程阳恢复了以前的生活节奏，先是通关血色教堂的地狱级难度副本，然后骑着小白将周边的城市的噩梦级难度副本全给通关一次。

　　这次程阳的运气不错，竟然在血色副本中弄到了一件适合自己使用的黄金级装备。

　　其实现在程阳对学徒级的黄金级装备已经没有多少期待感了，他的等级已经达到了士级，他随便弄上一件黑铁级的士级装备就完全能与学徒级黄金装备相媲美了。

　　只不过现在中级副本还未开放，所以想要通过副本弄到士级装备不太可能，程阳只有将希望寄托在任务和副职职业制造上了。

　　到下午的时候，程阳便呆在领地内处理政务。

　　以前程阳不在的时候，政务方面的事情基本上都是李万山决定，比较大的事情对方就会通过传音玉符向他汇报。现在既然自己回到了领地，自然也就得履行一下领主的职责。

　　不得不说，处理政务是一件很头疼的事情，就好比现在，程阳就不得不面对一件很恼火的事情。

　　这只是一件小事，但却又是一件大事。

　　落凤镇领地纸张即将告罄。

　　从末日到现在这么长时间，落凤镇领地使用的纸张都是从废墟中挖出来的，当时的数量不少，但随着落凤镇领地的扩大，那些纸张消耗也是非常快的。别看现在进入末日时代，但人们对纸张的需求却丝毫没有减少。

　　特别是在领地管理上，文件的制作、公告的发布都需要用到纸张。在末日前，这些还能用电子文档代替，可现在连电都没有了，纸张成了人们唯一的选择。

　　如何才能解决纸张紧缺的问题呢？其实这个问题说复杂也复杂，说简单也非常简单。因为杂货铺中就有纸张出售。

　　只是这价格，程阳只是想想，就觉得非常头疼。程阳大致算过一笔账，如果领地内用的纸张完全依靠从杂货铺中购买的话，每天落凤镇领地至少得为此支出近十万点灵能值。

　　虽然与落凤镇领地目前的收入来讲，十万点灵能值并不算什么，但纸张毕竟只是落凤镇所有支出中很小的一块，如果这一部分的支出就超过十万，那其他各方面的支出将会更加恐怖。

　　为此，程阳必须得想办法解决这用纸的问题。

　　末日前的纸张都是以木材为原材料，末日中最不缺少的便是木材。唯一让程阳有些担心的是，末日来临时天地规则发生了变化，木材能否再制成纸张谁也说不准。

　　粗略的思索了一番之后，程阳心中便有了决定，并在文件上签署了自己的意见。

　　“由户政部负责寻找有造纸经验的工人，尽快验证原有的造纸工艺能否在末日后使用。如可行，速修建造纸厂。”

　　这只是程阳处理的事情中很少的一件，每天他至少都有数十件诸如此类的事情要处理。好在绝大部分的事情中，汇报之人都会写出处理建议，程阳只是审批这建议是否合理。倒也费不了多少时间。

　　晚上的时候，程阳便开始炼药。

　　现在程阳的炼丹师等级已经升级到8级，炼丹效率提升了一倍以上。但由于精力值的增加，使得他每天不得不花费很多的时间来炼制三元丹。

　　程阳有时候也挺郁闷的，自己这个领主怎么看都像是一个保姆。原本在他的想法中，自己只需要指令别人炼丹，自己只需要服用便是。但结果是自己炼丹，给手下这些人用。


第299章 蓝鬃马

　　程阳也只是想想而已，真要让他不炼制三元丹，或者当初放弃第一个转职炼丹师，他却又做不到。毕竟那天生药体的属性太强大了，程阳是绝对不会放弃的。

　　既然做了第一个转职炼丹师的人，那就要将这一职业的利益做到最大化。

　　然而，程阳的炼丹之事刚刚做到一半，便有人找上门来了，这人不是别人，正是牛兵。

　　自从军队扩编之后，牛兵便专门负责铜陵村那凝魔珠的使用以及为领地提供灵能值。甚至可以说，牛兵的狂牛军依靠着凝魔珠，在灵能值方面不仅能够自给自足，还能拿出一部分支援其他的主力军团。

　　现在这凝魔珠吸引魔化兽的范围已经不局限于二十公里内了，在几天前牛兵的实力提升到初阶士级之后，牛兵就大胆的继续扩大范围，到现在，铜陵村中每天杀掉的魔化兽便是方圆三十多公里内的所有魔化兽了。

　　这也就造成了一个情况，那就是与铜陵村相邻的鹤山村没有魔化兽杀了。为此，鹤山村的守备团不得不转移到统领村，与狂牛军一起对付来势汹汹的魔化兽。

　　对于这些情况，程阳也是白天的时候听李万山说起过。可现在看牛兵竟然出现在了这里，他心中无疑万分奇怪。

　　“老牛，你怎么有时间跑回来了？难道铜陵村那边出了什么状况？”程阳愕然问道。

　　牛兵说道：“是有一点状况，不过不是什么坏事。我发现了一件奇怪的事情，听说你正好在落凤镇，所以连夜赶回来给你说说。”

　　“什么事？”程阳非常好奇，牛兵这家伙虽然做事不怎么经过大脑，但也绝对不是为了鸡毛蒜皮的小事就大惊小怪的人。

　　牛兵说道：“是这样的，昨天的时候我们将凝魔珠的作用范围扩大到三十五公里后，在今天早上，突然有一群长得像马的魔化兽出现在领地外，当时由于同时出现的魔化兽较多，我也没有留意到，这群魔化兽被手下那些战职者给杀掉了。后面，一直都有这类魔化兽从远处吸引过来，我到傍晚的时候才留意到这件事情。在用侦察术确定了那些确实是马类魔化兽之后，便回来请领主你拿主意，我们是否需要前去探个究竟？”

　　“真有马类魔化兽？”程阳惊讶的问道。

　　在程阳心里，自然是知道这个世界绝对存在有马类魔化兽的，不然驻地建筑中也不会出现马场了。但他一直觉得，马这种动物应该只存在于草原上，像襄城市周边，应该是不存在的。

　　然而，现在牛兵的这番话却是打破了程阳的认知，看来自己修建马场的计划很快就可以实施了。

　　忽然，程阳问道：“马类魔化兽是不是在速度方面有非常特别的优势？”

　　牛兵立刻说道：“这倒确实如此，我傍晚遭遇的那两头名为蓝鬃马的一阶后期魔化兽，其速度竟然比我这个二阶初期的人还要稍强一些。而且，当时我使用的是极限速度，那蓝鬃马却是一直以这种速度从远处奔来的。如果我们领地真能训练出这样一支战马队伍，绝对非常强大。不过这种马类魔化兽的攻击力很弱，蓝鬃马的攻击力只与初阶学徒级战职者相当。”

　　程阳压下心中的狂喜，陷入到沉思之中。

　　说实话，以前程阳对马场还不是特别重视，因为在他的印象里，在末日来临之后，所有的魔化兽都受到了规则的改变，包括鸟类在内，其速度都受到了属性值的约束。

　　可当时他却每想到，规则对战马却是如此的厚待，竟然让其拥有了超越自身两个小阶位以上的速度。这可不是闹着玩的，魔化兽一个小阶位的差别那就是翻倍。可想而知，魔化马拥有普通魔化兽四倍的速度，真要跑起来，又有谁能追上？

　　原本程阳明天打算去一趟孝城市，看看能否找到时机解决掉孝城市这个威胁，现在看来暂时是不行了。

　　程阳当即说道：“好吧，明天我便过去一趟，到时候我们顺着那蓝鬃马奔来的方向去看看，如果能够找到其刷新的地点，对领地来说确实是一件好事。”

　　其实程阳清楚，现在就算守在铜陵村，也会不断的有蓝鬃马被吸引过来，但若是不能直接将蓝鬃马的刷新点掌握在自己手中，程阳便觉得心里不踏实。

　　牛兵嘿嘿一笑，说道：“领主，你明天可一定要来啊。正好我今晚准备将凝魔珠的作用范围再扩大一些，你来了正好帮忙抵挡一下第一波的攻击。”

　　程阳无奈的看着这家伙一眼，感情这家伙也是早有预谋的，也真难为他花了这心思。

　　随后，牛兵又与程阳闲谈了一阵，他便起身返回铜陵村去了。

　　其实以前牛兵很多晚上都会回到落凤镇修炼，这也是他为何能够比刘曦玥更早晋级士级的主要原因。不过今晚他需要先回铜陵村重新设置凝魔珠，所以只好放弃这一晚上使用涅槃神石修炼的权限。

　　待牛兵走后，程阳继续炼制丹药，然后开始修炼。

　　现在程阳还是只能使用八倍速度进行修炼，谁让他昨天提出来的一千万点灵能值在自己的账户上还没满三天呢。

　　第二天天一亮，程阳将地狱级血色教堂副本通关之后，便将谭超叫了过来，吩咐他去孝城市一趟，详细打探一下那边的情况。

　　其实落凤镇领地一直比较关注孝城市的情况，但有些消息都只是表面的，内里的情况并不一定是如此，所以他这才决定派谭超去一趟，看看能不能弄到什么内幕消息。

　　谭超得到程阳的指令后就离开了，而程阳则让人叫来了楚玲玲，二人一起出发前往铜陵村。

　　程阳抱着楚玲玲，骑着小白，以极快的速度向铜陵村赶去。

　　随着他们进入到铜陵村三十多公里的范围后，便发现周围的魔化兽几乎都对他们视而不见，全都朝着西南方向飞驰。而那里，正是铜陵村所在的位置。

　　“大叔，那边真有大马让玲玲骑吗？”楚玲玲坐在程阳怀里，仰头看着程阳，一脸天真的问道。

　　程阳笑着说道：“难道叔叔还会骗玲玲不成？这可是昨晚你牛叔叔专门回落凤镇告诉我的。”

　　楚玲玲拍着手道：“那可真是太好了，爸爸每天背着玲玲都要走好远的路，要是能有大马，就轻松多了。”

　　程阳也知道楚玲玲所说的情况，楚玲玲每天都需要寻找魔化兽进行驯服，而且要寻找一阶后期的魔化兽。这种等级的魔化兽在开荒的区域内是很少见的，所以只有到未开荒区域寻找。目前落凤镇领地任何一个驻地周边三四十公里都已经被开荒了，所以他们每天就要走很长的路，才能到达目的地。

　　楚玲玲年纪还小，虽然实力很强，但在体力上却是很弱，所以这种长途赶路，便只有让自己父亲背着。

　　也难为楚玲玲年纪这么小，便知道体谅自己的父亲，一心想着为自己父亲弄一匹大马。

　　程阳摸着楚玲玲的脑袋，笑着说道：“玲玲放心，叔叔到时候一定给你爸爸一匹最好的大马。”

　　“恩，谢谢大叔。”楚玲玲说道。

　　十多分钟后，程阳二人便来到了铜陵村外，远处源源不断的有魔化兽冲过来，频率比以前快了数倍之多。也难怪铜陵村每天能为领地提供将近两百万点灵能值了。

　　程阳是一路杀入到铜陵村的，他们的目标太明显，还未走进铜陵村，牛兵便已经得到消息赶了过来。

　　“领主，你来得真是太及时了，我估计最多半个小时，魔化兽的大部队就会过来了。”牛兵用他那大嗓门吼道。

　　程阳还未回话，楚玲玲就说道：“牛叔叔，你说的大马在哪儿？玲玲要去抓大马。”

　　牛兵明白楚玲玲话里的意思，她所谓的抓，便是用蛊惑技能将对方给驯服了。

　　这也算是落凤镇领地修建马场的一个优势，其他那些势力要想修建马场，找到马类魔化兽或许不会很难，但要将马类魔化兽弄到修好的马场中，那可就不容易了。谁让魔化兽与人类的仇恨完全就是不死不休的局面呢。

　　牛兵当即笑道：“玲玲，牛叔叔一会儿就带你去找大马。”

　　“谢谢牛叔叔。”楚玲玲甜甜的说道。

　　紧接着，程阳便与牛兵走上了铜陵村的围墙。

　　现在的铜陵村已经建起了三级围墙，一般的一阶后期魔化兽不太可能越到围墙之上。而且，现在狂牛军中拥有一批巅峰学徒级实力的战职者，这些人面对魔化兽中的精英时，也能从容应对。这也是这几天牛兵敢扩大范围的底气之所在。

　　牛兵先带着程阳和楚玲玲来到了西面的一段围墙上，这里正是蓝鬃马奔来的方位，从昨天到现在一直都是如此。

　　从这点可以看出，这蓝鬃马应该是在一个固定点刷新的，而且这个点距离铜陵村应该有三十到三十五公里。

　　他们三人在这段围墙上占了不到十分钟时间，便见两头长有淡蓝色鬃毛的马匹从远处飞驰而来。与周围的其他魔化兽相比，它们完全可以用一骑绝尘来形容了。


第300章 蛊惑

　　“你确定这只是稍强一些？”程阳一脸无语的看着牛兵。

　　牛兵嘿嘿一笑，道：“这确实是稍强嘛，最多比我快一两倍而已，又不是十倍百倍的。”

　　楚玲玲在一旁蹦跳着说道：“大叔，那大马好漂亮，玲玲就要那一头。”

　　楚玲玲的话音未落，这两匹蓝鬃马就已经冲到了围墙之下。围墙上所有的战职者早已经得到程阳的指令，并没有对这些蓝鬃马动手。更让程阳惊讶的是，这四米多高的围墙，对方竟然一跃而上。而且看其跃起的高度，就算这围墙再高一些，同样能够跨越过去。

　　那两匹蓝鬃马越过围墙之后，竟然没有攻击围墙上的人，而是直接向铜陵村内冲去。

　　幸好铜陵村中并没有其他人，程阳也不用担心这两匹蓝鬃马被人击杀。

　　“动手。”程阳没有丝毫的犹豫，直接一个冰冻术扔了过去，将其中一匹蓝鬃马给彻底冻住。

　　楚玲玲稍微慢了半拍，但也是正好等程阳的冰冻术发挥效果后，蛊惑术便降临到那头蓝鬃马的头上。就在二人动手后一瞬间，另一匹蓝鬃马便已经冲出了他们的攻击范围。

　　牛兵的速度有17点左右，可蓝鬃马的速度绝对在四十点以上，便是小白也比它们弱上一点。牛兵作为召唤师，目前的攻击手段只有召唤兽，所以，眼前他除了眼睁睁的看着蓝鬃马冲进去之外，并没有其他办法。

　　楚玲玲的第一个蛊惑技能并没有发挥出作用，随后程阳一个冰球术扔过去，将那蓝鬃马的血量打掉大半。

　　紧接着，楚玲玲又是一个蛊惑技能扔过去，那蓝鬃马原本狂暴的眼神慢慢平静下来，那股凶残的魔性似乎从它身上消失了，变成了一匹正常的战马。只不过这战马的个头却比末日前的战马大上了一倍。

　　“玲玲，不错啊，这技能用得挺熟练的。”程阳笑着说道。

　　楚玲玲嘻嘻一笑，道：“大叔，玲玲的蛊惑早就升到2级了，那些怪物更容易听玲玲的话。”

　　程阳鼓励了楚玲玲几句，然后说道：“玲玲，你先将这大马封印起来，等回到领地之后，我们再将它放出来。”

　　楚玲玲立刻点头，然后拿出一枚未使用过的凝魔珠，然后将那匹蓝鬃马封入其中。

　　此时，另一屁蓝鬃马正在铜陵村内左冲右突，见找不到可捏的软柿子，便再次冲回到围墙下，顶着它那颗巨大的脑袋，便撞向围墙上的一位战职者。

　　以这蓝鬃马的速度，便是装备稍差的中阶学徒级战职者都很难打中它。

　　然而，铜陵村中的战职者又岂是好惹的？基本上每隔一段便有一位高阶甚至颠覆学徒级的战职者，尽管这些战职者在速度上与蓝鬃马还有很大的差距，但在使用技能的情况下，对方却是难以躲避的。

　　“冲锋……”一位战士瞬间冲上，将这刚刚冲上围墙攻击了一位战职者的蓝鬃马给定在了原地。

　　“风之束缚！”周围的魔法师开始发威，虽然他们每一个人的风之束缚技能都只是1级，但轮番使用之下，这蓝鬃马便可怜的被钉在了原地。

　　程阳等人很快赶来，楚玲玲再次使用蛊惑术，经过三次蛊惑之后，这匹蓝鬃马再次屈服了。其实它暂时不屈服也无所谓，周围还有上百位高阶学徒级的魔法师在旁边等着，反正他们是打定了主意，一定要让这头蓝鬃马屈服。

　　程阳这时候才看了看这蓝鬃马的属性，心中非常的满意。

　　名称：蓝鬃马

　　等阶：一阶后期

　　年龄：2 寿命：100

　　生命强度：240/240 魔能：160/160

　　物理攻击：5 魔法攻击：5

　　物理防御：8 魔法防御：8

　　攻击速度：4 移动速度：41

　　体力：100/100

　　天赋：1，奔走：马类魔化兽专属天赋，奔跑时不消耗体力。

　　2，同生共死：坐骑类魔化兽专属天赋，当坐骑被使用时，其生命值与主人叠加并共享。

　　后天技能：无

　　毫无疑问，这蓝鬃马简直就是天生的坐骑，小白的战斗力虽然强悍，但若是比较坐骑方面的天赋，小白是完全无法与蓝鬃马相提并论。先不说蓝鬃马现在还只是一阶后期的存在，仅仅那两项天赋，就足以将任何一头魔化兽甩开几条大街了。

　　程阳不知道以后这世界会不会出现飞行类坐骑，但现在他清楚，如果自己能拥有一队拥有马类魔化兽的骑兵队伍，机动能力将会无限增强。

　　只是这马场的修建至少需要100头马类魔化兽，只希望楚玲玲这小丫头能够早一点凑够这个数量。

　　对付这两头蓝鬃马，并没有花费他们多少时间，在随后的等待中，又有三头蓝鬃马冲了过来，被楚玲玲给抓了起来。

　　对于这蓝鬃马，程阳也非常好奇。按理说如果当初那蓝鬃马群落被吸引过来被斩杀之后，新刷出来的蓝鬃马应该都是一阶初期的存在，就算因为它们在奔走的过程中花了一些时间，让它们出现了进化，也应该只是一阶中期。但现在，这些被楚玲玲抓到的竟然全都是一阶后期，这里面就有一些诡异了。

　　或许这些马类魔化兽真有其特殊之处吧。

　　就在程阳为又抓到三头蓝鬃马而高兴的事情，地面出现了轻微的震颤。

　　牛兵脸色一变，说道：“领主，兽潮过来了。”

　　“兽潮？”程阳一时没有反应过来。

　　牛兵立刻说道：“我们将这些第一次被吸引过来的魔化兽群称之为兽潮。”

　　程阳举目一望，远处的地平线上卷起滚滚烟尘，大量的魔化兽正在奔涌而来。

　　在铜陵村的四周，东北方向的魔化兽群早已经被肃清，一直到襄城市一带，都已经没有大规模的魔化兽群了。所以，目前铜陵村最危险的便是北方和南方。

　　这些魔化兽群来势汹汹，隔着老远，程阳就能看到冲在前方的几头魔化兽，实力最低应该也达到了二阶初期的水平。

　　程阳不由得凝目看向西南方向。就在那个方向上一百多公里以外，在上一世完全就是人类的禁区。那个地方也是华夏国内高阶魔化兽的乐园，至于到底有多强大的魔化兽，无人得知。但上一次程阳通过任意门出去后看到的那种像巨龙一般的东西，在那地方也是有的，而且说不定还更加强大。

　　程阳意念一动，当即与小白分散开来，各自朝着一个方向飞奔而去，朝着冲在最前面的强大魔化兽展开攻击。

　　程阳的战斗最是无趣，一个冰球过去，便是二阶初期的魔化兽也会立刻丧命。倒是小白与对方打得激烈异常。

　　不论是异化兽，还是魔化兽，大多体型巨大。在末日之前，就连两头牛相斗都能引起无数人的围观，更何况是个头比牛大上数倍的巨型猛虎以及奇形怪状的魔化兽了。

　　程阳毕竟只有一人一虎，牛兵倒是指挥着自己的宠物冲了上来，但它也只有着比二阶初期稍强一些的实力，面对大量魔化兽的围攻，没多久就英勇就义了。除了被程阳和小白拦下来的少部分魔化兽强者之外，其余的全都继续冲向了围墙。

　　激烈的战斗瞬间爆发，围墙上的远程职业对魔化兽群进行了疯狂的攻击。

　　最为壮观的便是魔法师，这也是目前落凤镇领地最为强大的一支队伍。

　　落凤镇的魔法师雕像中有一个技能，名为爆裂火焰。说起来，这个技能程阳已经弄到手很久了，但由于落凤镇的战职者达到高阶的并不多，但随着时间的推移，现在高阶学徒级战职者的数量已经非常多了，能够学习爆裂火焰的人自然也就多了起来。

　　如果一个人使用爆裂火焰，效果或许还不会很明显，但大量的高阶魔法师一起使用爆裂火焰，便能瞬间在前面制造出一面火墙，而且是伤害极高的火墙。

　　只要火墙不断，任何从这里经过的魔化兽都会被瞬间杀死。

　　爆裂火焰的冷却时间只有两秒，再加上有弓箭手在一旁补漏，整个战斗进行的有条不紊。

　　唯一让守军有些头疼的只是那些一阶巅峰的魔化兽，这些家伙经过火墙后受到的伤害并不是很大，这给了他们足够的时间冲上围墙。好在围墙上还有召唤师和战士，而且能冲过来的只是少数，这些家伙很快就被消灭掉了。

　　以前最让牛兵担心的二阶魔化兽这次没能逞威，它们并没有机会冲到城墙下，就被程阳给全灭了。这里面并没有二阶中期的存在，所以程阳也没有感觉到什么压力。

　　将近半个小时的时间，最激烈的战斗结束，铜陵村又恢复到了原本的那种规律性的战斗中，只不过魔化兽出现的频率有高出了不少。

　　现在出现在铜陵村周围的魔化兽，绝大部分都是一阶中期，只有少部分是一阶初期。之所以会是这样的局面，是因为现在铜陵村吸引魔化兽的范围极大，基本上很多新刷出来的魔化兽跑到铜陵村时，就自动进化到一阶中期了。

　　这样的好处也是巨大的，至少能让铜陵村的灵能值收益在原本的基础上增加三分之二左右。


第301章 神秘现象

　　战斗进入常态化之后，程阳也就不准备继续留在铜陵村了。他骑着小白，径直朝着铜陵村西方而去。

　　楚玲玲被留在了铜陵村，程阳需要她在这里继续收服蓝鬃马。毕竟这里有大量的战职者配合，收服蓝鬃马要容易很多。

　　程阳循着蓝鬃马奔来的方向一路向西，每隔一段时间，便能看到几匹蓝鬃马从他身边飞驰而过。程阳倒也没有拦下这些蓝鬃马，任由它们冲到铜陵村，由楚玲玲负责收服。

　　铜陵村周围与其他任何一座驻地都不一样，在铜陵村，并没有副职职业活跃，也就是说，这里的木材从来都没有人砍伐。程阳骑着小白在丛林中飞奔，速度并不是特别快。

　　一个多小时后，他差不多已经奔行了近三十公里。要是在官道上，这时间足够他骑着小白跑上两百公里的路程了。

　　其实这一路上程阳并没有跑直线，因为在这一带并不是平原，而是山区。谁也不敢保证那些蓝鬃马在这样的环境下不会改变方向。

　　每次经过有岔路口的地方，程阳都会停下来，静静的等到蓝鬃马出现，待确定了方向之后方才继续前进。

　　而到了现在这个位置后，程阳的速度就更慢了。

　　这一带的山势更加险峻，经常能够看到一面面的绝壁。

　　按照末日前的地理环境，这里应该属于樟南城范围。不过在末日后，樟南城已经不复存在，别说是主城了，这里连附属驻地都没有一座。

　　所以，说这里是樟南城已经没有任何意义了。在末日后，这里有了一个新的概念，它属于神农森林的边缘地带。

　　上一世没有人去过神农森林，里面的情况自然也就无人知晓。但人们根据多方信息推断，神农森林的面积比末日前绝对要大上很多，以前不少的人类居住的区域，也都被囊括到森林之中。

　　神农森林的边缘地带，魔化兽的实力相对还要弱一些，但也比省级主城周边的隔离带差不了多少。在上一世，人类势力连市级主城之间的通道都很难打通，更何况是进入神农森林的边缘地带了。

　　不过程阳这一世到过的地方比上一世多得多，虽然这里在他心里也是神秘异常，但内心并没有犯怵。

　　最让程阳放心的是，这里还是属于凝魔珠影响的范围，也就是说，这一带并没有什么大型魔化兽群存在，更没有特别厉害的魔化兽。

　　循着蓝鬃马过来的方向，程阳继续向内深入。走了两三公里后，他的眼前一亮，原本遮天蔽日的森林瞬间消失，眼前竟然出现了一片草原。

　　这片草原的面积并不是很大，差不多只有十来平方公里，而且地势平坦，偶尔还能看到一两头蓝鬃马凭空出现。这些新出现的蓝鬃马出现后，就好像是受到某种感召一般，径直朝着程阳所在的方向冲来。

　　程阳经过侦查后发现，这里出现的蓝鬃马竟然全都有着一阶中期的实力。

　　他忽然有些明白为何这些蓝鬃马跑到铜陵村会变成一阶后期了，原来其出生就与其他魔化兽不一样啊。

　　“如果马场能建在这里，那可就非常完美了。”程阳看着在山崖下的一条小河，忍不住赞叹道。不过他也知道，将马场建在这里的可能性非常低，因为绝大部分建筑，都必须存在于领地范围之内。

　　程阳快速的在这片谷地中转了一圈，结束之后心中颇有些郁闷，这地方虽然周围比较险峻，出口却有几个，要想将这片谷地圈定为自己的私人地盘，投资无疑将会非常巨大。

　　不过在盘桓了一番之后，程阳又高兴起来。因为这片谷地的绝大部分出口，都是在西面。而西面则是神农森林，一般来说，那个方向除了魔化兽之外，不会有其他人类势力攻打过来。

　　只要自己将东侧出口死死的守住，这地方应该没人能夺下来。

　　心中有了打算之后，程阳便准备返回。虽然早上的时候他吩咐过谭超去孝城市打探消息，但如果自己有时间，他还是准备亲自去一趟。同时，他准备去拿下孝城市内的那个中级副本的噩梦级难度首通。

　　然而，就在他刚准备走的时候，突然一头长相像蜘蛛一般的魔化兽刷新在他旁边。

　　对于这类魔化兽，程阳也是习以为常了。淡淡一笑，嘀咕道：“看来这地方也不只是刷新蓝鬃马啊。”

　　紧接着，程阳习惯性的扔了一个侦察术过去。让他震惊的事情出现了，他发现这蜘蛛竟然也是一阶中期的实力。

　　如果说蓝鬃马刷新出来时全都是一阶中期，程阳还能将其归结为种族原因，但同样的地方刷出一头截然不同的魔化兽，竟然也是一阶中期，那就不是种族能够解释的了。

　　程阳心中疑惑，决定好好探究一番原因。当下就在这片土地上仔细的寻找起来，可半个小时过去了，他还是没有找出任何刻意之处。而在此期间，程阳又发现了刷新出来的另外两头不同的魔化兽，其实力竟然也是一阶中期。

　　“看来这次真要被砍一刀了。”程阳嘀咕了一句，决定回领地后去问问酒馆中的小二，看看能不能问到相关的消息。只是酒馆是出了名的狮子大开口，程阳已经做好了被砍的准备。

　　回到铜陵村后，程阳先去看了一下楚玲玲，这小丫头正忙着抓蓝鬃马，见程阳过来，竟然还故作老成的说自己现在没空。倒是让程阳苦笑不已。

　　这将近半天的时间，楚玲玲就抓了二十来头蓝鬃马，看来距离建造马场的时间是越来越近了。

　　随后，程阳离开了铜陵村，返回到落凤镇中。

　　程阳连自己的住处都没有回，便直接来到了酒馆中。

　　毫无疑问，程阳是这个酒馆最为欢迎的客人，因为每次程阳到这里来，都预示着他们的收入会增加不少。点的酒水还是其次，最主要的是他卖出的东西，酒楼从中也有一些抽成。

　　“小二，我想向你打听一个消息，不知你是否知道？”程阳直接来到柜台前，开门见山的说道。

　　那小二恭敬的回答道：“领主有什么事情尽管问，我们酒楼遍布天下各地，只要是这世上存在的事情，就没有我们不知道的。只是这价格……”

　　程阳心中将对方鄙视了一番，表面上看着这么尊敬，但该收的灵能值确实一点都不会少。

　　“你放心吧，灵能值我有，就看你的情报能不能让我满意。”程阳也是财大气粗。

　　那小二倒是知道程阳的财力，当即说道：“领主您尽管问。”

　　程阳迟疑了一下，随后便将自己刚才在蓝鬃马刷新点看到的诡异事情给对方说了一遍。

　　那小二双目一亮，说道：“领主，这消息小的还真知道。只是这件事情非同小可，所以价格……”

　　“你说价吧。”程阳没好气的说道，不过心里还是有些打鼓，他还真有些担心对方会报出一个惊天价格出来。

　　那小二小心的看着程阳的表情，说道：“领主，这消息……价值一千万点灵能值。”

　　“一千万？”程阳一惊，“你怎么不去抢啊？”

　　幸好这里不是主城，酒馆中只有寥寥几个人，听到程阳的惊呼声，全都转头看了过来。

　　程阳没有理会那些人，继续看着那店小二。

　　店小二被程阳看着心里有些发慌，当即苦笑道：“领主，这个价格也不是小的定的啊，所以您要是觉得贵，小的还真没办法。”

　　“真这么贵？”程阳看这店小二说的真切，便有些信了他的话。

　　那店小二说道：“这是当然。领主您是有所不知啊，其实像你们卖情报的，宁愿情报更贵一些，这样对你们便更有利，因为这预示着这个情报的价值更高。”

　　程阳微微一愣，道：“还有这种说法？”

　　那店小二忙不迭的点头。

　　程阳这下有些迟疑了，如果这个情报真的价值一千万，那里面隐含的东西可就非同一般了。

　　那可是一千万点灵能值啊，程阳现在也想不到有什么东西能价值一千万点灵能值。现阶段，估计全世界有能力买下这个情报的人，除了自己之外，再也找不出第二个人了。

　　“希望你说的消息能对得起这个价钱，不然……”程阳后面的话没说，不过言辞中的威胁之意却是非常明显。

　　那小二丝毫不慌，拍着胸脯向程阳保证道：“领主您放心，小的保证你买了这消息后觉得物超所值。”

　　程阳再次看了看店小二，直接转身离开了店铺。虽然程阳现在的账户上也有一千多万灵能值，但那是他用来开启十倍修炼速度的。为了不耽误自己修炼，他不得不去一趟钱庄。

　　不论是这家酒馆还是钱庄，都是在领地发展之初修建起来的，所以所处的位置基本上都在领地的中心区域，相互之间间隔并不是很远。不到一分钟的时间，程阳就已经来到了钱庄之内。

　　看着王露在钱庄中忙碌的身影，程阳忽然有些不好意思。

　　前天晚上的时候，他刚刚提了一千万点灵能值，当时就被王露好一番抱怨。虽然这些灵能值都是程阳自己的，但由于他并没有提前通知一声，这无疑会给王露的工作带来一些困扰。


第302章 天价情报

　　“王露啊，看来你现在挺忙的。”程阳满脸笑意的问道。

　　王露抬头看了看程阳，当即站了起来，说道：“领主，你怎么有时间到钱庄来啊？该不会又是来提灵能值的吧？”

　　程阳讪讪一笑，道：“这也是没办法不是？突发情况嘛。”

　　王露苦笑着说道：“领主，这灵能值是你的，原本你随时来提都可以。可你能不能提前说一声啊？现在钱庄的总资金才四亿多一点，平时郁闷的盈余灵能值也就一两千点，你前晚提走一千万点灵能值，就已经很影响钱庄的运转了。原本昨天卖掉的凝魔珠又补充了一些资金，但今天你又要提走一笔，这样下去钱庄还怎么开啊？”

　　程阳无奈的说道：“下次一定提前给你说一声。这次的事情确实有些特殊，如果晚上几天，说不定我们受的损失会非常大。”

　　王露叹了口气，知道自己辩不过程阳，只好说道：“领主，反正这钱庄是属于你的，同时存入的资金中，很大部分也都是你的。我并不是想要握着这些灵能值不放，只是不想让钱庄陷入瘫痪而已。”

　　对于王露的苦心，程阳也是知道，不过这件事情他确实做得不怎么对，也就不好再说什么。

　　其实要是在一个多月前，程阳要从钱庄中提出一部分灵能值还没什么，毕竟那时候钱庄的资金要么是领地的，要么是程阳自己存入的。说白了就是完全属于程阳的个人资产，就算没有一点盈余的灵能值剩下都无所谓。

　　可随着后来落凤镇领地的佣兵职业越来越多，这些人偶尔也会把多余的灵能值存入进来。

　　对于佣兵而言，在灵能值总量没有达到一千点之前，只能开启两倍修炼速度，如此每天消耗的灵能值就非常有限。如果正好有些剩余，与其放在自己账户上，还不如存入到钱庄中，这样还能生出一些利息。

　　这或许也是国人的一种本性吧，要是放在国外，那些人可不一定愿意将自己的灵能值存入到钱庄中来。

　　这也是为什么现在落凤钱庄的总资金能达到四亿多的根本原因。以现在落凤镇领地的人口，每人存上一百点灵能值，那就是两三亿了。

　　可正因为这类存入资金的增多，也就加大了对钱庄流动资金的需求，不然如果突然间有很多战职者都来取回自己存入的灵能值，而钱庄却无力支付，不仅会极大打击钱庄的信誉，严重的还直接会被天地规则判定为破产，这后果绝对是非常严重的。

　　接着，王露从账户上提出了一千万点灵能值，直接转给了程阳。至此，程阳在钱庄中的存款只有不到一亿两千万了。

　　不过程阳不是很在意这些，他存入钱庄的灵能值，只要足够军队开启高倍修炼速度就行。

　　程阳当即带着灵能值离开了，回到酒馆之后，他便直接将这些灵能值转给了店小二。这酒馆属于神灵开设的店铺，可能存在赚多赚少的问题，但绝对不存在坑蒙拐骗，所以程阳也很放心。

　　那店小二收下灵能值后，脸上出现难以掩盖的喜色，凭着这比交易，说不定他也能高升一步了，甚至得到非常珍贵的赏赐也说不定。

　　不过那些都是以后的事情，眼前最重要的是给程阳讲述其询问的事情。

　　店小二道：“领主，是这么回事。其实这个世界上，不同的地域具有不同的特点，其中最为常见的便是能量分布变化。比如某些地方，因为能量分布变化，使得战职者在这里修炼的速度比其他地方要更快一些，甚至魔化兽在这样的地方也能进化得更快。除了这种常见情况之外，还有一些比较特殊的地方，比如得到神灵的祝福，或者受过魔鬼的诅咒，这些地方表现出来的特性千变万化，并不是一两句话就能说清楚的。而领主您刚才所说的地方，应该就是受过神灵的祝福。”

　　程阳脸上的表情可不怎么好看，说道：“你说的这些应该似乎只是让我知道了那块地方很特殊，至于到底特殊在什么地方，却是什么都没有说。你觉得你的这些话就值一千万点灵能值？”

　　店小二连忙说道：“领主您别急啊，我的话还未说完呢。”

　　“那你就快点说。”程阳没好气的说道。

　　店小二立刻说道：“是，是！情况是这样的，根据领主您刚才提供的信息，小的推测那可能是一种名为灵秀之地的祝福，受到灵秀之地祝福的地方，任何出生在这里的生灵，在出生的那一刻，其实力就会提升一个小阶位。魔化兽刚出现在这个世界，也算是一种新生，所以它们会立刻变成一阶中期的存在。灵秀之地的好处不仅是这些，还有一个非常重大的好处，在这样的地方进行修炼，效率会增加两倍。这种速度的增加是因为神灵祝福形成的，并不需要消耗额外的灵能值。”

　　程阳心中激动，同时又有些郁闷，问道：“照你这么说，这地方确实非常好，可这对我们领地来说有什么好处？难道我还能派一支队伍专门在那地方修炼不成？”

　　其实程阳心中也清楚，如果这事儿真如店小二所说，他还真会派人去那谷地中进行修炼。至于在那地方新生之人提升一个小阶位，程阳就不是很看重了，对于战职者而言，这个确实有些鸡肋。

　　哪知道这时候店小二继续说道：“龙珠，其实不论是神灵的祝福，还是魔鬼的诅咒，都不会直接作用于整片地方，而是以这个范围内某种物品上。如果您能将这东西找出来，弄到自己领地中来，您想想看，这将是多强大的一件事情啊？您还觉得花这一千万点灵能值买这个消息不值吗？”

　　程阳大吃一惊，心中真想高呼：“值，简直太值了！”

　　如果真能将那神秘物件给找出来，弄回到领地中，那简直就太好了。

　　“这东西有没有什么特征？”程阳满心期待的问道。

　　小二摇了摇头，说道：“这个就无从判断了，不过有一点可以肯定，那件物品应该是在这个特殊区域的最中心地带。至于到底埋了多深，就得看运气了。”

　　程阳有些傻眼了，虽然听起来小二所说的东西在中心地带很具有指示性，但前提也是自己必须知道这片区域的范围到底有多大啊。如果连这范围都不知道，中心地带又如何去找？

　　如何确定这个区域范围内？这是一件麻烦事。

　　很明显，凭借侦查刷新出来的魔化兽实力变化是不现实的，刷新魔化兽本就具有不确定性，要精确的将这个范围确定下来，那至少也得小半年的时间，程阳可不想等那么久。

　　既然不能依靠魔化兽，那就只能靠自己了。如果这店小二没有撒谎，那么拉上一支队伍去那地方，让他们分布在各个区域修炼，能够享受到增加两倍修炼速度效果的人，自然就是在这个区域之内，没有享受到，那自然就在区域之外了。

　　只是这种方法需要投入大量的人力，而且也不是瞬间就能见效的。

　　程阳离开酒馆之后，便去了镇子中央的一处庭院中。这里有三座庭院紧挨着一起，分别是政务院、军事院和程阳的办公场所。程阳进入的这一座便是军事院的地盘。

　　军事院现在的日常办公人员只有四个，一个是负责军事院日常事务兼参谋的吴建州，另一个人负责文案工作的包昶，还有两个分别是管理军队财装的出纳石湖和会计汪捷。除了吴建州之外，其他三人都是从无数战职者中精挑细选的人才，对其所负责的工作都非常专精。

　　“包昶，现在猎狐军和伏虎军在什么地方？”程阳问道。每次主力军队的行动都会在军事院备案，所以包昶这里必然会有所记载的。

　　包昶一看到程阳，便立刻站了起来，立刻说道：“领主，今天猎狐军和伏虎军都在随城市一带开荒。据昨天伏虎军报上来的消息，随城市开荒区域已经即将达到广水城废墟处。所以今天他们两军合力，准备一举打到广水县城，看看那附近有没有领地祭坛存在。”

　　程阳倒是一愣，对于随城市周边其他区县是否有领地祭坛存在，程阳也不是很清楚。不过在随城市中，必然还有野外驻地存在的。现在余凯等人能将领地的活动区域扩大到广水城废墟附近，顺便找找那附近是否有领地祭坛存在倒也是一件好事。

　　可原本程阳打算派一支主力军团前往蓝鬃马的刷新点去寻宝的想法却要落空了，总不能现在就将其中一支主力军团给调回来吧？

　　既然主力军团没有可调之兵，那就只有让守备军出动了。

　　于是程阳离开了军事院，来到了政务院中。

　　在军事院中，程阳直接找到了防务部部长黄英华，他也是整个领地除程阳之外，唯一一个身兼军事院和政务院双重身份的人。同时，他也是呆在落凤镇中时间最多的军事院委员之一。


第303章 再临孝城市

　　程阳在黄英华的房间里找到了他，当即问道：“黄部长，看你挺忙的嘛。怎么样？最近守备团的建设情况咋样？”

　　黄英华恭敬的说道：“领主，目前我们领地各个驻地中，除了新占领的黑虎村未建立守备团之外，其余各个驻地均已经建起了守备团，加起来一共八个，人数在二万五千人左右。守备团的成员构成都是中阶学徒级战职者，不过最多两三天，就有一大批能够升级到高阶学徒级了。”

　　程阳点了点头，说道：“现在有一个任务，需要交给你们守备军团去完成。”

　　“领主但请吩咐。”黄英华非常干脆的说道。

　　程阳说道：“这任务并不危险，只是执行起来需要一些时间。在铜陵村以西三十多公里的地方，有一个刷新蓝鬃马的地方……”

　　程阳将关于那片神秘谷地的事情简单的向黄英华说了一遍，并详细的解说了一番自己的建议。

　　黄英华听完之后，立刻说道：“领主放心，属下这就派铜陵村和鹤山村两地的守备军出发前往那谷地。反正这两支军队正好都在铜陵村，一同出发也非常方便。”

　　程阳心中的想法也正是如此，于是这件事情就这样定了下来。

　　“领主，关于各驻地的守备团，属下有一个建议，希望领主能够考虑一二。”黄英华犹豫了一下，说道。

　　程阳飒然一笑，道：“黄部长有什么建议尽管说便是，只要是对领地有利的，我自然会采纳。”

　　黄英华说道：“领主，根据我们领地目前的情况，属下建议每个驻地组建两个守备团，属下的这个想法也是受到当初领主您的启发。毕竟我们领地的主力军队扩编都是从守备团抽调，如果小规模的扩编，倒是没什么影响。但如果主力军团需要大规模的扩编，甚至整支守备团进行抽调，这就必然会影响到地方武装的战斗力。甚至在一些比较边缘的驻地，这样的突发状况甚至会影响到驻地的安全。如果每个驻地有两个守备团，情况就完全不一样了，第一守备团是主要发展的军队，第二守备团作为后备力量，平日里资源倾斜可以稍稍降低一些，但军队的架构却必须先一步拉起来，这样一旦第一守备团被抽走，第二守备团也能迅速形成战斗力。”

　　程阳思考了一番，说道：“你这建议不错，不过一旦每个驻地增加一个守备团，对各个驻地的资金压力可就更大了。”

　　黄英华说道：“这个可以变通处理，比如每个驻地的两个守备团，其中一个可以协同主力军队参与开荒或者其他战斗任务，这样赚取的灵能值基本上能够自给自足，只是另外一个留守驻地的守备团才需要资金支持而已，与以前并无太大区别。”

　　程阳想了想，这其实与主力军团扩编并无太大差别，只不过主力军团获得的是领地资金的优先支持，而守备军只能在领地有资金盈余的情况下才能获得支持。

　　“好吧，等过两天军事院的过半委员回到领地后，我们再开会讨论决定。”程阳当即说道。

　　其实程阳自己同意了这件事情，也能直接进行守备军扩编，但程阳为了逐渐健全军事院的功能，使军事院有足够的权威，有些流程却是必须要走的。

　　黄英华对此倒也没有什么意见。

　　随后，黄英华便按照程阳的吩咐去下达指令去了。

　　程阳思考了一下之后，按照记忆简单的画了一份前往蓝鬃马刷新地点的地图，交给一位手下让他立刻将地图带到铜陵村。

　　原本程阳打算自己带着队伍走一趟，但考虑到守备团较慢的移动速度，他要是与对方同行，又将花费大半天时间，程阳现在却是不想耽搁这个时间。

　　程阳安排好这件事情之后，并没有立刻离开，而是找到李万山，让他找人在领地内寻找适合修建马场的地方。

　　马场虽然属于领地建筑，在满足条件下一个意念便能修建完成。但它却也有着自己的特殊之处，毕竟马匹属于活物，吃的喝的都必须考虑到。

　　程阳从政务院出来时，已经是中午时分了，他来不及吃午饭，便直接骑着小白直奔孝城市而去。

　　随着时间的推移，他越来越担心孝城市的人在得知落凤镇领地已经打通了通往武城市的通道，然后与武城市势力相互勾连，共同对抗落凤镇。所以，他急切的想要在最短的时间里解决掉孝城市这个大麻烦。如果实在行不通，他不介意采取最后的手段，这也是程阳为何会亲自赶往孝城市的主要原因。

　　当程阳来到孝城市南的天宁村时，才刚刚下午三点左右，正好柳轻舞也在村子里，程阳便将她叫到身前，向她征求意见。

　　从柳轻舞口中，程阳得知现在孝城市剩下的三大势力现在隐隐有了联合之势。当然，这些只是柳轻舞从一些表象上进行的推断，并没有切实的证据。

　　“柳村子，你觉得如果我们从中拉拢一个势力过来，可能性大不大？”程阳皱眉问道。

　　柳轻舞笑笑，直接说道：“领主，你可以答应目前孝城市的另外两个驻地继续掌握孝城市势力手中吗？”

　　“这当然不可能。”程阳非常干脆的说道：“主城这种我们无法掌控的地方，我们可以不管，但野外驻地必须控制在我们自己手中。野外驻地对战职者有着很大的诱惑力，同时驻地拥有着可以通过野外驻地实现对战职者的掌控。这是一个势力发展壮大的根基，我不可能允许领地内有这样的势力存在。”

　　程阳说到这里，忽然游戏诶明白柳轻舞的意图了，她是想打消自己与孝城市势力进行和平谈判的想法。

　　事实也正是如此，孝城市的这些势力同样明白野外驻地的功能，如果他们与落凤镇领地和谈的结果是他们只能蜷缩于孝城市内，那他们最终也只会被落凤镇领地逐步蚕食。

　　忽然，柳轻舞说道：“不过有一个势力倒是可以争取一下。”

　　程阳顿时意会，说道：“你说的是孝城市剩下的三大势力中最弱的那一支势力？”

　　柳轻舞点了点头，说道：“正是如此，这支势力是属于以前孝城市的一个民间组织组建起来的。最关键的是，他们现在并没有占领野外驻地，只要我们能承诺在控制孝城市局势后，不将他们的势力打散，我想他们同意与我们合作的可能性很大。”

　　程阳说道：“这倒非常有可能。不知你对这支势力的首领是否熟悉呢？”

　　柳轻舞摇了摇头，说道：“熟悉谈不上，我只知道他们在主城中活动的区域。如果要找到他们，应该并不难。”

　　程阳想了想，说道：“好吧，那一会儿我们就去会一会这支势力。”

　　随后，程阳便从柳轻舞口中询问了一些关于这支势力的消息，其中包括这支势力的人员结构以及首领人物。在听了这些之后，程阳对这支势力已经有了大致的了解。

　　紧接着，程阳便与柳轻舞带上斗篷，一起走出了天宁村，朝着孝城市方向而去。

　　程阳并不担心自己二人的身份会暴露，因为现在从孝城市来往于天宁村的人可谓是络绎不绝。不论是凭借着天宁村较高的驻地等级，还是因为那一条官道彰显出的强大实力，都对孝城市的战职者有着非常强的吸引力。

　　与武城市各势力对各个出入主城的通道严加防守不同，落凤镇领地对于孝城市南面的出城通道采取完全开放的态度，任何人都可以通过这个通道到达天宁村附近。

　　可如果要进入天宁村中，却是有着一定的限制的。不过这个限制并不是说不能进入天宁村，而是在人数上做出的限制。村子规定了同一时间只能有多少不属于天宁村的人进入天宁村。

　　柳轻舞之所以做出这样的规定，是考虑到天宁村吸收人才的特殊情况。如果天宁村完全不允许外人进入，他们又怎么让别人加入天宁村呢？而且，柳轻舞还允许非天宁村的战职者在天宁村就职副职，同时也对这些人发布领地任务，通过他们收购一些原材料。由于天宁村相对公平合理的交易方式，使得村子非常的繁荣。

　　也正因为进出村子的人很多，所以程阳这两个带着斗篷的人从里面出来并没有引起别人的注意。二人顺利的从孝城市的南侧通道进入到了主城中。

　　这还是程阳第一次来到孝城市，他在走过出城通道后，忽然想到什么，当即对柳轻舞说道：“柳村长，要不我们先去孝城市的那个副本入口处看看？你应该知道那副本入口在什么地方吧？”

　　柳轻舞颇有些为难的说道：“领主，这地方我倒是知道，不过……”

　　“不过什么？”程阳愕然。

　　柳轻舞说道：“以前这个副本入口是掌握在孝城市的军方势力手中，其他三大势力虽然也有进入副本的名额，但加起来的次数都比不上军方势力。可自从领地你在孝城市插足之后，军方或许是感受到了压力，现在是三大势力共同掌管那副本入口，而且平分了副本利益。这也是军方势力一种拉拢人的手段。”


第304章 求生会

　　程阳眉头微皱，说道：“那暂时就不过去了，不过这孝城市的副本入口必须掌握在我们自己手里，待我们去主城看看情况后再做决定吧。”

　　柳轻舞似乎也明白程阳的意图了，当即点了点头，便紧随程阳，走到了主城之中。

　　孝城市的繁华程度无法与襄城市相比，甚至连随城市都比不上。毕竟现在这里可不太和平，几乎稍有一点大局意识的战职者都能看出，孝城市三大地头蛇与落凤镇这条过江龙之间有着不可调和的矛盾。

　　这种矛盾一触即发，谁也不知道什么时候会爆发。俗话说神仙打架，凡人遭殃，他们这些普通战职者同样过得提心吊胆。

　　在柳轻舞的带领下，程阳沿着街道朝着孝城市西面走去。那个区域，便是孝城市三大势力之一的求生会的势力区域，而求生活也是目前孝城市主城的三大势力中，唯一一个没有占领野外驻地的势力。

　　……

　　求生会会长简永军在末日前是一群搬运工中的领头人，由于敢打敢拼，很多的人都信服他。随着末日到来，他迅速在身边组织起了一群人，而且都是身强力壮之辈。当时他们就为自己的团队取了一个名字，叫求生会，其意便是末日求生。

　　而在末日几天后攻打主城时，求生会同样出力不少，所以从当时主城主导势力的军方手中分得了一部分的转职名额，这也让求生会有了成为孝城市四大势力之一的基础。

　　经过这两个多月的奋斗，求生会已经从原本的几十人团队，成为了坐拥近二十万人的大势力，而且是孝城市的第三大势力。整个过程可谓是顺风顺水。

　　可自从上月下旬之后，情况就出现了逆转。

　　首先第一大势力的军方力量最先占有野外驻地，然后政府力量紧随其后，同样占据了一座野外驻地。虽然他后来也邀约数万战职者打通了孝城市主城的西面通道，但经过一番搜索，最终却是一无所获。

　　就现在世界各地传出来的消息，市级主城周边一般都有三座野外驻地。现在军方势力和政府势力各自占据了一座，可现在自己这边没有发现这座驻地，自然驻地就只可能在南方了。可南方是王顺昌的地盘，这家伙统帅的势力比自己还要强一些，这似乎注定了自己不能夺得野外驻地啊。

　　对于野外驻地的重要性，简永军非常清楚。这是一个势力发展壮大的基础，一个势力如果没有野外驻地，那就只能依附于别人，或者偏安于主城一隅，永远上不得台面。

　　可简永军还未来得及沮丧，他便听到了一个令他更为震惊的消息，王顺昌死了。

　　王顺昌在争夺孝城市南面领地祭坛时，被人给杀死了。而杀死王顺昌的人，便是落凤镇领主程阳。

　　孝城市和襄城市之间的距离并不是很远，王顺昌对周边几个城市的情况也都关注过。所以他同样知道程阳的一些信息，他甚至听说过落凤镇军队到达了孝城市西北面的随城市。

　　尽管他知道落凤镇领地非常强大，但当他听到王顺昌被程阳杀死后，还是感到非常震惊。作为一个能在末日中混得风生水起的势力首领，简永军有着自己独到的政治敏锐性，在听到这消息后，就相当了后续可能出现的势力与势力的争端。

　　简永军并没有对此感到惧怕，反而觉得这是自己的一个机会。

　　因为原本他已经对占据野外驻地不报希望了，随着孝城市另外三大势力牢牢占据野外驻地，势力必将进一步扩大，而他的求生会也将被逐渐分割瓦解。可随着落凤镇的强势插足，孝城市的局势必将混乱起来，他才有浑水摸鱼的可能。

　　果然，不到一天的时间，军方的宋钊和政府系的首领林翔就一起找到了他。

　　一番交谈之后，简永军愿意与他们共进退，不过却有一个条件，那就是他们在一个月内协助求生会夺取一座野外驻地交给永生会。

　　于是这三大势力就走到了一起，至于是不是真的会心往一处想、劲往一处使，就不得而知了。

　　这两天，宋钊和林翔一直拾掇他让他派出高手团队一起行动，截断天宁村与落凤镇领地的主要通道。在他们看来，天宁村目前除了近四千的守备军之外，便只有四万多加入到天宁村的普通战职者。这些人中，实力最强的也不过是柳轻舞这个高阶学徒级战职者，而且还只有一位。只要能让落凤镇方向无法赶来支援，就算是困，也能将天宁村困死。

　　不过简永军并没有立刻答应，他知道，一旦自己派出这样一支军队，就算是彻底与落凤镇决裂了。而且，落凤镇素来以高手众多著称，所谓的拦截之战必然非常的艰难。

　　就在这个傍晚，简永军犹豫着是否答应对方的条件的时候，一个传令兵跑了过来，告诉他门外有人求见。

　　目前简永军同样是租住在一套阁楼中，听到传令兵的话之后立刻皱起了眉头，问道：“是宋钊的人？还是林翔的人？”

　　那传令兵摇了摇头，说道：“对方带着斗篷，属下看不到对方的面容。他们也没有说自己的身份，不过属下估计他们应该不是这两个势力的人。”

　　简永军心中疑惑，不过很快便释然了，猜那么多干嘛呢？这里是主城，难道还怕有人对自己下手不成？更何况，在他心里，已经隐隐猜到了来人是属于哪一个势力。

　　抱着这个想法，简永军说道：“好吧，你让对方进来。”

　　那传令兵立刻领命下去了，不到一分钟时间，他便带着两个带着斗篷的人从外面走了进来，这两人正是程阳和柳轻舞。

　　程阳进门之后并没有说话，只是那么静静的站着，简永军是个聪明人，既然对方带着斗篷过来，自然是不想暴露自己的身份，当即对站在那儿的传令兵说道：“你先下去吧，没有我的命令，严禁任何人进入。”

　　待那传令兵下去之后，简永军看着程阳两人，说道：“现在阁下总可以摘下斗篷了吧？”

　　程阳和柳轻舞也没什么顾忌了，应声取下了斗篷。

　　“柳村长？”简永军瞬间一惊，他想到对方可能是天宁村派来的人，但没想到会是柳轻舞本人，毕竟这种深入主城的做法还是有一定危险性的，特别是对于在主城中没有什么根基的天宁村而言。

　　不过当简永军惊讶的看到柳轻舞还落后前面这男子半个身位的时候，他再也无法淡定了。这情形再明显不过了，前方这男子的身份比柳轻舞还要高。

　　简永军并不知道落凤镇领地的组织架构，所以一时也不敢推断程阳的身份。

　　柳轻舞这时候说道：“简首领，这位便是我们落凤镇领地的领主程阳，这次专程前来拜访简首领。领主，这位便是求生会的首领简永军。”

　　简永军惊讶的站了起来，他没想到竟然是程阳亲自前来，这里面便说明一个问题，落凤镇领地对孝城市非常重视。

　　简永军脸上的表情非常复杂，他清楚这件事情的严重性。既然程阳亲自来了，那这件事情恐怕就不是敷衍能够解决的。同样的，如果他与落凤镇谈成某种交易，必然又会与宋钊、林翔站在对立面。

　　这里面的东西，必须得仔细权衡。

　　程阳并没有留给简永军太多的时间考虑，开口说道：“简头领，在下不请自来，还请简头领不要见怪。”

　　简永军脸上闪过一丝犹豫之后，哈哈一笑，道：“程领主哪儿的话，以程领主的身份，能光临我这小地方，那是我的荣幸。只是不知程领主亲自前来，所为何事？”

　　程阳笑笑道：“我们明人不说暗话，我这次来，是想问问简头领，你打算如何面对接下来可能爆发在孝城市主城与我落凤镇之间的冲突？”

　　简永军没想到程阳会这么直接，倒是让他非常不适应，脸上表情也是一阵阴晴不定，沉默半晌后，才道：“程领主，我是土生土长的孝城市人。这一点相信程领主你明白。”

　　程阳脸上看不出喜乐，说道：“我知道，正因为如此，所以我才找上门来。你作为一个本地人，应该不希望看到孝城市出现大规模的流血事件吧。”

　　简永军说道：“这确实非我所愿，但世事无常，很多事情并不是我能左右的。程领主应该知道，我现在在孝城市并没有太大的话语权。你为这件事情找到我，其实意义并不是很大。”

　　柳轻舞娇笑一声，道：“简统领，你这话可就太谦虚了，谁不知道，现在孝城市的三大势力你是其一。如果你都没有话语权，那谁还有话语权啊？”

　　简永军看了看柳轻舞，以前他并没有与柳轻舞打过交道，没想到这个美貌如花的女子言辞会这么犀利。

　　简永军犹豫了一下，没有直接回答程阳二人的问题，而是问道：“程领主，在我确定自己的立场前，我有些事情想向程领主你咨询一下。”

　　程阳说道：“你只管说，我是知无不言，言无不尽。”

　　简永军问道：“我想知道程领主如何给孝城市主城的将来定位的？”


第305章 谈判

　　程阳对此没有任何的犹豫，直接说道：“简头领，其实你这个问题没有多大问的必要。这个世界任何一座主城，其存在的价值都不是人们自身能够决定的。这也就是说，无论我对孝城市的将来怎么定义，都是没有任何意义的。”

　　简永军微微一愣，说道：“程领主，你这话难道没有推脱之嫌吗？我承认任何势力想要控制一座主城非常艰难，但要影响一座主城，却还是有可能的。特别是程领主你，要是孝城市真被囊括到你的领地范围之内，你的想法将决定着这座主城将来的命运。所以，现在我必须问明白你的态度。”

　　程阳说道：“其实我的态度在我前来找你的时候就已经很清楚了。就实力而言，我没有将孝城市放在心上。如果我愿意，我完全可以将孝城市的四个主城通道全部堵住，然后派出一支精锐力量冲进去屠城，除非你们能够一直呆在防护光幕之内，否则难逃死亡的命运。但我没打算那么做，我与孝城市的百姓没有任何仇恨，也没想将孝城市纳入自己的势力范围，然后让里面的战职者去充当炮灰。我的想法只有一个，那就是我不能容许在我的背后，有一支随时可能冲上来捅刀子的势力。”

　　简永军眉头一皱，程阳的这些话可就有些含糊了，何谓不允许背后有捅刀子的势力？难道要彻底打散孝城市的所有势力？还是让所有的势力宣布效忠于落凤镇领地。

　　略作由于后，简永军打算还是问个明白，当即说道：“程领主，仅仅是一句不容许可就太宽泛了。不过在我看来，不论是你打算打散孝城市的大型势力，还是让所有势力发誓效忠落凤镇领地，必然都会引起很多人的反弹。其中……也包括我简永军。”

　　程阳看了看简永军，没打算与他继续扯皮，说道：“简头领，如果你有争霸天下之心，可以当我今天没有来过。但如果你只想出人投地，我们便能继续谈下去。”

　　简永军神情复杂的看了程阳一眼，苦涩的说道：“程领主，你从我这势力的名称上，能够看出争霸天下的野心吗？在末日来临之时，我们只是社会最底层的那一群人，我将一群人团结在周围，最大的目的就是求得生存。因此，我并没有太大的野心，只求能带着跟随我的人，在末日中好好的生存下去而已。所以，如果你要打散我们的势力或者要求我们的势力效忠于你，却也是不可能的。”

　　程阳笑着点了点头，说道：“既然如此，那我们就可以谈了。说实话，我落凤镇的实力比孝城市主城要强很多，如果你继续与宋钊和林翔走在一起，最终也只会走向灭亡之路。对我来说唯一的差别就是需要多少时间来整合孝城市的力量而已。我说这些你或许不信，但我只简单的提一下我们领地的情况你就应该清楚。抛开我个人实力不谈，仅仅是我的领地中，初阶士级战职者就有四位，巅峰学徒级战职者更是有上百位之多，至于高阶学徒级，那更是有数万之数。凭着这支人马，横扫孝城市当不在话下。”

　　简永军神情突变，很明显程阳的话出乎他的意料。如果他再知道程阳所说的并不包括守护圣殿中召唤的那些领地护卫，他又会作何感想。

　　“程领主，我只想知道你打算以后如何对待孝城市各方势力？”简永军颇有些沮丧的说道。

　　程阳说道：“这个很简单，如果孝城市中有势力愿意与我落凤镇领地共进退，我自然万分欢迎。但如果是不愿意与我落凤镇领地共进退的人，我也能够容忍对方的存在。只是有一点，在孝城市的几处出城通道处，我会设下关卡，若是对我落凤镇有敌意的人，便不能从出城通道处通过。”

　　“你如何判断一个人是否对落凤镇有敌意？”简永军问道。

　　程阳说道：“这个我不需要判断，只要每次从这里通过的人发誓本次从这通道通过到从这个通道返回这段时间，不会对落凤镇进行任何敌对活动便是。我相信，神灵的眼睛是雪亮的，只要愿意发誓，就能从这里通过。”

　　简永军眼睛一亮，程阳所说的也不失为一种好的办法。对于不愿意与落凤镇领地绑在一艘船上的人而言，每次要从那通道通过，签下具有誓言效力的协约便是，这也无伤大雅。可要让人发誓永远不与落凤镇领地为敌，恐怕很多人都不愿意了。

　　略作思索之后，简永军说道：“程领主，如果你真能按你现在所说的去做，我基本上可以同意你的要求。不过求生会是一个非常民主的组织，所以我也不能弄一言堂，这件事情等我下来之后与下面的几个弟兄好好的商量一下，等确定之后再给你答复。程领主你看如何？”

　　程阳说道：“这样也可以。不过你也请放心，我之所以亲自过来拜访你，不是想让你为我落凤镇出力多少，而是希望在我处理孝城市的问题的时候，你能凭借着你的声望，让孝城市其他一些势力安分下来，不至于让我最终采用武力镇压的方式解决问题。”

　　随后，程阳也没再说什么，简永军也无心继续交谈，所以在程阳告辞之时，简永军也没有挽留，直接让他们二人离开了。

　　从那阁楼中走出来后，柳轻舞忍不住问道：“领主，你刚才将事情透露了那么多，万一对方只是敷衍我们，转过来就将消息透露给宋钊、林翔他们怎么办？”

　　程阳笑笑，道：“那你觉得刚才应当如何处理？”

　　柳轻舞说道：“要以我的想法，我会直接与简永军谈出一个结果来，然后二人签字画押，直接将这件事情办妥。到时候简永军就算有心反悔，也无力回天了。”

　　程阳说道：“如果你的方法确实行得通，那倒不失为一种好办法。但你可要搞清楚，那简永军刚才说的那些，并不一定都是真话，如果我们逼得太急，对方一口咬定不签这协议，我们又怎么办？毕竟主城中又不能动手，对方根本不会担心什么。到时候双方除了闹僵之外，不会有其他好处。”

　　说到这里，程阳顿了一顿，说道：“根据刚才简永军的表现，现在应该正处于摇摆不定的阶段，他说需要征求手下的意见，估计也是一种缓兵之计。反正我已经将我该说的都已经说了，现在我也可以当做对方已经同意了。如果这时候我们将宋钊和林翔给解决掉，他被逼无奈之下，便只好顺着我们规划好的路线走。”

　　柳轻舞一愣，说道：“领主，你该不会打算现在就动手吧？”

　　程阳忽然神秘一笑，道：“这倒不会，毕竟现在我们还不知道宋钊和林翔的踪迹，就算想要对对方下手，也没有机会不是？”

　　随后，程阳便与柳轻舞一道走出了孝城市主城。

　　在走出了出城通道后，程阳便让柳轻舞先返回天宁村，而他自己却改变方向朝着东侧走去，他打算去看看宋钊和林翔两个人名下的那两个驻地现在的情况到底如何。

　　半个多小时后，程阳便从原路返回，进入了天宁村中。

　　通过刚才的侦查，程阳发现不论是宋钊占领的中山村还是林翔占领的天宝村，现在都已经升级到了2级。

　　其实这个速度也不算快了，从他们占领这两个驻地到现在，已经过去了将近半个月的时间。这么长的时间将驻地从1级升级到2级完全属于正常范畴。

　　程阳对于这件事情并不觉得惊讶，反而心中非常高兴。

　　随着越来越多的领主在获得两次神恩特权的情况下，实力都提升到了初阶士级，这对整个人类世界来说都是好事。

　　当然，看起来这些人提升到初阶士级比程阳要容易许多，似乎程阳多用了两次神恩的效果并没有体现出来。但实际上却并非如此，其实相对而言，程阳使用的神恩特权更多的是使用在前期。而前期的修炼原本就不需要太长时间，所以神恩使用在这上面就不是那么显眼。

　　程阳当初之所以会做出这样的决定，也不是没有原因的。说句不好听的话，如果不是他实力上的步步领先，现在的落凤镇领地绝对不会有现在的局面，更不会有目前如此高的收益。

　　说这些却又扯远了，程阳现在最关心的便是宋钊和林翔两人的动向。因为他发现，不论是中山村还是天宝村，应该都是刚刚升级到2级。因为这两个村子，现在除了各自建起了一座2级建筑之外，其他什么都没有修建。这里面的原因只有一个，那就是领地刚升级，还没有足够的灵能值购买木材。

　　既然这两个驻地才刚刚升级到2级，那么宋钊和林翔恐怕也才刚刚晋级初阶士级不久。对于一个有野心的人，既然实力有了提升，自然立刻就会有新的动作。


第306章 现踪

　　程阳走回到天宁村时，看到了一个在他意料之中，却又让他有些意外的人，那就是谭超。

　　今天早上的时候，程阳便派谭超来到了孝城市，他现在出现在天宁村，也算是在情理之中。让程阳有些奇怪的是，这谭超就好像是知道自己现在在天宁村中一般，专门在这里等着自己。

　　“领主，属下有事情要向你汇报。”谭超说道。

　　程阳问道：“你怎么知道我在天宁村？”

　　谭超说道：“是这样的，我上午在孝城市内跟踪宋钊的队伍，听到宋钊正在与林翔密谋要截断天宁村与落凤镇领地之间的通道，将天宁村孤立起来。原本我打算继续跟踪对方，看看能不能弄清楚他们具体的计划，可哪知道这计划没听到，倒是听说了领主来到孝城市的消息。”

　　程阳微微一愣，说道：“我来到孝城市的消息，除了柳轻舞之外，便只有求生会的会长简永军知道，难道说这简永军真的打算与宋钊这两人一条路走到黑？”

　　“简永军？”谭超愕然，忽然笑道：“领主你想错了，我知道你去找过简永军，不过我之所以在宋钊那里知道你来到孝城市的消息，却不是因为简永军，而是一个告密者。”

　　程阳眉头微皱，瞬间又舒展开来：“告密者啊，这倒也很正常。恐怕现在孝城市的几个势力中都有其他人的眼线吧。那告密者都说了些什么？”

　　简永军说道：“对方只说了你去找过简永军，而且简永军与手下讨论到底与哪一方结盟的事情。”

　　“哦？”程阳问道：“那这人说没说最后的讨论结果？”

　　谭超摇了摇头，说道：“没有说，据说是简永军现在还有些摇摆不定。”

　　程阳想了想，忽然冷笑着说道：“这简永军恐怕不是摇摆不定，是想要待价而沽啊。”

　　“此话怎讲？”谭超立刻问道。

　　程阳说道：“简永军从崛起到现在，就不是一个做事拖沓犹豫的人，而且他之所以能团结一大批人在自己周围，主要愿意便是自己敢打敢拼。如果他随时都表现的摇摆不定，其形象就会大打折扣。从另一方面来说，这简永军很可能猜到自己的队伍中有人是其他势力的奸细，故意将这消息暴露出来，然后让宋钊和林翔再去找他，看看对方能给出什么样的价码。”

　　谭超瞪眼道：“这简永军也太奸猾了吧？”

　　程阳摇了摇头，说道：“这也说不上奸猾，要想好好的在末日中生存下去，没有一点心思，恐怕被人活埋了还会帮人挖土。……不说这简永军了，那宋钊和林翔知道这个消息后有什么反应？”

　　谭超立刻说道：“还能有什么反应？自然是将简永军咒骂了一番，然后才讨论接下来该怎么办。他们对领主你来到天宁村也是非常的忌惮，当初你一人敌万的传说给他们留下了心理阴影，现在正犹豫着是否要继续截断天宁村与落凤镇之间的通道呢。”

　　谭超话还未说完，便被程阳给打断了，只听他问道：“这似乎不太合理吧？如果对方真有信心截断两地之间的通道，应该不会因为我所处的地方而发生改变吧。”

　　谭超愣了一愣，说道：“或许对方是担心领主你直接冲进孝城市给对方来一个斩首吧？”

　　程阳虽然觉得谭超这个说法有些牵强，但却也没有更好的解释。

　　“他们还说了些什么？”程阳问道。

　　谭超说道：“他们准备再去找简永军谈谈，似乎想让他下定决心。对了，还有一件事情，好像现在宋钊和林翔都已经达到了初阶士级，他们似乎准备联手通关某一个驻地的噩梦级难度副本。”

　　程阳顿时一愣，接着满是深意的笑笑，道：“噩梦级难度副本？呵呵，希望他们不会太失望。”

　　也不怪程阳笑的这么得意，孝城市所有的小型副本，通关奖励都是光之护壁，关键是这东西完全是看谁先使用。

　　现在程阳得到的三张光之护壁卷轴中，有两张已经被用掉了，一张自然是用在天宁村，而另一张却是用在了东山村。

　　程阳让东山村拥有光之护壁也是有原因的，因为襄城市属于北湖省最北端的市级主城，而东山村应该也是最北端的一个野外驻地，不论是面对外省的攻击，还是作为落凤镇这个领地的卫星村，它的战略位置都比较重要。

　　当然，还有一个非常关键的因素，那就是当时程阳没有更多的时间留给自己去选择更合适的地方。

　　至于噩梦级难度下得到的这个卷轴，程阳现在还没有使用。但如果孝城市的其他势力有能力通关噩梦级难度副本，程阳自然会立刻将其想办法用掉。不过很显然，现在凭着宋钊和林翔两人的联合，还不足以通关噩梦级难度副本。

　　其实程阳对于宋钊二人能否通关噩梦级难度副本并不是很在意，他更关注的是这两人竟然准备出来通关副本了。

　　这不是想睡觉就有人送上枕头吗？程阳正头疼怎么才能让这两个家伙走出主城呢，没想到他们还真就出来了。

　　“他们说没说什么时候去打副本？”程阳忍不住问道。

　　谭超笑道：“这两个家伙胆子挺小的，原本他们打算明天上午再去。可在听说了领主你到了孝城市区域之后，便准备明天晚上再过去，估计是担心被你给拦截了吧。但他们却想不到，自己所说的话全被我给听去了。”

　　忽然，谭超想到了什么，忍不住问道：“领主，你该不会真打算去做些什么事情吧？”

　　程阳非常干脆的说道：“现在不能再等了，武城市那边随时都有可能发现黑虎村，这对我们来说不是一件好事。如果我们不能快刀斩乱麻将孝城市的麻烦解决掉，后面会后患无穷。”

　　谭超想了一下后，点头说道：“好，领主需要属下做什么，尽管安排便是。”

　　程阳当即说道：“动手什么的不需要你去做，你明天只要盯着宋钊和林翔两人便是，如果盯着两人不太方便，那就盯着宋钊一人。必须摸清楚他们明天晚上到底去了哪一个副本。”

　　谭超当即应下。

　　第二天早上，程阳便带着斗篷，独自一人溜出了天宁村，绕着孝城市主城晃悠起来。他安排了谭超去盯着宋钊二人，他自己就必须想办法将另外两个副本传送门给找出来。

　　这件事情并不算很复杂，他走之前就已经从别人口中问出了对方那两座驻地所在的位置，要找到副本传送门就容易多了。

　　不论是天宝村还是中山村，目前的发展情况都比较良好。而且，军方和政府两大势力在孝城市本就比较有底蕴，所以目前在这两个村子外围活动的人员非常多，这些人员，也将是这两个村子发展的基础。

　　程阳先找到这两个村子，然后再以村子为中心，向四周搜索。

　　花了大半天时间，程阳终于将这两个副本传送门找到了。

　　宋钊和林翔对各自控制的副本传送门都是无比的重视，全都派了重兵把守，严禁任何人员靠近。

　　程阳只是远远的观望了一阵，便转身离开了。

　　回到天宁村后，程阳便静静的等待着谭超归来。其间刘曦玥过来了一趟，二人谈论了一些事情之后，她便又离开了。

　　天黑后一个多小时，谭超小跑着回到天宁村，见到程阳之后，气喘吁吁的说道：“领主，这宋钊和林翔太狡猾了，从头到尾都没有说到底去打哪一个驻地的副本，我只有一直守着。刚才，我终于看到他们去了天宝村，而且亲眼看到他们钻进了副本之中。”

　　程阳眼前一亮，宋钊二人确实谨慎，但现在进入到副本中，就算再谨慎也没有用了。

　　圣殿之殇这个副本与其他副本不一样，其他的副本只要有通关的实力，就能快速杀掉所有怪物。但这圣殿之殇，却需要消磨时间将圣殿外的光幕打掉。噩梦级难度的光幕防御值达到80点，耐久度更是高得吓人。

　　以宋钊和林翔现在初阶士级的攻击力，或许能够破防，但要在规定时间内打掉这个副本，却是难上加难。

　　也就是说，程阳只要能在半个小时之内赶到副本入口处，就能将对方这两人堵住。

　　当下程阳没有任何犹豫，直接冲出了天宁村，直奔天宝村而去。

　　天宝村便是政府势力占领的那个村庄，位于孝城市东面，距离天宁村还不到三十公里的距离。以程阳的速度，也就几分钟的时间而已。不过刚才谭超在赶回来时已经消耗了不少的时间，所以程阳不敢有任何的耽搁。

　　等程阳来到天宝村东侧四公里左右的副本传送门入口时，他发现周围密密麻麻的人并未散去，反而比白天的时候更多了一些。

　　看到这一幕，程阳放心了不少，这样的现象说明宋钊和林翔二人现在就在这副本中，看来刚才谭超跑回来时也够拼命的，难怪会如此疲累。

　　程阳远远的藏在一颗大树后等着，他没准备冲出去将这些人全部杀了。他此刻心中还抱着一线希望，万一宋钊和林翔愿意服从与落凤镇，那也就免去了很多兵刃之灾。


第307章 破裂

　　宋钊二人并未让程阳等太长时间，几分钟后，那围着传送门的队伍出现一丝动荡，紧接着一队人马便从里面走了出来。

　　走在最前面的便是宋钊和林翔，虽然程阳并不认识这两人，但从其他人对他们的态度上却也可以分辨出来。

　　宋钊二人的脸色并不是很好，甚至阴沉得可怕。没办法，噩梦级难度副本通关失败，虽然没有什么人员损失，但他们内心确实不怎么好受。

　　现在全世界已经有人通关了噩梦级难度副本，比如一些拥有五六座野外驻地的省级主城，甚至更多的都城级主城。只要这些主城势力相互之间关系比较友善，驻地的发展也非常不错，那么联手之下完全拥有通关噩梦级难度的可能性。

　　不过现在的这些驻地中，已经开始出现了实力的两极分化。最强大的领主已经拥有了初阶士级实力，但紧随其后的下属却极少有人达到巅峰学徒级。

　　这就好比在落凤镇建立之初，程阳已经达到了高阶学徒级实力，但下属却全都是初阶学徒级。这是任何一座领地建立之初的必然过程，因为这时候领地的升级速度非常快，以至于神恩特权的使用非常集中。等到后面，领地升级变得艰难，那些没有使用神恩特权的战职者才会慢慢追赶上来。

　　因此，尽管已经有势力已经通关了噩梦级难度副本，但困难级难度副本的通关却还非常之艰难。

　　宋钊和林翔二人现在的表情之所以如此难堪，除了因为没有通关噩梦级难度的圣殿之殇外，还有一个原因便是浪费了一次副本通关机会，因为他们连这个副本的困难级难度副本也不能再进去了。

　　他们此刻只想尽快回到孝城市内，将那主城的中型副本给打了。以他们二人的实力，每人带一支队伍，也能通关困难级的中型副本。那副本爆出的装备，也是他们打造麾下精锐团队的保障。

　　然而，他们走出不到两公里，前方突然出现了一位戴着斗篷的人。在这黑夜中，一个全身黑色的人就这样矗在那里，确实让人心里发憷。

　　幸好末日已经给了众人一颗强大的心脏，能在末日中生存到现在，谁不是从死人堆里爬出来的？

　　看清楚那确实是一个人之后，紧随林翔之后的一个人快步走上前来，大喝道：“你是什么人？还不快点滚开。没看到首领过来了吗？”

　　这里是林翔的地盘，他在这片土地上有绝对的权威，所以这人如此呼喝也是情理之中。一般来说，只要是投靠了林翔的人，听到他的话后必然会立刻让开。

　　然而，眼前这个黑衣人却是动也没动，还是那样静静的站在那里。

　　宋钊和林翔二人对望一眼，都从对方的眼神中看到了一丝震惊和惊惧，他们不约而同的想到了一个人，这个人的名字就像是梦魇一般缠绕着他们，他就是程阳。

　　林翔的那位属下还欲再次发飙，林翔却制止了他。

　　上前两步之后，林翔说道：“阁下是什么人？这半夜三更的拦住我们的去路，所为何事？”

　　程阳的笑声从斗篷下传出，笑道：“这才像人话嘛。看来林领主还是更有修养一些，你手下那些人确实该好好的管管了。”

　　林翔的脸色更不好看了，他确信，敢如此对他说话的人，整个孝城市没有一个，便是宋钊，也不会这样对他说话，更何况现在宋钊就站在他身旁。

　　那么除此之外，便只有一个解释，这个人肯定是自己避之不及的程阳。而且，以前他们曾与程阳打过一次照面，声音隐约还能记得一些，与眼前这人确实有几分相似。

　　程阳也没准备再让他猜测下去，他也不想浪费时间，当下便将自己的斗篷取了下来。

　　宋钊和林翔都看到了程阳的面容，心情万分复杂，不过他们这时候也没有太多惧怕，他们身后还有上千人。而且他们也不是当初的学徒级战职者了，晋级到士级之后，他们的自信心有回到了自己身上。这也是为什么他们会决定与落凤镇领地对立的主要原因。

　　“两位领主，我们也算是老熟人了，不用自我介绍了吧？”程阳淡淡笑道。

　　宋钊硬着头皮走到林翔身边，与对方间隔七八十米，说道：“程领主，你的地盘是天宁村吧，自你们在天宁村扎根之后，我们也是井水不犯河水河水，你现在突然进入天宝村势力范围，难道是想挑起两大势力的争端吗？”

　　程阳说道：“别给我乱扣帽子，什么挑起两大势力的争端？你们也真会往自己脸上贴金，与我落凤镇领地相比，我们不过是蹒跚学步的婴儿罢了。不说那么多了，我的时间有限，相信你们也都知道我昨天去找简永军的事情吧？或许连里面的细节都清楚了。说过的话我也不多说，你们做个选择吧，到底是准备与我对抗到底呢？还是规规矩矩的在主城中当一名佣兵团首领。”

　　宋钊的脸色非常难看，说道：“阁下就如此确信吃定了我们？自信是一件好事，可自大就不对了。我们承认你的实力很强，但我们这里上千人，每人只要打中你一次，也能让你的生命值见底。一个没有了领主的落凤镇，恐怕谁也不会承认它是一个大势力。”

　　程阳嘴角一翘，说道：“你可以试试。”

　　宋钊顿时一滞，他要是真想试试，也就不会说这么多废话了，顿了半晌后，憋了一句话道：“我只是不想双方撕破脸皮而已。”

　　程阳今天却是准备强硬到底，说道：“我今天就是来撕破脸皮的，你们今天必须做出一个选择。不然……就别想离开。”

　　“你……”宋钊冷声道：“程阳，你欺人太甚！”

　　程阳笑笑道：“我欺你了又怎样？我们之间的矛盾到底是谁先挑起来的，我们心里清楚。当初我占了天宁村，这里本就是无主之物，可你们却围着天宁村便开始攻打。这也就算了，现在竟然还想断了天宁村与我落凤镇之间的通道，然后将天宁村据为己有。宋钊，到底是你欺人太甚还是我欺人太甚？”

　　“这孝城市区域本就是我们的势力范围，是你先捞过界的。”宋钊大声道，他觉得，自己这理由非常的充分。

　　程阳呵呵一笑，道：“孝城市是你们的势力范围？你不觉得可笑吗？现在整个孝城市应该还有野外驻地，你怎么不去占了？那么多魔化兽到处肆虐，没见你将他们全都给杀了？欺软怕硬的家伙。”

　　“你……”宋钊一时垭口。

　　林翔忽然向宋钊使了一个眼色，忽然大喝一声，道：“兄弟们，给我上。杀了程阳，未来的北湖省就是属于我们的。”

　　这些人都是宋钊和林翔的心腹之辈，甚至是死忠分子，在听了林翔的命令之后，立刻爆喝冲了上来。

　　与此同时，在外围有几个战职者偷偷离开了，他们走的方向有去主城的，也有去天宝村的。其他人对着几人的离开视而不见，明显是去通风报信的。

　　程阳没有看到这些离开的人，就算看到了也无所谓，他并没有打算在这里打持久战。

　　“小白，攻击！”藏在程阳魔法袍中的小白立刻钻了出来，化作一头巨兽朝着众人冲去。那庞大的身躯给了对方极大的震撼。

　　“冰刺……”程阳的招牌技能瞬间使出，这已经升级到3级的冰刺瞬间覆盖了数十平方米的范围，近十个战职者被笼罩其中。他们被冰刺击中之后立刻倒地身亡。

　　这些高阶学徒级战职者的生命值，相对于程阳的攻击力来说确实太脆弱了一些。

　　同时，十多道攻击击中程阳，但每一道攻击的伤害却都只有个位数，加起来也还不到一百点。

　　程阳非常谨慎的服用了一瓶生命药剂，将降低的生命值瞬间回满，然后继续冲向人员密集的地方，再次使用冰刺技能攻击。

　　宋钊和林翔二人以前也看到过程阳的战斗，当时他们并没有太直观的感受。可现在当自己升级到初阶士级的时候才发现，原来双方的差距还是如此的巨大。

　　一招秒杀十余高阶学徒级战职者？这是他们想都不敢想的，他们现在就连用单体攻击秒杀任何一个都做不到。

　　不过他们还抱着一线希望，他们的攻击力都已经破百，只要让手下以密集阵形冲上去，他们再藏身于其中，杀掉程阳完全有可能的。

　　不得不说，他们的想法确实可行，但前提是程阳站在原地任由他们包围。只要在程阳身边有三四十位远程职业同时对其进行攻击，再加上宋钊两人，确实能够打掉程阳的生命值。

　　但程阳又不是傻子，又怎么可能做出如此事情呢？更何况，他拥有宋钊等人无法匹敌的速度，如果这样的优势都不去发挥出来，他简直就对不起自己了。

　　程阳脚下快速移动，在每一个稍微密集的人群中扔下冰刺术之后，便立刻快速移向下一个地方。他心中也在高速的计算着，绝对不能让自己周围三十米的范围内同时出现超过三十个远程战职者。

　　在这种情况下，程阳自然不可能深入到对方的队伍中，而是沿着对方的阵型绕圈子。他们想要围住程阳，却是难上加难。


第308章 双双丧命

　　宋兆等人并没有立刻出手，他们知道，自己的生命值还是稍显微薄了一些。要是被程阳盯上，一个技能过来很可能就将自己秒杀了。他们在等机会，等一个一举秒杀程阳的机会。

　　然而，他们算漏了一件事情，程阳这边可不止程阳一人，还有一个实力不比程阳弱多少的小白。尽管在攻击力上，小白比程阳差了一大截，但防御力和速度都是程阳望其项背的。

　　现在是深夜，就算对于程阳来说，视线也会受到影响。但小白却没有这方面的影响，在场面乱起来的那一瞬间，宋钊二人便已经消失在了程阳的视线中，可小白却一直盯着其中一人。

　　小白一路冲过去，杀掉数名战职者之后，直接出现在了宋钊面前。

　　宋钊一直讲注意力集中在程阳身上，根本没有看到已经到了身后的小白。只见小白一前爪拍过来，一声惨叫从宋钊口中发出，这家伙立刻就飞上了天空。

　　重重的跌落下来之后，宋钊觉得浑身就像是散了架一般，而且血量也暴跌了一百多点，让他心中顿时亡魂大冒。

　　“这到底是怎么回事？”一时间宋钊的头脑有些发懵。

　　不过在一瞬间之后，小白那巨大的身躯再次出现在宋钊面前，那张血盆大口直接咬向宋钊的头部。其速之快，宋钊连躲避的机会都没有。

　　一丝惧意从宋钊心底传来，他也不知道自己为何会如此恐惧。要知道自己现在已经服下了一瓶生命药剂，就算被对方咬上一口，最多也就再掉一百多点生命值而已。只要自己的生命药剂够多，根本不惧怕眼前这条大虫。

　　这个念头才刚刚在宋钊心中闪过，他便觉一股剧痛从颈部传来，然后便没有了任何感知。

　　宋钊死了。

　　非常憋屈的死了，直接被小白一口咬下了脑袋。

　　这不是违背天地规则，而是小白的攻击激发出了致残特效，刚好那一口咬下去又是咬中了宋钊的颈部，所以直接就将他的头给咬了下来。

　　这世界的规则无论怎么改变，有些东西却是无法改变的，比如脑袋掉了，那就绝对是死翘翘了。

　　宋钊的死并未被众人在第一时间发现，因为他是直接被小白拍飞出来的，掉地上后又非常突然。再被小白一口咬下脑袋，更是无人分辨了。

　　如果宋钊是被人为杀死的，或许会大声宣扬，以打压敌方气势。但小白可不会宣扬，所以宋钊就这样无声无息的死掉了。

　　小白在杀掉宋钊之后，瞬间缩小了身形，在人群中快速的移动起来。它发现，刚才变大了体型之后，要追杀预定目标并不是那么容易，与其如此，还不如缩小身形，避开这些普通战职者视线，直接去攻击其中的高手。

　　现在能被小白盯上的只有一个了，那就是林翔。不过林翔本人却不知道，他现在真集中精力准备攻击程阳呢。

　　战斗一直非常激烈，程阳强悍的单体攻击手段和群攻手段交替使用，并且依赖自己远超敌人的速度游走于战场的边缘，不断的击杀敌方的有生力量。基本上只要是被他盯上的，就没有一个活下来的。

　　小白花了两三分钟时间，终于在人群中找到了林翔。虽然它没有什么侦察术，但却有着人类所没有的直觉。在它的感知中，林翔是此刻这群人中最强大的一个。

　　林翔同样遭遇了宋钊之前的命运，不过他相比宋钊，则更加倒霉一些。毕竟宋钊的死非常干脆，没有受什么罪。

　　可林翔就悲惨了，在被小白一头撞飞之后，惊魂未定之下又被小白一口咬掉了一支胳膊，那几乎是活生生的扯下来的，疼得林翔发出杀猪般的惨叫。

　　周围的其他人同样看到了林翔的遭遇，对于自己的首领遭受攻击，他们自然不能坐视不理。可是他们对小白展开攻击之后，却发现自己的攻击竟然无法对小白造成什么伤害。

　　这时候，他们才发现这头白色老虎并不是他们能够匹敌的。

　　在被蹂躏了数次之后，林翔终于一命呜呼。这对他来说或许是一种解脱。

　　林翔的死就像是一根导火索，瞬间点燃了整个战场。

　　混乱起来之后，他们才发现宋钊也已经不在队伍中了，而且他们原本一千多的战职者，现在已经减员了一半。

　　可作为目标的程阳现在却还是生龙活虎的。

　　“逃命吧……”也不知道是谁大吼了一声，原本就因为林翔的死，处在崩溃边缘的士气瞬间瓦解，剩下的数百战职者顿做鸟兽散，比刚才拼命的速度还要快上不少。

　　程阳也只是做做样子追赶了一番，然后便停了下来。

　　他颇有些奇怪的是，宋钊到底到哪儿去了？不过很快，小白通过意念传递给他一道信息，让他脸上顿时现出了笑容。

　　“你这家伙，眼光倒是不错，两条大鱼都被你给吃了。”程阳拍了拍小白的脑袋。

　　小白很是傲娇的扬了扬头，然后踏着四方步便向前走去。

　　程阳对这家伙也是无语，看了看方向，鄙视的说道：“你这家伙，走错了，现在我们去主城。”

　　小白迈出的前腿顿时停住，然后回头看了一眼程阳，再次转移方向，朝着孝城市主城方向走去。

　　程阳摇了摇头，也快步跟了上去，然后一跃跳到了小白的背上。

　　小白的速度很快，比那些逃走的人还要先一步赶到主城的，而进入主城之后，程阳也没有避讳什么，直接骑着小白走进了光幕之中。

　　很快，程阳就来到了昨天会见简永军的地方。

　　虽然昨天程阳已经来过这里，但大多数人却是不知道的，特别是外面这些守门的人，更是不知道程阳是何许人也。

　　现在突然见程阳骑着一头巨大的白虎走到了这座重要阁楼前，他们可就无法淡定了。

　　不过这些人也算是有些眼光，同时程阳的这头白虎也算比较有名。目前全世界曝光的如此巨大的白虎宠物也就这么一头，更何况落凤镇的触角本就延伸到了孝城市。小白往这里一站，几乎就确定了程阳的身份。

　　程阳还未走近的时候，就已经有人冲到了阁楼中去通报去了。等到程阳走到门口，便有一位穿着精良的战职者走了出来，从他的装束上来看，他应该也是一位魔法师。

　　“程领主，请进。”这位魔法师看不出内心的喜乐，非常平静的对程阳说道。

　　程阳也不客套，从小白背上跳下来，直接让它缩小后抱在了怀里，然后踏步走进了阁楼中。

　　这一幕让周围的人惊得目瞪口呆，感情这白虎还能变大缩小啊？看来以后不仅要注意体型巨大的白虎了，连可爱的小猫也可能是凶猛的巨兽。

　　到了昨天的那个房间里，简永军果然正在屋子里坐着。

　　看到程阳进来，他立刻起身迎了上来，只是脸上的表情有些阴晴不定。

　　简永军现在还不知道宋钊和林翔已经死亡的消息，他之所以会有这样的表情，完全是因为他以为程阳这样大张旗鼓的过来找他，就是想要逼他表态。

　　他心里将程阳鄙视了一番，他觉得程阳这样做太冲动了。不论他最终如何决定，现在程阳就暴露于众人视线之下，绝对不是一个明智之举。

　　“程领主，我昨天不是说过，你提的那件事情，要等我们讨论之后才能给你答复吗？你今天如此过来找我，恐怕对你我都不好啊。”简永军语气中带着一些冷意。

　　程阳云淡风轻的坐下，就好像是没有听出简永军的不快一般，笑呵呵的说道：“没事儿，其实我今天过来，也不是逼你表态的。只是因为刚才发生了一些事情，所以过来告诉你一下，至于你要怎么做，那就完全看你自己了。”

　　一种不好的预感从简永军的心底冒起，他忍不住问道：“什么事情？”

　　程阳说道：“昨天晚上回到领地后，我忽然得到了一个消息，宋钊和林翔正在谋划着截断天宁村和落凤镇之间的通道，这不是摆明了与我程阳作对吗？我这人虽然脾气比较好，但也不能容忍别人站在我头上拉屎不是？所以就在刚才，我去找了宋钊和林翔二人，这两人对我程某人敌意甚重，所以我顺手将他们给宰了。”

　　“什么……？”简永军心中的震惊无以复加。

　　程阳摸了摸怀里小白身上的绒毛，笑道：“简头领你何必如此惊讶呢？这也不是什么大事。我过来告诉你一声，只是觉得这是一个好消息，以后孝城市主城，你求生会就可以一家独大了。”

　　一股冷意弥漫简永军的后背，在他眼里，不论是宋钊，还是林翔，都是比他更为强大的存在。而且，据说这两人已经晋级到初阶士级了，可就是这样的一位高手，竟然被程阳说杀就给杀了。

　　那么如果换做是自己，程阳是不是也能说杀就给杀了呢？他忽然觉的，自己与程阳谈判的筹码少得可怜。

　　至于程阳所说的以后孝城市就是他一家独大，这不过是个笑话罢了。如果宋钊和林翔的势力真的完全倒下，他或许能算作是孝城市中最大的一支佣兵势力，但前提是依从程阳之前提出的条件，否则他这个最大势力首领随时都可能换人。


第309章 乱村

　　程阳说完之后，忽然站起身来，笑着说道：“简头领，该说的我也已经说了，至于该如何做，我想简头领也是一个明白人，就不用我去教了。现在宋钊和林翔才刚刚死了不到十分钟，我还要忙着去收那两座野外驻地呢，就不在这里陪你闲聊了。”

　　说完，程阳便起身离开了房间，只留下愣在原地的简永军。

　　简永军甚至不知道程阳是何时走出房间的，等他回过神来之后，额头上还隐约可见密密麻麻的汗珠，刚才的事情可将他吓得不浅。

　　简永军也是一个聪明人，他非常清楚，这样之所以如此快速的击杀宋钊和林翔，恐怕不仅仅是因为得知了对方的阴谋，而是他早就有这样的打算。

　　不然，一天时间，程阳怎么可能正好抓住对方走出主城的机会，然后将对方击杀？简永军可不认为，程阳有在主城中将对方杀死的能力。

　　接下来，简永军立刻让人去将麾下的一干管理人员召集过来，准备部署接下来的行动。

　　可那得到他指令的人并未立刻离开，说道：“头领，刚才程……程领主走的时候，说是赠送给头领你一个消息，他说刘团长是宋钊安插在我们势力中的奸细。你看……”

　　简永军原本还未平复的情绪再次震动起来，这种震动不是因为刘团长是奸细，而是为何程阳会知道刘团长是奸细？

　　说实话，简永军也知道自己的手下有一个是其他势力的奸细，但到底是谁，他却并不是很清楚。但程阳这个刚刚来到孝城市的人却知道这一点，让他对程阳的神通广大感到惧怕。

　　“我相信他，你立刻让人去将刘团长抓起来。”简永军简单的说了一句，他没有不相信的理由，因为他想不出程阳会骗他的道理。以程阳的实力，要对付他也不需要用这招手段。

　　……

　　程阳离开主城后，直接回到了天宁村中。

　　他找到柳轻舞，说道：“柳村长，你找几个人，与我一起去一趟天宝村和中山村，准备去收了这两个村子。”

　　柳轻舞瞬间一愣，忽然心中有了一些了然，震惊的说道：“领主，你该不会……”

　　程阳笑笑道：“现在宋钊和林翔已经成了过去式了，以后孝城市区域内，将是我们落凤镇的地盘。”

　　“领主，你……”柳轻舞原本准备说一些赞美之词，但到了嘴边却发现自己不知道该说些什么，但眼中的崇拜之意却是非常明显。

　　要是在末日之前，程阳的这种任意杀戮的行为无疑会受到绝大部分人的摈弃和诟病，但在末日之后，杀戮也是实力的一种象征。更何况，程阳并不是没有目标性的肆意杀戮，而是为了孝城市不爆发更大的战乱。

　　柳轻舞当即向程阳说了一声，便下去招呼人手去了，而就在他离开后不久，谭超也走了过来。他经过这半个多小时的休息，现在已经完全恢复过来了。

　　程阳对刚才的行动也没有隐瞒谭超，毕竟这次能够如此成功，谭超有着很大的功劳。

　　经过几分钟的讲述之后，谭超说道：“领主，要不属下一会儿也去吧。”

　　程阳说道：“你不用与我们一起去，你现在先去天宝村看看情况，我估计那里现在已经乱成一锅粥了。你先暗地里盯着，我们过去接受的时候如果有什么问题，你也好见机行事。”

　　谭超也知道这事儿马虎不得，所以立刻点头应了下来。虽然他才刚刚休息完毕，但还是转身就离开了村子。

　　……

　　正如程阳所说，此刻的天宝村确实乱成了一锅粥。

　　其实不仅天宝村乱了，就连中山村也乱了起来。

　　他们为什么会乱成这样子呢？自然是因为程阳将宋钊和林翔二人给宰了。

　　其实现在这二人身亡的消息也才刚刚传到这两个村子，但作为村子里的人，却是早早发现了情况不妙，因为好端端的一个村子，竟然瞬间处于无主状态了，所有的功能无法继续使用，除了职业雕像的属性加成还存在外，其他根本就看不出这是一个有着规则属性的驻地。

　　到目前为止，全世界已经出现过不止一次这样的情况，在混乱的末日世界里，领主被斩杀也不是什么千年难得一见的奇闻。而有关于这些事情的帖子，在论坛上同样不少。

　　所以，在这情况一出现之后，几乎绝大部分人都知道了他们的首领林翔出了问题，而且很大可能是已经死了。

　　不过对此事最为清楚的却是村子副村长的林萧，因为他已经得到了规则的指示：天宝村领主林翔死亡，24小时后你将自从成为天宝村村长。

　　这个消息对林萧来说绝对是喜忧参半。

　　他并不是林翔的直系亲属，而只是对方的侄子。当然，林翔在没有其他亲人的情况下，最为信任的人便是他了。这也是为什么林翔最为看重的天宝村，会交给林萧这个年龄不是很大的人来打理。

　　现在林翔死了，林萧并不觉得有多么的伤心，反而因为自己能够上位而高兴。这不得不说林翔这人还是有点可悲。

　　但从另一方面来说，林萧又非常担忧，因为他知道自己之所以能成为天宝村的副村长，并不是因为自己能力有多强，而是因为自己是唯一一个与林翔有血缘关系的人。现在林翔死了，以前他的那些手下还会一如既往的拥护自己吗？

　　事实证明，林萧的担心不无道理。

　　就在林翔死亡的消息传开后不到四五分钟，天宝村内的几个实权人物就派人围住了领地祭坛，同时将自己堵在了房间里。

　　林萧现在可谓是悲愤不已，自己虽然是副村长，但并没有天宝村太多的控制权。对于众人的诘难，他有些难以招架。

　　幸好他手下也有一些可用之人，而且其他那些实权人物也都带着私心，一时间双方便陷入到僵持之中。双方你一言我一语，就差拔刀相向了。

　　谭超过来的时候，这些人吵得正当火热。于是谭超便混到了人群中，开始观察起来。

　　现在附近完全乱成一团，谁也没有注意到谭超这个不是天宝村的人存在，在这些人一贯的意识中，只要是在村子里的人，那都应该是自己队伍的人。现在他们相互之间虽然爆发了矛盾，那也只是内部矛盾。

　　然而，谭超却没将自己当成内部人员，在掺杂进来之后，便开始悄悄的在里面煽风点火，生怕事情闹不大。

　　而被他选择为导火索的人也非常给力，原本他们就是这里面嚷嚷得最欢的人，再经过谭超这样一挑拨，那还安安静静的谈下去啊。也不知道是谁先扔出了一枚魔法飞弹，混战瞬间爆发。

　　谭超在战斗开始之后，便悄悄的退在了一旁，他的隐匿技能还未冷却，可不敢继续钻进去逞英雄。

　　混战中伤亡是惨重的，原本天宝村中有近两万人，可大战一起，死亡的人数急速上涨，很快就突破了一千。不得不说，人类最大的敌人确实是自己，就这短短几分钟里死亡的人数都快赶上十来天时间里整个天宝村开荒死亡的战职者数量了。

　　“林萧，你今天不交出天宝村的控制权，我们便不死不休。”一个人在外围大喊道。

　　紧跟着又有一个人喊道：“正是，这天宝村本就是我们冒着生命危险打下来的，你林萧什么都没有付出，凭什么当这个天宝村村长？识相的快点交出天宝村，然后自己滚会主城去，说不定还能保住一条小命。”

　　林萧的声音同样从人群中传来：“你们想得美，这天宝村是叔叔交给我的，你们难道想叛乱吗？”

　　最开始说话的人说道：“林翔已经死了，别以为我们不知道。”

　　“哈哈哈……，大伙儿挺热闹的嘛。没想到林翔一死，你们就窝里反了？我真担心林翔会死不瞑目啊！”一个洪亮的声音从众人身后传来。

　　这声音掩盖了现场打斗的声音，原本疯狂的众人也立刻冷静下来。

　　特别是那些并未参与到战斗中的头目，全都转头看向声音传来的方向，却发现在他们身后不远处，正有一人站在那儿，而他的面容，对众人来说却又是那么的陌生。

　　“你是谁？”一个中年人冷着脸问道，很明显，他对这个横插一杠子的人很不感冒。

　　来人正是程阳，只听他笑道：“我的名字你们应该听过，我叫程阳。如果你们觉得我的名字不重要，那么另一件事情想来比较重要，那就是……林翔是我杀的。”

　　“你是程阳？”众人大吃一惊，全都不由自主的向后爆退了几步。

　　程阳这名字确实很吓人，不仅因为前些日子程阳在天宁村内一人敌万，一举打散了王顺昌势力，还有一个原因是他们在前不久得到了消息林翔确实是程阳杀死的。

　　要知道当时林翔与宋钊带着的可是两大势力中最精锐的力量。再加上林翔和宋钊本人，这支队伍的战斗力绝对不比目前天宝村加起来的弱。可就算这样，那支队伍还是被程阳杀得落荒而逃，溃不成军。


第310章 强势

　　一个拥有如此强大实力的人，现在就站在他们面前，这让他们如何不惧怕呢？最关键的是，对方刚刚杀了林翔，现在又到了天宝村，没有人觉得程阳的到来带着善意。

　　“你想干什么？”不知道是谁因为紧张问了一句很白痴的话。

　　程阳却没有将对方当白痴，反而回答道：“我来看看戏，瞬间收一下属于我的财产。这地方原本是属于林翔的，既然我杀了林翔，这地方自然就属于我的了。你们有什么意见吗？”

　　有意见，非常有意见！

　　这是什么逻辑啊，杀了人还这么理直气壮的霸占对方的遗产，恐怕这话也只有程阳才能说得这么掷地有声了。

　　但这些话他们却不能、也不敢说出来，谁敢在这时候触程阳的霉头啊！

　　程阳嘴角一翘，说道：“既然你们没有意见，那这天宝村可就是我的了。”

　　忽然，林萧歇斯底里的吼道：“不行，这天宝村是我的，你凭什么从我手中夺走天宝村？你这完全是强盗行径。”

　　程阳目光瞬间望过去，一路上只要被程阳盯上的人纷纷让开，生怕被程阳给找上。

　　当所有的人避开之后，林萧出现在程阳眼前，颇有兴趣的问道：“你又是谁？”

　　林萧眼中带着一丝疯狂，说道：“我是林萧，林翔是我的叔父，这天宝村也是由我在打理，叔父死了，这天宝村自然是我的。”

　　程阳很是平静的看了林萧一眼，说道：“你确定这天宝村是你的？”

　　林萧浮现出一刹那的挣扎，但最后还是说道：“这就是我的。”

　　程阳没有多说，身体瞬间移动，刹那之间便到了距离林萧三十米内，然后一个冰球术过去，林萧连惨叫都没来得及发出，就变成了一具尸体。

　　程阳看了看周围的人，很是平静的说道：“现在这天宝村应该不是你的了吧？死人是不需要驻地的。……你们，还有谁觉得天宝村应该是自己的？”

　　周围的人连程阳的目光都不敢接触，虽然刚才他们与林萧争夺天宝村时表现得非常霸气，但那是因为林萧的实力不如他。可现在程阳站出来后，这些人却不敢吭声了。只要是知道程阳以前几次战斗场景的人，都清楚程阳的实力。他们这些人并不比那些死在城阳手下的人强，这样冒出来与找死无疑。

　　这些人没一个是笨蛋，天宝村虽好，但也得有命享受不是？如果连命都没有了，还谈什么野外驻地？

　　随后，程阳就在这众目睽睽之下，走到了领地祭坛前，然后将这个彻底无主的天宝村给占领了。

　　程阳没有立即指派天宝村的村长和副村长，他径直走出了村子，他需要将留在村外的柳轻舞等人带进来，让其中两人管理天宝村。

　　整个过程中，那些原本的天宝村之人却不敢冒出半个字，甚至连程阳走出村子之后，他们也不敢对领地祭坛动一下手。

　　由此可见，程阳刚才的雷霆手段给了众人极大的震撼。

　　其实一直以来，程阳在扩张上采取的手段都相对比较温和，并没有完全依靠暴力的方式进行扩张。包括解决襄城市主城的问题，以及后来震慑随城市，要么是诛杀首脑，要么是敲山震虎，并没有给人以死亡威胁的方式让人屈服之感。

　　但现在，程阳面对孝城市的争端，却不得不采取这种方式。

　　这或许会对程阳的形象产生一定的负面影响，但程阳也顾不得那么多了。孝城市的情况与另外两个市级主城不一样，在这里，程阳并没有将所有的野外驻地占领，这也就造成了他不得不依靠暴力的手段将这些野外驻地打下来。既然是打，那就已经诉诸于暴力了。反正结果都是一样，程阳不如独自展现强势、霸道的一面，直接将这些存有异心的人震慑住。

　　这样的做法对程阳自身来说也不完全是好事，作为一名统帅一方的领主，一味的仁慈并不一定是好事。为君者当恩威并施，如此方得长久。程阳虽然现在只是一名领主，算不得什么君王，但其中的道理却是相通的。

　　随着程阳占领天宝村，原本在天宝村入籍之人便自动除名了，他们原本享有的属性加成也将不复存在。

　　程阳看了看眼前这些进退维谷之人，心中颇有一些鄙视。虽然这些人的行为给他带来了很多的方便，但他们也却是少了几分血性。一个连拼命都不敢的人，还能在末日中有多大的作为？

　　“你们现在可以回主城去了，至于回去之后该怎么做，我想你们很快就会知道。”程阳说道：“不过你们也别太担心，我这人不会将事情做绝，也不会强迫要求别人服从于我落凤镇领地。只要你们不闹事，你们还是拥有很大的自由度的。”

　　这些人瞬间陷入了沉默，他们也知道，自己这一走，基本上便告别往日你呼风唤雨的日子了。但现在要让他们站出来反对，却又没有那个胆量。

　　终于，有人带头离开了天宝村，其他人虽有不甘，但也都跟着离开了。不到十分钟时间，原本热闹非凡的天宝村人去楼空，只剩下程阳等不到二十个人。

　　“领主，这也太顺利了吧？”柳轻舞颇有些难以置信的说道。

　　程阳顿时无语，说道：“难道你觉得我们真需要大打一场，强行夺取天宝村才算正常？”

　　柳轻舞讪讪一笑，道：“这倒不是，只是……”

　　程阳说道：“没那么多的只是，这些人不是笨蛋，也不想现在就死，所以选择退让也是必然的。其实就算他们真的冲上来拼命，除了多死一些人，对于结果并没有太大影响。”

　　柳轻舞颇有些复杂的看了看程阳，说道：“领主，这么说来，以后我们领地就靠领主你一人打天下就行了。这世界之大，却没人是领主你的对手啊。”

　　程阳苦笑着摇了摇头，说道：“你也太看得起我了。别看现在我比其他人强很多，但那只是我比别人先走一步而已。而且，在整体实力较低时，进步相对来说比较容易，所以一个月的时间也能将优势拉得极大，但同样的，这个优势也很容易被别人拉回来。如果我不能凭借着现在的优势积累更多的实力，迟早会被别人赶上甚至超越。”

　　柳轻舞愕然道：“领主你这么强大，还会被人超越？”

　　程阳说道：“现在提升一个小阶位，最多也就大半年时间，以后提升一个小阶位，需要几年甚至几十年的时间，你觉得我能将优势放大到几十年？”

　　柳轻舞有些恍然。

　　不过有句话程阳没说，只要自己借助现在已有的优势，更大程度的提升自己的修炼速度，保持自己特有的领先优势还是有可能的。

　　既然现在天宝村已经收回自己手中，自然得加大村子的建设力度。

　　这一点不用程阳考虑，落凤镇领地中管理财务的人早已经将灵能值划拨过来了。当下，职业雕像升级开始，原材料收购任务也开始提上日程。

　　现在的天宝村已经是二级，让管理人员节省了一点时间。但让程阳有些郁闷的是，天宝村的神恩特权却是无法使用了，就连伪神恩也是已使用状态。这也是没办法的事儿，神恩特权也不是万能的，这个村子既然是从别人手上夺过来的，除非它重新荒废程领地祭坛，否则便不可能使用1级伪神恩特权。

　　一个村子废弃很容易，但要让其自信荒废成野外祭坛，却是需要很长的时间的。上一世有人做过这个实验，差不多要等上一个多月，一个二级村落才会跌落成没有任何等级的领地祭坛。

　　一个多月的时间不长，但程阳却不打算用一个多月的时间去换取1级伪神恩特权。毕竟这效果仅仅是让中阶学徒级战职者升级到高阶，对落凤镇领地来说意义不大。

　　程阳没有继续留在天宝村，让柳轻舞带着剩下的十多人与他一道前往孝城市的另一个驻地—中山村。

　　中山村的情况与天宝村相差不大，只不过天宝村没有林萧这样的副村长。掌管中山村的人是军方一个比较有能力的军官。

　　但整个孝城市的军方势力，除了宋钊能够服众之外，其余之人虽然都有能力，但声望却还不足以让所有的人信服。因此在中山村村长一职空缺之后，中山村也爆发了争端。

　　甚至可以说，中山村的形势比天宝村还要跟复杂一些。在程阳占领天宝村这段时间，孝城市中的军方力量直扑中山村，虽然所有领队之人都说是去保卫中山村，但他们都清楚，自己不过是想夺取中山村的控制权而已。

　　这些军方的官员先是知道了宋钊死亡的消息，他们这时候虽然没有想到宋钊为何会死亡，但考虑到当时宋钊是去通关噩梦级副本了，便想当然的以为他是死在了副本中，所以全都涌向中山村。

　　在半途中时，他们得到了宋钊被程阳袭击的消息，这时候他们才知道宋钊是死在程阳手中。

　　按照正常情况，他们这些人应该立刻改变方向，前去找程阳报仇。但他们却没有那样做，而是继续朝着中山村方向前进。


第311章 破局之策

　　天宝村发生的事情还未传到中山村人的口中。

　　当程阳来到中山村外时，这里只能用人山人海来形容了。程阳大致估测了一下，目前中山村中的战职者数量至少有十多万人。

　　这是一个非常恐怖的数字。虽然程阳实力强大，但要击杀十多万战职者，就算这些人站着不动，也能将他累得半死。更何况，这些人中高阶战职者不少，程阳一个不小心，说不定还真会阴沟里翻船。

　　这绝对不是说丧气话，毕竟是十多万人，难保其中不会有一些拥有特殊能力的人，要是一些人拥有什么特殊的控制技能，结果确实很难说。

　　在距离中山村一百多米外，柳轻舞皱着眉头，问道：“领主，这次怎么办？你还是直接冲进去吗？”

　　程阳苦笑着摇了摇头，说道：“这可是十多万人啊，除非我能一掌拍死几千人，否则这些人是很难妥协的。”

　　谭超也是一路跟着程阳过来的，见此情景后，说道：“领主，要不还是由我进去看看吧，万一能再一次挑起对方的战争，对我们来说可就非常有利了。”

　　程阳想了想，说道：“你先进去看看吧，不要强来，一切以自身安全为重。”

　　谭超感激的点了点头，碰上这样一个爱护属下的领主，谭超觉得自己还是非常幸运的。

　　随后，谭超直接发动隐匿技能，朝着前方密密麻麻的人群钻去。他的隐匿技能持续时间只有十分钟，不过这并不重要，只要进入到村子之内，别人也就不会再注意到他了。

　　然而，仅仅五分钟时间不到，谭超便再次出现在程阳身旁。

　　“怎么这么快就回来了？”程阳不解的问道，他觉得谭超此去就算无法搅其对方内乱，但呆上半个小时看看形势还是没什么问题的，现在五分钟不到就回来了，自然不可能打探到什么有用的消息。

　　谭超苦笑道：“领主，这宋钊果然是一个人物，虽然这家伙现在已经死了，但我不得不承认，他治军确实有几把刷子。别看现在中山村内人数众多，但所有的人都列队整齐，根本就没有四处胡乱走动之人。我估计只要我的隐匿状态一消失，立刻就会呈现在众目睽睽之下。为了避免自己成为众矢之的，所以我就只有提前退出来了。”

　　程阳看了看中山村，说道：“看来得想想其他办法了。”

　　谭超忽然说道：“领主，要不我们再等等。刚才我进去的时间不长，但也看到军方势力至少有五路人马在相互对峙。而驻地只有一个，所以他们必然是谈不拢的。到时候不论是谁获胜，我们面对的威胁都会小很多。”

　　程阳却摇了摇头，说道：“等下去对我们不利。军方在主城中拥有很强的号召力，如果我们不能尽快将其野外驻地夺下来，简永军在城内的号召工作难度就会增加许多。……如果实在不行，我们就强攻。只是，这死亡的人数可就太大了。”

　　谭超忽然说道：“要是有凝魔珠在这里，我们直接将那东西往村子里一放，这些人就自顾不暇了。”

　　程阳笑笑道：“没那必要，凝魔珠每天为领地带来两三百万点灵能值收益，为了立刻占领中山村，花这样的代价不值得。”

　　谭超也就不再说什么了。

　　就在这时，程阳忽然想到了什么，向谭超说道：“谭超，你的隐匿技能能否让藏在依附中的物品隐身？”

　　谭超说道：“自然可以，不然以前我没有储物戒指的时候，一些药剂就放在衣襟之内，要是无法隐身，不是早暴露了吗？”

　　程阳喜道：“如此就好。我想到了一个办法，一会儿让小白缩小身子，你抱着它潜入到中山村内，直接指出里面的几个首领，让它快速的将对方干掉。没有了这些首领，中山村自然就是一盘散沙了。”

　　谭超一喜，道：“这办法不错。只是，里面的人太多，小白一旦开始攻击，立刻就暴露了，这样对它来说不是很危险吗？”

　　程阳笑笑道：“放心吧，没有危险的。这家伙现在有六十多点的防御力，我估计村子里那些人超过30点攻击的人都很少，也就是说，这些人就算想对小白造成强制扣血都很难，很不用说威胁它的生命了。以小白的攻击力，击杀那些首领并不需要太长时间。就算有危险，你隐身跟在它身后，他也随时可以缩小身形由你带出来。”

　　谭超听后，也就没有其他意见了。他的战斗力虽然不强，但只要隐匿状态不消失，其他人也不会攻击到他。到时候小白再往自己衣服中一藏，完全就是来无影去无踪了。

　　唯一需要考虑的事情便是时间，整个过程从头到尾必须控制在十分钟之内，如果超过这个时间，自己恐怕很难活着出来。

　　接下来便是等待，谁让谭超的隐匿技能足有一个小时的冷却时间呢。

　　在这个过程中，中山村内的各路军方势力表现得比较克制，一直没有爆发武力冲突。至于这些人到底在争执些什么，程阳这些呆在村外的人自然是不清楚的。

　　一个小时很快过去，程阳当即让小白缩小身躯，然后藏进了谭超的衣袖中。

　　看着小白直接在眼前消失，程阳瞬间觉得这一切简直天衣无缝。至于小白是怎么能准确的投入到隐身后的谭超的衣服中，这其实也没什么神秘的。以小白的嗅觉，要发现非常熟悉的谭超自然不难，它并不需要看到谭超，只需要直接扑过去便是，谭超自然会用衣服将它包起来。

　　不到两分钟时间，程阳几人在村外便听到了震天的怒吼声，然后中山村内喧闹得就像是菜市场一般。

　　程阳暗自掐算着时间，等到过了四五分钟时间，程阳吩咐柳轻舞等人在原地藏着，他身子一跃，便朝着中山村飘去。

　　直接轻飘飘的越过仅有三米来高的围墙，程阳看到了中山村里面的情形。

　　中山村内的建筑并不比天宝村多多少，除了孤零零的几座建筑物之外，全都是空旷的平地。

　　只不过现在这平地上到处布满了人，而且是已经乱成一团的人。

　　在人群的最中央，则是领地祭坛所在的地方，那里原本是灯火通明的，只是现在所有的火把都掉在了地上，已经基本上陷入黑暗之中了。

　　程阳这个外来人物冲入混乱的人群，竟然也没有什么人注意到。他接着夜色的掩护，很快就接近领地祭坛附近。

　　“不破防啊！”

　　“这到底是什么鬼？”

　　“老大都被这家伙给咬死了。”

　　“怎么办？这老虎完全是疯了……”

　　各种议论不断的传入程阳的耳中，他都只是泯然一笑。对他来说，场面越乱越好，最好是凭着小白就能将这些人全都吓走。

　　不过程阳也知道，自己这个想法是不现实的。除非小白能够一口气击杀数千人，否则别想将这些人吓走。

　　当程阳来到领地祭坛附近后，小白已经身化流光，瞬间冲向隐身的谭超，然后如同空间转移一般，直接在众人眼前消失了。不过这时候毕竟是深夜，这些人看得并不是很清楚。只是看到原本体型巨大的猛虎瞬间成了小猫咪，这场面太惊悚了。

　　程阳身子一跃，猛然出现在了祭坛上方，直接一道冰刺技能朝着下方密密麻麻的人群砸去。

　　战场上不存在对错，更不存在什么伤及无辜，既然双方站在对立的两面，那就要做好死亡的准备。

　　程阳的这一个技能，至少杀掉了近二十人。但与中山村所有的战职者相比，这个数字确实微不足道。

　　冰刺在黑夜之中比较显眼，周围近百米的人都看到了从天而降的冰刺。

　　再联想到刚才行凶的猛虎，这些人心中瞬间震惊了。这两个巧合凑在一起，不是程阳还会是谁？

　　可俗话说人多势众，一些人觉得身后有十多万人，就算程阳再厉害也只有一个，又何须惧怕呢？

　　后方的喧闹声瞬间响起：“杀了他！”

　　“宋司令就是他杀的。”

　　“杀了他为宋司令报仇。”

　　然而，与这些喧闹声完全不相符的是，在距离领地祭坛非常近的范围内，这些战职者却在疯狂的向后退，生怕退慢了被程阳一招给灭了。

　　“快冲啊！”

　　“你们这些懦夫……怎么向后退？”

　　“你们怎么不冲啊，站着说话不腰疼是吧？我让开，你来冲？”

　　混乱的场面逐渐向外延伸，前方的人向后退，后面的人却推着前面的人向前冲。

　　程阳看着这滑稽的一幕，嘴角挂着一缕微笑。在群龙无首的情况下，这些人没有了努力的方向，对自己的威胁性基本上没有了。

　　“住手！”程阳大喝一声，现场并没有立刻安静下来。在更远的地方，还是有人继续叫嚷着要与程阳决一死战。

　　程阳表情一冷，双腿猛然一登，朝着声音最大的那群人掠去。

　　他可不是从地面过去的，而是直接踩着人头飞掠而去。

　　程阳的动作吓坏了不少人，可当他们看到程阳只是路过，悬着的心有落了下来。


第312章 冰雪之城

　　那群嚷嚷的最积极的人却倒了大霉，原本他们距离程阳有近百米远，这个距离让他们觉得很安全。但哪知道只是眨眼的时间，程阳便已经到了他们头顶，紧接着便是一片片攻击力十足的冰刺落下。

　　一时间下方惨叫生不断，他们并不是因为被击中而发出的惨叫，而是惊吓。至于被击中的人，早已经死了。

　　程阳再次掠回领地祭坛，整个过程中，虽然也有人攻击程阳，甚至也有人使用控制技能，但发挥出作用的却是一个都没有。谁让程阳的攻击力太高了呢？那种无视实力差距的控制技能毕竟太罕见。

　　“现在应该安静了吧？”程阳平静的声音传到周围所有人的耳中。

　　现场顿时安静下来，也由不得他们不安静，谁也不想成为下一群被杀的人。在这种拥挤的环境中，只要被程阳盯上，连逃跑的机会都没有。

　　程阳接着说道：“你们刚才说的没错，宋钊确实是我杀的。但我为什么要杀宋钊？是因为他要挑起落凤镇领地和孝城市之间的战争，想要将我的天宁村据为己有。不是我看不起你们孝城市，如果真要爆发战争，你们的实力还真不够看。但我不想有太多的流血牺牲，所以，我就只有将挑事之人给杀了。我们现在最大的敌人是魔化兽，我们的任务时保护我们的家园，谁想要挑起人类之间的战争，那就是我的敌人，别怪我心狠手辣。”

　　下方有不少的人是末日前的军人，他们受的教育也正是保卫国家、保护人民，程阳的这些话无疑给了他们很大的触动，一时间很多人都陷入沉默之中。

　　宋钊是他们的头领没错，但宋钊现在的作为却已经脱离了一名军人应有的风范，更像是在争权夺利。

　　程阳冷厉的声音再次说道：“好了，多余的话我不想说，现在这中山村我收下了，谁要是有意见，尽管站出来。”

　　没有人说话，但现场的气氛并不是很平和，程阳能够感受到，其中一些人迸发出的不甘情绪。

　　但这些程阳并不是很在意，这些人已经是群龙无首，也无法做到心往一处想，劲往一处使。而且，现在不是以前的太平盛世，很多事情都要讲法律、规章，惹火了程阳，他便直接武力镇压，这是最为行之有效的方法。

　　程阳并未立刻占领驻地，大声说道：“我限你们半个小时之内离开中山村，若是不离开，我将视为你们继续与我落凤镇领地为敌。到时候是死是活，你们就各安天命吧。”

　　说完，程阳闭上眼睛，稳稳的坐在祭坛上。

　　时间一分一秒的过去，程阳所说的话传遍了整个中山村，包括最远的村子大门口的人都已经知道了。

　　人们开始议论纷纷，开始争执。

　　很快，有人从大门口离开了。其实对于大多数人而言，前来争夺中山村控制权都只是因为得到了上司的命令，至于他们能从中得到什么好处，那不过是一个幻想而已。现在这些人的头目全都死了，他们难道还想凭着自己各支小队伍占领中山村？

　　那完全是一个笑话，究竟由谁来占领？这本身就是一个扯不清的事情。

　　几分钟后，程阳还是闭着眼睛坐着不动，看似非常淡定。

　　可下方这些人内心却无法淡定，他们中一些人想要动手将程阳赶走，但却又不敢亲自动手。

　　这就是高手的威慑力，程阳虽然不可能将这些人全部杀掉，但只是向他动手的人，他却还是能够一一还击。他的冰刺技能覆盖太广，再加上现场确实拥挤，真要动了手，是觉得没有机会逃掉的。

　　一些比较聪明的人看清楚了事情的脉络，现在既然没有人敢动手，那就不会有人动手了。既然如此，他们还在这里等什么呢？等半个小时时间结束，程阳对他们展开屠杀？

　　所以，一些小头目便开始带着手下的人离开了，随着走的人越来越多，其他一些还带着侥幸心理的人也知道是不可为，也就相继离开了。

　　半个小时时间过去，程阳睁开眼睛，眼前只有十来个人了。而这十来人，却是柳轻舞他们。

　　程阳嘴角带着一缕微笑，个人实力强大也是有好处的。特别是像他这种在别人眼里几近无敌的存在，威慑力更是无与伦比。

　　“柳村长，这孝城市的麻烦也已经基本上解决了。你留意一下，我派了一个人叫宣立的人去了黑虎村，当这个人回来路过天宁村时，你记得让他到孝城市四个出城通道外查看一番，画出要塞建筑图纸，尽快将那四个方向的出口给堵上。”程阳在占领了中山村之后，便立刻安排道。

　　柳轻舞也是经历了当初与简永军谈判的过程，自然知道程阳这样做的意图，当即点头应了下来。

　　接下来，程阳没有再继续留在中山村，而是起身去了孝城市主城。

　　现在孝城市主城应该也比较乱吧，程阳正准备借助这种乱，去将主城的噩梦级难度副本给通关了。尽管孝城市周围的三座野外驻地周围的副本都是圣殿之殇，但主城中的却不是，所以程阳很是期待自己这次能够得到什么东西。

　　不过程阳也考虑过，如果是一些都城中各势力的关系比较好，说不定已经有噩梦级副本被通关了。毕竟一个都城周边拥有十座左右的领地祭坛，如果这些领地全都升级到2级，就预示着将有十来位初阶士级高手，这些人联手之下，通关中型副本的噩梦级难度并不成问题。

　　但全世界的都城只有那么多，而这些都城周边有十个左右祭坛的就更少了，程阳觉得自己运气不会差到正好孝城市副本是已经被通关的。

　　程阳进入主城非常顺利，原本在这北侧出城通道处站岗的原军方势力战职者早已经撤走了，他在柳轻舞的带领下，径直走到了孝城市的副本入口前。

　　原本守在副本入口处的人早已经散去了，现在主城都已经乱成一锅粥了，谁还有心留在这里啊。

　　程阳带着微笑，一脚踏入到副本之中。

　　他只觉眼前光影一晃，便发现自己进入到一处特殊的场景之中。

　　“靠！怎么是这个副本？”程阳看着眼前白茫茫的冰雪，差点大骂出口。

　　这个副本他上一世也听说过，号称是最麻烦的副本。其名字叫冰雪之城，从这名字上便可看出，这是一座由冰雪构成的城市。

　　但事实上却不仅是这样，这里不仅是城市是由冰雪构成的，就连怪物也都是寒冰系怪物。

　　这些寒冰系怪物防御超过不说，还带有很多的控制技能，因此说是最难的中型副本一点都不为过。但程阳叹息的却不是这些，对方防御超高对他来说没什么，控制技能同样对他没有影响。

　　最让他头疼的是他自身就是寒冰系法师，而这里的寒冰系怪物有一个特性，受到冰系魔法攻击伤害减半。

　　算了，咬牙上吧！程阳给自己打气。

　　不上也没办法，因为已经有一群雪狼冲过来了，程阳当即就是一个冰刺打了出去。

　　这群四五十头的雪狼在冰刺的覆盖下瞬间减员四分之一。别看程阳受到伤害减半的削弱，但他的冰刺还是能够秒杀这些一阶后期的魔化兽。

　　与此同时，小白也化作流光冲了出去，它的攻击是纯物理攻击，并不带有什么属性，所以倒也没有伤害减半的影响。

　　以程阳目前的实力，对付这些一阶实力的魔化兽，却是有些欺负人，不对，应该是欺负魔化兽。仅仅几分钟的时间，他就已经接连杀了五批魔化兽。而且是一次比一次多，最后一次遭遇的魔化兽甚至有两百多头。

　　此时他已经来到了这座冰雪之城的最中心地带，几乎是在踏入这片区域的那一瞬间，他便看到了一个非常醒目的魔化兽。

　　冰雪巨人，那高达十多米的身躯，就好像是一座高达的建筑矗立在这座冰雪之城的中央。要不是它手中挥舞的那根巨大的棍子，恐怕很多人都会以为这家伙是一个雕像。

　　这便是这冰雪之城副本的最终BOSS，一个有着初级BOSS模板的家伙。

　　虽然这家伙个头庞大，但按照天地规则，它也只是一个二阶初期的家伙，因此程阳并不担心自己会被对方像拍皮球一般的拍飞。

　　小白第一时间冲了过去，他的个头比对方要小上一号，但真正撞上对方之后，那冰雪巨人却被撞得倒退不已。

　　小白也是得理不饶兽，扬起爪子便朝着对方一阵猛拍。

　　冰雪巨人也不甘示弱，同样挥舞着大棍子朝着小白砸来。对于这个大棍子，小白也不敢硬抗，从这东西的个头上判断，它应该是带有粉碎特性的。要是正好给自己来个粉碎性骨折，自己找谁哭去？

　　要知道，自己的主人这次可没有带牧师。

　　程阳的攻击同样打在了冰雪巨人身上，以前程阳那威风无比的冰球术，这次却只带走了对方300点左右的生命值。

　　伤害减半的属性果然坑爹啊！


第313章 冰雪之冠

　　双方的实力差距早已经注定了这一战的结果，仅仅凭借着伤害减半也无法扭转局面。

　　十多次的攻击之后，这头冰雪巨人终于还是倒下了，变成了一地冰渣。

　　程阳捡起地上的一件白银级装备，心中颇有一些郁闷。

　　哎，现在就算是首通噩梦级难度，爆出的装备也看不上眼了。

　　好在这次副本爆出的十件装备全都是白银级的，倒是给了程阳一些安慰。这些装备对自己属下来说还是有用的，另外，全是白银级装备也说明一个问题，那就是这个副本确实还是首通。

　　程阳在这冰雪之城的中心地带转了一圈，却在中央喷泉处找到了这个副本的首通奖励。

　　程阳心中吐糟不已，这完全是一个大冰块的城市，造什么喷泉嘛？喷冰块啊？

　　不过看到手中的那件东西，程阳选择了遗忘这个城市设计中让人诟病的地方。

　　冰雪之冠（可升级）：普通法冠，上古神灵采极寒之精制作而成。自上古一战之后，该法冠蒙尘，剩余能力不足万分之一，需无尽灵能方能解开封印。当前为普通士级装备，增加佩戴者魔能值300点，特效：1，魔之生命：主动状态技能，开启该状态后，佩戴者受到攻击扣减相应点数的魔能值，魔能值耗尽方才扣减生命值；2，被封印（解封条件：装备升级到黄金级。）；3，被封印（解封条件：未知）；4，被封印（解封条件：未知。）。品质升级条件：1000点灵能值；等级升级条件：100000点灵能值。

　　程阳大喜过望，果然是不负此行啊！竟然又弄到了一件可升级装备，而且正好是适合魔法师使用的装备。

　　这件装备或许对程阳的攻击力没有多大的提升效果，但对他的生存能力却有非常强悍的提升。

　　首先，冰雪之冠让他的魔能值极大的增加了，现在它还只是普通品质的法冠，就已经提升了300点魔能值，要是再将其升级到黄金级，提升的魔能值将更多。

　　在此之后，因为魔之生命的特性，程阳完全能将魔能值当生命值使用。也就是说，程阳现在相当于拥有了1500点的生命值。

　　最让程阳觉得幸福的是，以后自己不用使用生命药剂了。

　　尽管生命药剂与魔能药剂增加的数值是一样的，但生命药剂有一个弱点，那就是在使用效果持续时间之内如果被攻击，效果就会消失。而魔能药剂便没有这方面的限制。

　　程阳看了看自己的灵能值数额，还不到一千一百万点，也就暂时放弃了升级装备的想法。

　　程阳随后便从副本中退了出来，对于这个副本，程阳也没什么念想了，只是看看等自己将来实力提升之后，再过来闯闯噩梦级副本，看看能否弄到什么好东西。

　　之后程阳也没有再去孝诚市主城，他相信简永军十个聪明人，知道自己该怎么做。

　　在天宁村修炼了一宿之后，第二天早上，程阳将谭超叫上，然后交代了柳轻舞一些事情，便回落凤镇去了。

　　可以说，程阳走的这一趟完全成功了，孝诚市问题解决，自己还得到了一件可升级装备。

　　对于接下来的事情，程阳打算好好的理一下领地内的事务了，毕竟这段时间的扩张已经让领地将摊子铺得太开，但以现在程阳掌控在自己手中的实力，要管控如此宽泛的区域，还有些困难。

　　……

　　回到落凤镇之后，程阳第一时间去钱庄，让王露准备一百万灵能值，以便他用来作为升级冰雪之冠用。

　　接下来两天，程阳都在落凤镇呆着，最大的好处就是修炼速度又提升上来了，同时连技能熟练度提升效率也增长了不少。

　　末日历三月七日，宣立回到了落凤镇，交给了程阳几张图纸。

　　五张要塞建筑图纸，其中四张是用在孝诚市周边的，最后一张是用在黑虎村的。

　　程阳看了一遍五张图纸，觉得孝诚市周边那四个要塞与其说是要塞，还不如说是小据点。长宽不过两百米的城墙，高度约七米，比现有的任何一座围墙都高出许多。程阳估计就算是以自己现在的实力，在不借助外力的情况下也很难跳上七米高的城墙。

　　而在孝诚市的这四座要塞上，都只有两个城门，一个面向孝诚市，另一个则是离开的方向。也就是说，这样一座要塞在主城出城通道上一扎，主城中的战职者要想进出，就必须经过落凤镇的允许。

　　不过在这方面程阳也不敢做得太过分，毕竟主城相当于是神灵的自留地，自己要是直接不允许主城中的战职者进出，估计很快规则就会发生改变，说不定自己的那几座要塞直接就化为乌有了。

　　这四座要塞的规模很小，每一个要塞可驻守人员最多不超过八百人。相应的，这四座要塞修建所需的材料也不多，每一座要塞也就十万立方的石料，以及三万立方的木料。比完整状态下的1级要塞足足少了将近十倍。

　　倒是规划在黑虎村附近的那座要塞显得非常正式，一座四四方方的要塞坐落在平原上，每面城墙的长度都超过了七百米，绝对属于完整版的1级要塞。

　　这样的一座要塞，可驻军数量接近一万人，要塞中有完整的粮仓和物资仓库以及任务大厅、酒馆之类的建筑。倒是2级村庄所拥有的生活职业相关建筑在这里面没有。

　　可以说，这样的一座要塞，完全就是为战争而准备的。这一点从属性上便可看出端倪。

　　从这些画好的图纸中，程阳已经能够看到1级要塞的属性：生命强度恢复效率提升100%，魔能值恢复效率提升100%，弓箭手射程提升20%。

　　虽然看起来生命强度和魔能的恢复效率提升意义不是很大，但实际上却并非如此。试想一下，战斗打起来的时候，总不可能血量降低后立刻就服用生命药剂吧？很多时候，守城一方都是轮番走上城墙，生命值降低之后便退下来打坐恢复。

　　生命强度如此，魔能值也是如此。

　　能够加快一倍的恢复速度，这对整体战斗力有着极大的好处。更何况，这还只是1级要塞，等要塞等级提升之后，这恢复效率说不定会更高。

　　至于弓箭手射程加成，初看之下感觉很好，但实际效果却是比不上另外两项加成的。在大规模的战争中，20%的射程加成最多也就先一轮打击对方而已，在人数众多的情况下，先一轮攻击最多也就是给对方造成一些微弱的伤亡罢了，对战争的结局不会有太大影响。

　　其实程阳最先是打算将这要塞建在省级主城的隔离地带，也就是那条河道的南侧岸边，可是考虑到目前落凤镇领地并没有更好的材料，也建不出更好的要塞，所以程阳便将这要塞移在了黑虎村附近。

　　这样有一个好处，这个要塞可以与黑虎村守望相助，任何一个地方受到攻击，另一处都可以立刻进行支援。

　　如此一来，落凤镇领地在武城市区域内的武力存在便会更加稳固，就算是武城市方面想要有多动作，也不得不多做考虑。

　　当然，这个要塞消耗的材料也非常可观的，一百万立方的石料和五十万立方的木料，可是一点都不能少。

　　程阳经过一番盘算之后，决定立刻修建这几座要塞，反正加起来消耗的原材料也不是很多，程阳没必要为了节约这一点材料而拖累领地的发展。

　　决定下来之后，程阳立刻将这几张图纸扔给了李万山，让他立刻将这几个要塞的修建权限加到领地中去。这是一个必须的过程，只有这些要塞的建造权限增加进去之后，领地的可建建筑中才会出现要塞这一选项，然后才能进行修建。

　　不过，要塞修建的位置也是比较挑剔的，这一点宣立在制作建筑图纸的时候就已经考虑到了。

　　要塞必然属于领地的防卫延伸，也就是说，一个要塞的存在，必然依托于领地或者与领地相关的东西。这样的表述或许比较模糊，但换个说法就比较清楚了。

　　要塞的建造要么在领地范围内，要么在官道能够到达的地方。

　　以现在的落凤镇为例，黑虎村周边的那座要塞，只能修建在天宁村和黑虎村之间的官道上。至于孝城市周边的那四座要塞，除了天宁村通往孝城市主城的那个出城通道之外，其余几个方向上的要塞修建都还不满足条件。

　　这三座要塞，必须等有驻地修建了通往孝城市主城的官道之后才能修建，而且这条官道必须通过相应的出城通道。

　　其实这个条件和很好理解，就好比现在，如果程阳想要在武城是某个出城通道处修建一座要塞，就必须先修建一座从某一个野外驻地到达武城市的官道，然后以这座官道为依托，进行要塞修建。

　　很显然，如果落凤镇领地的势力范围未能达到武城市周边，这个要塞无疑是为他人做嫁衣。因此，要塞的修建并不是万能的，没有足够的实力，要塞同样不能解决问题。

　　从某种程度上而言，要塞只是一种防御建筑，而不是进攻性建筑。


第314章 要塞建成

　　所以，目前黑虎村周围修建要塞不成问题，但孝城市除了南侧出城通道能够修建这要塞之外，其余的三个出城通道处却还无法进行修建。

　　但这难不倒李万山，直接修建三条官道便是。这样的官道只是孝城市主城区域范围内的道路，也就用不着修的太宽，而且距离也不是很长。花费的原材料并不是很多。

　　这件事情完成之后，李万山立刻开始修建要塞。

　　这五座要塞所需木料和石料加起来也就两百多万立方而已，这些材料落凤镇领地还是能够拿出来的。

　　就在这同一时间，孝城市的四个出城通道外、黑虎村西北方向十公里处，一道道光柱直冲云霄，烁人眼目。这光柱足足持续了十多分钟时间才消失一空。

　　在那光柱消失之后，地面上已经出现了一座座宏伟的建筑。就算是落凤镇与之相比，这些要塞也更像是城池。

　　要塞建起了，但却还未真正运转起来。为此，程阳不得不为每一个要塞派驻一支部队。

　　黑虎村附近的那座要塞还好一点，毕竟现在黑虎村本就有两支主力军队在那里呆着，直接拉一支主力军队过去，也能将这座要塞支撑起来。

　　不过这也不是长久之计，在程阳的规划中，主力军队就是一支进攻性军队，是用来机动灵活调动，以对外作战为目的的军队。因此，守卫要塞这样的事情却是不便交给主力军队。

　　经过军事院一番讨论，一致认为要塞军队应该单独成军，并由军事院统一调度管理。不过要塞军队的数量不宜太多，以确保要塞正常运转为宜。一旦该要塞周边发生大规模战事，自然要征调主力军队参与。

　　如果按照这种方式，要塞将成为隶属于军事院独有的据点，从这一点来讲，确保军队保密性也是很有必要的。

　　最终，程阳同意了这样的意见。反正现在也只需要成立两个团，对领地来说并没有太大压力。

　　决定之后，这件事情便立刻开始操办起来，至于这两个团的负责人，都是从主力军团中抽调出来的，全都有着巅峰学徒级实力。放在任何一座主城中，那都是一等一的高手。

　　现在要塞已经建立，黑虎要塞与黑虎村互成犄角，守望相助，就算武城市势力发现落凤镇势力存在，一时半会儿也不敢动手。

　　因此程阳暂时也不准备去理会武城市的事情，只要对方不找上门来，他就假装没有发现。

　　在解决完要塞的事情后，程阳得到了一个让他兴奋的消息，落凤镇领地的马场终于建好了。

　　上一世因为没人将领地升级到小镇，自然也没有人建起马场，所以对于马场具体的属性和作用，他并不是很清楚。

　　怀着浓烈的好奇心和期盼，程阳来到了马场所在的地方。

　　落凤镇马场就建设在落凤镇西南侧三公里左右的河边，一根根巨大的原木混合着石头围成的围墙，将方圆三四公里的区域完全笼罩其中。

　　马场的修建要求必须是在领地范围内，但这个并不是要求所有的马场范围都在领地之内，而是只要一部分便成。

　　因此，现在的马场只有东北角几百米的区域位于落凤镇领地中，其余的则属于野地。不过这并不重要，在马场建立之前，这里的树木早已经被砍伐一空。而马场建立之后，包括周围的小树也都消失不见了，地上只剩下浓密的牧草。

　　程阳来到这里之后，正好看到上百匹蓝鬃马正在这片草原上尽情驰骋。

　　在目前的天地规则之下，马场并不需要人去照料，只要里面的战马不超过牧场的最大容积率，战马就能自动生存繁衍。

　　而现在这1级马场，最多能够容纳一千匹战马。

　　既然这是马场，其作用自然就是培养战马，这就涉及一个出栏率的问题。

　　对于一级牧场而言，出栏率就让人比较心酸了。它一个月的出栏率只有10%，而且出栏的战马实力阶位也只是一阶后期。

　　换句话说，现在落凤镇牧场每个月只能出栏10匹战马，就算让马场全负荷运转，每月出栏的战马也只有一百头。

　　其实一百头战马也不算少了，但以落凤镇领地的人口数量而言，一百头战马确实太少了一些。如果程阳想要组建一个千人骑兵大队，也需要近一年的时间。

　　程阳等不了那么久。

　　可不等又怎样？难道还有其他办法解决战马不足的问题？

　　一个驻地能否建造多个马场呢？这个想法从程阳的心里冒出便一发而不可收拾。既然一个马场每月的出栏数能达到一百匹，那建10座马场不就能很快凑起一千匹战马了吗？或者建造更多的马场呢？

　　然而，当程阳快速回到落凤镇打开领地属性面板时，却发现在可建建筑中已经没有了马场这一选项。也就是说，马场是不能重复建造的。

　　如此一来，自己只有将希望寄托在附属驻地上了，现在落凤镇拥有十二座附属驻地，若是这些附属驻地都升级到小镇，那就能建造12座马场了。

　　不过要升级小镇，必须每一个驻地都有三个实力达到初阶士级的战职者。目前落凤镇领地的高手，全都集中在落凤镇。但这倒也不存在问题，等到落凤镇战职者有人提升到初阶士级之后，便将他们的籍贯转移到其他驻地便可。

　　但这无疑面临着一个问题，落凤镇领地的职业雕像加成更为强大，要是将这些人的入籍地点转移到其他驻地，战斗力必然受到影响。现在落凤镇领地的初阶士级战职者也才寥寥六人，而且这六人除了五支主力军队的都统之外，便只有李万山了。程阳可不希望他们的战斗力受到影响。

　　除了这六人，另外倒还有一批人即将晋级初阶士级，他们也是最开始与刘浩等人共同享有六倍修炼速度的那一批人，而且他们有很多的机会享有使用涅槃神石进行修炼的机会。从这方面而言，他们目前的修炼速度便是其他主城势力首领也无法比较的。

　　程阳估计，在等上一周时间，落凤镇至少能再拥有二十位初阶士级战职者，这对于升级附属驻地有着很大的帮助。

　　基于这个想法，程阳将升级附属驻地的事情先放在了一边。但另一件事情程阳却没有放下，那就是让楚玲玲抓捕蓝鬃马。

　　原本程阳只是让楚玲玲抓一百多匹蓝鬃马就暂时停止这件事情，毕竟楚玲玲还需要抓捕另外的魔化兽用来出售，这可是程阳现在最大的一笔收益。同时，他也不知道一百匹马类魔化兽只是马场修建的前提条件，要想马场最大效率的运转，却是需要一千匹魔化兽。

　　衡量再三，程阳决定先让马场运转起来。就灵能值而言，目前落凤镇领地刚刚加税，每天整个领地仅仅是税收一项，就多达上千万点灵能值。已经足够支撑领地良好运转了。

　　不知道是因为马场的建造给程阳带来了好运，还是因为其他原因。就在程阳回到落凤镇后不久，黄英华就小跑着找到了自己，其脸上的兴奋劲儿，就像是刚刚捡了一颗糖的孩子。

　　“领主，那事儿已经办好了。”黄英华颇有些激动的说道。

　　程阳一时没有反应过来，问道：“什么事？”

　　黄英华说道：“蓝鬃马啊……刷蓝鬃马的地方，那宝贝。”

　　程阳瞬间醒悟过来，两天前自己便让人去探索那片刷新蓝鬃马的神秘区域，确定那神奇效果的覆盖范围。

　　这两天过去了，一点消息都没有。不过程阳也不着急，他知道，这事儿不是一时半会儿能够弄清楚的，他也做好了耐心等待的准备。

　　可没想到这才两天时间，鹤山村和铜陵村的守备军就已经有了结果。

　　程阳迫不及待的问道：“你们找到了那件宝贝？”

　　黄英华原本笑容满面的表情顿时停滞，苦笑道：“领主，他们也才刚刚将范围确定下来而已，没有领主您的吩咐，他们不敢轻举妄动。”

　　程阳说道：“也好，那我们这就去看看。”

　　当下，程阳也没有给其他人交代什么，当即与黄英华一道出了落凤镇，直奔铜陵村而去。

　　半个小时的时间，程阳就已经来到了铜陵村。然后他们连村子都没有进，便直接去了西面那片丛山峻岭之中。

　　黄英华现在虽然也是即将晋级初阶士级，但速度与程阳相比却还是有很大的差距，所以他为了跟上程阳，一路上都是骑在小白背上。

　　到了地方后，程阳看到大量的战职者还都呆在这谷地中，偶尔新刷出来的魔化兽对他们也是视而不见，直接就从谷口奔走了。

　　这些战职者也明白，那些刷出来的蓝鬃马是杀不得的，所以双方的相处可谓是非常的和谐。

　　程阳眼光比较好，远远的就看到了山谷周围堆了一圈石头，围城一个个弧形，这些弧形链接起来，差不多正好构成一个园。

　　而在谷地的中央，有十来个战职者围在那里，他们便是鹤山村和铜陵村守备军的首领以及高层管理人员。程阳估计，他们围着的地方，应该就是最终确定的埋藏宝物的地方。


第315章 疯狂敛财计划

　　程阳猜测的没错，他二人刚走过来，鹤山村的防务司司长，也就是守备军首领黄正阳向程阳见了一礼，说道：“领主，您吩咐的事情属下等人已经办好了。如果之前的推断没错，那么这下边应该就是您所说的那件宝物埋藏的地点。”

　　程阳看了看地面，并没有发现任何可疑之处，不过既然黄正阳这么说，绝对是经过详细的测绘过的。

　　程阳当即对黄正阳等人表扬了一番，然后拿出数十把挖土工具，交给了队伍中拥有采石技能的人。

　　对于采石，并不是只能开采石头，有时候也需要将表面的泥土弄开，所以挖土的工具也是必须的。程阳将这些工具交给这些人之后，他们便立刻开始动手。

　　一锄一锄的下去，泥土被快速的掀开，程阳便在一旁静静的等待着，心中期盼可别出什么岔子。

　　结果还算满意，并没有出现什么意料之外的事情。当他们挖了十多米的一个深坑之后，地下出现了一块直径超过三米的巨大圆石。

　　如果不是程阳早已经从酒馆的店小二那里知道了一些消息，说不定就直接将这块圆石当做普通石头给处理了。但现在，他却非常留意从这里挖出来的任何一个细小的东西，这块圆石无疑就是他所发现的最特殊的一个。

　　程阳曾用侦查术查过，却没有得到什么信息。

　　但如果仔细观察，却能发现这块石头的不同之处。它表面有不少的纹理，而这些纹理缝隙中，却透着微弱的荧光。这种荧光让人觉得有一种从内心深处发出的安详。

　　程阳现在还无法确定这块石头是不是自己要找的宝贝，他也不可能再没有确定之前就将这块石头搬回到领地内。

　　不过要试探它到底是不是自己要找的东西也不难，当下他便将这块圆石收入到了自己的储物戒指中，然后安排了一个人当场进行修炼。

　　一个小时过去了，这位战职者睁开了眼睛，他只是摇了摇头，说道：“领主，属下没有再获得修炼速度加成。”

　　程阳眼中一喜，这事儿已经确定了七八成了。不过他还是将这块圆石从储物戒指中放了出来，然后说道：“你再试试。”

　　又是一个小时过去，那位战职者再次睁开眼睛，喜不自胜的说道：“领主，这次增加了。”

　　“看来真是这东西了。”程阳长长的出了一口气，虽然他有些不明白为何自己的侦查术为何没有起到作用，但这已经不重要了。

　　随后，程阳将那颗巨大的圆石再次收进储物戒指中，然后说道：“黄部长，你等会儿就带着他们返回各自的地盘去吧，我现在先回落凤镇去了。记住，今天的事情保密，任何人不得泄漏消息，否则以叛逃罪论处。当然，你们忙活了这么几天，奖励也是有的，回去之后到领地荣耀堂领取领地贡献值。”

　　黄英华立刻领命，程阳转身便从原地离开了。

　　回到领地后，程阳忽然有些头疼了。这么大一块石头，到底放在哪儿呢？

　　很显然，程阳没准备让所有人都知道落凤镇得了这样一件了不得的宝物，这消息是他花了一千万点灵能值买来的，要是别人随便侦查了去，他岂不是亏大发了？

　　另外，好东西必然会引起别人的觊觎，如果自己不能将这东西隐藏起来，说不定会闹出什么乱子。

　　这可圆石的效果是无法掩盖的，程阳也不准备掩盖。

　　增加两倍的修炼速度，而且不用额外消耗灵能值，这完全是打着灯笼都找不着的好事。最关键的是，这种效果还没有名额限制，只要是在其效果影响范围内，都能享受。程阳完全可以据此打造出全世界最精锐的军队。

　　思索了一阵之后，程阳还是在领地内找一地方挖一个坑，然后将这石头埋下去。反正自己需要的是这圆石的效果，又不需要每天观摩。

　　按照这块圆石在之前那谷地中表现出的效果，差不多能影响十平方公里的区域。也就是说，现在落凤镇的2级围墙所圈定的区域都是这圆石所影响的范围。

　　随后，程阳便来到了领地祭坛处，这里是整个落凤镇最中心的区域，也只有将这块圆石埋在这附近，才能保证其覆盖范围最为居中。

　　不过现在程阳并没有立刻让人挖土埋宝，而是让人叫来了李万山和吴建州。随着时间的推移，程阳现在也逐渐开始信任吴建州了。这次的事情事关重大，程阳打算听听他的意见。

　　程阳先将情况说了一遍之后，李万山立刻说道：“领主，你是打算以后这宝物的效果只用在军队中？”

　　程阳点了点头，说道：“我确实是这样想的，这宝物的效果太好了，军队有了这东西，提升实力的速度将会增加许多。”

　　李万山说道：“可是领主你想过没有，我们的主力军队会有多少时间呆在落凤镇中？而各地守备军更多的时候也是留在自己的驻地中，所以，这宝物的效果恐怕根本发挥不出多少。”

　　吴建州说道：“领主，属下也赞同李院长的意见。以属下来看，就算我们目前领地内所有军队每天都留在落凤镇修炼，其效果同样发挥不出十之一二。毕竟军队的人数只有那么点，而这宝物的效果覆盖范围却达到十平方公里。”

　　程阳顿时有些迟疑了，说道：“可如果不限制由军队使用，岂不是减弱了我们军队对优秀人才的吸引力？而且，谁知道普通佣兵中有没有心存异心之人？万一要是他们怀有二心，我们的做法岂不是资敌吗？”

　　吴建州说道：“领主，这个很简单。如果其他人使用，我们完全可以收取灵能值啊。既然这宝物能够增加两倍修炼速度，那我们就按照增加修炼倍数所消耗灵能值的数量进行收取。以中阶学徒级战职者为例，想要在宝物效果范围内修炼四小时，就必须交付160点灵能值。当然，为了增加吸引力，我们可以打一点折扣，比如八折之类。我们收入的这些灵能值，完全可以用来培养军队。虽然看起来这种方式中让佣兵们占了一些便宜，但我们却最大效率的利用了这件宝物，得到的收益绝对比仅让军队使用要高得多。”

　　程阳听后，眼睛越来越亮，不得不说，吴建州思考问题确实比自己要深入一些，包括李万山都比自己要强。要不是因为自己有上一世的末日生存经验，现在的身份比起他们恐怕差远了，这一点在上一世已经得到了证明。

　　不过这些已经不重要了，这一世自己已经成为了落凤镇的领主，他们也都是自己的属下，这不会再有改变。他们的能力也将是自己发展壮大的依托，落凤镇的发展前景也将更加广阔。

　　吴建州的这个建议确实可取，据初步估计，十平方公里的土地上，在修建民房的情况下，容纳数十万人修炼都不成问题。而数十万人每天能为领地提供多少灵能值？这完全是一个天文数字。就算让现在落凤镇的主力军团完全开启六倍修炼速度都有剩余。

　　不过这事儿似乎不是特别好运作，难道将现有的落凤镇核心区域向外界开放？这安全性上程阳可就不放心了。

　　程阳在说出了自己的忧虑之后，李万山说道：“领主，其实这件事情我们完全可以换个角度思考，我们根本不需要将这块圆石埋在领地祭坛附近，而是直接在郊区找一块合适的地方，然后修建石墙将其圈禁起来，里面修建大量的楼房，进入的人都按时间收费，这比将其放在领地之内好操作多了。”

　　“这倒不错。”程阳大喜，一座楼房可容纳的人数绝对比民房多多了。而且，这宝贝的效果辐射范围可不仅仅是地面，而是以其为中心的三公里左右的区域内，地面上可以，空中也同样可以。因此根本不用担心住在楼房之上无法享有加成效果。

　　只是这无疑是一个巨大的投资，首先要圈起直径为三公里多的原形区域，消耗的石料不是少数，更何况，随后的楼房修建更是一个无底洞。一栋楼房所需的材料就有一万方石料和五千方木料，十平方公里左右的区域，就算考虑街道、绿化等方面因素，只用四分之一的土地修建，也能建起四千座左右的楼房。

　　按照这样计算下来，这个区域能同时容纳五六十万人修炼。只要每人只缴纳一百点灵能值，加起来每天也是五六千万灵能值的收入啊！绝对的疯狂。更何况，这是同时容纳的人数，若是有更多的战职者轮番进入，收益还会翻倍。

　　“就这么办了。”程阳瞬间做出了决定，道：“老李，你立刻去让人划定区域，然后修建围墙。这两天所采集的原材料，停止供应其他地方，全部用来修建石墙和楼房。我们必须在最短的时间里让这一切运转起来。”

　　这由不得程阳不急啊，每天都是上亿的灵能值收益，换做任何人，都不可能淡定。


第316章 寒冰结界

　　程阳的想法很快被落实下去。不过这件事情说起来很简单，但真要操办起来，却不是那么容易。

　　首先，这个区域不能在领地范围之外。但由于现在落凤镇的区域只有方圆一百平方公里，不论在哪一个方向要找出一块圆形的十平方公里区域，都会与现在的落凤镇围墙重叠。所以，拆毁一段围墙以及部分建筑是必然的。

　　另外，就算这个区域建造好了，也得有人进去才会产生收益不是？现在落凤镇人口虽然众多，但也就八十多万。这些人不可能全都同一时间进行修炼。因此，为了吸引更多的人过来，宣传是必然的，特别是在主城中进行宣传。

　　不仅是襄城市主城，便是随城市主城和孝城市主城都可以进行宣传。现在程阳不担心人多，只担心人不够。在他的想法里，最好这个区域内所有的房间随时都被挤得满满当当的。

　　其实这样的宣传也有一个好处，毕竟这相当于用更小的代价获得更高的修炼速度，这对战职者来说绝对有着莫大的吸引力。程阳相信，大批的战职者将会被吸引到襄城市区域来。不过落凤镇的人口容纳能力毕竟有限，所以襄城市主城将会迎来人口暴涨。

　　仅仅将这些人吸引到襄城市区域还不行，这些主城战职者并不富有，要想让他们有能力消费，还得给他们拓宽灵能值赚取的渠道。而在野外，单位面积刷新的魔化兽越来越少，所以期望这些人在野外杀怪赚取多少灵能值明显是不现实的，所以就只能将主意打到另一个地方了。

　　那就是练级地图。

　　目前落凤镇领地只拥有一个练级地图，那就是熔岩洞穴。上一世就有人总结过，熔岩洞穴这张地图没有升级的情况下，最多每天能供应四千万点灵能值。也就是说，它能让近三十万人每天达到一百多点的灵能值收益。

　　唯一的缺点就是，在这里混比较艰难，这里的魔化兽战斗力都非常强悍，而且一出来就是一群。没有一群信得过的人，普通战职者到这里那就是找死。

　　现在落凤镇领地要吸引更多的人口过来，仅仅靠一个熔岩洞穴是不够这些人活动的，所以在此开荒练级地图已经是迫在眉睫。

　　每个主城第一张练级土地是熔岩洞穴，其开荒难度更大的是集中在那高温环境下。而第二张练级地图名为沃野平原，这张练级土地在环境上倒是没有什么特殊要求，只不过开荒所遭遇的魔化兽就非常强悍了。

　　与熔岩洞穴相比，沃野平原里面的魔化兽整体上要强一个小阶位。同时，在开荒完之后，里面刷新的魔化兽也会更加强大。

　　好在程阳现在实力强悍，加之落凤镇高手众多，要开荒沃野平原倒也没有什么问题。

　　就在李万山等人忙活着去选址和宣传的时候，程阳从落凤镇的守备军中抽调了十个人，同时叫上刘曦玥和谭超，然后直奔襄城市北侧而去。

　　在距离襄城市北侧出城通道十公里左右的位置，有一个巨大的光幕。

　　这道光幕是在七天前出现的，它便是通往沃野平原的传送门。

　　程阳等人踏入这道光幕之后，便发现这里完全是一片青翠的草原，一望无际。程阳估计，这沃野平原的面积绝对比熔岩洞穴大多了。

　　然而，徘徊在平原上的各种魔化兽却是他们不得不面对的一个坎，这些家伙可没有一个是好惹的，最低都是一阶巅峰的主儿，而且后期还会遭遇很多的二阶初期存在。

　　对于这个程阳没有担心，他这次带了十个远程职业进来，尽管他们全都是中阶学徒级，但在自己的移花接木加成之下，他们的攻击力也将达到恐怖的五百点。

　　试想一下，一轮攻击就能带走五千点以上的伤害，什么魔化兽能够抗住？

　　就算这沃野平原某些群体高达十余头魔化兽，在他们的攻击之下也是一波毙命，完全没有悬念。

　　包括最后的那头BOSS，尽管具有初级BOSS模板，更是有着二阶中期的实力，但在程阳的冰冻术下，它连最后挣扎的能力都欠奉，就直接献上了自己的生命。

　　这同样是沃野平原第一次开荒，对于这个练级地图的奖励，程阳还是非常看重的，因为它奖励的是一种粮种：高产小麦种子。

　　很通俗的一个名字，就是说用这种小麦种子很高产。

　　其实这高产的量也不多，只是增加20%的产量。但这种粮种都有一个特性，那就是只要拥有制种技能的农民副职，粮种的这些特性便可代代相传下去，而且可以推广开来。

　　制种技能虽然也是天赋技能，但并不是非常罕见。当战职者就职农民副职之后，有万分之一的几率获得这个天赋技能。因此，落凤镇领地现在拥有制种能力的人并不少。因此，将来落凤镇领地必然能够大面积的栽种这种高产小麦。

　　粮食对一个势力的重要性不言而喻，在所有的战略资源中，粮食绝对高居第一位，这是关系到国计民生的重要物资。能够增加20%的产量，绝对比程阳上一次得到的火灵果树种更加有价值。

　　开荒之后的沃野平原已经开始刷新出魔化兽，这里刷新的魔化兽虽然都只是一阶中期，但其战斗力却达到了一阶后期。对于现在的落凤镇领地来说，适合在沃野平原活动的人不多。但相信要不了多久，很多的战职者实力就会提升上来，进军沃野平原也是迟早的事情。

　　沃野平原的面积要比熔岩洞穴大上一倍以上，如果达到最高利用率，这片平原每天能够为领地提供一亿多的灵能值。当然，前提是有这么多的高手在这里活动。尽管练级地图中的怪物是十分钟刷新一次，但如果原有的怪物没有被杀掉，新的怪物却是不会刷新出来的。

　　……

　　回到落凤镇领地之后，程阳打开了领地的属性面板。

　　现在的落凤镇的四座主要职业雕像已经升级到6级了，就连牧师雕像也到了升级的边沿。升级到6级的职业雕像赋予的实力加成更多了，但其升级难度却更大了。

　　建筑名称：魔法师雕像

　　等级：6级

　　职业研究：生命加强（6级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师生命强度20%，升级条件：200000点灵能值

　　魔能加强（6级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师魔能20%，升级条件：200000点灵能值

　　魔法攻击（6级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师攻击力40%，升级条件：200000点灵能值

　　物理防御（6级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师物理防御20%，升级条件：200000点灵能值

　　魔法防御（6级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师魔法防御20%，升级条件：200000点灵能值

　　可学技能：风之束缚：困住攻击力低于自己的对手，持续时间2秒，技能冷却时间1分钟。技能等级越高，可束缚时间越长，技能冷却时间越短。学习条件：高阶魔法学徒，200点灵能值。

　　魔法护盾：为自己加持一个魔法罩，降低魔法攻击力*4%点伤害，持续时间1分钟，技能冷却时间1分钟。技能等级越高，降低伤害比例越高。学习条件：巅峰魔法学徒，600点灵能值。

　　可选职业分支：土系魔法师、水系魔法师、火系魔法师、风系魔法师。

　　转职人数：4480/4480 寒冰法师（1/1）

　　雕像升级条件：在该雕像下转职的战职者中有500位达到巅峰学徒级，10位达到初阶士级。

　　现在在职业雕像的主属性面板上，已经看不到新增加的可学技能了，但若是点开职业分支，便能看到各个分支下的新增的技能。作为6级职业雕像，再次新增了一个技能，这个技能的学习条件是中阶士级。

　　程阳没有去关心其他系的技能，而是打开了自己寒冰法师的面板，查看起自己可学的技能。

　　寒冰结界：在自己身体周围形成一个直径十米的冰寒区域，敌人进入该区域后，移动速度降低20%。状态持续时间2分钟，技能冷却时间10分钟。技能等级越高，寒冰结界范围越大、减速效果越强。学习条件：中阶士级战职者，2000点灵能值。

　　很强大的一个控制技能。尽管这寒冰结界只能减速20%，但却是一个范围技能，任何进入这个范围的人都会受到影响。这让寒冰法师在面对近战职业群殴之时能够有反击之力。

　　对于这个新增加的技能，程阳非常满意，两千点灵能值对他来说也只是九牛一毛，所以他想都没想，便直接将这个技能学了。

　　但不得不说，这6级魔法师雕像的升级变得非常困难了，每一项属性升级都需要20万点灵能值，而且雕像最终升级还需要10位初阶士级战职者。这难度非常一般的大。

　　另外，这些属性升级不仅需要极高的灵能值，在时间上也增加了许多。每一项属性都需要20天的升级时间。

　　也就是说，程阳要想完成这些雕像的五项属性升级，至少也得100天时间，而且这个时间还是无法缩短的。


第317章 投入使用

　　对于职业雕像的升级，程阳现在也不想投入过多的关心了。尽管职业雕像属性加成非常可观，但其升级时间太漫长了。对领地的效果自然很不错，但对自己个人而言，这性价比就太低了。

　　当然，程阳不关心的也只是落凤镇的职业雕像升级，可其他附属驻地的职业雕像升级却是不得不关心的。这可关系到落凤镇能够容纳的人口总量。

　　现在落凤镇的附属驻地中，孝城市区域的五座驻地发展无疑是最好的，除了落凤镇之外，其余的四座驻地的职业雕像都已经升级到了5级。其余驻地的职业雕像等级便参差不齐了，其中最低的无疑是随城市区域刚刚占领不久的那个野外驻地，现在才刚刚升级到2级。

　　这些职业雕像在短时间里都还有一定的提升空间，程阳也会加大支持力度。

　　在第二天，落凤镇的北部区域的一大片地方被清理出来，原本建在这个区域内的一切建筑全都被推倒，虽然这会造成一定的资源浪费，但却也是势在必行。

　　接下来，在无数人震惊的目光中，一道圆形石墙彻底将这片面积近十平方公里的区域完全包围起来，六米来高的墙体厚达三米，坚固程度比围墙高出了几个档次。

　　看到这一幕的人都非常奇怪，为何落凤镇要建起这样一面围墙。

　　要知道现在连落凤镇自身都还没有建起石墙，程阳为何会选择在这片看似与领地关系不大的地方用这样一面围墙围起来呢？

　　然而，这石墙的出现还不是事情的结束，紧接着一栋栋高楼在这围墙围起来的区域不断地冒出来，直到两百栋楼房建起。

　　这绝对是大手笔啊！那面石墙或许只花了几十万立方的石料，但这上百栋楼房却是实打实的两百万立方石料，同时还有一百万立方的木料。

　　这两百栋楼房只占了那片区域的一角，而更宽阔的地方却还是一片空地。

　　程阳、李万山、吴建州，以及正好在落凤镇的余凯，都这面石墙唯一的一座大门前。

　　程阳脸上带着微笑，对于眼前的场景非常满意。

　　余凯笑着说道：“领主，你看这地方也已经建好了，我们是否应该为它起个名字？以后也好称呼嘛。”

　　“起名字？”程阳先是一愣，接着恍然道：“这倒确实应该，起什么名字好呢？”

　　李万山想了想道：“领主，要不就叫泽田园吧，福泽天下，也算是领主给战职者们带来的一项福利。”

　　“福泽园……”程阳低吟一声，道：“好，就叫福泽园。老李，你从财税部抽调一些人出来，组建福泽园管理处，隶属于财税部，以后福泽园的收入由财税部管理，主要倾向领地军队建设。这个方向必须把握好。”说完，程阳专门看了一眼李万山。

　　李万山也是聪明人，哪能不明白程阳的意图，他是担心政务院的人私自将这笔灵能值挪作他用呢。

　　李万山当即说道：“领主放心，属下一定督促财税部管好并用好这笔灵能值，不会出任何纰漏。”

　　程阳点了点头，对于李万山这个人，他还是比较放心的。最为关键的是，这笔钱收入进来后，也是属于领地灵能值的，个人支取必然有一定的流程，否则是到不了个人账户的，而这个流程的最高权限，却是在程阳这里。因此他也就不用担心出什么岔子。

　　随后，程阳说道：“现在这福泽园已经建好了，不过限于材料，才建了两百栋楼房，同时容纳的战职者也非常有限。不过面向落凤镇的佣兵开放却是没有问题的。等福泽园中的房舍全部建好之后，就可以开始大量对外宣传了。”

　　李万山点了点头，这件事情本就是他们确定下来的，后面该怎么做他们自然清楚。

　　不仅如此，福泽园的管理规程也必须尽快拿出来，不能只是生硬的管理，这样对福泽园的发展、利用并不是特别有利。

　　按照他们的规划，对福泽园的使用可以按照不同籍贯的战职者入住福泽园的不同时段执行不同的收费标准。毫无疑问，落凤镇领地自有的佣兵在白天进入福泽园修炼的收费是最低的，执行价格标准为所节约灵能值的七折，落凤镇领地内佣兵夜间修建或主城佣兵白天进入福泽园，则执行八折标准；至于主城佣兵夜间修炼，则执行九折标准。

　　程阳将这些事情安排好之后，便进入到福泽园中，然后安排了领地护卫在福泽园的正中央挖了一个大坑，然后将那块巨大的圆石埋藏在了其中。

　　而在福泽园中央附近，有一个四座庭院围起的大型院落。按照程阳的规划，原本他修炼庭院中的那颗涅槃神石将移入到这其中一座庭院中，这里也将是他以后日常修炼的场所。另外一些领地的高级官员，也可以使用者四座庭院进行修炼。

　　这些事情倒也不需要程阳再操心，他在看到圆石被埋好之后，就转身离开了福泽园。

　　福泽园以后的守卫工作就交给八位领地护卫了，反正现在这些领地护卫每天也没多少事情做，用来守卫福泽园，也算是人尽其才。

　　……

　　虽然程阳已经离开，但围绕着福泽园忙碌的工作人员却丝毫不轻松。

　　领地的行政人员开始在落凤镇各个主要路口和重要场所张贴公告，向落凤镇领地的佣兵告示福泽园的作用以及相关使用规程。

　　这一公告如同一颗惊雷，落入落凤镇中，无数的战职者奔走相告，传递着看到的消息。

　　末日中的战职者，最在意的便是自己的修炼速度。如果在获得相同修炼速度的情况下，能消耗更少的灵能值，谁不愿意采取对自己更有利的方式？更何况，福泽园中修建了民房，再次在原来的基础上提升了30%的效果，相当于3级民房的作用了。在这方面，落凤镇领地却没有再额外收取费用。

　　若再算上程阳的修炼速度加成，落凤镇领地的战职者在不额外消耗灵能值的情况下，就能在福泽园中享有四倍修炼速度，这是其他人想都不敢想的。以中阶学徒级战职者来说，其他领地的人每天要进行四小时的四倍速度修炼，必须为此付出240点灵能值，而且自身必须拥有1000点灵能值才能开启。现在有了福泽园，他们只需要付出120点左右的灵能值，若是在白天进行修炼，消耗的还会更少。

　　这样的好事到哪儿去找？

　　因此，自这消息一公布，福泽园大门处的战职者便络绎不绝。

　　幸好李万山反应很快，立刻从财税部调了人员过来，开始对前来的人员进行安排，同时收取灵能值。

　　福泽园的收费并不是以四小时为单位，而是以小时为单位，也就是说，你可以选择在里面修炼一小时，也可以修炼四小时。为了让这些战职者不吃亏，福泽园管理处在每小时的基础上赠送五分钟的额外时间，用来到达修炼场所或者离开修炼场所。

　　这方面的管理是很复杂的事情，在可预期的时间内，福泽园每天接待的人数将超过百万、甚至达到数百万人，这登记与时间记录将非常麻烦。

　　对于这件事情，这些工作人员非常怀念以前的电脑，要是有那东西，他们的工作可就简单多了。

　　但这只是一个不可实现的幻想，现在连电都没有了，更何况电脑。

　　李万山一直站在一旁看着进进出出的人群，他忽然发现了一个问题，这大门似乎开得太小了。

　　其实这大门本身并不算小，差不多有五六米宽，同时容纳十来人并排走入都不成问题。可在登记处，每个人登记时间差不多需要十秒钟，一小时也就只能登记360人，就算让十组人员同时登记，每小时也只能登记3600人，这效率太低了。

　　幸好这些都只是小事情，李万山立刻下令让人将大门拆了一段，直接开辟了30个登记台，每个登记台有三个人负责。一个人负责登记，一个人负责收取灵能值，另一个人负责归还灵能值。

　　之所以会安排一个人负责归还灵能值，是因为所有的人进入福泽园，都是按照四小时进行收费的，在从里面出来的时候统一结算，多退少补。一般来说，所有的人都是在修炼了四个小时后就立刻出来了，所以不存在补的情况。

　　两个多小时后，福泽园的两百栋楼房全部入住满了，而且到现在都没有人出来，看来进入的第一批人都是准备修炼满四小时了。现在是下午，所支付的成本要低上一成，很多人也都乐意在里面修炼。

　　两百栋楼能够入住将近三万人，这短短两个小时的时间里，落凤镇就得到了三百万点灵能值。

　　这简直是暴利！

　　最关键的是，此刻还有更多的人正在朝着福泽园涌来。一些人在得到福泽园暂时没有空位之后，便离开了，可有的人却还继续在外面排队等着。

　　李万山看到一切都还顺利之后，便立刻回到了落凤镇内，在领地祭坛上再次选择了修建楼房。这两三个小时的时间里，落凤镇又得到了二十多万单位的石料以及木料，这些用来修建二十多栋楼房完全没有问题。


第318章 黑虎村外的军队

　　李万山想过加大石料的收购力度，以便加快楼房的修建速度。不过加大收购力度唯一的手段便是加价，这可不是一件小事。以落凤镇目前每天的收购量来说，需要付出数百万点灵能值，就算每单位只增加1点，也需要多付出上百万。

　　如果仅仅从目前而言，就算每天多付出一百万灵能值，那也是值得的。但现在加价容易，以后要降价可就麻烦了。尽管领地就算强制降价也没人敢怎么样，但心中难免会有所不满，这对一个领地的民心是有影响的。

　　现在落凤镇领地的石料产量不是受限于开采人员，而是石料场的产量。

　　而且这种情况随着领地战职者的副职等级提升而愈发明显。

　　为了缓解这一现状，落凤镇修建了一条从落凤镇通往东山村的官道。不过这条官道没有从东侧的襄河村经过，而是从襄城市的西面绕了过去。

　　落凤镇西面的出城通道早在一个月前就已经打通了，虽然西面通道外的魔化兽平均实力要比其他三处通道外稍强一些，但与目前落凤镇的实力相比，却还差得太远。因此现在襄城市周边区域都已经向外开荒了数十公里远。

　　这条官道的打通，让这一带的几个石料场也纳入到开采的范畴，每天落凤镇收购的石料多达两百万单位。

　　其实李万山也很头疼，像楼房的建设不比官道，修建官道只需要石料在领地范围内便是，可修建楼房的材料则必须处于楼房所建的驻地。因此，现在整个落凤镇领地每天的石料收购量虽然已经突破了300万立方，但落凤镇可使用的却也只是襄城市这一区域开采出的石料。

　　与福泽园的需求相比，两百万立方的石料确实太少了一些。要将福泽园近四千栋大楼全部建起，至少也需要20天时间。

　　但这也没办法，事情得一步一步的来。

　　到第二天中午的时候，李万山专门找程阳简单的汇报了一番，称这一天下来，福泽园的收益高达两千三百多万点灵能值，园内的楼房数量也增加到了400栋。

　　程阳当即大手一挥，将这些灵能值全部弄到了钱庄中，然后借贷给领地的主力军团。

　　目前主力军团的普通士卒还是只开启了四倍修炼速度，有了福泽园之后，他们便能在短时间里开启六倍修炼速度了。算上程阳的修炼速度加成，这速度其实已经达到了7倍以上。

　　另外，程阳让李万山在福泽园使用制度上进行规范。以后落凤镇领地的军队，在使用福泽园时具有优先权。根据领地贡献值高低，确定灵能值收取的多少。不过就算支付比例最高的人，也不会超过原价的3成。

　　这是领地给军队的一个极大的激励措施。

　　待李万山走后，程阳坐在自己的房间里，心潮起伏。

　　其他领地就算再怎么壮大，在赚取灵能值方面也不及自己万一。原本自己就依靠出售回城石、封魔珠等赚取了大量的灵能值，为自己和领地打下了坚实的基础。现在再多出这一座福泽园，落凤镇领地的日收益迈入一亿大关，指日可待。

　　程阳估计，在不久的将来，自己领地军队所有成员都将开启六倍速度，至于军官，则会更高一些。按照层级划分，到达余凯、刘浩那一级别，开启十二倍修炼速度也是可行的。

　　忽然之间，一股豪迈之气从心底冒出。

　　这天下，终究有一天，是属于我程阳的。

　　就算后面天地规则再次出现变化，偏离原有的轨道，程阳也有信心在末日世界中打出一片天地。

　　没有人能阻拦这一件事情的发展。

　　程阳打算等领地军队所有成员都开启了六倍修炼速度以后，自己便存一些灵能值，以便让自己开启十六倍修炼速度。

　　那可是需要10亿点灵能值才能办到的事情，以前程阳连想都不敢想。不过现在却已经是近在眼前。

　　以他目前的状况，开启了十六倍修炼速度，便已经相当于是别人的38倍修炼速度了。

　　越到后面，程阳越发现自己天赋的逆天之处。

　　若在计算涅槃神石以及福泽园的效果，这速度完全逆天了……

　　当初程阳在刚刚使用修炼笔记时，觉得自己可能还需要三个月左右才能达到高阶士级。现在看来，这个时间还得缩减一半。

　　不仅自己的速度快了起来，而且现在自己这些手下的修炼速度也加快了。如此一来，领地升级的时间也将提前很多。

　　现在程阳也开始担心起与李万山同样的问题，何时才能让福泽园的楼房全部建好啊？

　　刚才程阳就已经下达了命令，停止落凤镇一切建造任务，全力修建福泽园。程阳估计，就算采取这种方式，要完全建好福泽园也需要将近二十天的时间。

　　……

　　末日历的三月十日，对武城市的战职者而言绝对不是一个好日子。

　　一支铁血军的开荒军队朝着正东方开进，他们准备今天打通进入新州区的通道。现在已经有少数的省级主城，已经在周边的区县中发现了一两座野外驻地，这消息捅到论坛上后，给所有的势力打入了一剂强心针。

　　现在没有谁不知道野外驻地的重要性，一个领地多出一座驻地，其好处是显而易见的。

　　因此，武城市的铁血军以及其他势力也都发挥出自己最大的能力，向外推进，以期望在最短的时间里给自己增加一座附属驻地。

　　这时候，让铁血军的这支开荒军队惊讶的是，这一带竟然没有成群的魔化兽了。

　　这是什么情况？

　　没有人知晓。或许这一带有什么特殊之处吧。

　　要不是他们早已经知道新州区没有主城，恐怕他们还会以为这一带早有人类活动了呢。

　　然而，他们快速向前奔行了两三公里，却发现了一件令他们震惊的事情，他们看到人类活动的踪影了。

　　他们还没来得及决定采取何种措施，远处进入他们视线的人类却飞快的朝着远处奔去，很快就消失在了密林之中。

　　这支军队的首领乌利是一个外国人，末日前他便是铁血佣兵团的一员，所以在末日后，尽管他有着异国身份，但还是在铁血军中身居高位。

　　乌利是一个谨慎的人，看到这一异常情况之后，立刻让人停了下来。

　　“豹子，这里距离最近的主城还有多远？”乌利说这一口流利的汉语，他虽然对武城市周边的情况了如指掌，但这时候也开始有些怀疑了。鬼知道神灵在第一次改造这个世界时，有没有用什么神术将另外地方的一座主城移到了武城市区域内？

　　豹子是原本武城市中的一个小社团的老大，末日后被铁血军给收编了，他也算混的不错，现在是乌利的一个副手。

　　“老大，武城市区域就只有一座主城，这是综合论坛上各方信息确定下来的。而且，末日第一月后的人口大迁移，很多从武城市各地汇聚起来的人，也都证实了这一点。”豹子皱着眉头，同样一脸疑惑的说道。

　　乌利表情阴沉，说道：“那里说说刚才那几个人是怎么回事？”

　　豹子苦着脸说道：“属下也不知道。不过……老大，你说会不会是附近原本有一座据点，在末日来临后三十天内，就被人给占据了啊？根据落凤镇领地的情况判断，这种野外驻地，也是当初人口迁移的目标之一。”

　　乌利瞪了豹子一眼，说道：“你觉得这可能性大吗？这世上出了一个落凤镇领地就已经够匪夷所思了，若要说还有人能在末日开始一月之内占领野外驻地，谁信啊？”

　　豹子顿时无言以对，毕竟占领领地祭坛的咒语太坑爹了。如果不是提前知道，估计只有神经病撞大运才会正好占领这种祭坛。换做是正常人，谁会没事将手放在一块石头上，大喊：“以我XX之名，占领祭坛。”

　　到现在为止，人们都没有搞明白程阳为何会如此早的就占领领地祭坛，也曾有人在论坛上提起过这个事情，并且站在人类生死存亡的高度要求程阳解释，但程阳就好像是没有看到一般，根本没做任何理睬。

　　落凤镇已经是既成事实，不管别人信与不信，它都已经在那儿摆着了。可要说在北湖省区域还有一座野外驻地在末日之初就已经被人类占领，打死乌利都不会相信。

　　“老大，考虑那么多干嘛呢？就算对方提早占领了领地祭坛，也不可能有太强的实力。不然，怎么可能现在还蜷缩在这里？这对我们来说可是一件好事，这说明这里确实有一座野外驻地。等我们找到之后，将其占领过来，我们铁血军便是武城市区域唯一一个拥有两座野外驻地的势力了。”豹子非常乐观的说道。

　　乌利皱着眉头，心底对豹子的说法还是比较认同的，说道：“豹子，你带几个人悄悄摸过去，如果找到那座驻地，先不要轻举妄动，等摸清情况再说。”

　　豹子立刻点了点头，点了三个自己的心腹手下就朝着刚才那些人消失的方向摸了过去。


第319章 震慑

　　十多分钟后，豹子带着这三人回来了，脸上的表情有兴奋，也有凝重。

　　待他们走到面前，乌利立刻问道：“情况怎么样？”

　　豹子说道：“老大，在我们前方两公里左右的位置，确实有一座野外驻地。不过……这个驻地似乎已经升级到3级了。”

　　“3级驻地？”乌利感到无比震惊，不过很快又平复下来，说道：“如果这座驻地占领得比较早，现在升级到3级也很正常。这驻地的实力如何，你可曾探清楚？”

　　豹子吞吞吐吐的说道：“这个……那外面全是四五米高的围墙围着，看不到里面的情况。而且，当时我们找到那驻地时，对方似乎已经将村外的人全部召回去了，他们应该已经发现了我们。”

　　乌利说道：“这很正常，刚才我们出现时并未注意隐藏自己，那些人也是发现我们才跑掉的。这些人回去之后，必然第一时间将消息告诉给村子的管理者。现在他们应该已经有了防备。”

　　豹子问道：“那我们现在怎么办？”

　　乌利说道：“先过去看看情况，我们总不能就这样回去汇报吧。老板问起这边是什么情况，我们就只能说这里有一个驻地？这不是找死吗？”

　　“我们全都过去？”豹子颇有些不解的问道。

　　乌利说道：“全都过去，如果对方实力弱，我们直接上去将对方给灭了。如果对方实力强，我们也要向对方展现我们的力量。这对于我们将来拿下这个驻地会有所帮助的。”

　　豹子点了点头，当即下去安排去了。

　　他们这支开荒军队，人数在一万人左右，而且其中有数百高阶学徒级战职者。乌利本人更是已经接近巅峰学徒级实力的高手，一身装备也非常精良。

　　当下，这支军队便朝着那驻地所在的方向开过去。

　　到了地方之后，乌利的脸色顿时一黑，狠狠的盯了豹子一眼，说道：“豹子，这就是你探查到的消息？”

　　豹子还没有弄明白情况，愕然说道：“老大，这……确实是这样的啊。”

　　乌利指着眼前这座村子的正北方，说道：“你看那是什么。”

　　“那……，好像是一条路吧？”豹子还是没有发现有什么不对。

　　乌利一巴掌拍在豹子脑袋上，说道：“你瞎了眼了？普通的一条路能修成这样？末日中谁还有那闲心修路啊？那是官道，官道！你懂吗？”

　　乌利看到豹子一脸的茫然，心中的气忽然也就消了，他忘了豹子根本不知道什么是官道，因为层次的原因，豹子对领地属性这一块接触的并不是很多，而现在的论坛上，同样没有太多关于领地的消息泄漏出来。

　　“老大，官道……就是古代官府修建的道路吗？”豹子一脸的委屈。

　　乌利不是华夏人，对华夏历史了解也不是很多，自然不知道古代官府修建的道路叫什么，不过他所知道的官道，绝对不是什么古代官府修建的道路。

　　乌利当即说道：“官道就是村庄依靠规则力量修建出来的道路，就好比民房、铁匠铺之类的建筑一样，有着自己的修建规则，而且只需要有足够的原材料，就能立刻建造完毕。”

　　“这……也不能说明什么啊？”豹子还是一脸的不解。

　　乌利黑着脸说道：“官道必须修建在村庄与村庄或者村庄与主城之间。这样你明白了吗？”

　　“这也……啊！老大你的意思是说，这条官道的另一边要么连着另外的一座村落，要么连着某一座主城？”豹子脸色带着浓浓的震惊。

　　乌利点了点头，算是做出了答复，然后说道：“看来这村子非同一般啊。一会儿见机行事，可别闹出什么乱子。”

　　乌利自然不知道，自己的谨慎在这一刻救了自己一命，同时也拯救了整个队伍。

　　不过乌利并不知道眼前那条官道到底是通向哪儿，但他能确定一点，那就是这条官道绝对没有通向武城市。也就是说，这个地方，除了眼前这个村子有人员活动之外，必然还有另外一个地方有人员活动。

　　这时候，乌利等人距离围墙不过两百多米，他们能看到围墙上的情况，围墙上的人同样也能看到下方的情况。

　　很快，村子大门打开，两位战职者并排从大门处走了出来，后面还跟着一群战职者。

　　从这些人的装备上来看，可谓是非常精良，便是他们的老板也没有这样的装备。

　　“不知各位属于哪一方势力？远道而来，所为何事？”说话之人便是牛兵。赵川站在他旁边，心中狠狠的鄙视了对方一番，明明是一个粗人，说话偏要这要文绉绉的。

　　乌利却不知道牛兵的底细，不过有一点他却知道，对方的实力比他要高，因为他的侦察术在对面面前没有任何效果。

　　乌利心中更多了几分谨慎，说道：“我们隶属于武城市铁血军，不知你们又是那一路势力？就我所知，武城市区域内，除了主城那几路势力外，其余地方应该没有人类势力存在了吧？”

　　牛兵非常干脆，笑着说道：“我们不是武城市的势力，我们的领主叫程阳，相信阁下应该听说过。”

　　“程阳？！”

　　“开玩笑吧？”

　　乌利和豹子全都一脸的震惊，要不是对方离他尚有四五十米的距离，他们说不定直接冲上去扯着对方的衣领，就要问个究竟了。

　　牛兵这家伙绝对有腹黑的潜质，看到对方那震惊的表情，心中可是非常的享受，不过表面上却非常郁闷的说道：“阁下难道觉得这种事情还可以开玩笑吗？”

　　“这个……”乌利一时不知道如何作答。

　　眼前的事情很显然，如果这个村子只是孤立存在的，或者就算已经有了附属村落，实力还不是很强，他都准备强行将这村子给占了。但牛兵口里冒出了程阳这个名字，可就让他不得不谨慎了。

　　程阳啊！那可是落凤镇的领地，这岂不是说，这个村子是隶属于落凤镇的？

　　是否与落凤镇为敌，乌利还真不敢做这个主。这事儿的后果同样也不是他能承担的。

　　豹子却没这么多的考虑，大声道：“你说你们的领主是程阳，有什么可以证明？我还说我就是程阳呢。”

　　赵川眼中闪过一丝寒光，在落凤镇的一干首脑中，与程阳关系最为亲近的无疑是刘浩、余凯和牛兵，但对程阳最为崇敬的人中，赵川绝对算是其中一个。

　　在赵川心里，没有程阳就没有他赵川，因此，他最看不得的便是有人对程阳不敬。

　　“你找死！”赵川声音一出，然后手中瞬间出现一根木棍，紧接着便是一道光芒闪过，紧接着一头巨大的幽狼出现在其三十米外，直奔豹子而来。

　　其速之快，等豹子反应过来之时，那幽狼便已经冲到了豹子身前，并一口咬在了他的腰上。

　　豹子没想到对方会突然攻击，瞬间大怒：“你……”

　　接下来的话还没来得及说出，便又立刻闭上了嘴，不是他不想再说，而是不敢说。因为他发现，自己作为一名战士，而且是高阶学徒级，在被幽狼咬了这一口之后，生命值竟然只剩下可怜的1点。

　　1点生命值啊！便是眼前这头幽狼再划拉自己一下，自己的小命就算没了。

　　同时豹子心里升起一丝庆幸，自己运气太好了，若是幽狼的攻击力再多哪怕1点，自己的小命就算交代在这里了。而此刻，幽狼却已经退回到赵川身旁，自己的小命也算暂时保住了。

　　然而，赵川接下来的一句话，瞬间让他的心情跌落到谷底：“这次给你留1点生命值，要是再口无遮掩，编排我领主，我就收了你的小命。”

　　这是什么意思？

　　自己剩下的这一点生命值竟然是对方故意留下的？并不是因为对方攻击力不足？

　　那对方的实力到底有多强？自己的生命值高达130多点，这么说来对方至少也有120点左右的攻击。

　　这是什么样的实力？最少也是初阶士级吧？

　　现在初阶士级的属性已经不再是什么秘密，只要在加点上完全选择攻击力，战职者到达初阶士级后，攻击力破百也是很简单的事情。

　　这里为何会有二阶初期实力的战职者？

　　忽然，豹子悚然一惊，眼前这座驻地已经升级到3级村庄，其三次神恩特权让一个人提升到初阶士级应该不难吧？可根据眼前的情况，对方还有一个与赵川并排走出来的人，那对方又是什么身份？

　　乌利表情有些不好看，冷声道：“阁下，就算里面是落凤镇领地的，但这也是待客之道吗？俗话说打狗还得看主人，里面挑起争端，可曾想过后果？”

　　赵川非常干脆的说道：“后果？不会有什么后果。我落凤镇领地不惹事，但也不怕事。就算因为我刚才的行为引起了我们的争端，我想全领地的战职者也都会支持我的行为的。”

　　赵川的话音刚落，周围忽然响起了喧闹的声音：“我们支持赵都统的做法，谁要是敢侮辱我们领主，便是与整个落凤镇为敌。”

　　这声音此起彼伏，一听就不是从一个人口中说出来的。


第320章 落荒而逃

　　“中埋伏了。”乌利等人心中一惊，一个不妙的想法从心底冒了出来。刚才只觉得对方惧怕自己，看到自己的队伍出现，便将所有人员收拢到村子里去了。

　　可现在他们却发现，自己这些人太想当然了，对方不过是挖了个坑让自己这些人跳而已。

　　果然，他们还未作出任何动作，周围快速的涌现出大量的战职者，据不完全估计，这些人的数量应该超过两万人。

　　这些人将他们团团围在中央，一时间倒也没有动手。

　　乌利的心情瞬间沉入谷底，他通过侦查术发现，这些汹涌而来的人，自己全都无法看出实力。也就是说，这些人绝对不比自己弱。

　　就算这几天时间里，武城市各势力迎来了高阶战职者的数量暴涨期，但每个势力加起来的高阶战职者数量却也没有超过五千人。

　　可落凤镇就不一样了，现在落凤镇主力军队已经全部成为高阶战职者了，而且即将会有大量的战职者晋级巅峰学徒级。因此，乌利无法用侦察术看到这些人的属性也就很正常了。

　　“你们这是什么意思？”乌利心中忐忑，脸色却没有露出惧怕神色。说实话，他们这些佣兵，一直过着刀口舔血的生活，对于死亡并不是那么惧怕。

　　牛兵哈哈一笑，道：“没什么，你们不是不相信我们都是落凤镇的战职者吗？你随便侦查一个人，看看他们是不是落凤镇领地的。”

　　乌利脸色一变，刚才他用侦察术去侦查别人，却什么情报都没有得到，现在对方这么说，不是打他的脸吗？

　　豹子忽然脸色一变，他惊骇的转头看向乌利，说道：“老大，他们，他们真的是落凤镇的。”

　　原来，豹子在听了牛兵的话之后，直接朝着一个看起来很普通的战职者扔了一个侦察术过去，对方的属性竟然立刻出现在他的脑海里。

　　乌利看到豹子的表情，哪还不知道对方做了什么，心下快速的思考起来。

　　这次可真是钻进老虎窝了，也不知道能不能活着出去。

　　很显然，眼前的情形对他们非常的不利，不仅在人数上他们占不到任何便宜，便是单体实力上也具有很大的劣势。

　　抱着最后的希望，乌利说道：“不知阁下是落凤镇的哪一位？”

　　牛兵也没打算隐瞒，直接说道：“我是落凤镇主力军队之一的狂牛军都统牛兵，我身边这位同样是主力军队之一的雪豹军都统赵川。”

　　乌利顿时大吃一惊，如果论坛上传的消息没错，那么落凤镇领地应该只有五个主力军团，现在其中的两大主力军团首领都到了这个村子，岂不是说这两支军队也都到了这里？

　　这时候乌利忽然有些明白为何周围这群人的实力如此强大了。

　　俗话说，盛名之下无虚士，落凤镇到底有多强大没人知道，但所有的人都清楚，其势力范围已经囊括了襄城市、随城市、孝城市三大主城。这是全世界任何一个势力都无法比拟的。

　　没有人觉得，落凤镇凭借着五大主力军团以及自身的实力将三大主城置于自己的统治之下是一种侥幸。

　　乌利不相信什么侥幸，所以他也不想去试试自己这些人能否打赢随城市的两大主力军团。

　　“牛都统、赵都统，今天的事多有得罪，我们并不知道这里属于你们落凤镇的地盘。你们也知道，现在全世界到处都是魔化兽，为了尽快收复失地，我们每天都在全力开荒。如果早知道这里的魔化兽已经被落凤镇给杀了，我们也不用费力向这边推进了。”

　　乌利的话可以说是可圈可点，既点名了眼前人类最大的敌人应该是魔化兽，同时也给自己这些人进入落凤镇领地的地盘找一个理由，只要落凤镇不是故意要拿他们这支队伍开刀，牛兵这两支军队应该不会对他们赶尽杀绝。

　　牛兵心中暗笑，他虽然不爱动脑筋，但也清楚乌利的意图，这个洋鬼子看起来还有些头脑，只不过他用错了劲，因为自己根本就没打算杀掉他们这些人。如果真有这想法，刚才赵川出手的时候，也就不会给对方留一点生命值了。

　　牛兵说道：“既然你们是无心闯过来的，我让你们离开也没什么。不过你们可得记好了，以后要是没有我们的允许轻易进入我们的势力范围，可就别怪我们不客气了。我们领主也说了，不管你们武城市各势力闹什么幺蛾子，只要不触犯我落凤镇的利益，随便你们怎么闹。我们不会主动攻击你们武城市的地盘，但里面若是先惹了我们，那后果可就自负了。”

　　乌利这时候哪有不同意的道理，他就算准备拿下牛兵身后的这个村子，也不会在现在逞强。那不是勇敢，那是脑子被驴踢了。

　　乌利一番保证之后，牛兵也就将他们放走了。其实按照牛兵原来的想法是想从他们身上打劫一些灵能值的，但自从得知程阳找到了一个非常有油水的生财之道后，也就看不上这点灵能值了。

　　很快，乌利这一群人便消失得一干二净了。要不是地面上践踏的凌乱痕迹，恐怕没人想到刚才这里差点爆发一场大战。

　　牛兵嘿嘿一笑，道：“老赵，你说那洋鬼子，胆子还真小，竟然连动手的勇气都没有。”

　　赵川苦笑道：“牛哥，你是站着说话不腰疼。他们刚才绝对发现了我们手下这些人全都是高阶学徒级战职者，难道他们还冲上来送死不成？那乌利很会审时度势，估计在铁血军中也是一个人物。”

　　牛兵笑道：“管他什么人物，只要我们将黑虎村守好，随便他们怎么蹦跶。”

　　赵川看了看离去的乌利等人，说道：“希望武城市那些人能识时务一些吧，不然我们这黑虎村可就不平静了。”

　　……

　　乌利带着手下一群人，狼狈的跑出二三十公里的距离后，终于长长的松了一口气，他刚才还真怕牛兵带人追上来。

　　说实话，刚才那一战真要打起来，他们这群人绝对死得一个不剩，至于对方的死亡率会有多高，他心中没底，但估计不会超过一成。这就是高阶位战职者的优势。

　　最让乌利觉得惊心的是，他在离开的时候曾悄悄看过对方一个士卒的属性，竟然是全套的青铜级装备。

　　乌利非常清楚，这是牛兵故意让这些士卒打开自己的属性面板的，不然以双方同等阶位的实力，他是无法侦查到对方的属性的，更不用说所佩戴的装备了。

　　全套青铜级装备代表着什么，乌利比谁都清楚。到目前为止，铁血军中拥有全套青铜级装备的只有老板一人。

　　也就是说，对方军中随便一个士卒的装备都比他好，而且实力阶位不比他低，这仗不用打就已经注定了结果。

　　“老大，我们现在怎么办？”豹子同样是心有余悸，一想到自己刚才只剩下1点生命值了，他的后背便直发凉。

　　乌利脸上表情比较生硬，这辈子他都没有吃过这么大的亏。不过他也很清楚，这次的亏是吃定了，想要找回场子，那是千难万难。

　　乌利当即说道：“我们先回武城市，看看老板有什么意见。”

　　豹子说道：“可是，我总觉得这事儿有些不太对，你说落凤镇是怎么将兵力派到武城市区域来的呢？不是说省级主城周边的隔离地带现在没人能打通吗？”

　　乌利说道：“如果落凤镇的实力真的强大到一定程度，打通这隔离带也并非不可能。毕竟那隔离地带并不是完全的死路，只是其中的魔化兽实力比较强而已。”

　　豹子也就无话可说了。

　　乌利接着说道：“不过若是对方真的建了一条官道链接孝城市和刚才那个村子，那我们就不得不考虑了。这件事情不是小事，我们必须尽快将那条官道连接的地方摸清楚。我看这样吧，豹子，你带五十位高阶战职者留下来，沿着官道的方向侦查一番，看看能不能有其他发现。我则带着其余的人先回武城市去。”

　　豹子沉默了一下，他知道这事儿自己没有反驳的余地，当下便答应了下来。

　　……

　　乌利带着队伍回到武城市后，虽然他已经下达了保密的命令，但一万多位战职者，想要封口并不是一件很容易的事情，在回城后不到一个小时的时间，铁血军在新州区废墟附近发现了一座野外驻地的消息便不胫而走。

　　在一些有心之人的打听之下，关于落凤镇势力踏入武城市区域的消息很快便传遍了整个武城市。

　　这无异于是一枚重磅炸弹落入到平静的湖里，让整个武城市掀起了轩然大波。

　　对于落凤镇领地，任何一个武城市势力都是耳熟能详。特别是这些势力首领，都非常清楚，他们与落凤镇势力将来必然会对上，到时候究竟是敌是友，谁也说不清楚。

　　但他们却怎么也没想到，这一天会来的如此之快。他们甚至觉得自己还未来得及做出任何准备，连各势力的整合都还未完成。


第321章 器械师的首战

　　原本这些势力首领只是将落凤镇当成了一个竞争对手，并没有觉得对方不可战胜，甚至全都觉得自己将来必然有着与对方抗衡的实力。

　　可这有一个前提，那就是武城市势力整合完成，成为一个能够统一指挥调度的势力。

　　但现在，这个前提却是那么的难以达到，甚至在短时间里都看不到希望。

　　仅仅在消息传开后不到一个小时，三大势力联盟的首脑分别聚在了一起，分别在三个不同的地方召开紧急会议。会议商讨的议题只有一个，那就是如何对待突然杀入武城市区域的落凤镇领地，以及探讨落凤镇到底拥有着何种实力。

　　探讨的结果无人得知。

　　……

　　程阳在当天下午便得到了黑虎村被铁血军发现的消息，他对此并未感到意外。

　　这件事情发生的时间比程阳预估的时间晚了两三天，估计是铁血军被什么耽搁了吧。不过这些事情程阳并不是很在意，对方晚两天发现黑虎村，自己也是求之不得的。

　　不过既然现在铁血军发现了黑虎村，那自己就必须做一些应对措施了。

　　之前程阳已经有了一些安排，比如黑虎要塞的修建，同时让狂牛、猎狐两大主力军团分别驻守于黑虎要塞和黑虎村。

　　现在，程阳又下达了一个指令，将落凤镇、襄河村、东山村三个地方的第一守备团换防到黑虎村，这三个驻地从新组件第二守备团。

　　如此一来，黑虎村便又多了一万的兵力。而且，落凤镇这三个驻地的守备团实力原本就是最强的，其中甚至有不少的高阶学徒级战职者存在，这样一支军队到达黑虎村，无疑能够加强黑虎村的防卫。

　　程阳经过一番思量之后，做出了一个决定，将雪豹军的武空从余凯手下抽调了出来。

　　武空是弓箭手，而且有着对领地、对程阳极高的忠诚度，程阳早就准备挑一个器械师的人选，但一直没有下定决心，现在到了用人之际，程阳也不打算再等了。

　　武空在听了程阳的吩咐之后，顿时大喜过望。程阳会将如此重要的一件东西交到自己手中，无疑是对自己极大的信任。这让武空发誓以后一定要努力提升，将器械师的能力发挥到极致。

　　武空现在已经是颠覆学徒级战职者，虽然也才刚刚晋级不久，但其攻击力却已经突破了70点，计算上碎金弩车的攻击增幅，其杀伤力瞬间突破千点。

　　看着武空转职，程阳心中忽然冒出了一个想法，自己给武空附上移花接木状态后，将其攻击力提升上来，这碎金弩车的效果还能发挥出来吗？

　　这个想法一出现，程阳就难以遏制。

　　不过这个事情可不是那么容易验证，毕竟任何职业的杀伤力都没有表现在属性面板上，武空的属性中也只能看到其物理攻击力为73点。

　　要想验证这件事情，必须找一头血量超高的魔化兽，而且是不能被一击秒杀的那种，如此才能确定移花接木是否有效。

　　程阳大致计算了一下，如果自己的猜测成立，武空的杀伤力将可能突破到8000点。在外界，程阳暂时还没有看到过如此强大的魔化兽。

　　如此，只有到副本中进行试验了，而且还必须是地狱级难度副本。

　　经过一番思量之后，程阳先让武空完成了器械师的转职，然后到武器店里购买了弩箭。这弩箭可真够大的，长度接近3米，那锋利的箭锋，让人看着心底发寒。

　　这样的一根弩箭可不便宜，10点灵能值。不得不说，器械师完全是一个烧钱的职业。

　　第二天早上，程阳找来了陈云等人，带着武空一头钻进了地狱级难度的血色教堂副本中。

　　在经过前方的搏杀之后，他们终于与BOSS见了面。

　　最先动手的便是武空，只见巨大的弩车瞬间出现在他前方，紧接着一根两米多长的弩箭凭空出现在弩车上，这是武空从储物戒指中取出来的。

　　这也算是武空的一项福利吧，其他人可不一定拥有如此的储物戒指。而他的这枚储物戒指，空间却高达20多立方。整个落凤镇领地，除了程阳的那枚储物戒指之外，便数他这枚空间最大了。

　　而此刻，陈云已经最先冲了过去，拦住了那几欲发狂的劣魔首领。

　　武空已经准备完毕，只见弩箭如一道闪电一般瞬间击向劣魔首领，顿时让那大家伙爆发出一阵惊天惨嚎。

　　程阳看得分明，这根弩箭射在劣魔首领身上之后，其血量并没有如逾期那般瞬间见底，而是只减少了一半左右。差不多减少了五千点血量。

　　程阳既高兴又失望，高兴的是自己的移花接木状态是能够用到弩车上的，失望的是貌似这加成幅度没有达到十六倍，估计最多在八倍左右。

　　随后，这头实力强大的劣魔没能摆脱程阳等人的击杀，不到五秒钟时间，武空有一根弩箭射出，这劣魔便成为了一具尸体。

　　程阳爆出的一件黄金级装备，正好是一件增加物理攻击的项链，程阳便将它顺手扔给了武空。对于他来说，增加一点攻击力就相当于增加十多点伤害，没有比这更划算的了。

　　武空收起了射出的那两根弩箭，这东西价格虽然昂贵，但却也是可以回收利用的，基本上一根弩箭用上几十次是没问题的。

　　众人从副本中出来，程阳便让武空与原落凤镇等三个驻地的守备团一起出发前往黑虎村。

　　其实到了黑虎村，武空的最大作用并不是杀敌，而是威慑。毕竟一个能够秒杀三百米之外敌人的高手，任何人都要忌惮几分。若是真有人来到黑虎村找麻烦，武空若能直接秒了对方的首领，那可就更完美了。

　　程阳现在准备的这些都只是硬实力，他还有很多的软手段未曾使用。

　　反正现在武城市势力已经发现了黑虎村，程阳打算等除襄城市区域之外，其余地方开采的石料达到一定数量，就修建一条从武城市通往黑虎村的官道。然后让人到武城市去宣讲落凤镇是何等的优越，以及落凤镇领地范围内的那些主城是何等的和谐。

　　程阳的目的只有一个，那就是吸引闲散人员来到落凤镇领地，就算不加入到落凤镇内，也要成为襄城市、孝城市、随城市这三座主城的成员，毕竟他们也能为落凤镇领地增加收益不是？那可是福泽园的潜在消费客户。

　　程阳做了安排之后，暂时也就没再理会黑虎村这边，他现在只想一门心思的提升自己以及领地的实力。

　　有一件事情摆在程阳面前已经有几天了，不过这两天他一直将注意力集中在那刷新蓝鬃马地域内的那件宝物上，所以没有花心思去处理。现在所有的事情基本上已经理出了头绪，就连孝城市的问题也基本上被彻底解决，这件事情也就被他提上日程了。

　　从程阳完成第一个佣兵任务开始，就一直期待着能够早一点将自己的佣兵等级提升到D级中段，这样他就能去接取一个任务。对于那任务奖励的物品，他可是无比的期待，甚至一度将自己拉大与其他势力差距的希望寄托在这件物品上。

　　后来虽然随着修炼笔记和那一块神灵赐福的巨型圆石给自己带来了无可比拟的好处，他甚至不需要那件物品也能继续确立自己与别人的差距。

　　但谁会嫌弃好东西过多呢？

　　更何况，得了这东西之后，程阳便能完美的利用现有的一切优势提升实力。

　　因此，在让武空离开之后，程阳只是简单的吩咐了李万山一些事情，然后便起身去了襄城市。

　　这个任务只有主城中才能接取，他虽然不是什么特殊任务，但现在的奖励却比特殊任务更加给力。

　　现在程阳在襄城市可是一个名人，而且随着时间的推移，襄城市越来越繁华，大有一种歌舞升平的太平盛世之感，城内的绝大部分人都对程阳心怀感激。

　　这一路上，向程阳问好的人不少，程阳也都一一作答。而他也享受到了好处，只要是他前往的地方，就算是再怎么拥挤，也会有人让出道路来。

　　“程领主，你居然亲自到这里来接任务啊？”程阳刚一钻进任务大厅，一个熟悉的声音从身侧传来。

　　程阳转头一看，发现说话之人正是襄城市原第一民团首领何远山。现在何远山的势力也不是什么第一民团了，而是一个名为天运盟的佣兵团。

　　就目前来看，何远山与落凤镇的关系还算不错，天运盟当初也是与落凤镇签署了协议的，所以天运盟也算是绑在了落凤镇的战车上。

　　程阳笑笑道：“何团长不也是亲自过来接任务吗？”

　　何远山说道：“我是我们这个团的团长，不亲自过来接任务还能怎样？……对了，程领主，听说你在落凤镇旁边弄了一个福泽园，竟然可以提升两倍修炼速度，这对襄城市战职者而言可是一件大喜事啊。我手下那些人可对福泽园眼馋不已呢，你看我们要是组团进去，能不能稍微优惠一点啊？”

　　程阳说道：“这事儿细节上是李院长在负责，我也说不上什么话，你要有这方面的需求，倒是可以直接去找他。”


第322章 魔血蚊

　　何远山可是老狐狸了，哪能看不出程阳是推脱之言啊。

　　他也没太将这事儿放在心里，刚才的话只是说说而已，对于这个结果，他也能猜到，程阳没有直接拒绝他，就已经是很给面子了。毕竟现在福泽园随时都是爆满，谁会闲的蛋疼对外打折啊？

　　何远山当即打了个哈哈说道：“那好，我有时间一定去拜访一下李院长。领主你就先忙，我任务已经接了，就不打扰你了。”

　　程阳点头笑笑，便让他先离开了。

　　待何远山走后，程阳这才悠闲的来到任务接取处，在任务列表中翻找起来。

　　任务列表中显示的可接任务与翻阅之人的佣兵等级或军职等级直接挂钩，所以，现在程阳看到的这些任务，是其他人看不到的。

　　很快，他就从列表中找到了预想中的那个任务。

　　那只是一个普通任务，但由于接取任务的条件很高，所以奖励也是非常不错的。

　　迪希尔的烦恼：迪希尔是一位伟大的帝级空间系魔法师，同时也是一位雕刻师，他铭刻的空间传送阵，在无数个位面受到追捧。现在迪希尔正在研究巨大的空间传送阵铭刻到极小的空间宝石上，但它的研究却遇到了麻烦，他急需一种名为魔血蚊的魔化兽血液，以继续自己的研究。任务要求：交付一百毫升魔血蚊血液。任务接取条件：佣兵等级达到D级中段，实力达到初阶士级。任务奖励：迪希尔神秘大礼一份。

　　任务介绍中没有说明奖励的确切物品，但重活一世的程阳却清楚这里面到底是什么东西。这也是他为什么如此热心这个任务的主要原因。

　　对于魔血蚊，这名字听起来很恐怖，但实际上魔血蚊的实力并不是很强，同阶位的魔血蚊与噬骨蚁差不多。但魔血蚊却与噬骨蚁有着同样的特性，那就是群居。

　　一大群的魔血蚊成群结队的飞过来，任何人看到这场面都会心底犯怵。

　　这魔血蚊在末日中并不罕见，就程阳所知，在襄城市西北地区的丛林中，便有魔血蚊出没。

　　这个任务唯一比较麻烦的，便是将一百毫升的魔血蚊血液带回来。

　　这也算是这个任务比较坑人的地方，如果按照正常人的思维，只要杀死魔血蚊，用容器直接将它们的血液装好带回来便是。但实际情况却并非如此。

　　首先这魔血蚊实力不强，防御力极其脆弱，稍微强一点的攻击都会让其身体破损，其血液也会在短时间内流尽。最麻烦的是，迪希尔这个所谓的帝级空间系魔法师所要的血液要求很高，其中有一点就是这血液不能与空气接触，一旦有了接触，这血液便被视为不合格，无法交付任务。

　　好在程阳对此也是早有准备，他直接去杂货铺买了十个炼金术师使用的容器，他挑选的全都是具有真空属性的。只要一封闭，容器空间内便自动被抽为真空。

　　这种容易也是炼金术师产品的一种，所以价格也不便宜，每一只容器售价五百点灵能值，十个就是五千点，绝对的暴利。

　　一切准备就绪之后，程阳便回到了落凤镇领地。

　　虽然以他目前的战斗力，并不惧怕魔血蚊，但为了能够顺利完成任务，他还是带了十位高阶学徒级的魔法师，这十个人无一例外全都学会了一个技能：爆裂火焰。

　　让这十位魔法师简单了补给了一番之后，他们便出发了。

　　沿着官道来到了襄城市的西北侧，然后在程阳的带领下，他们一头钻进了丛林中。

　　上一世程阳也只是听说过魔血蚊在襄城市西北一带出现过，但并不知道在什么地方。而且，以他上一世的实力，面对魔血蚊那绝对是九死一生。

　　程阳已经做好了长期奋战的心里准备。

　　虽然程阳带出来的那些魔法师都只是高阶学徒级，但在程阳的移花接木状态加持之下，这支队伍便拥有了横扫一切的战斗力。

　　打得过的时候就直接加成攻击，一番狂轰滥炸。打不过的时候就加成速度，撒腿就跑。反正就是不让自己人吃一点亏。

　　第一天时间匆匆过去，程阳等人便已经深入到襄城市西北近五十公里的位置了。而且，这里距离开荒区域已经过去十来公里，已经算是无人居住的蛮荒森林了。而这十公里的范围，才是他们今天真正搜索的范围。

　　这一夜晚，他们便在森林中呆了一宿，第二天一早便又继续上路。

　　随着他们距离越来越远，需要搜索的范围也在成倍的扩大，难度也在逐步增加。

　　他们已经记得不自己到底经历过多少次战斗了，反正他们每个人的灵能值都增加了近万点，可要寻找的魔血蚊却是一点踪影都没有。

　　但这一路上的收获却还是不错的，由于他们是进行地毯式搜索，一路上捡到的野外宝物竟然不少，其中还有1件白银级装备，这绝对算是撞大运的事儿，因为野外宝物中，基本上不可能有白银级装备存在。

　　但真正让程阳觉得这一趟走的值的却不是这件白银级装备，而是一张图纸。

　　造船厂建造图纸：拥有该建筑之后可让木工副职转为造船师，并建造船舶。

　　说实话，这东西程阳可是期待已久，不过一直没有机会弄到。

　　自从末日来临后，物资运输变成了一个老大难的问题，别说是石料、木料这种大宗的物资了，便是一些铁矿等性价比较高的物资也鲜有人愿意远距离运输。没办法，运输成本太高，没有人愿意去这么做。

　　就程阳所知，末日中最为有效也最为简单的运输方法便是水运，不仅速度快，而且每一次运输的物资也非常多。只不过水运本身也有一定的限制条件，若是没有水路到达，那也是没办法进行水运的。

　　另外，限制水运的最大一个问题便是船舶。

　　末日前的船舶很多，特别是一些小的船舶随处可见。但在末日后，这些船舶彻底成为了摆设，其牢固程度比纸做的好不了多少。一旦被水下的魔化兽攻击，船舶轻易就被撕破。就连海上航行的大型舰船也不例外。

　　但这种造船厂中建造的船只却不一样，虽然其坚固程度或许不比末日前的舰船强多少，但它却有一个特性，那就是不会受到魔化兽的攻击。就凭着这一点，就算是一个小舢板，也绝对比末日前的铁甲船更为吃香。

　　程阳打算回去之后就将这造船厂建造图纸给用了，建造的地点就放在襄河村，以襄河村的宽阔程度，船舶在上面航行完全没有问题，到时候扬帆直入武城市，对领地的发展意义重大。

　　随后，程阳便继续呆着这十位魔法师继续在丛林中晃悠，一晃一天就过去了。

　　到了第三天，程阳等人刚刚灭了一群规模超过两千头的魔化兽群，收获近万灵能值。可他们还没来得及高兴，便听到远处传来嗡嗡之声，而且越来越近，声音也越来越大，很快就如同上千架飞机在头顶盘旋一般。

　　“后撤……”程阳心中一惊，他还没搞清楚来的是什么，但看这架势，情况可能有些不妙。

　　另外那十位魔法师也不敢掉以轻心，在程阳下达命令之后，他们就飞快向后撤去。

　　他们刚刚退出两百多米左右，就看到天空黑压压的冲下来一片黑云，然后落在地面上。紧接着程阳等人便听到了如同水管抽水般汩汩之声。

　　程阳视力最好，远远的看到了前方的情景，他的脸色瞬间变得有些难看。

　　他在末日中经历的事情也算不少了，甚至人吃人的事情也都看过，但眼前这一幕，却首次打破了他的认知界限。

　　无数的鸡蛋大小的蚊虫状生物密密麻麻的遍布在地面上，或者说它们并不是呆在地上，而是地上的一具具尸体之上。

　　而被这些蚊虫钉上的尸体，全都以肉眼可见的速度干瘪下去。仅仅十多秒钟的时间，这些尸体便只剩下一堆骨头和一层皮了。

　　这场面太恐怖，如果是在末日前，绝对能将人吓死过去。

　　幸好程阳等人的心智都经过两个多月的磨练，现在承受能力都增强了许多。那些魔法师脸上的表情有些惨白，但眼神都还比较镇定。

　　“这就是魔血蚊。”程阳忽然说道。他这时候想起了一些看到过吸血蚊的人对吸血蚊的描述，两者再一联系，立刻便想到了眼前这一物种的身份。

　　一位魔法师略有些紧张的说道：“这……我们现在怎么办？冲上去杀？”

　　程阳对此早有准备，虽然这些魔血蚊出现的有些突然，但他并不慌乱，说道：“既然确定了这些家伙是魔血蚊，那就好办多了。这些家伙的生命值很低，基本上我们的群体攻击技能都能将其瞬间秒杀。另外，这些家伙的攻击力很弱，也正因为如此，它们基本上不会选择活的生物进行攻击，而是对刚刚死去的尸体非常感兴趣。我估计，刚才我们之所以会将这些家伙引来，便是因为我们杀死了太多的魔化兽，其血腥之气被这些魔血蚊给嗅到了。”


第323章 传送宝石

　　程阳说的没错，这些魔血蚊确实是被血腥之气吸引过来的。但这群数量高达数万只的魔血蚊族群，战斗力却绝对不弱，它们的单个实力或许不起眼，但这数万只加起来，却每人能够忽视。

　　这些魔血蚊全都是一阶后期的存在，不过对于魔血蚊自身而言，一阶后期给它们带来的好处仅仅是让被击杀者获得4点灵能值而已。

　　除此之外，魔血蚊还有一个强大的天赋。

　　腐蚀：命中目标后，降低被攻击者双系防御力各一点。不同的魔血蚊攻击同一目标效果可叠加。

　　与噬骨蚁相比，魔血蚊的天赋更加强大。噬骨蚁每提升一个阶位，其破甲带来的效果也只是增加1点伤害。但魔血蚊却不一样，一百多只一阶后期魔血蚊咬住一头魔化兽，瞬间便能将其防御值降低到零。就算一阶后期的魔血蚊只有六七点攻击力，也能瞬间造成近千点伤害。可相同的情况下，一百多只一阶后期的噬骨蚁，最多造成四百点左右的伤害。

　　魔血蚊天赋确实强大，就算程阳的实力再强一倍，也不敢单独上来与其硬碰。但这次程阳却不是一个人出来的，他早已经做好了准备。

　　当下程阳将所有的魔法师叫到一堆，然后在他们耳边嘀咕了几句。

　　所有的魔法师全都点头应是，对程阳的这一策略很是赞同。

　　紧接着，程阳意念一动，便见一块块石料凭空出现，直接叠成了三道石墙，形成了一个半包围的房间状。里面差不多能够容纳十来个人，却也有几分拥挤。

　　不仅如此，这些石墙上方也出现了一根根原木，搭在石墙之上，然后原木上方又迭起了一层石料。

　　在很短的时间里，一个只有一面出口的人造洞穴便形成了。这个洞穴长十来米，宽却只有两三米，高度同样不超过三米。

　　除了这一面没有石墙围住的地方外，其余几个方向连一个稍大一些的缝隙都没有。要是末日前的那些蚊子，或许还能从这些缝隙中溜进来，但这些魔血蚊可就没有那样的能耐了。

　　“检查一遍看看，还有没有什么漏洞。”程阳吩咐道。

　　这十位魔法师也不敢掉以轻心，他们也担心摸进来几十只魔血蚊，凭着自己这小身板，还真扛不住。

　　差不多花了一分钟时间，众人确定了这个通道的安全性。

　　程阳也不再迟疑，直接冲出了通道，直奔那血腥的魔血蚊进食场冲去。

　　程阳这新鲜的血肉对魔血蚊有着很强的吸引力，他的身子刚刚从草丛中冒出来，便有一些魔血蚊发现了他，立刻震动着翅膀冲了过来。

　　程阳哪里敢耽搁，当即甩开膀子向后退去，眨眼间便冲回到自建的通道中。

　　紧随着程阳冲过来的是二十多只魔血蚊，不过在这些家伙后面，却是黑压压的一片，完全无法估计数量。

　　程阳眼明手快，当前方这二十多只魔血蚊冲到通道中后，先是一个冰冻术瞄准了其中一个，然后一把将它抓住，放进了一个早已经准备好的容器中。

　　这是提取魔血蚊的最佳方法，直接将未死的魔血蚊直接活捉起来，然后弄到容器中装起来。虽然现在规则异变，但只要将魔血蚊弄到真空容器中，这家伙也是会死的。而且死后血液还会完好的保存在容器内。

　　一只魔血蚊体内差不多有十毫升的血液，因此程阳要完成目标，还得继续抓九只魔血蚊。

　　可程阳刚刚将第一只魔血蚊抓进去，魔血蚊族群的大部队就冲到了通道口，里面的光线也为之一黑。

　　站在最前方的一位魔法师手中法杖一挥，一个火球瞬间射出，直奔后面冲进来的那些魔血蚊而去。

　　只听“噗”的一声，火球命中第一只魔血蚊后爆裂开来，完全将整个通道入口笼罩其中，包括数百只魔血蚊都未能幸免。

　　这就是爆裂火焰。

　　这魔法师使出技能之后，连看也没看多看一眼，直接退到了后方，有一位魔法师冲上前来，又是一枚火球甩出……

　　洞口完全被火海淹没，使得洞内的光线也变得强烈起来。

　　程阳这时候还在与最先冲进来的那二十来只魔血蚊死磕。

　　就二十多只而已，程阳先干掉了一部分，剩下九只任由它们在自己身上叮着。虽然被咬的地方奇痒无比，但为了避免不小心将这些家伙弄死，他只有忍着。

　　当然，程阳也不是束手无策，尽管这时候他的冰冻术还未冷却，但刚刚用了爆裂火焰退下来的魔法师，便直接用风之束缚，将一只魔血蚊控制住。程阳要做的事情只有一件，那就是将这些无法动弹的家伙投入新的容器中。

　　魔法师们轮番使用爆裂火焰，然后又轮流使用风之束缚抓捕魔血蚊。整个过程井然有序。

　　不到一分钟时间，没有了新的魔血蚊从洞口冲进来，魔法师们也都停下了手。至于程阳，这时候也已经成功将是个容器给装满了。他所付出的代价也仅仅是二十多瓶魔能药剂而已。

　　至此，程阳这次寻找魔血蚊的任务圆满结束，弄到的魔血蚊之血也能拿去交付任务了。

　　一想到那迪希尔的神秘大礼，程阳心中就一团火热。

　　随后，程阳带着这十位魔法师返回到落凤镇，让他们各自离开之后，他带着这十瓶装有魔血蚊尸体的瓶子来到了襄城市任务大厅。

　　程阳直接来到一个交接任务的窗口，向里面一个三十来岁、穿着职业装的女性说道：“你好，我交一个任务。”

　　那女的头也没抬，说道：“什么任务？”

　　程阳说道：“迪希尔的烦恼，100毫升的魔血蚊血液。”

　　那女的瞬间抬起了头，脸上带着一丝惊讶，她估计是没料到现在就有人能够接取迪希尔的烦恼这个任务，而且能将其顺利完成。

　　不过当这女的看到程阳递过来的那十个装有魔血蚊尸体的瓶子之后，原有的怀疑立刻消失不见。作为任务大厅中的一位工作人员，辨别物品是他们的基本能力之一，所以她一眼看出这正是任务要求的魔血蚊一点都不奇怪。

　　“没想到你倒挺细心，居然知道将这东西连尸体一起装在瓶子里。”这女的笑笑，接过瓶子，然后从柜台下方拿出了一个箱子，递到程阳面前。

　　这应该就是迪希尔的神秘大礼了吧？

　　程阳当即接过，打开箱子一看，里面霍然摆放着十个椭圆形宝石，上面刻画有诡异的纹路，看起来与上一世论坛上描述的一模一样。

　　传送宝石（残次品）：迪希尔在研究将传送阵铭刻到空间宝石上产生的一种残次品，只能进行定点传送，可重复使用。

　　果然是这东西，可是让程阳觉得震惊和不解的是，为何这东西会有十个。他清楚的记得，上一世有人完成这个任务时，奖励的传送宝石只有三颗。

　　难道说任务奖励的多少还与完成时间有关系？

　　可以前自己做的那几个特殊任务怎么没见给自己什么额外的奖励？

　　程阳看了看这女服务员，却也不能直接说自己上一世所知道的事情吧，思量良久后，才道：“大姐，这奖励也太丰厚了吧？这次击杀的魔血蚊也不过是一阶后期的存在，那迪希尔大师怎么愿意拿出如此珍贵的东西作为奖励呢？”

　　这女服务员似乎对程阳称呼她为大姐很是不高兴，瞪了他一眼，说道：“别得了便宜还卖乖，要不是因为迪希尔大师所在的那个世界没有魔血蚊这种低阶的魔化兽存在，哪会有这样的好事轮到你头上啊。而且，迪希尔大师对传送阵的研究正进入关键阶段，你要是再晚上一段时间，就算将魔血蚊血液拿来，得到的奖励也会少很多。”

　　程阳瞬间明白过来，感情这魔血蚊还是自己这个世界的特产啊！看来地球还是有地球的好处的，以后说不定还能好好利用一番。

　　“多谢，多谢！”程阳高兴的说了两句，然后转身走了。

　　既然这次的奖励比预想中的要丰厚，程阳自然更得好好的安排一番了。

　　这种传送宝石虽然是残次品，但这个残次品也是相对于迪希尔这种层次的人来说的，对于程阳、或者现在这个世界的所有战职者而言，这种残次品的传送宝石都是难得的宝物。

　　这传送宝石的功能很简单，就与末日前某些游戏的收费传送道具功能相当，只要先设定一个传送点，到了其他地方后就可以直接传送回原来的地方。这个点是可以随意设置和更改的，但这个传送宝石也只能设置一个传送点。

　　拥有如此强大功能的东西却只是残次品，程阳很难想象迪希尔研究成功的传送宝石到底具有什么样的功能。

　　这传送宝石看起来与回城石的功能有异曲同工之妙，但实际上却差得很远。回城石只能回到入籍地点，而且属于一次新消耗道具，与传送宝石这种可以灵活设置、且重复使用的东西完全没有可比性。


第324章 分配

　　程阳之所以如此在意这传送宝石，其最大的一个好处便是自己如果远离了领地。在任何地方都可以直接通过回城石传送到领地中，然后第二天又可以用传送宝石返回到原地，这样既不会耽误事情，又能让自己拥有最快的修炼速度。

　　这也是一种无奈的选择，如果程阳所面临的所有事情都能让手下去解决，他就没有这样的烦恼了。

　　但很显然，现在这个条件达不到，谁让他是落凤镇最强大的一位战职者呢？只要他不想领地慢吞吞的发展，就必须冲在最前面。

　　程阳回到落凤镇后，将这十枚传送宝石给了五个主力军团都统每人一颗，然后又给了刘曦玥和谭超一人一颗，如此一来，刚刚得到的传送宝石便只剩下3颗了，扣除自己要留下的一颗，还有两颗可以分配。

　　虽然目前落凤镇领地中重要的人还有不少，比如李万山、楚强父女，但他们一般都是呆在领地之中，对传送宝石的需求并不是很大，自然也就不用给他们了。

　　接下来几天，程阳倒是没有离开落凤镇，一直忙着修炼。当然，还有一个最关键的原因，没钱也没什么值得他离开领地的事情。

　　……

　　但这几天里，世界上的其他地方可不是那么平静，随着主城势力从封堵中突围，并成功占领主城周边的领地祭坛，让这些人尝到了领地祭坛的甜头。

　　一些实力比较强大的势力首领，便将目光瞄在了对外扩张上，他们希望通过搜索人类势力尚未到达的城市周边城市废墟，看看能否发现野外驻地。

　　这一点已经被少数势力验证过，某些城市废墟周边是拥有领地祭坛的。

　　可是随着他们的将周边的很多区县搜索了一遍之后，却发现领地祭坛并不如自己想象中的那么多，很多势力全都空手而归。

　　在这个过程中，甚至有一些势力因为主力外出，结果老窝被别人给端了。

　　可以说，人类在进入末日历三月之后，各势力之间的争斗多了起来，而且这样的争斗不再是以前那样的小打小闹，而是动辄上万人的大规模厮杀。

　　这段时间的论坛上，到处讨论的都是这方面的事情。相对而言，宁静的落凤镇倒是有些淡出人们的视线了。

　　不过一些比较有战略眼光的人却能看出，落凤镇现在虽然没有进行任何战斗，但其实力的提升绝对是在所有的势力中是拔尖的。

　　有一笔账谁都能算清楚，落凤镇每天通过福泽园收取的灵能值多达数千万，而且这个数字还在直线上升，最终估计能突破到两亿。另外，税收方面落凤镇依靠着庞大的人口基数同样无人能比。

　　这些累积起来的灵能值，将会让落凤镇领地拥有其他势力无法比拟的修炼速度。

　　唯一让这些人不明白的是，福泽园的运行原理到底是什么，如果它的运转同样需要消耗大量灵能值，那么这里面的收益便会少很多，但若不是这样，那情况可就完全不一样了。

　　只是这方面的事情没人知道消息，虽然无数的人都在论坛上追问，但却没人理会。

　　另外有一些势力则将扩张的目标放在了那些已经被占领的驻地上，相互之间的领地争夺战也不可避免的发生了。

　　好在这样的情况毕竟不是很多，对于绝大部分势力而言，都还是将魔化兽视为自己最大的敌人。在没有将周边魔化兽消灭干净之前，他们不敢将自己的獠牙对准同类。

　　……

　　在末日历三月十六日这天，落凤镇马场终于满员，里面上千匹战马四处奔驰，气势非凡。

　　要不是程阳想早点讲马场的场子搭起来，他还真想将这千匹战马用到自己军队中去。这些战马的战斗力虽然不行，但速度却是其他魔化兽能比拟的。要是能组建一支骑兵队伍，再辅以强大的战职者，其作用将成倍增加。

　　现在程阳比较纠结的是，接下来到底是该让楚玲玲继续抓捕蓝鬃马以组建骑兵队伍呢？还是让她抓捕其他魔化兽用来卖钱。

　　楚玲玲即将突破到士阶初期，很快就能大量抓捕一阶巅峰的魔化兽，到时候必然能够卖出一个好价钱。相对于人类战职者大多还处于中阶学徒级的时候，一阶巅峰魔化兽无疑相当于无敌的存在。

　　就算是对一些初阶士级的领主级人物来说，一阶巅峰魔化兽的战斗力同样不容忽视。

　　程阳估计，一颗封印了一阶巅峰魔化兽的封魔珠，卖上30万点灵能值应该是没问题的。相当于每天楚玲玲就能为程阳带来上千万的收益，这一点也是让程阳无法忽视的。

　　如果是楚玲玲继续封印蓝鬃马呢？毫无疑问，目前蓝鬃马的价值对其他势力而言恐怕不是很大，在没有官道的情况下，蓝鬃马的优势便无法体现出来。而且，一两匹的蓝鬃马并没有多大用处，只有当其数量成百上千之后，其价值才会显现出来。

　　以程阳对封魔珠的定价，现在绝对没有哪一个势力有能力购买上千颗封魔珠，这绝对不是闹着玩的。

　　经过一番思量之后，程阳最终还是决定让楚玲玲继续抓捕蓝鬃马。至少要让领地内拥有一支规模上千的骑兵队伍。

　　将这个想法告诉给了李万山和吴建州之后，他们对程阳的决定也非常支持。不过吴建州也给出了一个建议，让程阳着手组建真正的近卫军。

　　以前程阳所说的近卫队，不过是几个身边人而已。除了刘曦玥、谭超之外，便只有楚强父女了，这样的四个人，强大虽然很强大，但威慑力却没有多少。

　　而现在，吴建州建议程阳组建真正的近卫军，就是要将一部分精锐战职者集中起来，然后辅以优厚的待遇，让他们的实力得到加速提升。

　　在配以战马的情况下，这支近卫军能够发挥出的作用绝对比目前任何一支主力军都要强。

　　吴建州的这个建议无疑给程阳打开了一扇窗，他之前虽然想过组建骑兵队伍，也只是想让每个主力军团各自组成一个骑兵小队，用以机动调度。但在听了李万山的这个建议后，却觉得自己那想法太小家子气了一些。

　　只是这样的一支近卫军的组建，却不是一件简单的事情。

　　首先，人员的实力不能太弱，天赋不能太差；其次，必须保证这些人对领地的忠诚。

　　程阳随后召集军事院成员开了一个会，对这个问题进行了讨论。最后，他们全都同意这些人都从落凤镇主力军团中抽调，而且是抽调实力已经达到了巅峰学徒级的战职者。

　　现在落凤镇主力军团中达到巅峰学徒级实力的战职者并不在少数，基本上每支主力军队都有那么两三百人。但程阳也不能将余凯等人手下的高手全部抽走不是？这些人可都是各个军团的核心人物。

　　最终他们拿出来的方法是先从每支军队中抽调五十人，然后再有新晋级的巅峰学徒级高手，再将他们抽到近卫军中来。

　　抽调的这些人有一个基础条件，他们在战斗方面比较有天赋，但在指挥作战方面能力稍弱一些。

　　对于真正的指挥作战高手，程阳觉得还是将他们留在主力军团中更有助于实现他们的价值。

　　这件事情就这样定了下来，以落凤镇主力军队的状况，要抽出一批巅峰学徒级战职者并不需要太长时间。估计到月底的时候，这支军队也就差不多了。

　　那时候，楚玲玲差不多也就能抓捕一千匹蓝鬃马了，而程阳等人确定的近卫军数量也正是一千人。

　　近卫军成员的待遇不是主力军队能比的，里面最普通的成员，也将比照主力军团中中层军官的待遇执行。这也是保持近卫军一直是领地最精锐力量的一种手段。

　　这四天时间里，程阳还做了一件事情，那就是将孝诚市、随城市两个主城的练级地图给打下来了。

　　虽然现在已经没有首通可以拿，但这两个练级地图的打通也能极大缓解领地内战职者拥挤的困境。

　　这是目前很多主城势力都面临着的一个问题。随着主城各势力战职者实力的提升，战职者们击杀魔化兽的效率和移动速度都有了显著提高，带来的麻烦就是魔化兽不够杀了。

　　但在更远的地方，由于魔化兽群的实力太强，主城的大势力不想为了开荒而让自己损兵折将，小势力想要开荒又没有那能力。

　　落凤镇的情况有些不一样，他们有能力开荒，也一直在开荒，但若是开辟的区域距离城镇太远，很多人可就不太愿意去了，毕竟这来去花在路上的时间也是很长的。

　　除非他们愿意在野外一待就是几天，否则少有人愿意去更远的地方。

　　因此，现在开辟练级地图，便成了解决这一矛盾的主要方式。

　　其实程阳现在还知道另一外一个提高领民收益的方法，这是他刚刚从酒馆的小儿口中打探到的，付出的代价也不高，只花了十万点灵能值。


第325章 双方见面

　　原本十万点灵能值对程阳来说并不算多，如果真是一个能有效提升领民灵能值收益的方法，别说十万点灵能值了，便是百万点他也愿意给。

　　但店小二所说的这个方法确实太坑爹了，竟然是升级领地。

　　没错，确实是升级领地，只有将领地等级升级到二级乡镇，试炼大厅也就能升级到4级。

　　试炼大厅的前两次升级曾让所有的领主诟病不已，因为其升级与不升级没有任何变化。程阳一度希望领地在升级乡镇后，试炼大厅能给自己带来一些惊喜，但结果别说是惊喜了，连惊都没有，因为它的属性还是没有丝毫的变化。

　　从那店小二的口中，当试炼大厅升级到4级之后，会多出一个功能，那就是试炼副本难度选择。在这方面，试炼大厅与副本的情况是一样的。唯一的差别就是里面获取的灵能值只有正常副本的三分之一，而且还无法从中得到任何道具。

　　除了这个功能变化之外，4级试炼大厅还能增加一个试炼副本，至于副本的类型，便只能从目前被己方占领的驻地周边副本中进行选择。以后试炼大厅，每增加一级，就多一次可选择的机会。

　　如果领地中已经没有不同类型副本可供选择，那这试炼副本的增加机会可就浪费了。

　　对于这一点，程阳倒是没什么可担心的。目前落凤镇领地可供选择的副本足有十多个，估计几十年内他都不需要为自己选择哪一个副本作为试炼副本而发愁了。

　　其实这消息对程阳来说也是一个好消息，但为此付出十万点灵能值就非常不值得了。因为他就算不知道这个消息，他同样也会奋力提升领地等级，到时候他也同样能明白这里面的事情。

　　……

　　这几天武城市一直比较平静，包括铁血军在内，都好像是从不知道落凤镇势力已经进入到武城市区域了一般。或许他们已经默认了落凤镇在武城市区域的武力存在。

　　但实际上这只是表面现象，暗地里他们却已经不知道进行了多少次暗地里的交流，包括主城各大势力的集中讨论。

　　可结果却不甚理想，他们谁都不想将自己最精锐的力量全部投入进去，同时也是因为他们对与落凤镇为敌没有多大的把握。

　　但要让他们心甘情愿的将武城市的利益让出一部分来，却是谁也不甘心。

　　这些人心里都很清楚，现在落凤镇掌控三大主城，其人口数量并不比整个武城市少。虽然程阳无法做到调动这三大主城所有的战职者，但他们自己却同样不可能调动武城市所有的战职者，所有双方可以说是半斤八两。

　　在另一方面，落凤镇却又有着他们所没有的优势，落凤镇的高端武力数量是他们难以望其项背的。而且，他们也都知道了黑虎要塞的存在，那同样是他们心中的一根刺。

　　他们并不知道黑虎要塞是一座要塞，更不知道要塞的作用是什么，但只要看到那道坚固、结识的城墙，他们心中就有一种无力感。这样的城墙，在有人防守的情况下，如何才能翻越过去？

　　武城市主城虽然没有动作，但落凤镇却没有闲着，就在三月十六这天，一条宽阔的道路忽然出现在武城市东侧出城通道处，直接通向遥远的黑虎村。

　　这一情况让武城市各大势力心中一紧，一些人甚至以为落凤镇要准备攻打武城市主城了，因此各自都将麾下的势力集中起来，然后龟缩在主城中。

　　最痛苦，也是最愤怒的莫过于三大势力联盟的人，特别是铁血军，他们觉得之前程阳亲口承诺过落凤镇不会插足武城市主城，但这才十多天过去，对方竟然直接将官道修到了武城市门口。

　　这完全可以理解为一种挑衅，不论落凤镇是否以这条官道为依托进攻武城市主城，他们都觉得这条官道是在打他们的脸。

　　经过一番紧急磋商，他们有的人建议直接与落凤镇甩开膀子大战一场，也有人建议与落凤镇进行一次谈判。

　　商议的结果很快出来了，谈判。

　　出现这个结果并非偶然，要大战需要所有的人赞同，没人愿意自己独自冲出去与程阳大打一场。但谈判却不需要这些，任何一个大势力的人，都敢去找落凤镇谈判。反正又不是拼命，有什么好怕的。

　　不久之后，就有人将消息传到了黑虎村，武城市的人要求与落凤镇谈判。

　　大半天时间后，身处落凤镇的程阳便已经得到了消息，当即派出了一支五人组成的谈判队伍出发了。这支谈判队伍领队是吴建州，副手是谭超，另外还有三位从主力军团中抽调的陪同人员，而这三人，正在办理抽调到近卫军的手续，因此他们本人也都有着巅峰学徒级实力。

　　程阳也很是大方，直接大手一挥，每人发放了一枚封有蓝鬃马的封魔珠，然后让他们骑着战马直奔武城市主城而来。

　　战马的属性优势在这一刻体现得淋漓尽致。原本三百来公里的路程，在蓝鬃马的脚下只花了半个小时的时间，而且跑到之后，蓝鬃马一点疲态都没有。

　　战马进入武城市，立刻在城内引起了轩然大波。对于封魔珠，众人倒也知晓，那东西在论坛上炒得火热，众人想不知道都难，但真正有能力购买的，却只有武城市中有限的几人。

　　可眼前这些战马到底是什么鬼？却没有人知道，因为他们并不清楚这些战马也是封魔珠中放出来的。在加上落凤镇对马场的事情本就做了保密要求，并没有人将消息传到论坛上，外人自然也就无从知晓了。

　　吴建州等人都是沿着官道直接过来的，因此在出城通道附近驻守的那些人知道他们是来自落凤镇的人。在通报了身份之后，便直接让他们五人进了主城。

　　“这些家伙也太不懂待客之道了吧？我进入了主城，竟然都没有人带路。”谭超皱着眉头说道。

　　吴建州倒是非常淡定，笑道：“这很正常，他们不想自己在谈判中处于弱势地位，所以想依靠这种办法来体现自己身份的高人一等。呵呵……，末日之前这些人的身份或许高人一等，但现在嘛……”

　　吴建州后面的话没有说出来，谭超等人脸上也闪过了一丝讥笑。

　　“吴参谋，你说这些家伙有多大可能对我们下手啊？”谭超轻声问道。

　　吴建州说道：“可能性为零，这些人又不是傻子，杀我们几个有什么意义？反而落人口实。因此，就算我们谈判谈崩了，对方恼羞成怒对我们痛下杀手的可能性也很低。”

　　谭超点了点头，心中也稍稍放下了一些。

　　倒不是说他怕死，他本人拥有隐匿技能，就算对方想要对他们下手，他也有信心顺利离开。但吴建州等人就不一样了，虽然他们四人都有着巅峰学徒级实力，但只要没有在武城市主城中，他们这几人的安全就没有保障。

　　如果到时候吴建州等人都死了，让他自己一人有什么脸面回去见程阳啊！

　　吴建州五人沿着一条人为铺平的道路，很快便来到了武城市主城光幕前。这绝对是落凤镇领地中人第一次光明正大的站在武城市主城中，其代表着的意义足以让世人铭记。

　　光幕中已经有几个人等着了，谭超并不认识这几个人，就更不用说吴建州了。

　　“你们是落凤镇领地的谈判代表吧？”其中一人生硬的问道，看起来对落凤镇的印象并不是很好。不过他看向吴建州等人胯下的战马时，眼中却闪过一丝震惊和贪欲。

　　吴建州点头说道：“正是，我叫吴建州，落凤镇的一个无名小卒，不知阁下如何称呼？”

　　对方脸色微微一变，眼神中的不满更浓了，如果落凤镇真派了一个无名小卒过来，那也太不将武城市各势力放在眼里了吧？

　　其实吴建州的话并没有太大错误，他在落凤镇的身份有些特殊，虽然是军事院的一员，但却没有表决权。但军事院的很多决定都是通过他的建议产生的，从这方面来说，他又相当于拥有表决权。

　　另一方面，落凤镇领地中很多人并不清楚吴建州的存在，但他却在领地的高层中非常有名。

　　那人也不想现在就与吴建州闹翻，他也没有那个权力，当即冷着一张脸说道：“既然阁下就是落凤镇的谈判代表，那就跟我走吧。”

　　说完，他也没打算报上自己的名字，转身朝着主城内部走去。

　　谭超轻声嘀咕了一句：“傻逼。”

　　吴建州抿嘴一笑，却没有说什么，端坐在马背上，双眼不断的打量着武城市的环境。

　　他可不是四处乱看，而是带有目的性的。武城市内百姓的灵能值收益情况能够通过房屋的入住率以及店铺的繁荣程度推断出来，他作为这次带队之人，自然得将武城市的具体情况弄清楚。

　　十多分钟后，他们便已经来到了一座别墅之外，这是前几天武城市原军区司令叶明初租下来的，每月六千多点灵能值，对现在的他来说并不是什么大数目。

　　别墅不仅仅是身份的象征，而且还拥有极高的修炼速度加成，对他这样一位领主来说，确实非常有必要。


第326章 各怀心思

　　别墅中的人早已经得到了吴建州前来的消息，所以他们过来时，这里早已经有一个人等着了。

　　谭超认识这人，他便是当初在王家村外带着队伍与天府军首领张林生发生冲突的黄跃林。黄跃林是属于军方势力的一员，其身份可不低。

　　“各位远道而来，我们未能远迎，还望见谅。”黄跃林不卑不亢的说道，然后做了一个请的手势，道：“我们的人都已经在里面等着了，请随我来。”

　　吴建州点了点头，道：“请带路。”

　　很快，吴建州五人便来到了别墅内的一个会客厅中。这个会客厅挺奢侈的，面积差不多有五六十平米，容纳三十来人开会是完全没有问题的。

　　此刻，会客厅内已经坐了十来人，其中他们认识的人一个都没有。

　　看来对方也知道自己这边并不是程阳亲自前来，所以几个大势力首领是一个都没有出现。不过派出来的人倒也算不错，全都是各势力中有头有脸的人物。

　　吴建州等人落座之后，坐在对面最中间的黄跃林说道：“欢迎各位前来进行这次谈判，希望我们这次能够得到一个大家都满意的结果。”

　　吴建州说道：“我也希望有一个满意的结果，毕竟现在世道很乱，我们也不想将太多的时间浪费在会议桌上扯皮。”

　　黄跃林一噎，心中微微叹息，谁没事儿愿意将时间浪费在会议桌上啊？要是他们有那实力，直接拉着军队开过去将黑虎村给平了，又何必这样扯皮呢？

　　黄跃林挤出一缕笑容，说道：“既然如此，那我们现在就开始谈判吧。不过在谈判之前，我们还是先做个自我介绍。我叫黄跃林，本人是原武城市军区的一位师长，现在继续在叶明初司令手下公干。”

　　随后，其余几人也都相继进行了介绍。结果与吴建州想象的一样，武城市七大势力的首脑都派了人参加，而且就连武城市那些小势力联盟也推举了代表参与这次谈判。

　　其实不是这些小势力想要参与这次谈判，而是这七大势力的人邀请的，他们也想将这些人绑在自己同一条战船上，这样也能加大自己谈判的筹码。

　　紧接着吴建州也介绍了自己这边的几人，他的介绍很是简短，只知道吴建州是军事院的一位参谋，其余几人是近卫军的人。

　　随后，谈判进入正轨。

　　黄跃林说道：“其实我们这次邀请落凤镇领地过来谈判，最主要的是想对接下来如何收复整个北湖省达成一致意见。就目前而言，北湖省最大的两支势力当属我们武城市和你们的落凤镇领地。如果我们两方联手，收复整个北湖省指日可待。”

　　吴建州看着黄跃林，对其心中的盘算可谓是非常清楚，不过他也不是笨蛋，自然不会钻对方设下的套子，笑道：“我们落凤镇虽然对自己的实力有几分信心，但对于收服整个北湖省，却暂时没有考虑过。不说其他的，仅仅是襄城市西面地区的神农森林，就不是现在的我们能够涉足的。另外，在你们武城市主城周边，那片隔离地带，也同样不是短时间内能够彻底打通的。我觉得现在更现实一点的，是如何尽快提升我们的实力。”

　　黄跃林对武城市周边的隔离带非常清楚，但对吴建州所说的神农森林的情况却是一无所知。其实吴建州本人也并不知道神农森林的情况，他只是听程阳说过而已。处于对程阳的信服，吴建州绝对相信其说的真实性。

　　黄跃林当即说道：“吴参谋，先不说那神农森林，武城市周边的隔离带，你们不是已经打通了吗？这应该不是太难的事情吧？”

　　吴建州嘴角一翘，说道：“那只是我们侥幸开出了一个通道而已，而且是我们领主亲自出马才办到的。若非如此，以我们领地目前的实力，要开荒这片隔离地带，同样没有那能力。”

　　黄跃林心中打着盘算，他想通过吴建州所说的这些细节，推断出落凤镇现在的真实实力。

　　可事实上这并不容易，因为他们现在连那段隔离地带到底有什么样的存在都没有摸清楚。

　　尽管现在落凤镇已经建起了一条从黑虎村通往天宁村的通道，这条通道横跨隔离地带。但很麻烦的是，黑虎要塞正好盘踞在一个非常关键的位置上，如果想要绕过那座要塞，就必须从一片高级怪物区穿过。那片高级怪物区，存在着不少的二阶初期魔化兽，这不是现在的武城市能够撼动的。

　　“那我们也能绕开那片隔离带，直接前往其他主城吧？升级主城的隔离地带确实强大，但市级主城的隔离带就弱了许多。等我们将北湖省所有主城全部打通之后，联合整个北湖省力量，要平掉武城市周边的隔离带应该不难。”

　　谭超这时候说道：“黄师长，你不觉得这样说有些可笑吗？你说的这些事情，我们落凤镇领地一家就能做好，而且现在已经在做了。可你们现在却连武城市内部的矛盾都还没有解决，我想不出我们有与你们合作的必要。”

　　谭超的语气非常生硬，让黄跃林脸色微微一变，他心中虽然很不想接受谭超所说的话，但站在弱肉强食的角度而言，他却不得不承认对方说的有道理。

　　天府军的代表廖风这时候说道：“谭兄弟，你这话可就不对了，现在我们人类正处在生死存在的关头，你们怎么还能有这种山头主义的想法呢？我们现在最应该做的事情便是联合所有能够联合的力量，以最快的速度将北湖省的武力整合起来，然后将这些侵占我们家园的魔化兽驱逐出去。我承认你们落凤镇领地的实力确实很强，但你们毕竟是民间武装，而我们却代表着政府。而且，我们的力量同样不弱，只有我们两家联合，才能最快的收服北湖省。”

　　谭超淡淡的看了他一眼，说道：“你代表着政府，你是不是要说接下来收复北湖省的行动，应该由你们来唱主角啊？”

　　“这自然……”廖风正准备再说些什么，见势不妙的黄跃林立刻打断了他的话。

　　黄跃林说道：“话不是这么说，谭兄弟，我觉得我们两家之间完全可以成为唇齿相依的关系，共同应对来自于魔化兽的威胁。这对你们有利、对我们有利、同时对整个人类世界也有利。”

　　谭超只是来扮黑脸的，真正谈判方面的事情，他却并不在行，在听了黄跃林这样说之后，冷哼了一声，却也不再说话。

　　吴建州说道：“关于整合北湖省力量的事情，我觉得我们可以从长计议，至少就目前而言，我们任何一方都没有掌控整个北湖省所有主城的实力，就算我们联合起来也同样如此。刚才我也说了，我们当务之急是提升各自的实力，这对于我们来说都非常有利。”

　　黄跃林微微皱眉，他有些不太明白吴建州为何一直强调提升实力的事情。虽然他也知道提升实力很重要，但这只是各自势力内部的事情吧？没必要拿到桌面上来说。

　　不过既然对方已经提出了两次，黄跃林也不能太驳对方的面子，当即说道：“吴参谋，既然你说提升实力，不知你们落凤镇有什么好的提升实力的办法？如果真有什么我们所不知道的好方法，倒也可以提出来让大家分享分享吧？这可是对整个人类都有贡献的大事。”

　　吴建州没有理会对方话里的挤兑之意，淡定的说道：“其实我们的方法很简单，你们应该也有所耳闻。到目前为止，人们所掌握的提升修炼速度的方法只有两个，一个是依靠民房等住宅类建筑，另一个则是依靠灵能值的堆积提升修炼速度。前者的效率很低，就连我们现在所呆的别墅，所提升的修炼速度也仅仅只是100%，这已经是住宅类建筑最好的一种了。而依靠灵能值提升修炼速度，其效率虽然高，但消耗同样非常惊人。目前人类获得的灵能值，差不多有七八成都用在了这方面。这种方法也已经深入人心，初阶学徒级战职者每一小时花费10点灵能值，就能增加一倍的修炼效率。而实力提升到更高阶位之后，这个消耗会根据提升的阶位成倍增加。就拿我们领主来说，现在开启十二倍修炼速度，每天消耗的灵能值就多达上万点。这可不是一个小数目。”

　　黄跃林等人听得心中暗自咂舌，十二倍修炼速度啊，那可是上千万点灵能值。作为一位领主，估计任何一位领主掌控的数量都超过一千万点灵能值，但这些却不能完全自己使用的，他们需要通盘考虑，如果都将灵能值作为自己增加速度的资本，而忽略了领地的建设，那么这个领地离覆灭也就不远了。

　　因此，就算是武城市第一人的叶明初司令，现在也才开启十倍修炼速度不久，也就是说，他将一百万灵能值放在了个人账户中。

　　但这些事情似乎与眼前他们讨论的无关吧，吴建州所说的这些他们也都非常清楚，现在他重复一遍，没有任何意义。


第327章 相互扯皮

　　吴建州笑笑，说道：“或许你们觉得我刚才所说的有些多余，但实际上却并非如此。我之所以说这些，是因为我们领地已经找到了一个节约灵能值的方法，而获得相应的修炼速度加成。”

　　黄跃林等人兴趣顿时提了起来，问道：“什么方法？”

　　吴建州说道：“你们也听说过我们的福泽园吧？”

　　“听说过，难道你所说的这个方法与福泽园有关？”黄跃林等人微微一愣，心中泛起一丝失望，因为一旦涉及福泽园，那这种方法很可能就是无法复制的。

　　吴建州说道：“其实这件事情说来有一定机遇性，我们领主前段时间得到了一件宝物，可以通过增幅一定范围内一定人数的修炼速度。但这个增幅需要灵能值去维持，灵能值的消耗速度与增幅的范围以及增幅人数直接相关。据大致推断，这个增幅范围最多能达到十平方公里范围，而增幅的人数则没有限制，只不过发挥增幅效果消耗的灵能值是正常情况下消耗灵能值的70%左右。也就是说，通过这种方法，我们差不多能节约30%的灵能值。这也是为什么我们会建设福泽园，而且收取的最低费用是7折的原因。”

　　黄跃林等人对望了一眼，廖风忽然说道：“请问这宝物是什么？”

　　其他人虽然觉得廖风问得有些唐突，但这却是他们都想知道的答案。

　　还不等吴建州说话，谭超瞪着眼睛说道：“你得了什么好东西，也会将它公诸于众吗？这东西是我们领主付出了很大的代价才得到的，而且只有这么一件，说出来你们也不可能再弄到第二件。”

　　廖风顿时一噎，他虽然很想与对方争辩，但心中却也基本上认可这宝物确实只有一件的说法。毕竟这东西的效果如此强大，若是随处可见，那估计早就乱套了。再说了，如此真还有这样的宝物存在，落凤镇难道不知道自己去弄，又怎么会将它说出来呢？

　　黄跃林讪讪一笑，说道：“廖团长也是关心人类的命运，性子急躁了一些，还望谭兄弟不要见怪。”

　　谭超哼哼了一声，也就没再说话。

　　吴建州说道：“关于宝物的事情就不要提了，这件事情是领主亲自操办的，我们也不清楚那宝物到底是怎么回事。如果各位真感兴趣，以后可以直接去问我们领主。”

　　这皮球踢得可真远啊！要是程阳真是谁想见就能见到的，那估计程阳整天就只会见客人去了。

　　“那吴参谋的意思是？”黄跃林迟疑的问道。

　　吴建州说道：“其实这也不算是我的意思，而是领主的意思。我们落凤镇得了这么一件宝物，领主不打算独自享用，所以便准备给大家共同分享。现在我们已经开始对领地内的主城战职者进行了开放，以后你们武城市的战职者若想借用福泽园进行修炼也是可以的。为了方便你们通行，所以我们便建了一条官道。在这方面，领主可是花了大力气啊，在座的都是有身份之人，应该知道修建一条官道的耗费之高，绝对不是普通人能够承受的。现在这官道建好，你们要从武城市到达襄城市，最多也就一天时间而已。”

　　吴建州话一说完，黄跃林心中可谓是非常复杂。如果吴建州所说属实，那么对方修建这条官道完全是处于一片好心了。可在他们心里，总觉得这件事情不会那么简单。

　　“吴参谋，这福泽园对你们领地内部人员是原灵能值消耗量的七折，那不知我们使用这福泽园，又是什么价格啊？”黄跃林没有说同意还是不同意，先问道。

　　吴建州说道：“目前而言定下的价格是灵能值消耗量的九折，标准与我们领地范围内的其他几座主城战职者一致。以后这价格或许会下降，但估计降幅也不会太多。”

　　黄跃林皱着眉头，说道：“这九折是否太低了一些？我们若是过来很多的人进行修炼，带来的利润将非常巨大。你只给我们九折，有些说不过去啊。”

　　廖风等人也不断附和，希望吴建州能将折扣提高一些。

　　其实他们自己也不清楚，这个建议交到自己首领面前后会不会被同意，但这不妨碍他们先进行砍价。

　　吴建州一口咬定这价格是领主定下的，他没权修改，所以争辩了一阵之后就没再说下去。

　　一上午的时间，便在众人扯皮中过去了，实际上并未得到什么实质性的结果。只有吴建州提出的让武城市各势力使用福泽园，也被对方以需要向上级请示，而没有得到确切的结论。

　　吴建州是一点都不着急，他在从落凤镇出来之时，就已经得到了程阳的吩咐，他的最终谈判目的是让双方暂时和平相处，保持现状。如果这个目标难以实现，那就尽量与对方扯皮，拖延时间。

　　吃过饭后，下午又进行了一轮谈判，结果还是没有得到任何实质性的结论。

　　……

　　到晚上的时候，吴建州五人在武城市中住了下来。其实以他们的速度，就算赶回黑虎村，最多也就几分钟的时间而已。那蓝鬃马的速度可不是吹出来的。

　　但他们确实在武城市住下了，黄跃林等人心中虽然有些奇怪，但总不能将对方赶走吧？再说了，他们也没有权利将别人赶走。

　　晚上的时候，黄跃林等人分别找到了自己的上司，将今天谈判的情况进行了汇报。

　　他们汇报的重点都集中在了福泽园之上，各个势力的首领对这一方面也非常上心，全都认真的听着。

　　不过在听完之后，不同的人便有了不同的反应。有些势力首领觉得这事儿可行，这末日世界，说白了一切都是靠自己势力说话，能用同等的代价获得较高的实力提升，谁又会不愿意呢？

　　但另外有一些人却不这么想，他们觉得自己同意落凤镇的这个建议，会加速落凤镇实力的提升，并且加大自己势力与落凤镇的差距，最终会被落凤镇吞并。

　　不过不论是哪一种论调，最后都进入到同一个问题，那就是关于折扣比例的谈判。前者认为这样会给自己带来更大的好处，后者则认为这样能减少落凤镇的收益，同时扩大自己的利益，变相的将双方之间的差距给缩小了。

　　只是对于吴建州所说的福泽园运行成本方面的事情，这些人也是将信将疑，他们一致觉得吴建州的话里带有水分，可到底有多少水分，他们谁也猜不到。

　　这时候，绝大部分人都没有再去想一个问题，那就是如何将落凤镇势力从黑虎村赶出去，最终让落凤镇的人在武城市区域消失。不是他们不知道落凤镇对他们的威胁，但他们同样也明白一个道理，现在与落凤镇为敌，就算将落凤镇从武城市区域驱逐出去，那也是两败俱伤的局面。难道他们还能直接攻入现在落凤镇领地区域不成？

　　不是他们缺乏自信，而是落凤镇目前所表现出的实力，让他们明白这事儿没有什么悬念。

　　要知道现在这世界可不是和平时期，这一战真要打起来，他们必然是元气大伤，到时候不是被其他势力吞并，就是被魔化兽群给灭了。这一点从魔化兽的进化速度上，就能看出一些端倪。

　　这些武城市势力首领只有一个想法，直接让落凤镇签署协约，各自双方互不攻伐，至于这地盘，谁先占领便是谁的。这样他们既能获得好处，利益也能有所保障。

　　当然，武城市如此多的势力，难免还是有一些势力抱着冒险一试的想法，准备将落凤镇势力驱逐出去。只不过他们在这种一面倒的大趋势下，却不敢将自己的想法提出来，但暗地里的动作却慢慢开始出现了。

　　就在各个势力费尽心思为自己的前途谋划时，有一个人却没有闲着，这个人便是谭超。

　　谭超隐身之后，便悄悄从别墅中走了出来。待走远之后，便按照早已记在脑海中的路线前行，不到十多分钟时间，他们就来到了一处楼房中。

　　这地方是黑虎村村长李凌峰告诉他的，这栋楼里住着李凌峰以前的一个生死之交，对方同样也是一个小势力首领。谭超这次前来，一来是为了邀请这支佣兵团加入到黑虎村去，二来也是有任务交给他们去做的。

　　谭超只在这栋楼里带了十多分钟，便满脸笑意的走了出来。接下来，他便戴着斗篷在主城中闲逛起来，每次隐身技能冷却之后，他都会去一些早已经确定好的地方逛逛。

　　这些地方自然就是武城市这些势力首领的住处。

　　俗话说知己知彼，百战不殆，现在双方虽然还没有打仗，但谈判本身就是没有硝烟的战场，若能提前知道对方的底牌，这场战斗基本上就赢了大半。

　　谭超逛了大半夜，到了深夜，才回到住处，然后使用将传送宝石的传送点设在自己的房间里，然后使用回城石回到了落凤镇领地。

　　这也是程阳下达的命令，任何分配到传送宝石的人，只要有机会，晚上就必须回到落凤镇进行修炼。消耗一颗回城石是小事，修炼速度不能慢下来。


第328章 谁占了便宜

　　接下来两天，吴建州领着谭超几人一直都在与黄跃林等人在谈判桌上唇枪舌战。

　　对于对方要求的降低福泽园的使用价格，他是咬死了不同意。但对于对方提出的签订免战协议，他倒是同意了。

　　这个免战协议的内容很简单，就是双方互不攻击对方，不论是人员还是驻地，都在协议的范围之内。

　　最为关键的一点，还是这个协议的期限，因为这个协议期限是永久。

　　对于末日中任何人、任何势力而言，签署永久期限的协议都非常谨慎，因为一旦签署，将终生无法改变。

　　武城市势力对这个协议自然没有异议，这些人虽然有称霸天下的野心，但也有着审时度势的聪明劲儿。从现在落凤镇的发展势头来看，其将来的成长绝对是不可限量。

　　而武城市主城作为一个省级主城，其发展却只能说中规中矩。若没有落凤镇领地，他们或许最终还能整合整个北湖省。但将来是否能够在逐鹿天下这场盛宴中幸存下来，每一个势力心中都没底。

　　再说了，现在武城市主城本就由三大势力联盟组成，他们想要制霸北湖省，先要做的便是进行内部整合。可现在各个势力联盟之间实力相当，每个势力联盟的主事之人也只有三分之一的几率成为武城市主城的首脑。

　　当然，最大的原因还是由于他们没有把握与落凤镇一战，武城市本身不是铁板一块，这是他们实力上最大的一个软肋。既然现在没有把握打赢，那还不如签订一个双方永不攻打的协议，这样对自己更有利一些。

　　至于这个协议为何是永久的，这自然就是吴建州提出来的。

　　对于吴建州提出的这个建议，武城市各势力首领其实还是有些抗拒的。这也是因为他们内心还有一丝不甘，考虑着如果将来自己发展壮大，有了与落凤镇叫板的实力后，岂不是还得继续看着落凤镇在自己面前晃悠？

　　但现在既然吴建州提出了这个要求，作为弱势的一方却没有不答应的道理。

　　不答应？你难道以后还想攻打落凤镇领地？如此的话，那这协议也就不用签了，先打了再说。

　　于是，这个协议就这样定了下来。

　　当程阳赶来武城市签订这个协议之时，一些人心中还有些忐忑，生怕程阳不答应这个条件。

　　这其实也不怪他们担心，这协议怎么看都对武城市各势力有利。毕竟现在落凤镇领地占据优势，其凭借着强大的个人武力，绝对能以雷霆之势拿下武城市几座野外驻地。

　　这一点在十多天前的孝城市主城已经验证过了。尽管武城市各驻地比孝城市的要强一些，但也不至于强太多。以落凤镇和程阳的实力，拿下这些驻地完全没有问题。

　　驻地夺下之后，直接按照孝城市的做法，将几个出城通道一封，武城市的战职者岂不是就成了瓮中之鳖？

　　只要程阳愿意花时间与对方耗下去，武城市主城便会不战而败，而且这个时间不会太长。

　　但当程阳将这些协议签署下来之后，其脸上带着的浓浓笑意，却让武城市一干首领摸不着头脑。

　　这次明明是自己这些人占了便宜，怎么给人的感觉是程阳占了便宜呢？

　　他们想了很久都想不明白，也就只有暂时将这事儿放在一边。

　　其实之所以造成这样的结果，不过是因为双方消息不对称造成的。

　　现在论坛上虽然已经有人在主城间的隔离地带的事情，而且很多人都已知晓这方面的事情。但这隔离地带到底是什么，却少有人说的清楚。在几乎所有人的意识中，隔离地带也就是魔化兽的实力更强一些而已。

　　但事实上却不是如此，或许市级主城还没什么，省级主城就完全不一样了。

　　省级主城只有有限的几个通道可以与外界相通，其他地方虽然靠着绝强的个人实力也有办法通过，但要大军过境却是不可能的。所以，如果落凤镇能够先一步找到武城市周边的几个通道，并将其占领，那武城市各势力就完全是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　这时候协议的优势就体现了出来，武城市各势力无法攻打落凤镇的地盘。只要落凤镇在那些通道上全建上要塞，他们还怎么出去？到时候是园是扁，还不是程阳说了算？

　　这才是真正的不战而屈人之兵。

　　这还不是这个计策中最狠的一招，落凤镇打通与武城市之间的通道，说是为了方便武城市各势力前往福泽园进行修炼，但实际上武城市的任何人都能够通过这条道路到达其他主城。

　　相比较武城市主城的生存环境，襄城市这种没有大势力存在的主城无疑更具有诱惑力，特别是对武城市中的各个小势力而言。这些势力只要到达襄城市，会再次回来的可就不多了。

　　假以时日，武城市的人口基数极剧削减，便是各势力首领有心与落凤镇为敌，也没那能力了。

　　于是，被武城市各势力首领后悔了半辈子的协议就这样产生了。不过到后半辈子，他们又会因为这个协议而感到庆幸。不过这是后话，这里就不同提了。

　　现在如果武城市各势力知道程阳的这些心思，绝对不会答应与其签订这项永久性的协议。

　　……

　　协议签订之后，原本风声鹤唳的武城市区域形势顿时好转，程阳在第一时间将驻守在黑虎村及黑虎要塞的两个主力军团给调了回来。

　　同时，将黑虎驻地的三个守备团抽出了三分之一的人，充实到主力战团中，以弥补这段时间为组建近卫军而造成的人员短缺。

　　留下的两个守备团，则继续留在黑虎村，作为以后黑虎村的守备团。至于黑虎要塞的防御，自然有专门的要塞驻军负责。

　　此时，五大主力军团再次重聚落凤镇，各大驻地也都有了各自的守备军，防卫事务也就不用担心了。

　　在没有了武城市这个威胁的情况下，程阳终于长长的松了一口气。

　　以后，北湖省将是姓程的！

　　程阳心中可谓是豪气干云，他觉得自己有这个实力，也应该有这个野心，将北湖省拿下。而且，这个时间还不能拖得太久。

　　被程阳定为下一个目标的是荆城市。

　　这个原本被程阳确定为冲出襄城市区域第一个要拿下的主城区域，却被放在了后面。

　　不过与之前控制随城市，强行插足孝城市相比，现在要拿下这个荆城市可就要容易多了。荆城市本身不比随城市和孝城市强，比武城市更是弱了几个档次。

　　现在落凤镇兵力强大，五大主力军团的军团长全都有着初阶士级实力，麾下战职者中更是有超过两百人达到了巅峰学徒级，这还是在扣除了一部分被抽调到近卫军中的情况下。

　　不仅如此，现在近卫军也已经初具规模，人数已经达到了三百人，基本上各职业都有一部分。

　　其中近卫军的神射营是由周杰担任统领，这个当初与王露一起被带回落凤镇的特殊人才，终于有了用武之地。

　　其实一直以来，周杰都在雪豹营中任职，其对弓箭手射程方面的加成天赋无疑非常强大，因此一直被赵川视为香饽饽。可程阳一直态度都非常明确，周杰只是在雪豹营中锻炼，可不属于雪豹营的。

　　现在近卫军成立，周杰从雪豹营抽走，赵川可伤心了老一阵。但周杰这是去担任近卫军神射营头领，绝对算是高升了，他赵川也不能阻拦不是？

　　赵川现在同样是巅峰学徒级，而且他却已经快要晋级初阶士级了，战斗力绝对可以用强悍来形容。拥有12%的射程加成的情况下，他率领的弓箭手总能先一步攻击到敌人。

　　现在在有了战马，产生的效果绝对是如虎添翼。

　　近卫军不仅有神射营，还有狂战营，不过狂战营的统领是由楚强担任，这个天赋带有血脉传承的人，注定是一位强者。最为关键的是，他现在已经是初阶士级的高手了，因此他现在还兼任着近卫军首领的职务。

　　按理说楚强比周杰更晚一些加入落凤镇领地，但由于其天赋已经女儿楚玲玲的关系，他在领地中得到的待遇一直是与楚玲玲持平的。另外楚强绝大部分时间都是呆在落凤镇周围，他拥有更多的时间依靠涅槃神石进行修炼，因此他比周杰先一步晋级初阶士级也不会让人觉得意外。

　　接下来便是法师营，按理说现在整个落凤镇除了程阳之外，阶位最高的法师便是楚玲玲了，因为她现在也已经晋级初阶士级，但楚玲玲毕竟只是七岁小姑娘，让她单位法师营统领确实有些难为她了。因此，法师营统领是从抽调上来的魔法师中挑选了一个担任，他的名字叫蒋跃斌，一个拥有S级天赋的魔法师。

　　召唤营的情况与法师营相同，同样只是从抽调人员中挑选了一位担任统领，其名字叫傅晶，一个三十来岁的女性，在召唤师这职业上拥有很强的天赋。

　　这个天赋非常特殊，同时也非常强大。

　　双重召唤（特殊）：召唤任何召唤兽时，出现的召唤兽都是其本身召唤数量的两倍。


第329章 船舶

　　这双重召唤看似厉害，但实际上还是无法与刘曦玥的逆天之运天赋相比，甚至连楚玲玲的蛊惑天赋都比不上。当然，它更无法与程阳的修炼速度加成的领主天赋相比。

　　但这样的比较有失公平，毕竟不论是程阳，还是刘曦玥，甚至楚玲玲，都是整个落凤镇举足轻重的人物，属于别人无可取代的那一类人。

　　傅晶的天赋，在召唤师中绝对是独一份了。就算是牛兵，仅仅从召唤师天赋上来说，还是无法与傅晶相比。当然，程阳对牛兵的培养绝对会比傅晶要强很多，因此，将来牛兵能达到的高度也绝对比傅晶要高。尽管现在傅晶已经是近卫军召唤营统领，这个结果也不会改变。

　　最后的牧师营统领，毫无悬念的被刘曦玥拿走了。

　　在整个落凤镇，刘曦玥时当之无愧的第一牧师，便是最先转职牧师的庞珊也无法与刘曦玥相比。

　　不过现在牧师营却也是最弱势的，因为程阳确实难以从五大主力军队中抽几位牧师出来。现在他别说是抽巅峰学徒级的牧师了，便是普通牧师，只要说要抽走，那五个主力军队的老大便像是死了老娘一般。

　　没办法，最后程阳只好在每个主力军团中抽一位，连同刘曦玥一起，近卫军中就拥有了六位牧师。

　　这也只是暂时的，现在近卫军数量也只有三百来人，等人数凑够一千之后，牧师的数量也将达到二十位。虽然与一千相比，二十位牧师同样不算多，但这比拟相比主力军队而言，却已经是很高了。

　　三百来位近卫军不仅个人战斗力超强，而且全都配备了蓝鬃马。

　　蓝鬃马虽然战斗力不行，但它却也是实打实的一阶后期魔化兽，它同样拥有作为一阶后期魔化兽的血量。在其特有天赋同生共死，相当于将其一百多点的生命值附加到了战职者身上，无形中让战职者变得更加强大了。

　　而且，蓝鬃马虽然成为了战马，但其本质上还是魔化兽，在达到一定程度后，它们还是能继续进化的。这不仅能让它们拥有更快的速度，同时也能让它们拥有更高的血量。

　　假以时日，骑兵绝对是各势力争相发展的一种兵种，而作为发展骑兵的必要组成部分——战马，也将成为最为重要的一类战略物资。

　　现在程阳已经下定主意要对外扩张，这支近卫军自然要派上战场。

　　不经历战火的洗礼，就算是再强大的军队，也无法形成战斗力。

　　不过为了保证近卫军成员的安全，程阳给他们每人配了一枚一立方的储物戒指，其作用仅仅是放置药剂。

　　在战场上，只要有足够的药剂，要死亡并不是那么容易，除非是遭受到大量敌人的围攻。但大家都是成群结队的作战，普通士卒又没有特别吸引仇恨之处，一般是很难被围攻的。

　　这次对荆城市作战，程阳没打算自己参与。他当了这几个月的保姆，现在也该享受一下做领主的乐趣了。

　　这倒不是程阳偷懒，而是因为荆城市确实不值得他亲自出马，如果以现在落凤镇五大主力军队和近卫军出马的情况下，还拿不下区区一座荆城市，就白费他这几个月的倾力培养了。

　　与程阳单枪匹马深入敌营不同，落凤镇主力军团出征，就有一个绕不开的问题，那就是市级主城间的隔离地带。

　　一路开荒过去，连同寻找适合行军的道路的时间，绝对比程阳亲自去做要慢上一些。

　　但程阳不急，只要荆城市一拿下，到时候向西可以进攻宜昌城，向东可以直达天门城，往南可以威胁荆州城。

　　其实现在落凤镇军队也可以直接从随城市出发，直接打入天门城区域，但这个路程比较遥远，若是军队出征，还是先打荆城市比较划算一些，谁让铜陵村距离荆城市还不到一百公里呢。

　　这五支主力军团出征，程阳将余凯任命为最高统帅，吴建州为参谋。

　　这绝对可以算是落凤镇第一次大军远征，以前落凤镇对外派出主力军团，其根本任务都是防御，因为程阳已经将目标打下来了。

　　……

　　待大军离开之后，程阳来到了襄河村。

　　上次程阳在寻找魔血蚊的时候，得到的造船厂图纸早已让人拿到了这里使用，此刻在襄河之畔，已经有一家造船厂坐落其间了。

　　程阳记得当初刚刚占领襄河村的时候，村子的领地祭坛距离襄河还有一公里左右，但现在襄河村升级到3级村落，襄河却相当于是从村子的核心区域穿过去了。

　　造船厂的位置就在襄河村的东侧最外端，当初这造船厂建设起来时，程阳专门过来看过，其规模绝对可以算是领地中占地面积最大的建筑。

　　整整数万平米的地方，搭建了大大小小的工棚，然后在河道上，还有两个宽约三十来米的船坞。

　　这三十来米的船坞放在末日前，那只是小打小闹。但就现在而言，这造船厂才刚刚1级而已，能有三十米宽的船坞，就已经非常强大了。

　　要知道三十米宽的船坞，造出船体宽20米的大船是没有问题的。

　　目前襄河村的造船厂只有两个船坞，也就是说只能同时建造两艘船舶。这效率确实低了一些，但没办法，谁让造船厂的等级低呢？

　　造船厂等级的提升与其他建筑不太一样，虽然它本身也与驻地的等级挂钩，但驻地等级只是其升级的一部分条件，另外还与造船师的等级有关。

　　现在造船厂的造船师名叫石庆，他原本的木工等级已经达到了4级，在经过造船厂的转职后，其副职等级再次回落到1级。要想将等级提升起来，还得慢慢升级。

　　其实现在程阳也可以用落凤镇的地之光辉属性让其副职等级升级到2级，但他却没准备那么做，毕竟副职等级从1级升级到2级非常容易，用地之光辉确实太浪费了。

　　就程阳所知，石庆最多组织两轮船坞修建工作，就能让自己的造船师副职升级到2级了。这个时间只需要10天左右。

　　现在距离造船厂修建时间已经过去了五天，第一轮的两艘船舶已经建好，程阳这才准备过来看看情况。

　　他进入到造船厂之后，果然看到两艘船舶已经从船坞中开了出来，静静的停在水上。

　　原本危险无比的河流对于这两艘船舶似乎没有任何恶意，就让它们静静的呆在那儿。

　　“靠！果然是人力加风帆，不带这么落后的吧？”程阳一脸的纠结，上一世听人说过船舶的事情，当时他也没有太在意，自己又不是领主，考虑那么多干嘛呢？

　　但这一世就不一样了，自己是领主，这人力加风力的船舶得是多落后的存在啊？这运输效率也高不到哪儿去吧？

　　虽然现在没有了电力，但柴油什么的……

　　算了，以现在这生产力，估计也提炼不出柴油，在规则变化之后，地面下还有没有石油都很难说。

　　人力就人力吧，这样保险，至少不用担心没油了抛锚不是？

　　这时候，造船师石庆快步跑了过来，看到程阳后，颇有些激动的说道：“领主，您怎么到造船厂来了？这小地方，乱糟糟的……”

　　“好了，好了，别那么多废话，你这里可不是什么小地方，整个领地中，你这绝对是最大的建筑了。”程阳笑着打断了他，“这船舶的情况如何？”

　　石庆说道：“领主，现在修建的船舶都还只是1级船舶，排水量差不多有一万吨左右，如果运输武器装备或者人员什么的不成问题，但若是要运输石料等物资，就比较麻烦了，估计一船也就能运送两千立方的石料。”

　　“那速度如何？一艘船需要多少工作人员？”程阳心中也算有准备，对舰船的运载能力并不觉得意外。

　　石庆说道：“速度倒是不错，它最高能承受一百五十公里的时速，不过能不能将速度完全发挥出来，就得看船舶操作人员的实力呢。不过根据我的推测，只要是物理攻击类职业，等级达到高阶学徒级，就能完全发挥出其最快速度了。就算是中阶学徒级，达到一百二十公里的时速也完全没有问题。至于工作人员数量，这样一艘1级船舶需要100名工作人员才行。”

　　程阳对此还算满意，虽然就1级船舶而言，这运输效率确实太低了一些，但等到船舶等级提升上来之后，情况自然就不一样了。

　　1级船舶的限制不仅仅是船体的大小以及速度，还有非常重要的一点，1级船舶是无法进行市级主城间的运输的。在河道跨越各个市级主城交界处的时候，河流中的魔化兽便会对船体进行攻击，船舶根本不可能顺利通过。

　　上一世有人在造出船舶时，便以为天下皆可去得，所以立刻驾驶着1级船舶准备进入周边其他市级主城区域。结果可想而知，自然是船毁人亡。

　　不过程阳现在也没想依靠这些船舶进行市际运输，他仅仅是想借助船舶远超人力的速度、运输量的优势，将襄城市主城边远地区开采的石料运输回来而已。

　　以1级船舶的速度，两艘船舶每天让领地增加五六万立方石料的产量还是没有问题的。这也能多建五六栋楼房不是？


第330章 冰寒荒原

　　程阳在安排了船舶的使用之后，便让石庆加紧进行船舶建造工作。

　　最主要的还是让他加快提升自己的职业技能。程阳相信，等到更高级别的船舶被造出来之后，其效果绝对完全不一样。

　　程阳回到落凤镇后，便开始了他的新工作。

　　独自一人出发前往武城市区域，寻找其他可能存在的与外界连接的通道。

　　原本程阳是打算等谭超等人的实力增强一些之后让他们来完成这个任务，但现在近卫军全都派去参与荆城市作战去了，这件事情只有他来做。

　　其实这件事情还真得由程阳来做才更加合适，一来他的实力最高，在应对突发情况时能够处理得更好，二来他对这个世界的规则了解得更多，可以发现一些其他人发现不了的事情。

　　武城市区域周边的隔离地带绵延数百公里，程阳要将这片区域完全搜索一遍，绝对不是一连两天能够完成的。按照程阳的打算，这件事情至少也得七八天时间。

　　好在他现在也没什么后顾之忧，白天搜索完之后，直接用回城石返回领地，第二天早上通关了副本之后，再用传送宝石返回昨天离开的地方。

　　这样完全不会耽误任何事情。

　　这次，他连小白都没有带上，将它留在福泽园中，以加速其进化。不然，以自己现在的修炼速度，小白的成长绝对跟不上自己的脚步。他不想有一天自己失去这个难得的伙伴。

　　第一天，程阳天宁村出发，直接来到了那段横跨山脉的河道前，然后转道向西，沿着上次走过的那段山脉继续前行。

　　这几十公里的道路他并没有花费太多时间，走马观花的便走过了。

　　那段山脉走到尽头，程阳看到的是一望无际的荒原，没有树木、没有山脉，只有一地的枯草。

　　这还不算什么，最让程阳感到震惊的是气温的变化。

　　原本此刻已是初夏，但他感觉自己就像是瞬间进入了数九严冬一般。

　　以程阳现在的实力，一般的气温变化并不会给他带来太大的感觉。就算是末日前那种一天气温突降20度，他可能也只会感觉稍微凉爽一点。可眼前的情况却不是这样，那扑面而来的寒风就好像是吹进了骨头里，让人从心底深处泛起一丝寒意。

　　程阳看着远处，眼神中闪过一丝凝重。

　　这样的地方他上一世没有看到过，甚至连听也没有听过。

　　在上一世里，人类的进化速度被魔化兽甩在了后面，人类根本没有能力靠近省级主城周边的隔离地带，甚至很多的市级主城隔离地带都未被打通。

　　现在程阳所站的地方，便是上一世人类所没有涉足的。

　　刚才程阳最先看到这一片坦途时，还觉得这里应该属于某一个与武城市区域相通的通道了。但现在被这冷风一吹，也将他的幻想给吹醒了。以这里如此宽阔的地形，作为省级主城对外通道的可能性不大，这里面恐怕另有蹊跷。

　　不过这些都只是程阳的猜测，一切还得等他实地探查过后才能知晓。

　　当下程阳无所畏惧的踏入到那片荒原中，脚下的枯草被踩得嚓嚓作响。那原本看起来很结实的枯草就好像是方便面一般瞬间变得粉碎。凉风一吹，粉尘吹起，地上一点痕迹都没有留下。

　　程阳小心翼翼的向前走着，这里的一切都透着诡异，周围连一头魔化兽都没有，要说没问题，估计鬼都不会相信。

　　程阳选择直接朝东南方向前进，也就是武城市所在的方向，他有一种感觉，自己每向前走几步，周围的温度就会降低一些。而且下降的趋势也越来越明显。

　　“这到底是什么鬼？”程阳心中抱怨不已。如果是一座高山，他或许还能想办法爬上去，大不了就是多花一点时间而已。但眼前这鬼地方，看起来一片坦途，可走在上面却比死了还难受。

　　他也曾试图从储物戒指中拿出几件袍子出来保暖，结果连一点效果都没有。那寒风吹在身上，就好像直接进入了灵魂。让人无从防范。

　　两百米的距离，程阳感觉自己比以前走数百公里还要艰难。

　　看着前面还有四五公里的荒原地带，程阳不得不选择放弃。因为他感觉此时自己的灵魂就快要被冻住，如果再继续往前走，他真不敢保证自己还能活着回来。

　　这种无声的肃杀让程阳从心底感到恐惧。

　　自己现在已经有着中阶士级实力，却只能走出两百米远，那要何等实力才能横穿这片荒原？

　　程阳得不到答案，他也不敢继续向前走，于是他转到向西，不再继续深入，而是在同一等温线向前移动。

　　虽然这样程阳还是感觉非常寒冷，但至少保证自己是安全的。他本人其实也可以退出这片极寒之地，但一旦退出去，便不能真切的感受到这一带的温度变化了。万一其间出现什么可以通行的通道，那可就白白的错过了。

　　最后证明，程阳的想法还是太天真了，神灵并没有在这一片荒原地带给人类留任何通道，除了极寒还是极寒。等他走了近三十公里，出了这片荒原地带后，还是没有任何的收获。

　　程阳不仅没有失望，反而有些高兴。对他而言，武城市隔离地带的通道越少，他的防守也就越容易。要是除了那条河道之外一个通道都没有，就最好不过了。

　　穿过这片冰冷荒原之后，进入程阳视线的是一条河流，这条河流直接从西面而来，在冰冷荒原一带稍稍转了个方向，朝着东南方向去了。

　　这条河流很宽，河面超过四五公里。至于深度暂时无法看清，不过从那翻滚的深蓝色的波涛上便可看出，这水一定浅不了。

　　在河面上，程阳还能看到厚厚的一层雾气，估计是冰寒荒原的冷气逼入了大江之中，才形成了这样一道奇景。

　　只是如此冰寒的温度，为何没将河流给冻住，这让程阳感到有些好奇。

　　正在程阳思索原因的时候，一条长约一丈左右的大鱼从上游破浪而来，那足有一两尺宽的大口中竟然长满了尖锐的牙齿，看得人心底发颤。

　　就这样一头凶猛的大鱼，在冲入那雾气笼罩的区域后，竟然瞬间停止了动弹，原本灯笼般明亮的双目也变得昏暗。其僵硬的躯体在水面上翻滚了几秒之后，就沉入到了水底。

　　“靠！简直就是杀人不见血啊！”程阳叹息了一声。

　　这冰寒之气也太强悍了吧？这么大一个活物，竟然瞬间就被冻死了。要是自己也深入到那区域，恐怕命运不会比这条大鱼强多少。

　　程阳看了看四周，蹲下身子摸了摸喝水，一股刺骨的冰寒瞬间从手指传入到骨髓，那如撕裂般的疼痛让他差点以为这指头断掉了。

　　程阳瞬间将手缩回，看到指尖凝固的冰块，让他倒吸了一口凉气，看来这寒气还真不是用常理能够解释的。

　　当下程阳也就不打算继续研究这河水了，准备沿着江边继续前进。

　　可这时候天色已近不早，虽然程阳也不惧怕这一带的魔化兽，但夜里行动总归是不太方便，思索了一番之后，程阳便使用回城石返回了落凤镇。

　　一夜修炼过后，程阳再次对噩梦级难度的血色教堂副本进行了通关，然后便借助传送宝石回到了那满是寒气的河道边。

　　程阳沿着河道继续前进，却没料到这一走便是四十多公里的路程，沿途遇到的魔化兽不少，但都被他被灭掉了。

　　不过让程阳有些郁闷的是，这条河道的方向一直向北面延伸，让他想要转道向南的想法无法实现。

　　根据程阳的推断，现在他应该已经远离了武城市区域的隔离地带。可如果跨过这条河道，让程阳非常头疼。

　　要想通关末日中的河道，必须从桥梁上经过。虽然经历了最初的强烈地震，但这世界的河道上还是存在有不少的桥梁的。在没有船舶前，这也是人类跨越河道的唯一方式。

　　一般来说，一条河道上每隔二三十公里就会有一条桥梁，没有人知道这桥梁到底是哪儿来的，但可以肯定，这些东西绝对不是末日前人类建造的。

　　可现在这条河道的情况却不太相同，程阳都已经沿着河岸走了四五十公里，却连一座小木桥都没有看到，这差点让他觉得这条河道原本也是武城市区域的隔离地带了。

　　要不是实力越来越弱的魔化兽给了他提醒，他还真无从判断。

　　难道就这样返回去？这不符合程阳的性格，做事怎么能虎头蛇尾呢？

　　抱着这样的想法，程阳一根筋的继续向前，又走了二十来公里，他终于看到了一座桥梁。

　　一种幸福的感觉瞬间弥漫他的全身，终于找到出路了。

　　一个念头忽然从程阳心里冒出来，走过这段桥梁之后，是不是就不属于孝城市的范围了？

　　孝城市的西侧是哪一个市级主城呢？程阳大致想了一下，要么这里是仙桃城区域，要么就是天门城区域。

　　虽然仙桃城和天门城在末日前都只是县级市，但末日后它们也都拥有各自的主城。只不过现在程阳无法确定自己的具体位置，自然也就无从确定这座桥过去之后到底是仙桃城区域呢，还是天门城区域。


第331章 异化人荀烨

　　程阳也只是略微迟疑了一下，便直接从桥上穿了过去。

　　这条跨度大六七公里的大桥，放在末日前，那绝对是全国有名的桥梁。但在末日世界里，这样的桥梁却是默默无闻，甚至在沿海地方，这样的桥梁更是随处可见。

　　程阳到了桥的对面，便再次沿着河道向回走，他希望回到原本那冰寒之地与大江的交界处，然后看看能不能在那地方转道向南。

　　一路这样溜达过去，程阳也不知道击杀了多少魔化兽，其中有不少二阶初期的存在。他现在算是明白了，这条河道本就是市级主城的隔离带，其间的魔化兽实力自然也差不到哪儿去。

　　终于，他在花了四五个小时的时间后，终于又到达了大江的拐角处。

　　抬头向南面望去，那里是一片连绵不绝的小山丘，每一座小山丘差不多都只有几十米高，坡度很缓，而且上面没有什么树木，全都是一望无垠的草坪。

　　“靠……，怎么连草原地形都到这里来了？”程阳心中吐糟不已，这末日来临时的那场地震也太强大了吧？高山变成河流，连树木茂密的森林也能变成草原。这还有什么不能改变的？

　　程阳想想身后奔流不息的大江，瞬间又觉得淡定了。这条大江，同样不知道是从哪儿冒出来的。

　　忽然，程阳心头一动，这里是草原，那战马这东西应该不会少吧？而且这一带有不少的二阶初期魔化兽，想来战马也不会比这些差，到时候要不要让楚玲玲到这里来抓捕一些二阶的战马呢？

　　程阳这时候可就坐不住了，他不由得加快了步伐，朝着草原内部走去。

　　这片草原呈南北走向的狭长地带，宽度上只有十多公里，但长度却还未知。

　　草原的西侧是茂密的森林，东侧则是那条大江。在大江的对面，程阳隐约能够看到起伏的山峦，甚至偶尔还能看到山顶白茫茫的一片，就像是高山积雪……

　　武城市区域？初夏时节，竟然有高山积雪？

　　程阳也不再去纠结这个问题了，他也不是钻牛角尖的人。

　　最开始的时候，程阳所遇到的魔化兽与森林中遇到的那些魔化兽没有太大区别，但等他深入到十来公里之后，却发现魔化兽的种类发生了一些改变，出现了一些自己以前所没有遇到过的存在。

　　比如大象、河马之类的巨型魔化兽……

　　好在天地规则非常强大，这些家伙并没有因为自己在体型上的优势而获得更高的实力。

　　唯一让程阳觉得有些纠结的是，面对这些大型魔化兽，自己的冰刺技能效果弱了不少，在每次的攻击范围内，很多时候都只能覆盖两三头，效率比之前低了不少。

　　好在程阳现在的战斗力早已今非昔比，就算面对大群实力强悍的魔化兽围攻，他也能从容应对。不用再像当初那样依靠地形来击杀魔化兽了。

　　一路上，程阳击杀的魔化兽不少，但他心目中期盼的马类魔化兽却是一匹都没有看到，他对这天地规则已经无力吐糟了。

　　沿着河道走了十多公里，河道这边的地势忽然变高了起来。程阳抬头望向前方，那里又是一道道山脉耸立而起。

　　如此一来，这片草原便被这山脉和森林夹在了中间，河流则从山脉的背后流走了。

　　这时候程阳有些纠结了，他到底是继续深入这片草原呢？还是沿着河道继续前进？

　　若离开这片草原，程阳真放不下可能存在的马类魔化兽，可若是继续深入草原，又有可能错过寻找进入武城市区域的通道。

　　程阳思索良久，决定先将这草原探完，然后再折返回来。反正现在他也不急着寻找进入武城市区域的通道，以武城市各势力的能力，想要进入隔离地带，没有四五个月想都别想。

　　当下程阳便继续朝着草原深处走去。

　　走着走着，程阳发现情况有些不对，之前他走过的地方，魔化兽群分布还算密集，可现在这段路他已经走了将近一公里，却连一个鬼影子都没有看到。

　　程阳四下看看，也没有发现有什么不对，在更远的地方，确实还有魔化兽存在。

　　怀着疑惑的心情翻过一个小山包，他的双眼忽然一亮，就在那小山包的下方，一群多达数万的魔化兽群正聚集在那里。之前他没有看到，是因为被这小山包遮挡了视线。

　　更让程阳惊讶的是，这些魔化兽并不是同一种类的，而是由很多的族群组成。

　　这种情况以前程阳只在两种环境下遇到过，一种是领地祭坛，另一种则是末日之初主城防护光罩周围。

　　程阳定睛朝着魔化兽群中找去，没有发现自己期待的领地祭坛。不过他没有灰心，还未升级的领地祭坛不过三米，而这群魔化兽群中，体型超过三米便有不少，很有可能是被其中某些魔化兽给挡住了。

　　如果真有领地祭坛，杀光这些魔化兽，祭坛自然就出来了。

　　怀着这样的想法，程阳直接一头冲了下去。

　　下方的魔化兽同样看到了冲下来的程阳，一声声怒吼声从兽群中爆发出来。不过它们并没有急躁的冲上来迎敌，而是呆在原地，红着眼睛盯着冲下来的程阳。

　　“冰刺……”升级到3级的冰刺技能覆盖范围更广，伤害值也更高一些。

　　无数冰刺落下，十多头不同种类的魔化兽便死在了程阳的攻击之下。

　　……

　　遥远的神农森林中，一个充满绝望的惨嚎声发出，这是动物在面临死亡时最后的声音。

　　一头长得有些像豹子的魔化兽倒在了地上，只是这豹子的体型太大了，差不多有三米来长，这还算是身体灵活的豹子吗？

　　而在这豹子倒地之后，其身下忽然一动，一个影子钻了出来。

　　竟然是一个人！

　　如果程阳在这里，一定会大吃一惊。这可是神农森林，怎么可能有人？

　　“终于又杀了一头二阶中期的魔化兽，这活儿还真不好干。”这人嘀咕道。

　　这人看了看正西方，凭着他比野兽还要敏锐的直觉，他知道自己不能去那个方向，那里有着远超他实力的存在。如果去了，绝对是有死无生。

　　他确实是一个人，一个久居山林的年轻人。但这里说的久居并不是末日后被困在山林中，而是说他在末日之前就一直居住在神农森林中。他的名字叫荀烨。

　　由于这里远离任何一座主城，受到的规则异变并不完整。兽类面对这一情况有几率成为异化兽，但人类却基本上不会受到任何改变。

　　要知道，在规则完整的主城中，人类若非进行转职，与末日前都没有太大区别。天地规则要对人类自身进行改变，并不是一件容易的事情。这也是为什么让普通人拥有收集灵能值的能力是在末日开始后第十日才开启的，尽管那声音说是神灵给人类的福利，但实际上，不过是在最初神灵没有改造过来而已。

　　因此，几乎所有人类所走的进化之路都是通过领地祭坛转职，然后一步一步提升。

　　但凡是都有例外，数十亿人人类族群，在面对这种进化时，同样会出现意外。

　　眼前这人便属于这种意外的一种。

　　这世界有异化兽，而这人也可以说是异化人，他同样是受不完整规则改造之后才出现的。

　　在末日来临之时，他正好在山上采药，这是他所在那个村子的主要经济来源。一场地震并没有带走他的生命，但却让他晕了过去。

　　也正因为他晕了过去，所以那从天际传来的开场白声音他也就没有注意到。

　　等他醒来时，世界已经变了模样。他感觉自己的力量、速度等都得到了极大的提升，而且经过一番实验之后，他竟然能够看到自己的属性。

　　对着属性面板，作为一个年轻人可不会陌生。尽管他一直居住在神农森林的小村子里，但手机电脑却也是用过的，游戏什么的一都玩过。

　　在看到这一幕的时候，他第一反应时天上掉了馅饼砸中了自己，这简直就是主角才能拥有的金手指啊！

　　然而，他的美梦还未做完，一头巨大的野狼便出现在他面前，吓得他立刻撒腿就跑。

　　跑着跑着，他便觉得剧本不应该是这样的，自己可是刚刚得了金手指的人，怎么能跑呢？

　　于是，壮着胆子的他回来与这头野狼进行了一番厮杀。

　　结果野狼死了，他活了下来。

　　原因并不是他有多强的战斗技巧，而是因为他属于异化人，而且被异化之初就已经有了中阶学徒级实力，而那头野狼，却不过是一阶初期的实力。

　　这时候，他还是没有感觉到这世界有什么不对，毕竟这只是野狼而已，又不是什么怪物。

　　现在他唯一想的便是回家，然后摸索如何让自己拥有更强大的实力。

　　可眼前的地形他却非常陌生，凭着多年在森林中穿梭的经验，他朝着自认为是正确的方向前进。

　　然而，这一路上，他遇到的魔化兽也越来越多，同样也越来越奇怪。有几次遇到一阶中期魔化兽，差点让他当场死亡。

　　这时候，他发现自己能通过一种看似冥冥之中的感应查看对手的实力。只要给自己一种心悸之感的存在，那就是与自己实力相当的，如果没什么感觉，那便说明自己能够轻易干掉对方。


第332章 战马之乡

　　不得不说，这小子运气非常好。一个势单力薄的异化人，竟然能在神农森林中生存下来。而且凭借着频繁的战斗，他的进化速度丝毫不慢。

　　而且，那种冥冥之中的感应，让他躲过了无数次灭顶之灾。

　　现在，他已经是中阶士级的战职者了。

　　由于他属于异化人，并不需要转职，同样也不需要在职业雕像处晋级，甚至连学习技能都不需要。

　　换句话说，他就是游走于规则边沿的幸运儿，既能享受到规则的某些好处，但却又不受到规则的某些限制。当然，这到底是不是一种幸运，可就不太好说了。

　　这时候，他已经不再天真的以为这世界只是自己一人得到了进化。那几次规则变化时天际传来的声音很明确的阐述了一点，这世界还有很多的人存在，他们似乎同样拥有进化的能力。

　　这给荀烨带来了一定的压力，他不知道别人的进化速度如何，所以为了将来能够出人头地，每天都在拼命的战斗。

　　这是他发现的一种加速自己进化的方式，其实就算他呆着不动，实力也会慢慢提升，但通过激烈的战斗，这种提升更为明显。

　　另外，他没有修炼技能，所以也不需要进行修炼，这算是他的长处，同时也可以说是他的弱点。

　　荀烨不敢深入到神农森林内部，尽管他猜到那里有能让自己进化速度加快的东西，但却不想为了进化将小命留在那里。

　　他已经一个人生存了将近三个月，所以现在便准备离开这个地方了，至于沿途会不会有危险，他没有做太多考虑。他的直觉告诉他，这一路上没有威胁到自己生命的魔化兽存在。至于说受伤，对他来说那都是小事。这三个月里，他受伤的次数绝对逼近四位数了。

　　……

　　程阳花了十多分钟时间，终于杀光了眼前的魔化兽。

　　正如他想想中的那样，这魔化兽群中确实存在着一座领地祭坛。这一点在他还没有杀光所有的魔化兽时就已经得到了证实。

　　这附近绝对没有主城，这一点程阳非常肯定。如果真有主城存在，这里绝对不会有如此多的魔化兽群存在。

　　难道这里有以前的城市废墟？这就不太好说了。

　　不过程阳一眼望去，除了草原便是高山，废墟什么的却是没有看到。

　　依照主城或者城市废墟周边的领地祭坛出现的规则，它们距离主城或者城市废墟应该不会超过十公里。这里面可就透着一丝蹊跷了。

　　关于这些事情，也只是在程阳的念头中一闪而过罢了。现在摆在他面前最麻烦的事情，却是如何占领这座祭坛。

　　看来还得重新跑回去一趟。

　　经过一番冥思苦想，程阳心中做出了这样一个决定。

　　没办法，他可不想将好不容易找到的一个野外驻地的村长人选交给天地规则去安排，鬼知道对方会给自己安排一个多么坑爹的人出来？

　　反正这里四处荒无人烟，短时间里不用担心有人过来将这祭坛给占了。

　　程阳直接使用回城石返回到落凤镇，然后找来小白，一路奔行到天宁村。

　　在天宁村中，程阳让柳轻舞挑选了两个适合做村长以及副村长的人选，然后让他们骑着小白，跟随着自己一起奔向那刚刚找到的领地祭坛。

　　等程阳再次来到领地祭坛时，已经是十个小时之后了。

　　他对此也是郁闷不已，那条大江大可恶了，足足将路程延长了上百公里，若非如此，他也不用折返回落凤镇了。

　　现在领地祭坛周围又出现了一些魔化兽，不过对程阳来说这些都是送菜的，上去一堆技能扔下去，这些魔化兽就变成了尸体。

　　接下来，程阳选择了占领祭坛。

　　这是一个名叫沃野村的村子，当然这名字不重要，程阳现在的视线完全被沃野村的一项特殊属性给吸引了。

　　战马之乡：拥有该属性的驻地，在其范围内修建的马场数量无上限。

　　多么简单朴实的一句话啊！

　　程阳心中赞叹，他觉得这句话简直太优美了。

　　程阳日夜都期盼着自己能拥有一支战马大军，尽管现在凭着楚玲玲的蛊惑技能，也已经能够拉起一支骑兵队伍，但随着她实力的增强，以后要再来抓捕实力只有一阶后期的蓝鬃马就不划算了。

　　而且，按照程阳对楚玲玲的规划，以后楚玲玲的蛊惑技能更多的是为领地做封魔珠战略储备，低阶的就拿来卖钱，高阶的就存起来，以备领地不时之需。

　　至于战马，既然有马场可以出产，那就扩建马场好了。没必要为了一个可以量产的东西将一个唯一性天赋的战职者拴在那里。

　　有了这战马之乡的属性，以后落凤镇的战马也就不用担心了。只要能尽快将它的等级提升到乡镇，自己想要修建多少马场就修建多少马场。

　　忽然，程阳一拍自己脑袋，自己这想法似乎天真了一些？

　　这战马之乡的属性上虽然说马场数量无上限，但同样也有一个限定条件，那就是范围内。

　　一座乡镇级领地范围内能修建多少马场？就算只是马场的一部分在领地范围内，那也不可能无限制的修建。

　　“能修上一百来座也不错，总比发展一百座乡镇级驻地要轻松多了。”程阳如此安慰自己，至于这里能不能修建一百来座马场，程阳倒也没有考虑过，这得根据实际情况才能确定。

　　随后，程阳便将从天宁村带来廉云和胡斌分别设为了沃野村的村长和副村长。这两人现在都还只是中阶战职者，廉云在使用了伪神恩特权之后，直接晋级到了高阶学徒级战职者。

　　现在摆在程阳面前的还有一个问题，自己带两个人穿越这片区域完全没有问题，但要带大量的战职者过来可就有些麻烦了。除非是像主力军队那样的存在。

　　可目前主力军全都派往了荆城市方向，明显是无法到达沃野村。

　　如何才能安全的将大量人员从其他地方带到沃野村来？程阳思索一番之后，不得不承认现在除了修建官道，再也没有第二个办法了。

　　这条官道只有从天宁村修建过来，虽然这距离不是很远，但也有将近一百来公里，所需要的石料可不少。

　　目前落凤镇领地将绝大部分的石料都用在了修建福泽园上，但其他驻地的石料却有不少的剩下来，要修建这条官道倒也没什么问题。

　　当下程阳联系了李万山，让他立刻进行官道修建。

　　只是几分钟时间，一条从天宁村通往沃野村的官道就建好了。

　　从这条官道延伸的方向来看，它应该是横跨了之前经过的那条大江。

　　程阳到现在为止都没有弄明白这条大江到底是哪儿来的，到底是不是末日前的长江。不过这也不重要了，在沃野村被占领下来后，他已经给这条大江取了一个名字：寒冰江。

　　这名字虽然听着俗了点，但那从荒原中溢出来的冰寒之气让他记忆犹新，所以才有了这个名字。

　　接下来，程阳便让廉云和胡斌先在村子里呆着，并将小白留在了村子里。然后他才启程超天宁村而去。

　　在路上的时候，程阳发现正如自己所想，官道确实是从寒冰江上直接横跨过来的，那宽阔而又笔直的桥梁看起来非常的结实。

　　这条官道无疑让天宁村到沃野村的路程近了很多，程阳一路奔回天宁村，也只花了不到半个小时。

　　程阳在村子里找到柳轻舞，让她开始安排几千人员出发前往沃野村，最好是拥有采石副职的。至于伐木技能，在沃野村暂时没有用武之地，那里方圆数十公里都没有树木存在，无木可伐。

　　这些人员原本都有着中阶学徒级战职者的实力，但为了安全，程阳还是叮嘱让村子的守备团进行护送。毕竟守备团现在已经有不少高阶学徒级战职者存在了，行走在官道上，就算遇到意外情况也能应付一二。

　　至于那迁移的数千战职者，他们可不是空手而去，而是要带上足量的木料，至少要足够村子升级到3级村落。

　　将所有的事情安排好之后，程阳再次沿着官道返回去了。

　　这次他没有继续在草原上探索，这次虽然没有在这平原上找到马类魔化兽，但却找到了一个领地祭坛，而且还是拥有特殊属性的领地祭坛。

　　从这方面来说，程阳也是赚了。

　　这次程阳直接沿着寒冰江南下，一路上的地形还真不是一般人能过去的。

　　这一带西侧是高耸入云的山脉，虽然看起来不是笔直的悬崖，但也绝对不是常人能够攀爬上去的，另一边则是深不见底的河流，里面无数强大的鱼类魔化兽在里面翻覆涌动，偶尔还将那令人惊悚的脑袋探出水面，警告着周围的行人不要轻易进入水中。

　　而在悬崖和河流之间，只有数米来宽的一道缓坡，上面有松软的泥沙。要是脚下不稳，那可就悲剧了，说不定直接就滑到河里去了。

　　最让人头疼的是，在这狭窄的道路上也不安全，随时可能有魔化兽冒出来。这里的魔化兽可不是普通的家伙，要么是水里的螃蟹之类的两栖魔化兽，要么是天上飞的，反正让人应接不暇。


第333章 新通道与新收获

　　好在程阳是魔法师，他的远程攻击能够让他在魔化兽未碰触到自己身体之前将对方灭掉，不然他说不定早被赶到河里去了。

　　程阳一路小心翼翼，向前摸索了数十公里，遇到的最强大的一支魔化兽是从水里冒出来的一只二阶中期的斩金蟹，这家伙那巨大而又分离的双鳌绝对有着斩金断铁之能。

　　程阳也没有试过那东西的威力，直接将其冰冻后，用冰球术将其快速解决了。

　　虽然这一路上非常艰辛，但程阳觉得还是挺值得的，因为他发现在他前方一千多米处，出现了一座桥梁。

　　那桥梁就这样横跨在河面上，这边连接着山体的半山腰。

　　程阳快速的冲了过去，等他站在桥面上时，却恨不得扇自己两个耳光。因为桥梁这端所连接的山体中竟然有一条山谷，直接延伸到尽头。

　　估计这山谷能够通到山脉对面的草原。

　　早知道自己沿着草原向前探索好了，何必吃力不讨好的走河边呢？道路狭窄不说，还非常危险。

　　程阳看了看桥梁的两侧，转身朝着那山谷走去。他真想看看，这山谷是否通往草原。

　　这道山谷不是很宽阔，也就几百米而已，但里面的魔化兽却不少，程阳遭遇的魔化兽群规模就没有一个低于一千的。而且这些家伙的实力还不弱，竟然每一群里都有二阶初期的存在。

　　这一群群的推过去，程阳花了近半个小时的时间，才从山谷中走出来，看着前方一道缓坡下的茫茫草原，程阳不由得露出了苦笑。

　　随后，程阳折返了回来，既然已经确定了这边确实是通往草原的，他自然没必要再探下去。

　　程阳打算先到寒冰江的对面去，看看那边是否真的通往武城市主城。

　　重新回到桥上，这座桥梁可比自己建的那官道宽阔多了。而且整个桥梁看不出石料拼接的痕迹，整个浑然一体。

　　这座桥上并没有魔化兽存在，程阳非常顺利的跨过了这条长达五公里的大桥。

　　到了对面后，程阳却不能再前进了。

　　就在桥头，一大群的魔化兽正围在那里，领头的是一只如同古代霸王龙一般的存在，也不知道这家伙是不是由蜥蜴进化出来的，其个头足有六七米长，三米多高，与小白变身后的体型差不多大。

　　而在它身后，还有数千只同意体态的家伙，只不过个头稍微小了一号而已。

　　这些家伙有一个响亮的名字，地龙兽。

　　“看来还得进行一次闯关了。”程阳嘀咕道。

　　这次虽然程阳已经没有了刘曦玥在后面加血，但他有冰雪之冠的特效，根本不用担心受到魔化兽的围攻。

　　现在的冰雪之冠的品质早已经升级到黄金级，原本增加300点魔能值的属性变成了增加800点魔能值，另外它的第二项特效也已经解封，这项特效是提升20%的魔能值。总体算下来，程阳现在的魔能值总量已经即将达到两千点。

　　这是一个非常恐怖的数字，用句非常形象的比喻，程阳现在绝对可以算是一个BOSS了，而且还是一个能够加血的BOSS。

　　一般来说，只要不是受到带有一击毙命之类的特效攻击，他几乎就是不死的存在。至少对当前所有的战职者以及绝大部分魔化兽而言，程阳是杀不死的。

　　现在程阳的储物戒指中放的全是大瓶魔能药剂，这东西的价格不低，每瓶需要15点灵能值。不过这东西的效果也非常不错，服用后可立刻恢复100点魔能值，其后每秒恢复30点魔能值，持续时间10秒。如此计算下来，其恢复的魔能值总量将达到400点。以程阳天生药体的天赋，总的恢复量将达到800点。

　　要不是因为现在所有领地包括主城中都买不到更好的药剂，他绝对会选择恢复量更高的魔能药剂。

　　当然，如果他自己制作大瓶魔能药剂，其效果还能再次翻倍，但如此一来，他就不能再制作三元丹了，这对他来说绝对是亏了。

　　好在大瓶生命药剂对他来说已经基本上够用了，大不了自己浪费点，将服用药剂的时间缩短一些，虽然无法完全发挥出魔能药剂持续恢复的效果，但却能增加平均每秒的恢复能力。

　　程阳直接冲了上去，手中法杖一挥，一枚魔法飞弹便射了出去，前方那头最为强大的地龙兽瞬间中弹，原本满满的血量瞬间被打掉大半，发出了一声惊天惨嚎。

　　程阳却没有理会那么多，为防止这大家伙趁机后退，紧接着便是一个冰冻术将它冻在了原地。

　　与此同时，那地龙兽首领身后的龙子龙孙冲了出来，以其庞大的身躯直接撞向程阳。

　　“寒冰结界。”程阳低呼一声，一道透明光幕出现在他周围，形成了一道半径十米的薄雾区域，所有的地龙兽撞进这个区域后，速度瞬间慢了不少。

　　程阳得势不饶兽，直接又是一招冰球术，直袭后方那冰冻住的地龙兽首领，瞬间了结了对方的性命。

　　这时候，地龙兽群也冲到了程阳身前，三头地龙兽用爪子、头颅攻向程阳。

　　程阳快速的避开要害之处，但自身的血量还是降低了百来点。错了，不是血量，而是魔能值。

　　这点损耗对程阳来说只是毛毛雨，先是一口将大瓶魔能药剂喝了下去，然后便砸了一记冰刺术出去，其中两头实力不过一阶巅峰的地龙兽立刻丧命了，倒是剩下的二阶初期地龙兽继续对程阳发起疯狂攻击。

　　这些地龙兽第二轮造成的伤害高了不少，四头地龙兽让程阳的血量降低了两百点。

　　那这也就仅此而已了，程阳身体瞬间爆退之后，等了一秒便又是一招冰刺术扔出去，那冲在前方的地龙兽立刻丧了命。

　　接下来的战斗节奏完全由程阳掌控，虽然整个战斗中，他的魔能值整体呈下降趋势，但降低的速度并不快。等到所有的二阶地龙兽全部被杀之后，他的血量又开始回升。

　　相对来说，那些一阶巅峰的地龙兽给他造成的伤害就非常可怜了。

　　当程阳将所有的魔化兽全都给干掉之后，程阳拍了拍手掌，这一战确实太轻松了。

　　尽管从上一次在第一次穿越武城市周边隔离地带击杀那些黑水犀到现在，他的攻击力并没有太多的增长，但战斗力确实有了飞跃般的提升。究其原因，自然是头上这顶冰雪之冠起了作用。

　　魔能值和生命值在某些时候看起来没有多大的价值，但当它们的数值突破到一定程度之后，其对战斗力的增益却并不比攻击力少。

　　杀光了所有的魔化兽，剩下的便是打扫战场。这次程阳同样没有更多的选择，将那头地龙兽首领装进储物戒指之后，又选了两头二阶初期的地龙兽装进去，那两百立方的空间就占满了。

　　程阳怀着一种期待的心情，在刚才地龙兽聚集的地方寻找起来。

　　上次他在黑水犀群中找到了修炼笔记，那东西的强大让他记忆犹新。这次他倒没奢望再弄到一本修炼笔记，只要能弄到一个价值差不多的宝贝，他就心满意足了。

　　然而，现实与他开了一个天大的玩笑，当天看到不远处地面上摆放着的一张熟悉的卷轴时，他脸上的表情非常之精彩。

　　“哈哈哈……”程阳仰天大笑，以宣示自己内心的激动。

　　“修炼笔记！”程阳捡起那东西，其属性瞬间映入到程阳的脑海中。

　　确实是修炼笔记，程阳已经不知道怎样来形容自己此时的心情了。

　　修炼笔记是何等逆天的东西，没想到自己竟然接连弄到了两次，这得有多么幸运才会出现这样的情况啊？

　　程阳脸上的笑容无法抑制，让心中默念了一声使用，那原本灿烂的笑容瞬间凝固在脸上。

　　“修炼笔记为限制使用物品，每一个技能只能用修炼笔记提升一次。请重新选择需提升的技能或取消使用。”这是程阳得到的规则提醒。

　　“坑爹啊！”程阳叹息了一声，他原本还以为能再次将自己的冥想术提升一个等级呢，现在看来自己想多了。

　　只是这修炼笔记如何处理呢？难道自己再找一个技能进行提升？

　　如果自己不知道这修炼笔记能用在修炼技能上，他绝对第一时间这样干了。毕竟自己的技能等级都很高了，无论将这修炼笔记用在哪一个技能上，都是比较划算的。

　　但现在他却不忍这么做了，修炼笔记最大的用处是用在修炼技能上，相当于让修炼者的修炼速度直接翻倍。这翻倍可不等同于提升100%，提升100%修炼速度是原有的基础上提升，相当于是做加法，但这修炼笔记起到的效果确实乘法。

　　程阳最终打消了用掉这本修炼笔记的想法，他准备将其拿回到领地，交给别人使用，这样更有助于发挥出修炼笔记的价值。

　　现在可使用修炼笔记的人选很多，比如五大主力军队的军团长，以及刘曦玥、楚强父女、谭超等人。但修炼笔记只有一本，究竟拿给谁使用，还有待商榷。


第334章 诡异

　　程阳收起修炼笔记，然后继续前行。

　　很显然，刚才被他干掉的那地龙兽群就是这地方拦路的家伙，通过了之后，后面就是一片坦途了。

　　这一带的地形恢复了正常，全都是茂密的森林，这也是末日中最常见的地形。

　　程阳没有再继续沿着河道前行，辨别了一下方向之后，便朝着东南方而去。

　　几个小时后，程阳站在了一道沟壑前，而眼前的景象他再熟悉不过，这里这是武城市主城。

　　看来那座桥梁果然是通道之一，这让程阳放心了不少。

　　这个通道对他来说还是很好控制的，只要将桥梁一守，武城市的战职者想要突围出来，也不是那么容易。再说了，武城市的七大势力都不能对落凤镇领地展开进攻，剩下的零散势力更是不可能撼动落凤镇的防御了。

　　程阳并没有进入武城市，悄悄的有转了回来，他想去后方转转，看看能不能在一些城市废墟附近找到新的领地祭坛。

　　一座新的领地祭坛不仅代表落凤镇领地势力范围的扩张，还能方便程阳再次搭建一条官道。

　　毕竟落凤镇要想守住寒冰江上那座通往武城市的大桥，就必须在桥头修建要塞。要塞的修建必须是在领地范围内或者官道能够通达的地方。

　　那座大桥桥头要想依靠沃野村驻地范围延伸过去，估计从村子升级到城市都不一定能办到，唯一的办法就是官道。如果落凤镇领地在武城市区域西面区域没有野外驻地，那么这条官道就只有直接连入武城市主城。

　　在武城市北面，没有被包含到武城市主城的区县只有一个，那就是南汉区。

　　南汉区距离武城市主城较远，到目前为止还没有哪一个主城势力将触角延伸到那里，毕竟二阶初期的魔化兽不是那么好对付的。

　　程阳走了将近一半的路，却因为天以完全黑了，不得不先返回落凤镇领地。

　　一夜修炼结束之后，第二天一大早，程阳又回到了原地，然后继续朝着南汉区进发。

　　快到中午的时候，程阳看到了南汉区废墟。其间由于他对南汉区所在的位置不熟，以至于走错了方向，耽误了不少的时间。

　　现在终于赶到了地方，他便开始了对南汉区周边的搜索。

　　这一搜就是大半天时间，结果让程阳非常失望，除了从几个魔化兽群守卫下抢了两件青铜级装备之外，便什么都没有了。

　　难道那多出来的一本修炼笔记将自己的运气给耗尽了？

　　这似乎也不对，上一世的南汉区周围有没有发现领地祭坛呢？程阳已经记不清楚了。

　　现在既然找不到，程阳也就只有放弃了。

　　看来这条官道真的只有直接修到武城市主城了，也不知道武城市那些家伙发现之后会不会受到什么触动。万一让他们猜想到自己意图，那估计他们就郁闷了。

　　为了照顾这些武城市主城首领们的心情，程阳决定暂时先不修这条官道。等到什么时候武城市主城势力有能力进入主城周边的隔离带的时候再说吧。

　　程阳不会承认，自己现在不修这条官道是因为现在石料不够。

　　现在这条通道是找到了，就算暂时没有修建要塞，他也不会有太多的担心。

　　程阳打算返回到那座大桥对面继续寻找，如果能在短时间里将所有的出入武城市区域的通道全部找到，那就最完美不过了。

　　然而，当他花了两三个小时回到原地之后，却听到自己的传音玉符响了起来。

　　这传音玉符的另一块一直留在李万山那里，这次响起，自然是李万山有事找自己。

　　这也正是让程阳觉得奇怪的，现在本就已经快到下午了，李万山是知道自己晚上必然要返回落凤镇的，他有什么要紧事不能等自己回去了以后再说呢？

　　“老李，有什么事情啊？”程阳直接问道。

　　李万山声音中带着一丝忧虑，说道：“领主，今天铜陵村发生了一件怪事。”

　　程阳一愣，道：“什么怪事？”

　　李万山说道：“今天中午的时候，守卫铜陵村的护卫看到在北侧围墙外几百米左右的地方，成群的魔化兽快速死亡，其间似乎看到一缕缕的残影晃过，但等他们到达现场后，除了地上的魔化兽尸体，其他什么都没有看到。”

　　程阳一惊，这是什么情况？愕然问道：“你让人查过没有？是不是有人恶作剧？”

　　李万山说道：“可能性不大，那些魔化兽死亡的速度太快，仅仅十多秒钟，便是几十头魔化兽死亡了，其中不乏一阶后期的魔化兽。最关键的是，这种情况不止出现过一次，有很多的守卫都看到了魔化兽离奇死亡的现象。”

　　程阳思索了一阵，却找不到答案，随后说道：“你们先不用管，我回来看看再说。”

　　李万山自然应是，然后便挂断了通话。

　　程阳这时候也顾不得寻找什么通道了，通道一时半会儿找不到，对自身没有任何影响。但若是自己的后方被搅乱，那可就亏大发了。

　　当下程阳直接使用回城石，返回到了落凤镇。

　　以现在落凤镇的财力，也不用依靠出售回城石来满足领地的灵能值需求了。不仅如此，程阳每天还会让领地将杂货铺中的所有回城石全部买下来，这样不仅能为领地存储一定量的回城石，还能提升回城石的购买等级。在某些特殊时候，回城石说不定还能发挥出意想不到的作用呢。

　　他出现在落凤镇的领地祭坛附近，并没有在原地逗留，直接出发前往铜陵村。

　　这次的事情透着诡异，程阳心中总有一种不好的预感。他觉得，如此这次自己不及时处理，说不定还会动摇落凤镇的根基。

　　程阳一路奔到铜陵村外，看到围墙上一切安然无恙，心中也放下了不少。

　　不过村子的战职者守卫虽然都在，但他们的神色却有些慌乱，似乎担心着什么。

　　当程阳进入到铜陵村之后，这些战职者脸上的慌乱消失了。在他们眼里，程阳无疑就是定海神针一般的存在，任何问题，只要有程阳出面，就没有解决不了的。

　　由于牛兵的狂牛营调去参与荆城市的战斗，所以铜陵村的守卫任务完全是由铜陵村和鹤山村的守备团负责。可别小看了这两个守备团的实力，由于他们一直参与铜陵村的守卫任务，赚取的灵能值一直是所有守备团最多的。要不是因为落凤镇的守备团获得的补贴比较多，他们绝对能成为落凤镇领地第一、第二的守备团。

　　铜陵村的村子董正青在知道程阳到来之时，第一时间迎了过来，他毕竟是目前铜陵村的最高官员，铜陵村出了这样的怪事，他自然不可能悠闲的在村内呆着。

　　“领主，属下无能，这点小事就惊扰了领主。”董正青颇有些愧疚的说道。

　　程阳挥挥手，示意他不用太在意，说道：“先说说到底是怎么回事吧？”

　　程阳这样一说，董正青就更惭愧了，苦笑着说道：“领主，属下还真没弄明白到底是怎么回事。每次都是先看到魔化兽成群的倒下，等我们冲到地方之后，却连一个鬼影子都没有看到。”

　　“这么说来，干这事儿的到底是人还是魔化兽都不清楚？”程阳还真有些郁闷了。

　　董正青很是沮丧的点了点头。

　　程阳看了看董正青，也知道这事儿怪不得他，想了想说道：“这事儿应该不是魔化兽干的，若非争抢什么能够促使进化的宝贝之外，魔化兽是不会自相残杀的。而在我们领地范围内，能在极短的时间里杀掉数十头魔化兽的战职者同样没有。我估计，很可能是某头异化兽闯入我们领地了。”

　　“异化兽？”董正青第一次从程阳口中听到这个词语，不由得问道。

　　程阳说道：“我的小白就是一头异化兽。”说到小白，程阳这才想起小白还留在沃野村呢，等明天就去将它接回来，估计现在沃野村已经建好围墙了，安全性也有了一定的保障。

　　董正青被吓得不浅，小白的实力他是知道的，如果在铜陵村周围捣乱的真的是一头小白这样的异化兽，估计整个铜陵村战职者加起来都不够对方杀啊。

　　“这可怎么办？”董正青一时忧愁起来。

　　程阳说道：“别担心，我今晚就先在这里呆着，看看到底是什么东西在搞鬼。”

　　董正青一听，顿时放下心来。

　　现在已经是傍晚时分，程阳这一等就等到了晚上，那神秘存在却再也没有出现。甚至前半夜过完，还是没有任何奇怪事情出现。

　　眼看着到了午夜，程阳忍不住让人将董正青叫了过来，说道：“董正青，白天的时候，隔多长时间会出现一次状况？”

　　董正青说道：“这个也不一定，但自从第一次魔化兽死亡之后，后面的几次间隔都没有超过半个小时。”

　　这到底是什么个情况呢？难道那异化兽知道自己来到了铜陵村，所以直接不出来了？

　　要知道自己来到铜陵村一次都没有出手，而且进村都非常低调，那异化兽就算再怎么聪明，也不应该知道自己会威胁到它吧？再说了，异化兽虽然相对比较聪明，但却绝对比不上人类，它也不可能因为自己在村子里就不现身。


第335章 现踪、遁去

　　面对这种无法解释的情况程阳也无可奈何。

　　忽然，他心中一动，如果对方真的发现了自己，那定然是在进入铜陵村的时候，如果自己现在就使用回城石返回落凤镇，对方岂不是好不知情？这样自己也就能回去继续修炼了。

　　在程阳看来，现在修炼确实是自己首要任务，只有尽快让领地等级提升起来，才符合落凤镇最根本的利益。

　　不过为了保险起见，程阳在返回落凤镇之前，先将传送宝石原本记录的坐标消除掉，然后重新记录了铜陵村的坐标。虽然这样一来导致他再次出发前往武城市区域时不得不重新再走一趟，但程阳还是觉得有这个必要。

　　随后，程阳返回到落凤镇，从李万山那里拿过了另一块传音玉符，然后启动传送宝石，将自己送回到铜陵村。

　　程阳找到董正青，将传音玉符交到他手中，说道：“我现在先返回落凤镇去，这传音玉符留在你这里，一有情况，立刻用传音玉符通知我。我会立刻赶过来。”

　　董正青点了点头，这个办法也算是非常保险的。

　　程阳回到落凤镇之后，便出发前往福泽园进行修炼，当他来到这里时，正好遇到李万山刚来到大门口。

　　“老李，你怎么也是这么晚才过来修炼啊？”程阳笑着问道。

　　李万山笑笑，道：“我的副职是木工嘛，正好今天有人弄到了一棵3级木料，正好可以制作青铜级的法杖青木杖，所以我就先将装备制好了才过来的。”

　　“哦？”程阳瞬间想起当初自己得到的青木杖制作图纸确实是交给了李万山，因为他作为全世界第一个就职木工副职的人，拥有鲁班再世这个唯一性天赋，依靠这个天赋，他制作出的青木杖可就不是青铜级了，而是白银级。

　　程阳当即问道：“你现在副职等级多少了？每天能制作多少根法杖？”

　　李万山说道：“我的副职等级因为也使用了地之光辉效果加成，所以现在已经达到五级，不过距离升级六级，还需要很长的时间。我每天能制作的普通法杖倒是不少，但品质越高的法杖，消耗的精力值呈十倍增长，制作青铜级的青木杖，就只能制作三十来根了。”

　　程阳笑笑道：“这也算不错嘛，相当于给领地增加了三十多根白银级法杖，法师团队的战斗力恐怕将来会成为落凤镇领地最为强大的一支队伍。”

　　李万山谦逊的道：“领主谬赞了，属下可没有那能耐改变全领地整个职业的实力。”

　　说道这里，李万山迟疑了一下，说道：“领主，属下有件事情想向您汇报一下，不知能不能耽搁你一点时间？”

　　程阳说道：“有事情就说嘛，怎么婆婆妈妈的呢？”

　　李万山说道：“是这样的，现在落凤镇及襄城市区域内所开采的石料基本上都用在了福泽园建设上，以至于农庄修建工作完全停滞。前段时间我们修建的农庄数量也才五万多座。而目前我们领地的人口规模又有所提升，而且灵能值收入也非常充足，属下建议再多雇佣一些人员进行粮食生产，这样也能让领地的粮食供应有更充分的保障。”

　　“这样做会影响福泽园的修建吧？”程阳皱眉说道。

　　李万山说道：“领主误会了，属下没打算将新增加的农庄建在落凤镇，而是准备将其建在孝城市的三个野外驻地附近。相对而言，孝城市的地势更平坦一些，这样更有利于粮食栽种。而且，孝城市距离落凤镇很远，那边的石料本就不可能用在福泽园的修建上，还不如直接用来修建农庄。”

　　程阳听后，默然的点了点头，半晌后才说道：“那就这样办吧。你明天拟定一个文件，晚上交给我，我签署之后就立刻执行。”

　　李万山高兴的点了点头。

　　随后，程阳便进入到院子中进行修炼，李万山自然也紧随其后进来了。

　　等到天色大亮之后，程阳才从庭院中走出来。现在已经是初夏，早上六点多的时候，天早就已经亮了。

　　这一晚上程阳修炼的非常顺利，并没有被董正青打扰。

　　但程阳心中也非常疑惑，那暗地里的家伙倒是什么鬼？难道它正好已经离开了？这也太巧合了吧。

　　程阳不敢掉以轻心，拿起传音玉符联系了董正青，得知昨晚铜陵村一切正常，这才放下心来。

　　但新的问题也出现了，那东西还会不会再次出现？又会在什么地方出现？若不将这一切搞明白，程阳也没有心情再次出发前往武城市。

　　为了以防万一，程阳没有去铜陵村，他还真有些担心对方是发现了自己才没有动作的。自己现在这样一去，岂不是又将对方给吓住了吗？

　　接下来，程阳就留在了领地里，他先将附近的几个副本的噩梦级难度通关之后，便去了军营修炼技能。

　　同时，程阳心中也在思索着关于修炼笔记到底给谁使用的事情。经过一番盘桓之后，程阳决定还是将其交给楚玲玲。

　　与其他人相比，楚玲玲使用修炼笔记能够发挥出更大的作用。

　　她的蛊惑技能是直接与自己实力挂钩的，只要实力阶位提升起来，就能蛊惑更强大的魔化兽，这不仅能为领地增加收益，还能增加领地的战略储备。试想一下，如果楚玲玲现在就已经拥有了中阶士级实力，然后大量的抓捕二阶初期魔化兽，恐怕就连整个武城市区域周边的隔离地带也全都被开荒了。

　　其他人使用了修炼笔记之后，虽然也能加速提升个人实力，但也仅仅能作用于自身，无法像楚玲玲这般惠及整个领地。

　　这里面还有一个原因，楚玲玲是唯一一个没有随队出征的近卫军成员，同样也是目前几个实用修炼笔记后备人选中唯一一个呆在领地中的人，交给她使用也能最快的发挥出价值。

　　当然，现在楚玲玲在铜陵村，他现在却没打算去那边，所以暂时无法交到对方手中了。

　　如果等到晚上，那神秘家伙再没有动静，程阳就准备直接去铜陵村了。

　　就在下午的时候，程阳的传音玉符忽然响了起来：“领主，那家伙又出现了。”

　　程阳几乎没做任何思考，手中动作停滞之后，立刻发动了传送宝石。

　　一眨眼的时间，程阳就出现在了铜陵村的城墙上，董正青也正好站在他旁边。

　　“领主，那边。”董正青眼明手快，直接就指向了一个方向。

　　程阳对董正青非常信任，得到指示之后也顾不得确认，直接朝着那个方向冲去，同时才仔细打量前方。

　　果然，此刻在距离围墙三四百米的地方，已经倒下了数十头魔化兽，有些尸体才刚刚落到地面。

　　不仅如此，程阳还看到了一个极快的身影向远处掠去，其速之快，竟然比他还要强上一筹。

　　那绝对是一个人！

　　程阳速度虽然比不过对方，但视力却不弱。其他人看不清楚的身影，但在他眼里，却不过是一个快速向前奔跑的人罢了。

　　追了一百多米，程阳无奈的返回。

　　能比自己速度更快的人，其实力绝对不会低于二阶初期。

　　但襄城市、随城市、孝城市三大主城中的二阶初期高手，全都是自己的手下，与刚才那人有着明显的区别。

　　程阳皱着眉头，回到了铜陵村，他确实有些想不通了。

　　这高手到底是从哪儿冒出来的？上一世也没有听说襄城市区域有如此强大的一个人吧？难道这是从周边其他市过来的某个领主？

　　应该不太可能啊？就程阳所知，现在的神农森林囊括了原本的神农林区以及北湖省西北角的郾城。可以说，目前襄城市背靠神农林区以及省际边界，这些都不是现在的人类势力能够涉足的地方。而在前方，全都是落凤镇自己的地盘，如果有外势力的人进来，应该是先到达这些地方，而不是直接到达铜陵村。

　　程阳觉得这件事情太玄幻了，让他有一种无从下手的感觉。

　　董正青看程阳脸色不太好，自己心底也是翻起了滔天巨浪，小心翼翼的说道：“领主，您……您看到了什么？”

　　程阳说道：“一个人。”

　　“一个人？”董正青震惊的说道。

　　程阳说道：“确实是一个人，那人速度很快，我追不上。不过他的实力应该不如我，所以见到我冲出来就直接跑了。让我想不明白的是，这家伙到底是从哪儿冒出来的，他又是如何确定我的实力要比他强的。要知道当初我们之间相距至少有三百米，这绝对不是侦察术能够发挥作用的范围。”

　　董正青说道：“那……我们现在怎么办？”

　　程阳一时也拿不定主意，他现在所知道的情报太少了，连对方是属于哪儿的人都不知道，就更不要说对方的目的了。如果能将这些搞清楚，他或许能够拿出应对之策。

　　从现在对方的表现来看，他似乎并没有伤人的想法，每次出手击杀一大批的魔化兽之后，便隐藏起来。可对方击杀魔化兽的意图时什么呢？要知道魔化兽到处都是，何必跑到铜陵村周围来杀？


第336章 掳走

　　“先再等等看吧，说不定这家伙能够自己露出破绽。”程阳说道。

　　程阳刚才大致估算过对方的速度，差不多与小白全力奔跑的速度相当，甚至与一阶后期的蓝鬃马相比都还稍有不如。

　　不过想要骑着蓝鬃马追上对方，可能性也不太大，除非这蓝鬃马达到一阶巅峰。

　　究其原因，还是与铜陵村的特殊情况有关。

　　在铜陵村建村不久，程阳就将凝魔珠送到了村子里，一直以来，铜陵村就没有任何副职职业活动，以至于周围的树木都没有人砍伐。到现在，铜陵村除了那条官道是一片坦途之外，村子周围一公里之外全都是高大的树木。

　　人在树丛中钻来钻去倒是非常灵活，但以蓝鬃马的个头，冲进去后速度必然大受影响。除非能在对方冲入树林之前将其逮住，否则就没有希望了。

　　现在楚玲玲抓捕的蓝鬃马全都只是一阶后期，虽然其中一些是一阶中期，但以现在的天地规则，它们很快就能晋级到一阶后期。但这些蓝鬃马，就算数量再多，追不上对方也是无可奈何的事情。

　　……

　　这个在铜陵村周围活动的人到底是谁呢？

　　他就是荀烨。

　　这家伙花了几天时间，才从神龙森林走了出来。他在出来之后，看到的第一件奇怪的事情就是所有刚刷新出来的魔化兽都朝着一个方向而去，这让他产生了怀疑。

　　于是他跟着这些魔化兽，就来到了铜陵村外。

　　原本看到村子的时候，他的第一反应是兴奋。但在兴奋之后他又开始担心了。

　　谁知道这个村子的人是不是友好的？里面有没有什么强大的存在？尽管他拥有神秘的感应能力，但之前他一直只在魔化兽身上用过，在人类身上是否管用，他没有把握。

　　荀烨不敢轻易尝试，所以就想到一个试探的办法。

　　所以，在到来之时的当天下午，他就开始间断的在铜陵村周围活动，试探对方的反应。

　　可他在这里晃悠了一下午的时间，但村子里就好像是没有感觉一般，没有任何异常动作。

　　到了傍晚，一种令他心悸的感觉再次弥漫全身，那种冥冥之中的感觉让他知道铜陵村内已经有威胁到他的存在，而且是一种致命的威胁。

　　他不知道这种威胁到底来自于人类还是魔化兽，不过他估计是人类的可能性更大一些。因为魔化兽不可能与人类在一个村子里和平相处。

　　荀烨不敢现身，在村子外潜伏了一宿。

　　但在晚上的时候，他感到那种威胁消失了，正欲准备再次行动。他还没来得及走到村子附近，那种心悸的感觉再次传来，吓得他立刻找地方躲了起来。

　　这次变故可将它吓住了，再也不敢轻举妄动。就算后来程阳再次离开了铜陵村，他也不敢现身，生怕对方是故意引他上钩的。

　　这一呆就到了第二天下午，他见这么长时间，那种危险感觉没有再出现，便以为对方已经离开了村子，因此又从暗处走了出来。这次他准备杀一批魔化兽之后，若对方还是没有动作，他就冲

　　哪知道这次的情况比上次还要玄奇，他刚刚在村子外杀了二十多头魔化兽，那种心悸之感再次来临，紧接着，他就看到一道人影如流星一般向他冲来。

　　对方的速度没有让他觉得震惊，甚至在心底认为不过如此而已。但他相信，自己的那种感应不会欺骗自己，冲出来的这人绝对不是自己能够匹敌的。

　　因此他才会第一时间选择逃走。

　　至于他为什么不选择留下来与程阳交流一番，这也是他这段时间观察所了解到的一些事情。那就是自己的进化之路似乎与其他人有所不同，他也不想自己被当做小白鼠拿来研究。

　　当天逃离程阳的追踪之后，长长的松了一口气，幸好对方没有布下什么陷阱抓他，若是前面再有一些人围堵，自己的麻烦可就大了。

　　现在该怎么办？荀烨一时也拿不定注意。但这个村子明显是不能待了，就算他想要搞清楚现在人类的状况，那也要去找一个实力比自己弱的村子不是？至少村子里不能有威胁自己生命的存在。

　　荀烨现在也对自己的这种感应能力有了一些了解。一般来说，如果对方实力不超过自己太多，在一两公里他就能感应到对方的存在。可如果对方比他强大很多，这个距离就会更远一些。这也是为什么当初他在神农森林不敢继续前行的原因。隔着很远就能感应到对方的威胁，这样出去岂不是会被对方秒杀？

　　至于这种感应有没有实力的上限，荀烨现在也没有弄清楚。比如一个如神灵般强大的家伙出现在自己不远处，自己能否感应到，现在还无从验证。

　　但这样的强者估计很难遇到，荀烨也不太担心。

　　他在思索了一番之后，便决定继续向东进发。

　　趁着夜里的功夫，他沿着那条平坦的道路向前走了二三十公里，居然又发现了一个村子。

　　此最让荀烨满意的是，这个村子竟然有人在村外活动，虽然很多都是三五成群，但荀烨并不怎么担心。他没有从这些人身上感受到威胁，那么说明这些人比他要弱上很多。

　　这样的村子不正是自己所要寻找的吗？荀烨暗自欣喜。

　　当下他悄悄的靠近，寻找了一个三人小队的目标。趁着对方不注意，以极快的速度冲出，凭着自己绝强的力量，将其中一个人控制住，然后飘然远遁。

　　当另外两人反应过来时，只看到一个背影快速的消失在黑夜中，而自己的同伴却已经没了踪影。

　　这两人顿时傻眼了，他们是活跃在鹤山村的佣兵，现在自己的同伴竟然被未知的东西给掳走了，他们一时不知道该怎么办？这事情估计说出去都不会有人相信吧。

　　……

　　荀烨将人抓住之后，跑出数里之远，将这人放在了地上。

　　这位被抓之人一直都保持着清醒，他虽然试图进行反抗，但自己任何的动作在对方身上都没有作用。以他中阶战士学徒的攻击力，打在对方身上就好像没有感觉一般。

　　这一发现让这人惊骇欲绝，到底是遇到了什么变态啊？

　　现在自己终于被放了下来，他这才看清楚对方的面容。

　　这是一个年龄在二十岁左右的青年，身上的衣服比较褴褛，但眼神中偶尔闪过的精光说明他不是一个任人欺凌的乞讨者。

　　“你是谁？为何要抓我？”这位战职者忍不住压抑的气氛，问道。

　　荀烨说道：“你不用问我是谁，我有几个问题要问你。你若回答清楚了，我可以放你离开。”

　　这人心中非常奇怪，自己只是落凤镇领地的一个普通战职者而已，他所知道的事情其他人也都知道，甚至绝大部分的事情都被传到了论坛上，难道自己还知道什么秘密不成？

　　既然没什么秘密，那自然就没什么不能说的，他知道自己斗不过对方，当即说道：“好吧，你有什么要问的，只要我知道，一定告诉你。”

　　荀烨说道：“这世界到底发生了什么事？”

　　这人眼睛一瞪，被第一个问题雷得外焦里嫩，现在这世界还有不知道这世界发生了什么事情的？难道末日来临时他在睡大觉？可就算是睡大觉，他能进化到现在的实力，那也一定接触过主城或者某做野外驻地吧？难道他还会不知道现在世界的情况？

　　虽然这人很想鄙视对方一番，但考虑的自己小命的安全，还是将这个诱人的想法给压了下去，说道：“现在是世界末日了，全世界的人都成了战职者，每天都忙着杀魔化兽。当然，也会被魔化兽杀。”

　　荀烨立刻问道：“什么是战职者？”

　　自己到底遇到了一个什么样的存在啊？这人有一种要晕倒的感觉。

　　“战职者……战职者就是战职者，我们人类通关职业雕像进行转职，转职成功后便成了战职者……”

　　其后，荀烨又是一连串全世界人都知道答案的问题问了出来，这位战职者也是见怪不怪了，全都给他一一作答。

　　这一问一答，很快就是十多分钟过去了，荀烨终于对这个世界的状况有了比较直观的了解。

　　“在里面这里西面三十公里左右的地方有一个村子，叫什么村？”荀烨忽然问道。

　　这位战职者同样没有隐瞒，说道：“那是铜陵村。”

　　荀烨问道：“那村子里是不是有一位高手？实力非常强大的那种？”

　　这位战职者很是奇怪，对于铜陵村内部的情况，他也不是很了解，毕竟这涉及到落凤镇领地军力调动，他作为一个普通战职者，是没有资格知道的。

　　“高手？那里面有没有高手我吧知道，不过我们落凤镇领地确实有很多高手。”这位战职者如此解释。

　　荀烨问道：“落凤镇领地是什么？”

　　这位战职者说道：“落凤镇领地是……落凤镇领地是一个领地，之前你所说的铜陵村就是属于落凤镇领地的一部分。”

　　他痛苦的发现，自己与眼前这家伙交流久了，恐怕以后与人沟通都成问题，全都是什么弱智问题啊。


第337章 自投罗网

　　荀烨听完之后，陷入了沉思之中，他不知道自己在所谓的铜陵村遇到的那位高手到底是什么层次，只知道其战斗力绝对比自己要强。现在这人又说落凤镇有很多的高手，让他心中有了一些顾忌。

　　半晌之后，荀烨问道：“落凤镇最强的人达到了什么实力层次？”

　　那人苦笑道：“你这不是为难我吗？我们领地最强的人自然是我们领主，但他到底是什么阶位，哪是我们这些小人物能够知道的？不过我们估计，领主至少有中阶士级实力，甚至很可能更高。”

　　荀烨顿时皱起了眉头，他现在也知道中阶士级便是与二阶中期魔化兽等同的存在，但两者之间的战斗力到底有什么区别，他却是分不清楚。不过有一点他可以肯定，今天下午他所遭遇的那人，绝对比二阶中期魔化兽强多了，估计就算是二阶后期的魔化兽，也不一定是他的对手。

　　如果说对方有着高阶士级的实力，还勉强说得过去。

　　“那其他你所说的高手实力如何？”荀烨继续问道。

　　那人狐疑的看了看荀烨，有些搞不明白对方的意图到底是什么，犹豫了一下还是说道：“仅次于领主的便是几大主力军团首领，他们的战斗力稍弱一些，都只有初阶士级实力。不过现在这些军团都不在领地中，你所看到的那位高手应该不可能是这几人。”

　　荀烨自然也能猜到这一点，他几乎能够肯定在铜陵村遇到的那人便是落凤镇的领主。

　　他见从这俘虏口中也问不出什么，一巴掌砍在对方的后脑勺上，这位战职者顿时晕了过去。

　　荀烨还算比较有人性，将对方打晕之后还是找了一个比较安全的地方将对方藏起来。

　　他之所以不直接放了对方，是有他的安排的。

　　他准备去落凤镇一趟，既然对方最强大的一位高手在铜陵村，落凤镇中自然就不会有什么高手了。而且，就连几个初阶士级的高手都不在领地，落凤镇内还有什么人能够抵挡他。

　　为了必然这人将自己的行踪泄露出去，他自然只有将其一巴掌打晕。

　　其实荀烨要去落凤镇，并不是为了其他什么事情，而是想去领地内部见识一番。原本他也可以直接去鹤山村，但考虑到鹤山村距离铜陵村太近，一旦身份暴露，让程阳赶过来瓮中捉鳖，那可就太不划算了。

　　另外，他不进要去落凤镇，还准备去襄城市主城中瞧一瞧。虽然现在他已经知道自己的进化方式与其他人不同，但他毕竟是人类。人都是群居性动物，他以后必然还是要与其他人类居住在一起的。

　　或许属于别人私人领地的野外驻地不适合自己，但主城这样的地方却是没人管控的。

　　反正都要往襄城市方向走，荀烨自然要选择发展更加完善的落凤镇。

　　为了赶时间，荀烨以最快的速度沿着官道向落凤镇方向奔驰。不过他并没有直接在官道上行走，而是距离官道还有百来米的距离，这样既不至于让自己被路过的人发现，也不用担心自己跑错方向。

　　不到半个小时，荀烨便已经看到了落凤镇中那些高大的建筑，特别是福泽园内那一座座楼房。

　　“这才是人类应该有的生存环境啊。”荀烨不由得感慨道。

　　忽然，荀烨心中泛起一种强烈的欲望，似乎有什么东西在吸引着他。而那东西所在的地方，就在福泽园内。

　　虽然荀烨现在并没有看到这东西到底是什么，但凭借着他那神奇的感应能力，却知道这东西对自己实力的提升有着巨大的帮助。若能得到这东西，说不定自己就能直接进化到二阶后期了。

　　没错，他虽然是人类，但个人属性面板上的实力阶位划分也是按一阶，二阶来的。

　　如果自己能够进化到二阶后期，之前让他落荒而逃的落凤镇领主也将不再可怕。

　　在这一刻，他心中强烈的想要将那未知的宝物据为己有，这种想法越来越强烈，强烈到自己都无法控制的地步。

　　拼了！落凤镇最强的领主现在不在领地，自己有什么可惧怕的。只要自己得到了那东西，吸收掉里面的能量，天下还有何所惧？等到那领主返回，说不定自己已经是二阶后期的强者了。

　　这个念头一出现，荀烨便再也忍不住了。

　　看了看位于自己身前两公里多的福泽园，荀烨发挥出自己最快的速度，直奔那地方而去。其速之快，几乎所有人都没有看清楚对方的声影。

　　……

　　程阳这时候还呆在铜陵村中，这时候既然已经确定了对方是人类，他可就不敢再继续返回落凤镇了。万一对方仗着自己绝强的速度冲入铜陵村，瞬间将董正青给杀了，估计整个村子被灭了自己都不知道。

　　抛开全村人性命不说，仅仅楚玲玲以及凝魔珠，就让程阳割舍不下。

　　在等到的过程中，程阳将那本新得到的修炼笔记交给了楚玲玲，让她立刻使用。

　　这样的好东西，只有用了才放心。要是放在身上，鬼知道会不会被什么人惦记着。

　　快到半夜的时候，程阳正在纠结自己是否会落凤镇修炼，忽然自己的传音玉符响了起来。

　　“领主，你快点回来，陈云他们抓了一个奇怪的人。”李万山那焦急的声音从传音玉符中传出。

　　程阳瞬间一惊，要是在平时，李万山说陈云他们抓了一个奇怪的人，程阳一点都不会放在心上。但今天下午他才刚刚看到了一个强到变态的人在铜陵村活动，正好这家伙又消失不见了，难免程阳不会将两者联系到一起。

　　程阳当即说道：“情况如何？有没有人员伤亡？”

　　李万山说道：“没有人员伤亡，当时这家伙不知道为什么，准备冲击福泽园。被守卫福泽园大门的八位领地护卫给拦了下来。在以八打一的情况下，这家伙竟然丝毫不惧。要不是正好这八人带了足够的生命药剂，而且还有一位牧师在那里，说不定就有人死了。后来还是陈云等人赶到，才将这家伙拿下。”

　　虽然李万山说的很是轻松，但他却能想到当时战斗的激烈。

　　程阳基本上能够肯定被陈云等人抓住的那人很可能就是下午从铜陵村逃走的那人。毕竟襄城市区域出现一位这样的神秘高手就已经够诡异的了，要是再出现两个，那纯粹是扯淡了。

　　程阳没有任何犹豫，直接使用一块回城石，返回到了落凤镇中。

　　李万山知道程阳会在什么地方出现，早已经在一旁等着了。

　　“领主，那人现在正关在福泽园的一间房间里。这样比较保险一些，那房间的所有权是属于我们的，只要我们不打开房门，他就无法离开。”李万山知道程阳现在关心什么，所以不待对方发问，就立刻给出了答案。

　　程阳点了点头，说道：“好，我们现在就过去看看。我估计，这人就是这两天在铜陵村搞破坏的那家伙。”

　　“什么？”李万山惊讶的问道：“你说在铜陵村搞破坏的是一个人？……似乎也对啊，以这家伙刚才表现出的战斗力，确实有可能做到这样的事情。”

　　随后，两人快步走向福泽园，直接进入到一栋楼房中。

　　来到一个房门前，这里正有一位战职者在外面守着，看到程阳和李万山过来，他立刻打开了房门。

　　李万山向他点头示意了一下，然后便带着程阳走了进去。

　　一走进房门，程阳便看到一个人正坐在地上，周围全都是落凤镇的领地护卫，看他们严阵以待的样子，估计这人只要有丝毫动作，他们就会立刻发动攻击。

　　要知道这些领地护卫最低都是初阶士级实力，其中陈云三人还有着中阶士级实力。他们只要同时发动攻击，便是程阳也会名陨当场，更何况是其他人了。

　　毫无疑问，这个被抓住的人便是荀烨，此刻他心中却是懊恼不已，早知道自己就不来这落凤镇了。

　　原本他在听了那俘虏的话之后，真以为落凤镇没有高手了。在他眼里，只有中阶士级的人才能对他造成威胁，其余的人就算再多，他若想要逃走，对方也拦不住。

　　这也是为什么他在感应到守门的八位初阶士级实力的领地护卫时并没有放弃行动。

　　可他却不知道，他在刚踏入落凤镇领地范围时，呆在领地内的陈云等人便同样感应到了荀彧。

　　相对于荀烨的感应能力来说，陈云等人的这个天赋更为直接和精确。因此他们第一时间赶往福泽园。

　　虽然后面荀烨也同样感应到了陈云等人的靠近，但由于他被这八位初阶士级战职者牵扯住，几个控制技能连续打出，他连逃命的机会都没有了。

　　等到陈云等人过来之时，他的命运便已经注定。

　　尽管陈云这些人的速度每一个比得过他，甚至连防御力也都比他低，但近二十位士级战职者围攻一人，他连反抗的机会都没有。

　　其实荀烨根本就没有过多的反抗，在看到陈云等人赶来时，他已经知道自己恐怕要悲剧了。所以在试探了几次之后，他就直接放弃抵抗了。


第338章 强大的异化人

　　但在荀烨的心里，却是将自己打探消息的那人骂了个狗血淋头。

　　谁要是说落凤镇领地只有几个士级高手，他绝对会将对方大卸八块？这是几个吗？整整一群好不好？要不是因为有这么多的高手存在，他也不会那么憋屈的束手就擒了。

　　其实他还真冤枉了那个可怜的佣兵，这些人并不是正常情况下的战职者，而是领地守卫。

　　整个落凤镇领地战职者中，很多人都知道程阳手下有一支比较强大的守卫力量，但到底有多强，却没有人知晓，因为平日里根本很少有人看到他们出手。而且由于这些人平日里根本就没有走出过落凤镇领地范围，所以很多人都忽略了他们的存在。

　　但今天晚上的事情，无疑给很多人上了一课，原本平日里看起来和蔼无比的领地护卫，原来都是一个个深藏不露的高手，而且强的有些离谱。

　　荀烨看着程阳走到他身旁，内心那种悸动之感再次出现，这种生命无法掌握在自己手中的感觉让他非常难受。

　　“你是谁？为何要强闯我落凤镇领地？”程阳非常淡然的问道。虽然为了这家伙他忙活了两天，还将铜陵村的战职者弄得人心惶惶的，但他并没有太生气。对方有如此强大的实力，没有展开大规模屠杀，就已经算是很仁慈了。

　　荀烨看程阳似乎没有动手的意思，心中的担忧也减轻了许多，沉默了一下说道：“我叫荀烨，我只是想进去看看而已。”

　　他可不敢说自己想要动这里面的宝物，要是那东西同样也是程阳非常看重的东西，那不是徒惹麻烦吗？他现在都还头疼呢，为何程阳如此之快的就回到了落凤镇，难道对方未卜先知，知道自己要到这边来，故意布下陷阱抓自己？

　　程阳脸色顿时显出笑意，说道：“你觉得我像小孩子吗？”

　　荀烨毕竟涉世未深，被程阳如此一问，眼睛顿时四处乱转，明显是心虚的样子。

　　“好了，我也不问你为什么冲入我的领地。现在我只要你做一件事情，那就是开放自己的属性面板让我看看。当然，你也可以不开放，不过我的这些手下下手可没多少轻重，万一一不小心将你的小命玩没了，可别怪我没提醒你。”程阳笑呵呵的说道。

　　荀烨在内心将程阳咒骂得体无完肤，但却也清楚一件事情，那就是自己的小命现在掌握在对方手中。

　　他虽然有万分不甘，但看到那些领地护卫全都举起了自己的武器之后，他还是忍不住说道：“这个……怎么开放属性面板？”

　　程阳原本满脸的笑容瞬间凝固，这家伙如此强大的实力，怎么连开放属性面板都不知道？

　　荀烨也知道现在保不住自己的秘密了，也就没有隐瞒，直接说道；“我不属于战职者，也没有通过职业雕像转职，所以对这些不是很清楚。”

　　程阳心中的震惊无以复加，其实不仅是程阳，就连李万山以及周围的其他领地护卫也都是同样的表情。

　　要不是看这家伙眼神还算真诚，程阳真会以为他在诓自己。

　　强迫自己相信对方的话之后，程阳问道：“你说你不是战职者，那到底属于什么？”

　　“这个……”荀烨犹豫了一下，说道：“我应该算是异化人吧，进化的方式与你们战职者不同。”

　　程阳一惊，说道：“异化人？那你知道异化兽吗？”

　　荀烨摇了摇头，他知道自己是异化人还是因为自己属性面板上标注有，但异化兽是什么他就不知道了。

　　程阳见问不出什么，心中便只能猜测。既然异化兽是规则不完整改造后的产物，那异化人应该也是同样的原理下产生的。动物能产生异化兽，人同样是动物的一种，为什么就不能产生异化人？

　　上一世有异化人产生吗？程阳不知道。但有一点可以肯定，就算上一世有异化人，也没有出现在公众场合，至少没有被大众所知。

　　“你现在是什么实力阶位？”程阳问道。

　　荀烨非常干脆的说道：“二阶中期。”

　　程阳心中颇有些苦涩，自己一天忙死忙活，费了老大的劲，还借助了领主的神恩特权，才将自己的实力堆到中阶士级，可这荀烨倒好，轻轻松松就达到了二阶中期。

　　也幸好他是二阶中期，不然陈云等人能否留下对方还真不好说。

　　不过这也面临着一个问题，对于异化人如何开放自己的属性面板，程阳还真不知道。而且，对方有着二阶中期的实力，自己依靠侦察术是绝对看不到他的属性的。

　　程阳抱着试试看的想法，将战职者开放属性面板的方法告诉了他。

　　荀烨心中颇有几分迟疑，但还是按照程阳所说的方法试了。

　　没想到这方法还真行，当荀烨设置完成之后，程阳直接用侦察术就看到了对方的完整属性。

　　姓名：荀烨（异化人）

　　等阶：二阶中期

　　年龄：21 寿命：300

　　生命强度：960/960 魔能：640/640

　　物理攻击：160 魔法攻击：32

　　物理防御：32 魔法防御：32

　　攻击速度：32 移动速度：32

　　天赋：1，感应：对周围的事物有着超强的感应能力，拥有趋吉避凶之作用。

　　2，搏击：拥有该天赋者擅长徒手搏斗，无法穿戴装备，但双手、双脚便是最精锐的武器，且不受洞穿、撕裂、致残等伤害类特效影响。

　　后天技能：爪击3级（以爪攻击，发挥自身物理攻击130%的伤害，该攻击有10%几率触发洞穿特效。熟练度35%）

　　连环踹击2级（双腿连环踢出，形成两次伤害，每次攻击力为自身物理攻击。技能每提升一级，攻击频率增加一次。技能冷却时间2秒。熟练度32%）

　　看到荀烨的属性，程阳心中颇有些惊叹。

　　这异化人的属性还真是得天独厚啊，其属性竟然与魔化兽或者异化兽没什么两样。唯一不同的是，作为异化人，其智力还保留着原来的水平。一般来说，同等实力的异化人与异化兽战斗，最后活下来的应该都是异化人。

　　这荀烨最为强大的技能无疑是连环踹击，如果这技能升到最高等级六级，一次攻击变冷造成近千点伤害，绝对是最强的单体攻击技能。

　　幸好这荀烨是异化人，物理攻击也只能算是中规中矩，要是程阳这种极短加点方式打造的高攻击职业，这样一轮连串踹击之下绝对没人能抗下来。

　　当然，那爪击技能也不弱，如果洞穿特效发挥出来，又正好命中敌人的颈部、胸膛或者脑袋等致命部位，那不管对方有多少血量，绝对是瞬间秒杀。

　　看完这荀烨的属性之后，程阳表情颇为复杂，他不知道该如何对荀烨进行处理。

　　要是将他放了吧，他实力太强，整个领地除了自己之外，单打独斗没人是他的对手。而且就算是自己，在速度上与对方相比也差了一截。

　　“荀烨，你虽然是异化人，但也算是人类的一员，以后你有何打算？”程阳忽然问道，眼神直直的看着对方。

　　荀烨短暂的愣了一下，然后说道：“你不打算杀了我？或者将我永久关起来？”

　　程阳飒然一笑，道：“我为什么要杀你？为什么要将你永远关起来？你虽然试图冲进我落凤镇领地，但不是没有冲进来吗？再说了，现在人类本就在与魔化兽的战斗中处于弱势，你是一位高手，我不想人类损失这样一位高手。”

　　荀烨却没有听出程阳话里的招揽之意，说道：“既然你不准备把我关起来，那就将我放了吧，我保证出去之后，不再找你和你领地的麻烦。”

　　程阳看了看荀烨，说道：“放你自然是没有问题，但有些事情我总得问清楚吧？比如刚才我问你将来有何打算，你还没回答我呢。”

　　荀烨有些拿捏不准程阳这话到底有几分真假，叹了口气说道：“我还能有什么打算？现在我的家人都不知道到哪儿去了，说不定早已经葬身于魔化兽之口。我准备先在襄城市主城中找一个地方住下来，然后重新返回神农森林，看看能不能找到我的父母。”

　　程阳心中一喜，没想到荀烨竟然是从神农森林中走出来的。这么说来，他在末日来临之时，是在神农森林中变成异化人的，而在末日第一个月月末之时，由于他已经不再是普通人类，所以没有被天地规则传送到周边的主城或者野外驻地中。

　　最让程阳上心的是，对方似乎还无法确定自己父母是否还在人世。程阳敢肯定，如果荀烨的父母真还活着，他们百分之九十以上的几率应该就是呆在落凤镇领地或者襄城市主城中。

　　要是能够找到荀烨的父母，程阳打算让对方为落凤镇效命的想法自然很容易实现。就算找不到，也能暂时将他拴在落凤镇中，假以时日，等看清楚了这荀烨的天性之后，程阳再考虑如何对他进行安排。


第339章 感化

　　程阳当即说道：“如果你打算在襄城市主城住下，我到觉得没什么问题。但你若想会神农森林去寻找你的家人，恐怕是找不到了。”

　　荀烨脸色一变，立刻问道：“为什么？你怎么就能保证我父母一定就不在人世了？”

　　程阳说道：“我没说你父母就一定不在人世，而是说他们不在神农森林。”

　　荀烨没有说话，等着程阳继续解释。

　　程阳倒也没有隐瞒，直接将末日第一月末发生的事情给荀烨讲了一遍。

　　荀烨听完之后，眼中闪过一丝希冀的神色，如果从末日到现在，他父母一直生活在神农森林中，存活的希望完全为零，但若是在第一月末就被传送到某个主城中，那却还有一丝生还的希望。

　　“你的意思是说，我父母现在可能就在襄城市主城中？”荀烨认真的问道，言语中显得非常的紧张、激动。

　　程阳说道：“这个也不一定，如果你父母在传送之前所处的位置就在襄城市范围之内，或者距离襄城市范围最近，那么他们确实可能被传送过来。但也不一定是在襄城市主城，也可能是在我们落凤镇领地中。”

　　“可是……我怎么去找他们呢？”荀烨不笨，自然知道要在数百万人中将自己父母找出来，难如登天。

　　程阳悄悄向李万山使了一个眼神，然后说道：“如果是在我们领地中，我倒可以帮你找找。”

　　李万山反应很快，立刻说道：“领主，我们领地人口数百万，而且近期调动频繁，要找一个人也不是那么容易啊。需要投入的人力物力很多。我们没必要……”

　　程阳说道：“老李，虽然找人会让我们蒙受一定的损失，但若能将人找到，岂不也是善事一件吗？而且，如果荀烨的父母本就是我们领地的领民，那荀烨自己不也就是我们领地的领民了吗？你不能将这事儿看作是我们在帮荀烨找父母，而要看做是帮我们的领民找儿子。”

　　李万山说道：“是，领主，属下受教了。”

　　荀烨心中非常感动，以他常年生活在神农森林中的眼力，自然看不出程阳和李万山对话中的猫腻，见程阳一心为自己考虑，他心中非常愧疚。

　　在半个多小时之前，他还一门心思的要将落凤镇领地的宝物抢走呢？现在对方不仅不追究自己的过错，反而帮自己寻找父母，这份恩情，确实让他感动。

　　“程领主，你这份情我荀烨领了，不管这次您是否帮我找到父母，以后有什么用得着我荀烨的地方，直接说一声，我荀烨要是皱半下眉头，就天打五雷轰。”荀烨无比真诚的说道。

　　程阳说道：“别说那么严重，我们还是先找了再说吧。现在已经是半夜了，明天早上我让人到各个驻地去贴告示，在襄城市主城中也贴一些。同时安排一些人手尽快将消息船舶开来。如果你父母还在这世上，听到这个消息一定会主动到落凤镇来找你的。”

　　其实程阳很想借着刚才荀烨所说的话让双方签署一个协议，但这种在天地规则见证下签署协议一直都是战职者之间的行为，天地规则保护的也只是战职者各自的利益。但荀烨是异化人，这份协议就算签订下来，有没有效力都很难说。

　　而且，一旦自己拿出这样一份协议，荀烨也不是笨蛋，自然能看出自己的意图。对方或许会因为想要求助于自己去帮他寻找父母而签署这份协议，但内心的情谊却是没有了。如果签署的协议无效呢？岂不是竹篮打水一场空？

　　接下来，程阳便让陈云等人先退下了，然后准备将荀烨安排在这件房间里休息。

　　荀烨犹豫了一下后，说道：“程领主，我还是另找地方住吧，就算是野外都可以。我也不需要修炼，民房的效果对我没有任何价值。而且，实话告诉您吧，我刚才之所以强行冲入福泽园，是被福泽园里面的宝物所吸引的。这东西对我有着非常强大的作用，如果我能吸收了这宝物中的能量，说不定就能直接晋级二阶后期。这诱惑力太大了，你若将我安排在这里，我还真不敢保证在每人的时候能忍住这个诱惑。”

　　程阳顿时瞪大了眼睛，他没想到荀烨竟然是抱着这样的目的而来的。

　　程阳估计，荀烨口中的宝物，应该就是那块被神灵祝福的石头，因为这是福泽园中唯一能称得上宝物的东西。

　　忽然，程阳想到了另一件物品，荀烨说的东西该不会是那涅槃神石吧？

　　不论荀烨说的宝石是这两件中的哪一种，程阳都不可能让对方将里面的能量吸去。

　　毫无疑问，这些宝物如果没有了里面的能量，那还算是宝物吗？这两件东西对落凤镇领地的作用之大，绝对能排在前五，至于那埋在地下的巨大圆石，更是当之无愧的落凤镇第一重宝。

　　“你说你能直接吸收宝物之内的能量，让自己进化？”程阳问道。

　　荀烨点了点头，不过他还是立刻解释道：“不过领主您放心，您对我荀烨有恩，我也不能对领主您不义。以后我离这宝物远远的，绝对不起丝毫染指之心。”

　　程阳问道：“你说的宝物是什么？”

　　荀烨愕然摇头，说道：“我也不知道，不过我能感应到。”

　　不得不说，荀烨的感应天赋太强大了。这能力要是用来寻宝，岂不是一找一个准？

　　荀烨似乎看出了程阳的想法，讪讪一笑，说道：“程领主，我的这个感应能力只对自己有效，也就是说，这宝物如果对我有很高的价值，我就能感应到，但如果对我无效，它就算是再有用的宝物，我也同意感应不到。”

　　“这样啊，走，我们一起去看看，你感应到的宝物到底是什么。”程阳非常干脆的说道。

　　荀烨犹豫了一下，也就点了点头。

　　随后，程阳和李万山一起，带着荀烨走出了这栋楼房。

　　荀烨走在前面半步带路，程阳二人紧随其后。

　　三人走了不到百来米，荀烨便停了下来，指着前方那座庭院说道：“程领主，我感应到的宝物便在那座庭院中。”

　　果然如此，程阳心中嘀咕。

　　他脸色却非常大方的笑笑，道：“我大概猜到了你感应到的是什么宝物了。我们一起过去看看吧。”

　　程阳带着荀烨来到庭院中，指着摆放在庭院大厅正中央那神龛上的涅槃神石，说道：“你看是不是那东西。”

　　荀烨不用眼睛看，也知道那正是自己梦寐以求之物。不过当他举目望去之时，却发现那是一块血红色的宝石。

　　最为诡异的是，这块宝石没有直接放置在神龛上，而是悬浮在中间，就好像是被神秘的力量托起，使得它永远不会坠下。

　　“正是这件东西。”荀烨咽了口口水，正如他所说，这东西确实对他具有太大的诱惑力了。

　　程阳也能理解他的心情，要是现在有一件东西摆在自己面前，并说只要自己用掉这东西就能让自己立刻晋级士级高阶，自己的表现绝对不会比荀烨好到哪儿去。

　　程阳这时候叹了口气，说道：“荀烨啊，如果是其他东西，说不定我还能送给你，但这件东西对我们领地来说意义太过于重大。我们整个领地高手的修炼速度，一半的希望是寄托在它之上。你明白其中的意义吗？”

　　荀烨心头一震，看了看程阳，又看了看那块宝石，心中忽然变得坦然了许多。很显然，如果自己将这块宝石中的能量吸收了，最多让自己一人直接从二阶中期晋级二阶后期，而这宝石也就在这瞬间变成废品了。

　　但若是将这件宝石继续留在这里，它将一直对一部分人的修炼速度提供加成效果。这样的好处将是长久的，绝对比自己用掉划算得多。

　　荀烨说道：“多谢程领主坦言相高，让荀烨惭愧，我以后不会在这样狭隘了。”

　　程阳笑笑，道：“你经历的还太少，如果你也无数次的看到一群群的人类在自己面前被魔化兽杀死，就能明白人类整体实力的强大有多么的重要。单个的人就算再强，它也只是一个人，杀得了数万，数十万的魔化兽，难道还能杀上千万的魔化兽？有些事情，不是一个人能够做到的。所以，在很多时候，提升群体的实力，比提升个人实力要重要得多。”

　　荀烨听后，陷入了沉思之中。程阳在一旁候着，也没有打扰他。

　　半晌之后，荀烨说道：“程领主，有件事情我想告诉您。”

　　“什么事情？”程阳愕然问道，他还以为荀烨被自己一句话感召，就要加入落凤镇领地呢，没想到只是要告诉自己一件事情，看来这火候还是不到啊。

　　荀烨说道：“其实我在神农森林中也曾感应到有这类似的宝物存在，不过那种感应很模糊，距离也比较远。最关键的是，我感到在那宝物周围，有能对我造成致命威胁的对手存在，所以也就不敢去夺宝。我想以程领主您的实力，再加上刚才那几位高手，夺取这件宝物是没有任何问题的。”


第340章 伯恩斯之变

　　程阳先是大喜，最后又苦笑起来。

　　荀烨不明白情况，说起来自然非常轻松。他与刚才那几位高手？他倒是没有问题，可那几位高手就无法离开落凤镇领地了。

　　程阳也想让陈云等人可以随意走动，但明显这是不现实的事情。要是这真能办到，程阳相信，其价值绝对不会比再建一座福泽园来得低。

　　一个很简单的道理，要是陈云等人能够走出领地，目前所有程阳到过地方的副本，他都能立刻拿下地狱级难度首通。同时，在几人联手之下，估计就算是穿越省际边界，也有成功的可能。

　　这个念头在程阳脑海中一晃而过，然后便又消失了，没办法，陈云等人是不可能离开领地的。

　　程阳对荀烨的感应倒是比较信任，既然他说那东西需要自己和陈云等人联手才能夺过来，那应该接近事实了。

　　尽管现在自己无法拿到那可能是涅槃神石的东西，但却不妨碍他将事情弄清楚，当即问道：“荀烨，你能从感应中区分宝物的种类？”

　　荀烨说道：“这倒是不能，不过对我的大致效果我能感应到。而在神农森林中的那件宝物，我要是得到，同样也能提升我的实力。至于它到底是不是涅槃神石，我就不知道了。”

　　程阳点了点头，对这个说法倒是比较认同。

　　“好了，这涅槃神石你也已经看了，还想不想将其据为己有？”程阳笑盈盈的看着荀烨。

　　荀烨讪讪一笑，道：“不会了。之前是我无知，让程领主笑话了。”

　　程阳笑道：“既然如此，那你就暂时在这里住着吧。这地方与其他地方稍有不同，你可以好好感受一下，你住在这里的进化速度是不是比其他地方要稍快一些。”

　　荀烨微微一愣，然后也就点了点头。

　　他觉得，既然程阳说这地方与其他地方不同，必然有其特殊之处，只不过尚无法确定是否对自己有效而已。自己现在只在这里呆了不到一小时的时间，感受还不是很深。只要呆的时间稍长一些，说不定就有结果了。

　　随后，程阳便将荀烨带回到刚才那栋楼房的房间里。

　　程阳刚才之所以说让荀烨呆在福泽园，可不仅仅无的放矢，纯粹想让荀烨留在这里。要知道荀烨是异化人，异化的方式与异化兽有异曲同工之妙。

　　之前小白呆在这里就能提升差不多50%的进化速度，想来这地方对荀烨也是有好处的。

　　……

　　程阳这才重新返回福泽园中央的那间庭院中修炼，刚到门口的时候，却发现余凯、赵川、谭超和楚强正一起走过来。

　　这几天余凯等人虽然一直带队在外出征，但每天晚上他们这些拥有传送宝石的人都会返回福泽园修炼，这也是程阳的要求。

　　不过由于时间的关系，程阳一直没有与他们碰上头。

　　好在他对余凯等人的实力有信心，因此也没有太过于担心。

　　现在当面见到余凯等人，他立刻将对方叫住了。

　　“老余，你们怎么只有三人回来啊？”程阳问道。

　　三人快步走过来，余凯苦笑着说道：“领主，这还不是因为这庭院只能容纳五个人进行修炼吗？我们一次全回来也没什么意义不是？因此我们晚上分作两轮，分别返回福泽园进行修炼。在此期间，剩下的四人要么带队扎营休整，要么带队继续前进。”

　　程阳顿时恍然，不过很显然，这样会一定程度上影响军队的行军速度，但影响也不是很大。

　　程阳当即招呼着四人走进庭院中，也不急着进去修炼，问道：“现在你们走到什么地方了？”

　　余凯说道：“还在交界处晃悠，正在寻找进入荆城市的通道。在那一带，魔化兽的实力都比较强，所以我们的行军速度也被拖慢了，每天差不多只能行进十公里左右。不过只要是被我们走过的区域，也就算是被我们开荒了。等我们返回的时候再清理一遍，以后也就可以作为我们领地战职者的活动区域了。”

　　程阳对此倒也能理解，在市级主城之间，虽不像省级主城那样拥有大量的二阶初期魔化兽，但一阶巅峰的魔化兽却是数不胜数。他们推进速度慢，也是很正常的事情。

　　最关键的是，在市级主城之间，其实有很多地方可以凭着实力直接穿越过去的，但军队的单体实力毕竟没有自己强，很多人可能无法跨越这些地方。另外，近卫军的战马也是很麻烦的事情，让它们在大道上飞奔，速度自然无人能比，但要让它们翻越悬崖峭壁，那还不如直接杀了它们好了。

　　程阳说道：“你们也不要太操之过急，稳步推过去便是，不要让队伍出现太大的伤亡。”

　　余凯很是肯定的点了点头，说道：“领主放心吧，那些都是我们自己带的队伍，怎么忍心让他们有什么伤亡呢？只是这在森林中行军，有时候难免会有一些突发情况，有些魔化兽神出鬼没，防不胜防，到目前为止，我们每个军团几乎都死了两三个人。他们基本上都不是在正面交战中死得，而是被某些奇怪的魔化兽突袭至死。”

　　程阳叹了口气，说道：“这些事情无法避免，你们多多留心。”

　　随后，程阳便将余凯等人打发去修炼了，而他自己同样进入到一个房间中。

　　程阳现在对主城中的别墅期待不已，要是什么时候落凤镇也能修建别墅，那这涅槃神石发挥出的效果便又能提升几倍了。毕竟别墅容纳的人数是二十人。

　　其实程阳最怨念的还是楼房，这样一栋建筑容纳的人数多啊。但涅槃神石却只能对其中的一套住房有效，而不能惠及整栋楼，不然他也不用去期盼什么别墅了。

　　第二天一早，李万山便安排人员开始在各个驻地张贴告示，包括襄城市主城也在张贴的范围之内。

　　程阳没有去关心这些细节上的事情，他将陈云等人叫过来，吩咐他们这几天多留心一下荀烨，看看对方是否有什么异动。

　　虽然现在程阳基本相信荀烨不会闹出什么乱子，但为了以防万一，他不得不做出一些安排。陈云等人的天赋特殊，要监视荀烨可就太容易了，就算对方的感应能力过人，也不可能发现陈云等人在监视他。

　　除非荀烨离开落凤镇。

　　程阳在安排完之后，便先带着陈云等人完成了血色教堂的地狱级难度通关，然后才离开领地。

　　这一天，他又将自己的时间耗在了武城市周边的隔离地带中。

　　时间倒是投入进去了，但结果却不甚理想。他向南侧探索了近两百公里，结果却是一无所获。

　　回到领地修炼了一晚上，同时也将三元丹给制作完成，第二天便又开始在这一带晃悠。

　　……

　　这一天早上，落凤镇领地风平浪静，但就全世界的战职者而言，却是一个记忆深刻的日子。

　　在美国西部某个州一个叫伯恩斯市的地方，此时正值傍晚天黑，绝大部分战职者都按照正常的作息开始陆续返回到主城或者野外驻地中。

　　其中的一个野外驻地也是按照以前的惯例，将部分人员转移到主城中。毕竟野外驻地中民房的数量有限，为保证各自势力的高端武力的成长速度，一般在晚上的时候，野外驻地并不会留下太多的人。

　　然而，就在此时，远处传来令人震颤的声音，人们还未弄明白是怎么回事，便看到铺天盖地的魔化兽蜂拥而来。

　　天上、地下、甚至地底，各类魔化兽就好像是商量好了的一半，以一种疯狂的姿态扑向这个名为科特卡的小村子。

　　“该死！怎么回事？”

　　“魔化兽暴动了吗？”

　　站在围墙上看到这一幕的战职者全都傻了眼，一种绝望的情绪从他们心底滋生。这由不得他们不绝望啊，眼前这些魔化兽，数量不下于十万，而他们驻地中的战职者不过一万多人。

　　这还没有考虑双方的单体实力差距。

　　怎么打？

　　然而，现实并没有留给他们太多犹豫的时间，仅仅十多秒钟的时间，冲在最前面的魔化兽便直接撞到了围墙上。

　　这群魔化兽中，基本上都是一阶后期实力，其中还有不少一阶巅峰实力的存在，领头的则是一只二阶初期的魔化兽。

　　这仅仅是二级围墙的村子，如何抵挡这样一群猛兽？

　　双方刚一照面，人类一方的惨叫声便此起彼伏。

　　“杀了这些畜生……”

　　“拼了……”

　　当然，血性的人不少，但里面也有一些不和谐的声音。

　　“快逃啊，我们打不过。”

　　“人类要灭绝了吗？”

　　不论是抱着哪一种想法的人，也不论是实力高还是低，最终除了有限的几个人从后方大门提前逃走了之外，所有的人尽数被杀。整个过程持续不到半分钟时间。

　　那几个逃出来的人以及当时正好在村子周围看到这一幕的人，全都逃命似的一路狂奔回到主城伯恩斯市。

　　消息像瘟疫一般快速的传遍伯恩斯市，有的人在猜测这些魔化兽到底是从哪儿来的，为何会聚集如此规模？而有的人则在悲观的思考着人类的命运。

　　面对多如蝗虫般的魔化兽，人类该何去何从？


第341章 全球震动

　　同一时间，论坛上也是风起云涌。

　　当这一消息被捅到论坛上后，各地势力争相关注，转载。

　　虽然这件事情只是发生在伯恩斯市，但谁也不敢说这就是偶然事件。

　　伯恩斯市与其他市级主城的发展并没有什么不同，周边的附属驻地也同样如此。为何那可怜的小村子会吸引如此多的魔化兽进攻，没有人找到答案。

　　既然没有特殊性，那就只能理解为这是一次必然事件。

　　魔化兽会进攻人类村镇！

　　在最初的时候，人类对魔化兽是抱有极大恐惧之心的。那时候，人们连击杀一头魔化兽都无比艰难，只要被魔化兽发现，便预示着死亡。但后来，人们发现魔化兽也不过如此，尽管距离主城较远的地方魔化兽非常强大，强大到他们现在都还不是对方的对手。

　　但这并不重要，这些魔化兽一直呆在自己的区域内，只要人类不自己找死主动凑上去，就没有任何危险。

　　而且，在主城周边已开荒区域内刷新的魔化兽，更是人类灵能值的主要来源。因此，慢慢的，人类对魔化兽不仅没有了恐惧，还希望能遇到更多的魔化兽。

　　可现在，魔化兽的突然暴动，再次给他们上了生动的一课，在任何时候，都不要小瞧自己的对手，特别是这种生死大敌。

　　所有的人类势力都在思考着一个问题，如果当时那个村子是被自己势力占据，在遭受同样的魔化兽群进攻时，自己能否守住？

　　最后得出的答案基本上是一致的，守不住。

　　二级围墙对一阶后期魔化兽根本就没有阻拦作用，这样的战斗完全相当于战职者与人类在平原上打遭遇战。在数量和个体实力都不占优势的情况下，怎么可能打赢？

　　除非围墙的高度达到五米，同时人类势力有达到一定数量的巅峰学徒级战职者，而且装备质量不错，否则这样的战斗没有胜利的可能。

　　一种紧张的气氛在所有人类主城中蔓延，原本各个势力对野外驻地的强大欲望也被瞬间泼了一瓢冷水。

　　野外驻地不安全啊！

　　尽管以前野外驻地之间也爆发过战争，但那是人类势力内部的战斗，尽管为此死亡的战职者并不比伯恩斯市这一战来得少，但就震撼性而言，两者完全没有可比性。

　　或者说，人类将自己的争斗习以为常，但却无法接受一个村子被魔化兽轻易覆灭。

　　这就好比在末日之前，一件杀人案是很正常的事情，但要是在闹市中有什么野兽将人给咬死了，那绝对是一件大新闻。

　　说到底，这还是因为在人类内心深处，觉得自己才是这个世界的主人。

　　这次魔化兽暴动攻村，让很多原本准备加入拥有野外驻地的势力的战职者产生了动摇。在主城中虽然没有属性加成，但胜在安全。若是加入其他势力，要是对方要求自己驻守村子，鬼知道什么时候会受到魔化兽群的进攻？

　　为了那还不到10%的实力加成去冒丢失生命的危险，很多人就不愿意做了。

　　如此带来的连锁反应也很快产生，各大势力招收人员忽然间变得困难了，原本只要他们一透露出自己势力要新增人员的消息，就会有无数的人蜂拥而来。可现在，他们就算在主城中搭台招人，报名的人也不会很多。

　　与此截然不同的是，各个小势力却如雨后春笋般的冒了出来，这些势力几百、几千人规模不等，基本上同一个势力中的战职者实力相差不大，而且这些势力有一个共同点，那就是没有能力去占领领地祭坛。

　　在论坛上吵得纷纷嚷嚷的同时，伯恩斯市的战职者日子就更不好过了。

　　随着消息传播开来，主城中那些已经占据了野外驻地的势力首脑开始头疼了，到底是继续驻守那些野外驻地呢？还是放弃？

　　没有人舍得放弃到口的肥肉，就算这块肥肉非常烫口。

　　更何况，他们心中还抱着一丝侥幸，觉得这次魔化兽攻村可能只是一个巧合。

　　几个小时后，终于有一些人壮着胆子前往那个被覆灭的村子，结果发现那里已经完全成为了魔化兽的乐园。无数的魔化兽在村子里游荡，就好像是在转悠自己的后花园一般。

　　这时候人类更加傻眼了，这些魔化兽既然都已经屠村了，为何完事之后还不准备离开？难道它们准备在村子里安家落户？

　　千万别是这样的！

　　数十万扎堆的魔化兽就呆在主城十来公里外的地方，那简直就是一柄达摩克利斯之剑啊！以后谁还敢放心大胆的走出主城击杀魔化兽？

　　……

　　程阳在武城市周边晃悠了一圈，将南面区域剩余的地方全找遍了，还是没有找到与外界相连的通道。

　　到傍晚的时候，他回到落凤镇，李万山在第一时间便找了过来，将今天论坛上爆出的这件大事告诉给了他。

　　程阳听完后，眉头顿时紧锁。

　　对于魔化兽攻村，他是早已知道的。上一世自己之所以会死亡，同样是因为魔化兽攻村。

　　但他记得很清楚，上一世第一次魔化兽攻村是在五月初发生的，可现在才刚刚三月末，怎么就开始有魔化兽攻村了呢？难道这又是因为自己重生的影响带来的变化？

　　这也太坑爹了吧？

　　整整提前了一个多月，程阳不知道这个变化会带来什么样的后果。

　　毫无疑问，这一世人类战职者的平均实力要比上一世要强一些，但现在魔化兽攻村的时间提前了一个多月，这点优势也就被瞬间抵消了。最后是不是还想上一世那样，一个一个村子被魔化兽群打爆，程阳心中没底。

　　“我们领地现在有没有什么异像？”程阳没有就此事进行评论，直接问道。

　　李万山明白程阳想要知道什么，说道：“领主不用担心，我们领地强大的实力已经深入到每一位领民的心里。而且，现在各个驻地周围超过五十公里的区域都已经被清理完毕，就算有魔化兽群出现，也能提早发现。以我们的实力，只要提早做出防范，魔化兽群的威胁不会很大。而且，我们领地的属性加成都非常高，就算对领地归属感不是很高的领民，也舍不得放弃这样的实力加成。”

　　程阳点了点头，说道：“虽然我们领地的实力还算可以，但若是比较偏远的驻地遭受魔化兽群进攻，还是非常危险的。原本我以为这样的情况至少还得一两个月后才会出现，没想到却提前了这么多，看来有些事情我们必须提前做出部署了。”

　　李万山说道：“领主打算怎么办？”

　　程阳说道：“首先我们需要尽快培养一批初阶士级战职者，然后才能修建更为高大结实的石墙。只要有了石墙，一阶后期的魔化兽便没有了用武之地，这样守卫驻地的压力就会降低很多。另外，加大驻地守备军的培养力度，让守备军尽快也产生一批巅峰学徒级战职者。最后，我们必须形成一套预警机制，这件事情你们仔细探讨一下，看看如何在出现魔化兽群暴动的情况下，尽快将消息传回驻地，同时还要将消息传到落凤镇内。”

　　李万山说道：“这恐怕不太好办，如果我们有一定数量的传音玉符，这个问题也就解决了，但传音玉符这东西可遇而不可求，我们很难通过这种方式进行解决。”

　　程阳想了想，说道：“传音玉符确实没办法解决，虽然这东西现在全世界应该也有一些存在。但如果我们直接在论坛上公开收购，恐怕很多人都以为这东西还有其他什么特别的功能，说不定还会漫天要价。”

　　李万山苦笑道：“这也是没办法的事，我们的目标太明显了，全天下很多人都盯着我们落凤镇呢。我们的每一个动作都很触动别人的神经。”

　　程阳忽然说道：“有了，既然我们不能收购，可以找别人进行收购啊。上次我在武城市与一个名为江湖百晓生的店铺有过交流，说不定他们能解决我们的这个问题。”

　　随后，程阳将江湖百晓生店铺的情况简单的说了一遍，李万山立刻认同了程阳的说法。

　　至于是否会有人出售传音玉符，这一点倒不用考虑。

　　任何东西都有价值，不是别人不愿意出售，只是自己出价不够高而已。一个只能用来远程通信，而且在通信过程中还需要消耗大量灵能值的道具，在很多人眼里并不算什么好东西。至少在现在来说，那不是什么好东西。

　　程阳相信，只要自己愿意出七八十万灵能值去购买，只要有这东西的人，都愿意出售。

　　相对来说，最不容易购买的便是雕像提升石之类的道具，一般这类东西只有领地势力在通关副本时才能得到，而这些领主得到这样的宝贝之后，自然在第一时间就用在了自己领地的雕像上，谁会没事儿将这东西放在自己兜里啊。

　　既然现在这事儿已经有了定论，李万山便立刻去实施去了。

　　对于落凤镇来说，要尽快培养一批初阶士级战职者并不算困难。

　　每人一百万点灵能值砸下去，让对方开启十倍修炼速度，然后让他们在福泽园中那拥有涅槃神石的庭院中进行修炼，十天就能让一位高阶学徒级战职者晋级巅峰，再过二十天就能打造出一位初阶士级战职者。


第342章 吸引

　　“领主，你知道这些魔化兽为什么会突然攻打村子吗？”在将事情讨论结束之后，李万山终于还是忍不住问出了心中的疑惑。

　　程阳说道：“魔化兽攻村是一个必然的过程。只要人类战职者没有及时将周围的魔化兽全部清理掉，魔化兽就会对距离最近的驻地展开进攻。就目前而言，很难有人类驻地能够抵挡魔化兽群的进攻。”

　　李万山顿时有些急了，说道：“这天下到处都是魔化兽，被人类战职者清理的区域还不到五分之一，岂不是每一个村子都可能被魔化兽群攻击？就算我们落凤镇领地在这样的攻击下坚持了下来，如果其他驻地都被灭掉，人类没有生存的据点，将来我们的日子也不会好过吧。”

　　程阳说道：“这倒不会，就算所有驻地都被灭掉，人类还有主城。魔化兽是无法穿过主城光幕的，所以在里面是安全的。而且，魔化兽也不可能将所有的人类野外驻地全灭到。现在全世界有些驻地的实力还是很强的，一般的魔化兽群是灭不掉这些驻地的。另外，并不是所有的野外驻地都会遭受到魔化兽群的攻击，只要先行将周围开荒完毕，危险性就会减弱许多。”

　　李万山问道：“如此说来，如果我们将某一个市级主城区域内所有的地方全部完成开荒，这地方就不会再受到魔化兽的攻击？”

　　“这个……”程阳一时不知如何作答，因为在上一世没有任何一个势力将一个主城区域的所有地方全部开荒，“也不一定吧。就以美国的伯恩斯市来说，现在已经有一个村落被魔化兽群占领，基本上另外几个野外驻地也很难幸免。只要不出意外，这个主城区域将来会成为魔化兽的乐园，人类战职者只能在主城内苟延残喘。在这种情况下，如果它周边某一个市级主城就算完成全区域开荒，也还是可能会面临伯恩斯市这边的魔化兽群攻击。”

　　李万山听后，终于明白了过来。

　　程阳随后问道：“老李，今天那荀烨的情况如何？可曾有他父母的消息？”

　　李万山摇了摇头，说道：“荀烨在福泽园里呆着还算安稳，只是他父母现在还没有任何消息。以我估计，他父母还活着的可能性不会超过三成。”

　　程阳说道：“三成的比例也算很高了，荀烨对这一点也很清楚，他应该有心里准备。”

　　李万山说道：“领主，这荀烨是异化人，真能为我领地所用吗？”

　　程阳也知道李万山担心什么，对于一个异化人，落凤镇领地确实欠缺控制手段。对于领地的战斗人员，程阳直接以庞大灵能值数额将其捆绑在领地中。其他雇佣人员也因为优厚的灵能值福利以及落凤镇的强大，让他们舍不得离开领地。

　　可荀烨的情况不一样，他本身就有着过人的武力，而且对灵能值没有需求。俗话说壁立千仞、无欲则刚，对荀烨这样的，还真不好找到控制手段。

　　程阳叹了口气，说道：“荀烨毕竟涉世未深，而且本性纯良，只要我们动之以情，我想他会成为落凤镇一员的。当然，如果我们再能找到他的父母，就更加完美了。”

　　李万山也没有再就这个事情说什么，与程阳闲聊了一阵关于领地的发展之后，便又去忙活自己的事情去了。

　　……

　　整个北湖省，由于落凤镇领地的异军突起，已经偏离了原有的历史轨道。先不说受落凤镇直接影响的襄城市、随城市、孝城市和武城市，其余的市级主城也都出现了一些微妙的变化。

　　在这样的乱世中，没有人愿意将自己的既得利益拱手让人，同样也没有人愿意放弃争霸天下的可能性，尽管这个可能性很低，但只要还有搏一搏的机会，人们就会奋力争取。

　　在这种情况下，包括荆城市在内，所有的市级主城各势力不约而同的都开始提前进行势力整合。其中有通过武力手段强行收编其他势力的，也有通过和平手段形成势力联盟的。但不论是哪一种，他们都是在往一个方向走。

　　当然，这只是一个开始，至于一个市级主城势力能不能整合到一起，还得看这些发起人的实力和手段。

　　其实不仅是北湖省范围内，全世界所有主城势力都在进行这一步，只不过有的地方效率很高，有的地方则是随心而为，并没有太过于重视。

　　伯恩斯市发生的魔化兽攻村事件也让世界上所有的势力心生警惕。

　　谁也不敢保证自己所占据的村落不会遭受到魔化兽群的进攻，因此原本对提升实力有了松懈的人再次绷紧了心中的那根弦。这个世界其实很简单，将弱肉强食这个词展现得淋漓尽致。

　　就在这时，落凤镇在论坛上爆出了一条信息，正是有关于魔化兽群攻村的消息。

　　这是李万山安排了一个人按照程阳的吩咐将消息放出去的，相当于是落凤镇的官方消息了。

　　这张帖子的内容不多，里面只讲述了一个问题，但这个问题却是所有人都非常关注的。

　　魔化兽群为何会大规模攻村，如何预防魔化兽群攻村。原因和方法都是一个，那就是开荒。攻村的原因是开荒不及时，致使魔化兽数量增长到一定程度，魔化兽便成群结队的攻打附近村落。解决的办法便是开荒，尽量扩大人类能够腾挪的空间。

　　这张帖子无疑成了一盏指路明灯，告诉了众人接下来主要该做什么。

　　特别是伯恩斯市的战职者们，仔细回想着之前市内的情况，他们目前已经开荒的区域并不是很宽，只是将领地周边二十公里范围进行了开荒。这不仅造成了规模庞大的魔化兽群攻村，还使得魔化兽群在冲过来时，他们没有更多的战略纵深，以至于村子直接就暴露在了魔化兽群的攻击之下。

　　其实这也不怪伯恩斯主城的战职者们开荒不积极，这里面最大的一个因素就是伯恩斯市主城中的人口其实并不是很多。当开荒区域扩大到领地周边二十多公里的时候，基本上就已经能够满足主城战职者们的需求了。

　　这种情况不仅伯恩斯主城存在，全世界所有地广人稀的地方都存在这一现象。

　　经过反思之后，全世界各个主城的战职者开荒积极性增加了许多。就算是一些小势力，也会在相互联合之后对外进行开荒。就算开荒后的区域扩大，使得战职者们无法及时对这片区域内刷新出的魔化兽进行清理，那也无法打消他们的积极性，因为谁都不想自己到时候被逼入主城那狭小的空间，甚至连灵能值都无法赚取。

　　现在这世界，什么都可以没有，就是不能没有灵能值，这已经成为了人类生存的基础。

　　落凤镇也因为发布了这样一条消息，让他在全世界人们的声望增加了不少。原本一些人觉得程阳是一个自私之人，因为他能提前占领野外驻地，为何却没将这消息公诸于众。可在经过这件事情之后，他的这一形象有了一些改变。

　　……

　　第二天，程阳又去武城市转了一天，不过今天他转悠的方向是在武城市区域的南侧。至于这里属于哪一个市级主城区域，程阳也没有考虑太多。

　　让程阳颇有些郁闷的是，这一路上他没有再遇到任何的领地祭坛，让他原本想要将自己势力延伸到这边的想法彻底落空了。

　　而且，这里形成隔离地带的地形并不是河流，也不是山脉，而是一片绵延数百公里的湖泊群，其间沼泽密布，常人根本无法通行。

　　程阳远远的绕过这些湖泊，向东行走了一百多公里。发现没有任何收获的时候，便返回来落凤镇。至于后面的路程，只有等明天再来探寻了。

　　回到落凤镇后，程阳先批阅了今天呈上来的一些报告，里面有请示的事情，也有对当前工作的汇报。

　　里面最让程阳关注的问题只有一个，那就是福泽园的运行状况。

　　自福泽园建起以来，距离现在已经过去了十七八天。这些天里，福泽园中的楼房数量已经由原来的四百来栋增加到现在的近四千栋。距离当初程阳计划的福泽园修建规模已经非常接近了。

　　如此大规模的修建房舍，带来的好处就是落凤镇领地的灵能值收益激增，仅仅福泽园一项，便达到了两亿左右。

　　这个数字之所以比程阳当初预想的还要多，最主要的便是对福泽园的利用率上。

　　随着福泽园的功能传遍整个整个落凤镇领地区域，各个主城中都有不少的战职者涌入到襄城市，使得襄城市的人口暴涨了许多。

　　落凤镇周边的开荒区域非常广阔，再加上有两张练级地图存在，就算襄城市突然增加了这么多战职者，但并没有对襄城市战职者的平均收益造成影响。

　　按照当初制定的计划，两亿多灵能值每天就能让两万人开启六倍修炼速度。只不过这六倍修炼速度开启后，每天每个人消耗的灵能值也非常高昂，每个人至少要增加两百多点灵能值补贴。要不是因为现在落凤镇了领地收入暴涨，程阳还真承受不起这样的消耗。


第343章 洽谈

　　“看来什么时候领地又该扩军了。”程阳如此感慨。

　　既然领地的灵能值收益已经增长到一定程度，若不将其转化为领地军队的战斗力，没有任何实质性的意义。

　　不过现在程阳心里也有一个底线，现在就算要扩军，那也只是将以前差得编制补齐，而不会直接提升各主力军队的级别。

　　之前落凤镇领地的五大主力军队，虽然编制上都达到了部，但每部只管辖了三个团。按照一部五团的编制，还差两个团的名额。

　　等到每一部人马补齐之后，每一支主力军队的规模将达到将近两万人，整个落凤镇领地主力军数量也将逼近十万。这无疑是一个其他势力难以望其项背的成就。

　　最关键的是，这支十万人的军队将全部开启六倍修炼速度。这要放在其他势力，至少也是中层以上的人员才能享有的待遇，可在落凤镇领地，便是主力军队的一名普通成员，也都能开启六倍修炼速度。

　　这段时间，落凤镇领地主力军队的各位战职者正在以一种惊人的速度进步，虽然他们全都出征在外，但每一笔灵能值都通过军队系统准确的转入到了每一个人的账户上。

　　到目前，福泽园收入的灵能值已经满足了落凤镇主力军团的需求，包括其中的管理人员。收获最大的无疑便是余凯等人，他们全都获得了一千万灵能值，开启了十二倍修炼速度。

　　现在落凤镇主力军队中，每天都有大量的战职者晋级巅峰学徒级，战斗力自然是飞速提升。

　　另外程阳还关注了一件事情，目前落凤镇领地拥有的附属驻地多达十三座，每一个附属驻地都有两个守备团编制。但考虑到现在魔化兽攻村的情况已经出现，两个守备团不一定能够保证驻地的安全。

　　这个报告是防务部黄英华提交上来的，李万山在上面同样签署了自己的名字。

　　程阳思考了一阵，还是做出了决定，增加每个附属驻地一个守备团名额。要求，以后每一个附属驻地的第一守备团为常驻军，其成员待遇比照主力军队执行，该军队不参与领地治安管理，调度权归属于军事院。同时要求以后主力军团扩编抽调人员，不得从常驻军中抽调。第二、第三民团则承担原第一、第二民团的任务，其成员待遇略低于主力军成员。

　　程阳如此划分，也是有目的的。

　　如果直接让每个附属驻地增加一个守备团的名额，岂不是整个落凤镇领地就有三十九个守备团了？要知道现在主力军就算完成扩编，也才二十五个团的编制，这让军事院这帮子人情何以堪啊？一个防务部就管着近四十个团，而整个军事院却只管了二十多个团，岂不是本末倒置了吗？

　　因此，程阳直接让每个附属驻地成立一个团的常驻军，直接划归到军事院名下，这样才有利于权力平衡。

　　处理完这些文件之后，程阳便前往福泽园修炼。

　　第二天，程阳没有直接通过传送宝石前往武城市南面区域，而是骑着小白一路赶往武城市。

　　这次程阳过来的目的只有一个，那就是去江湖百晓生店铺去逛逛，让对方帮自己收购传送玉符。

　　程阳花了差不多三个小时时间，才来到武城市外。此刻武城市周边那些守卫出城通道的战职者早已经撤掉了。现在落凤镇这头强龙横插一杠，进入到武城市区域，原本的平衡已经打破，留下那些守卫出城通道的人已经没有任何意义。

　　程阳带着斗篷，顺利的进入到武城市内，然后直奔江湖百晓生店铺而去。

　　进入店铺后，里面的那位青年并没有认出程阳，站起身来客气的问道：“请问阁下想要买什么情报？”

　　程阳淡然笑道：“情报倒是不需要，有个生意想与你做做。”

　　青年对程阳的声音可谓是非常熟悉，毕竟几次大买卖可都是从程阳这里弄来的，所以他一听出程阳的声音，便立刻说道：“原来是阁下你啊，不知你这次准备做什么生意？”

　　程阳说道：“我想要收购一些东西，全世界范围内收购。”

　　这青年顿时苦着脸说道：“老大，我们店铺只能传递消息，这物品是无法传递的。你这生意，我们恐怕做不了。”

　　程阳笑道：“我说做得就做得，我的要求很简单，你通过你们的渠道将消息传递出去，只要有人愿意出售，你便告诉我，然后通过你们的渠道约定交易的时间，我们直接在万宝阁中交易。”

　　这青年顿时一愣，这种方式他倒还真是第一次听说，在仔细想想之后，这方法确实行得通。

　　忽然，这青年皱眉说道：“阁下，你这方法确实可行，但有一个问题，万宝阁中交易一次需要抽取1000点灵能值的佣金，这笔灵能值由谁来承担？”

　　程阳非常淡定的说道：“与我要购买东西的价格相比，这1000点灵能值连零头都不是。如果你一定要找一个人来承担，就由我来出这笔灵能值也行。”

　　这青年微微一惊，顿时对这件事情重视起来，立刻问道：“请问你要收购的东西是什么？”

　　程阳说道：“雕像提升石、可升级装备、或者传音玉符一类的东西。”

　　这青年越听表情越兴奋，可很快脸色就垮了下来，说道：“阁下，你说的可升级装备和传音玉符我不知道是什么东西，但雕像提升石我却是知道的。我记得以前万宝阁中曾出现过出售雕像提升石的，成交价格是三十万灵能值。你有这么多灵能值吗？”

　　程阳说道：“这无所谓，灵能值管够，东西有多少要多少。”

　　这青年忽然心头一震，大概猜到了眼前这人的身份，可也正因为他猜到了对方的身份，原本脸上有些嬉笑的表情顿时变得正经起来。

　　“既然阁下如此说了，那我就将这消息发布出去。只是不知道这费用……”这青年小心的问道。

　　程阳隔着斗篷朦胧的纱布，颇有深意的看了看对方一眼，说道：“雕像提升石的价格不超过一百万，可升级装备的价格不超过五百万，传音玉符的价格不超过五十万。只要在这个范围内，只要是成交价格比我定下的价格少的，节约的部分就算作是你的利润。如果你直接能用一万点灵能值买下一件可升级装备，只要我成功购买之后，直接给你499万灵能值。当然，如果最终产生的佣金低于我定下价格的1%，就以定价的1%来算，你看如何？”

　　这青年心头狂喜，他原本被程阳定下的价格惊得不浅，这就算灵能值充裕，也不带这么花的啊？当初万宝阁中成交的一块雕像提升石也才30万点灵能值，现在直接加到一百万，这可真够奢侈的。可后面程阳的那些话可让他无法淡定了，这岂不是说，自己能砍下多少价，就能得到多少利润？

　　面对这样的好事，这青年又怎么能够拒绝？毕竟这件事情对江湖百晓生店铺来说并不需做太多事情，只需要将消息传递出去就行了。

　　其实这件事情谁都可以来做，对方既然找到自己，那必然是有他的意图的。他推测对方是不想让人知道是他本人在收购这些东西。

　　要是没有猜到对方的身份，他或许还会再抬一下价格，毕竟生意人嘛，自然希望利润尽可能的高一些。但对于眼前这人，他确实没有这种贪得无厌的勇气。

　　既然心中已经决定了，他也就立刻应了下来。

　　程阳忽又说道：“如果对方提出要更高的价格，你们也不要一口回绝，我们可以继续谈。”

　　这青年立刻答应了。

　　程阳笑笑，道：“兄弟，我们也做了几次生意了，到现在还不知道你的名字呢。”

　　这青年颇有一种受宠若惊的感觉，立刻说道：“我叫江晓生。”

　　程阳顿时一愣，问道：“你确定这是你的真名？”

　　江湖百晓生、江晓生，这也太巧合了吧？

　　江晓生说道：“我也是先有了这名字，后来见这个组织名字很有意思，才加入进来的。”

　　程阳倒也没有在名字问题上做过多的纠缠，说道：“我想你已经知道我是谁了吧，我就不自我介绍了。这事儿你知道就成，可别说出去。”

　　“明白，明白。”江晓生忙不迭的说道，他还真怕程阳完事之后杀人灭口呢。

　　程阳说道：“如果你们要是知道还有人出售什么特殊物品的，也可以告诉我，如果我感兴趣，也可以直接购买，同样会支付佣金。”

　　江晓生立刻应下。

　　程阳说完后，便离开了店铺。

　　看着程阳离去的背影，江晓生忽然苦笑道：“我怎么感觉自己这店铺要变成中介所了？”

　　不过很快，江晓生又笑了起来：“中介所就中介所吧，只要能赚到灵能值，什么所都可以。”

　　随后，江晓生便关掉店铺大门，然后朝着一家酒馆走去。他的这家江湖百晓生店铺虽然做的是情报生意，但要传递消息，却还是只有通过论坛才行。


第344章 幽暗洞窟

　　程阳走出店铺后，在武城市转悠了一阵。

　　自从上次吴建州等人在这里来进行了谈判之后，福泽园的相关消息便开始在这里疯传。

　　有些消息是从论坛上传下来的，但这些消息之所以传的如此火热，与当初谭超深夜的活动密不可分。

　　这些天里，很多武城市主城的战职者都通过黑虎村，直接转道去了襄城市。当然，也有一部分留在了随城市或者孝城市。

　　与武城市相比，这些主城的繁华程度要稍差一些。但在绝大部分战职者眼中，这些位于落凤镇领地控制下的主城无疑更加安全。

　　首先，所有的主城势力上面有落凤镇领地压着，使得这些势力不敢做出丧尽天良的事情。另外，随着美国那边伯恩斯主城发生魔化兽暴动，让各地战职者也都心生顾忌。

　　尽管就算武城市周边各个驻地被魔化兽群攻占，他们也能继续在主城中生活。但若整天只呆在主城，结果与等死又有什么区别？所以，更多的人希望能够傍上落凤镇领地这棵大树。

　　现在要加入落凤镇领地不容易，但要进入落凤镇领地范围内的各个主城却不难。

　　落凤镇领地并没有限制各主城战职者不能在其领地范围内活动，只是不能享受到领地属性加成而已。因此，襄城市等三座城池对于武城市战职者来说无疑拥有更大的吸引力。

　　看着比以前稀疏了不少的人流，程阳心中颇有些自得，自己能将省级主城的战职者吸引到市级主城中去，这本事可不是常人就有的。

　　程阳在主城中转了一圈之后，便也走向了一家酒馆。

　　他可没打算就这样让武城市主城的各大势力自由发展了，虽然现在各个主城势力都派了人前往落凤镇的福泽园中修炼，双方也算是一种合作关系。但程阳却是知道，这些人到现在为止，并没有放弃自己心中的野心，如果有一天落凤镇势弱，他们绝对会在第一时间进行反扑。

　　上一世程阳没有过多的关注武城市的情况，以至于他现在并不知道自己想要找的东西到底在什么地方，这东西便是武城市的第一个练级地图的入口。

　　省级主城有着省级主城特有的优势，不仅主城本身等级要高出一级，周围的领地祭坛多出一些，就连练级地图也要大上不少。

　　程阳原本暂时还不想打武城市这练级副本的注意，可关键是现在世界的发展变化让他有一种措手不及的感觉。其他地方他或许管不着，但武城市的这些战职者都已经被他看作是落凤镇领地的一员了，将来，他们必然是命运共同体。

　　所以，现在程阳才准备找到武城市的第一张练级地图入口，将其开荒之后，让武城市的战职者拥有更大的活动空间，也能赚取更多的灵能值。

　　现在已经是这月月末了，如果在不将这张练级地图开荒，又会让下一张练级地图出现的时间延后一个月，这样程阳可就亏大发了。

　　但程阳不知道武城市的练级地图副本入口在什么地方，甚至它到底是什么形态都不知道，为了能够尽快办好这件事情，程阳才来到了酒馆。

　　从这店小二口中，程阳花费了二十万点灵能值，轻易的拿到了自己想要知道的情报。

　　这所谓的轻松只是相对于程阳而言的，其他人恐怕宁愿去花时间寻找，也不愿意付出这二十万点灵能值。

　　按照情报指示，程阳一路向西，行走了三十多公里，来到了一处小山包上。

　　看到眼前这一幕，程阳觉得自己这二十万点灵能值花得真值，要不是有情报提示，程阳还真找不到如此隐蔽的练级地图入口。

　　其实这也不算有多隐蔽，与当初程阳在襄城市主城外通关的那熔岩洞穴的入口差不多。只不过那熔岩洞穴入口距离襄城市比较近，就算真要去寻找，花费的时间也不会太长。

　　可眼前这个练级地图入口距离武城市有三十多公里，若非巧合之下正好看到，恐怕需要将武城市周边三十公里范围内全部找上一遍。这绝对是一个巨大的工程。

　　这个洞口便在这小山包背面，与熔岩洞穴那玄奇的洞口相比，眼前这洞穴就只能用平凡来形容了。用句不好听的话来说，它就是一个放大了无数倍的老鼠洞。

　　四周全是杂乱无章的碎石和泥土，杂草长的到处都是。

　　扒开杂草，程阳隐约能够看到洞顶石壁上写着幽暗洞窟几个字。

　　程阳举步走入洞口，里面只有微弱的光亮，要不是程阳眼力过人，恐怕看到的就是漆黑一片了。

　　“这副本怎么开荒啊？”程阳心中不由得苦笑。他可是知道，升级主城的练级副本与市级主城是不一样的。所有的市级主城第一个练级副本必然都是熔岩洞穴。但省级主城的练级地图却分为很多种，至于都城级主城的练级地图，那更是没有一个重复的。

　　走一步看一步吧，总不能什么事情都比照上一世的经验。现在很多事情已经不能参照上一世的经验了，自己得尽早适应过来。

　　抱着这样的想法，程阳拿出了自己的法杖，小心翼翼的向里面慢慢摸索。

　　走过了百来米的距离，程阳并没有发现任何异常，这山洞就好像是一直通到底一般，连一个岔路都没有。

　　“扑哧哧……”一阵频繁的振翅声从前面传来，程阳只看到一串模糊的身影直超自己扑来。

　　他哪敢有丝毫怠慢，当即一招冰刺使出，只听一阵“吱吱吱……”的叫声，那飞过来的身影顿时坠落了一大片。

　　“老鼠？还会飞的？什么鬼？”程阳听到这声音，心中不由得冒出了一个念头。

　　“靠！这不就是蝙蝠吗？该死……”程阳暗骂了一声，身体快速向后退去。

　　他可是知道，蝙蝠这种东西，有一种神奇的天赋，名字叫伪装。如果它不动，就这样挂在石壁上，一般情况下是很难发现对方的。更何况，这种天赋在昏暗的洞穴中更容易发挥出来。

　　鬼知道刚才这一路上藏了多少蝙蝠？

　　果然，程阳身子刚刚后退，身后同时响起了一连串扑哧哧的声音，其声音之大，甚至盖过了前面冲过来的那批。

　　“被夹击了。”程阳不由得吐糟。

　　“寒冰结界。”程阳第一时间释放了自己的这个群体削弱技能。

　　那些快速冲过来的蝙蝠一进入这个区域，动作立刻为之一顿。紧接着，程阳便是一记冰刺打了出去，又是数十只蝙蝠死于非命。

　　毫无疑问，这里面的蝙蝠，没有一个战斗力是超过一阶巅峰的，不然以程阳冰刺的攻击力，也不可能秒杀对方了。

　　与此同时，二十多只蝙蝠命中程阳，这些个头不过两个拳头大小的家伙攻击力可不弱，每一个都给程阳带来了十多点伤害，这二十多只同时命中，程阳的魔能值瞬间降低了三百多点。

　　程阳立刻扔了一瓶魔能药剂到自己口里，然后法杖再次挥舞，大片的冰刺瞬间从空中落下，数十只蝙蝠全被命中，这些家伙发出刺耳的尖鸣声，随之跌落在地上。

　　十多秒钟之后，周围的蝙蝠全被清理干净，程阳终于长长的松了一口气。

　　看着周围一地的蝙蝠尸体，程阳心中郁闷不已。

　　看来这省级主城的练级副本虽然比市级主城大了许多，但开荒难度同样增加了不少。

　　他可记得，当初自己开荒熔岩洞穴副本时，每次遇到的魔化兽不过两三头，几个人联手之下，很顺利的一步步推了过去。

　　可现在在这未知的洞穴中，才走了一百多米，就差点阴沟里翻船。要知道自己现在的实力比当初可强大多了。

　　进？还是退？

　　程阳想了想，上一世武城市主城似乎是将这张练级地图给通关了，当时武城市主城中的最强者都比自己现在弱上不少，那一次别人能够通关，为何自己这次不能通关？

　　当下，程阳便继续前进。

　　这次他学聪明了，每走几步，便射出一枚冰球到前面探路。至于一枚冰球消耗的灵能值，对程阳来说完全可以忽略不计。

　　这样一试果然有效，每次只要冰球射出，总会有一群蝙蝠飞出来，多则百来只，少则三四十只。

　　虽然这数量比那熔岩洞穴中的开荒魔化兽多多了，但还在程阳的承受范围之内，而且也没再出现被包饺子的情况。

　　在接下来的道路中，出现了不少的岔路，每个岔路口的魔化兽数量都会暴增，程阳必须花费更多的时间才能解决战斗。

　　要不是因为他有了冰雪之冠，在如此强度的战斗下早已经不知道死了多少次了。

　　按照这样的节奏，程阳估计上一世武城市战职者开荒这张练级地图，绝对付出了巨大的代价。

　　程阳就好像是一只地鼠一般，在这山洞中逛了十来个小时，击杀的蝙蝠达数万之多，但却连整个山洞的一点边际都没有摸到。

　　看了看时间，程阳苦笑了一声，已经晚上9点了，看来得返回领地炼制三元丹了。

　　随后程阳在传送宝石上标记了这里的坐标，然后返回了落凤镇。


第345章 分析缘由

　　落凤镇领地的远征军经过七八天的艰难跋涉，终于在隔离地带中找到了一条可供大军穿越的道路。至于沿途拦路的魔化兽群，却对他们无法造成威胁。

　　要知道现在他们的队伍中可有十多位初阶士级的战职者。经过这段时间战斗和修炼，有几个副都尉达到了晋级初阶士级的条件，余凯等人很是大方的将自己的传送宝石借给了他们，让他们返回到落凤镇去晋级。

　　战斗能力增强的落凤镇远征军迅速的冲开了拦路的魔化兽群，终于挺进了荆城市区域。

　　这是落凤镇大军真正意义上的首战，是第一次脱离程阳的羽翼，独自对外作战。尽管这次他们的阵容无比奢华，甚至能对当前绝大部分主城势力形成碾压态势，但余凯等人还是保持了足够的谨慎。

　　在冲出了隔离地带之后，余凯便按照吴建州的建议让大军先在原地休整，然后他独自返回到落凤镇领地。

　　余凯不是为了请援军才回来的，现在他们那支远征军代表了落凤镇最强大的武力，他就算想要请援军，也无人可请。他现在回来，只是想通过论坛，看看现在荆城市的形势而已。

　　这些日子以来，全世界各主城势力之间形势风云变幻，说不定早上是这一个势力主导某一主城的格局，晚上又突然变了样。

　　不过一般来说，一个主城的形势变化都会在论坛上反应出蛛丝马迹，只要认真寻找，总是能看出一些端倪的。

　　荆城市主城现在周边的三座野外驻地已经全部被占领。不仅如此，位于荆城市主城东北侧的原祥钟城废墟周边的两座野外驻地也已经被占领，现在整个荆城市拥有五座野外驻地，数量与襄城市区域一致。

　　荆城市的情况与其他市级主城并无太大不同，最初掌控荆城市主城的是政府力量，但随着时间的推移，两个月的交锋沉浮，又有两个势力冒头出来，相当于现在荆城市属于三国鼎立的局面。

　　相对来说，政府势力还是最为强大的，稳压另外两大势力一头。但另外两大势力同病相怜，相互联合之下，政府势力也奈何他们不得。由此形成了一个不太稳定的平衡。

　　由于伯恩斯市主城的魔化兽暴动，现在这三大势力便有了联盟的迹象。而且正在紧锣密鼓的进行谈判。

　　没办法，他们着急啊！与其他主城相比，他们这里是距离落凤镇势力最近的一个。落凤镇的宜城就在他们北面六七十公里的位置，至于原祥钟市废墟周边的两座驻地，距离就更近了，还不到五十公里。

　　荆城市各势力都有些想不明白，当初落凤镇为何会放弃进攻荆城市，转而攻打更远一些的随城市，后来更是一路向东，拿下孝城市，又逼进武城区域。

　　当初他们还以为落凤镇领地对荆城市没兴趣，也就放心了不少。可现在落凤镇与武城市之间的协约一定签订了十来天，按理说落凤镇已经不需要再考虑武城市的威胁了，如此一来其军队必然会有新的动作。

　　可近十天过去，他们的军队就好像是凭空消失了一般，领地内竟然没有活动的踪迹，这件事情可就透着一些蹊跷了。

　　如此一来，荆城市的势力首领们心中就开始泛起了嘀咕，如果落凤镇这次真将目标定在了荆城市，他们有反抗的能力吗？

　　连武城市的各大势力都只有在落凤镇的威逼利诱下屈服，更何况他们只是一个实力不算很强的市级主城了。到时候，估计对方连利诱都用不上，直接威逼就可以了。

　　经过这几天的谈判，他们已经拿出了初步的合作框架，若是面对落凤镇领地的攻击，他们三大势力将共进退。

　　至于主城中的那些中小型势力，他们也没有将希望寄托在他们身上，若是落凤镇军队真的打过来，他们不拖后腿就算不错了。

　　余凯在论坛上看到的也仅仅是荆城市三大势力联盟的一些消息，至于更深层的内容，论坛上是看不到的。

　　不过有一点他却从论坛上知道了，荆城市势力现在正在收紧自己的防线，在原祥钟市废墟周边的两座野外驻地中，现在只剩下一部分普通战职者在那里活动，至于精锐力量，已经被调回到武城市主城了。

　　看到这一消息，余凯脸上不由得现出了微笑，这些家伙以为龟缩在一起就能保证安全了吗？

　　余凯见论坛上也没有什么有价值的情报，当即便启用传送宝石，直接返回到了军队中。

　　余凯立刻将五大主力军团、近卫军中几位主要人员以及唯一的参谋吴建州召集过来，并将从论坛上得到的情报向大家通报了一番。

　　说完之后，余凯看向吴建州，说道：“吴参谋，对于这一战，你有什么建议？”

　　吴建州说道：“余都统，这一战的难度其实并不是很大，对我们来说，与其要考虑如何打赢这一仗，还不如说是考虑如何以最小的伤亡赢得这一仗。这最小的伤亡赢得这一仗。”

　　牛兵看了看吴建州，嘿嘿一笑，道：“这很简单啊，我们这十多位初阶士级的高手，直接潜到荆城市附近，将那三座野外驻地给夺过来，然后将他们堵在主城内，要不了多久他们就会不战而降了。以前领主不就是这样干的吗？这办法绝对行之有效。”

　　牛兵说完之后，还等着其他人赞赏他的建议呢，没想到吴建州却摇了摇头，说道：“这办法不适合这一战。我刚才说的以最小的伤亡赢得这一战，其中的伤亡之时指我们自身，并不包含荆城市实力。相反，我们还得在这一战中打出血性，打出声威。”

　　余凯听后陷入了沉思之中，楚强开口说道：“吴参谋，这是为何？我们能以最简单的方法解决这场战斗，为何还要选择风险更大的模式呢？”

　　吴建州说道：“因为落凤镇需要一场战争，一场吸引世人目光的战争。这场战争不是为了向世人证明落凤镇的高端武力有多强大，而是要证明落凤镇的整体实力同样无人可比。”

　　余凯忽然说道：“我赞同吴参谋的意见，现在落凤镇确实需要一场战争。”

　　吴建州赞赏的看了余凯一眼，嘴角带着一缕笑容。

　　牛兵等人还是有些没弄明白，说道：“老余，你打什么哑谜啊？这高端武力强大和整体实力强大有什么区别吗？而且我们为什么需要向世人证明？”

　　余凯看了看吴建州，吴建州说道：“余都统，还先说说你的想法吧。”

　　余凯倒也没有推辞，说道：“高端武力的强大只代表着几个人或者少数人的强大。这就好比一个国家，如果只有一项支柱产业，就算这项支柱产业再怎么逆天，也不可能让这个国家成为真正的强国。因为任何一个产业都是有兴衰更迭的。这样一个国家便不具有太强的威慑力，说白了，就是别人不看好它的发展前景。但若是一个国家各个方面都很强大，就算每一方面都不是世界最强的，但这个国家的整体实力也绝对是最强大的，其威慑力也会最强。放在我们领地，如果我们领地只有领主和我们几个高手，就算我们的实力再强，我们也不可能干翻前世界，只要我们没有出现在对方面前，也就不会有人惧怕我们。只有我们展示了领地的整体实力，才会让别人信服、惧怕。”

　　刘浩忽然说道：“我明白了，这是不是就像是武侠小说里写的那样，什么天下第一高手组建了什么帮，但江湖中人在对待这天下第一高手的帮派和少林寺时，却更敬畏少林寺，原因就是少林寺整体实力强大。”

　　余凯顿时一愣，半晌才说道：“应该……应该差不多吧。”

　　吴建州说道：“余都统刚才已经将大半部分的原因说清楚了，我们想要让领地在末日中走得更远，走得更顺畅，就必须让落凤镇这名字上形成一种势，一种不战而屈人之兵的势。而这种势的积累，不是靠几个高手就能形成了，而是需要无数次的战争才能磨练出来。当全世界绝大部分势力认为我们落凤镇军队无人能挡时，我们就成功了大半。到时候，我们要征伐某一座城市，说不定等大军开到门口，别人就直接缴械投降了。这一点，也不是某一位或者几位高手能够办到的。”

　　顿了一顿之后，吴建州说道：“另外还有一个原因，我们军队，不是演戏的群众演员。我们组建军队的目的就是打仗，如果每次战争就靠几个高手去解决问题，那还需要军队做什么？就当前而言，高手冲锋陷阵，或许能够直接夺取一座驻地。但等到以后全世界所有的战职者平均实力提升上来之后呢？那时候别说是我们，便是领主自己恐怕也不敢孤身冲入敌营。到那时候我们又靠什么去打赢别人？难道就靠一支从来没有经历过真正意义上的战争的军队？这纯粹是扯淡嘛。”


第346章 惊鸟村易主

　　毫无疑问，吴建州说得更为透彻，更加直白。如果用更为直白的话说，那就是军队必须要杀人。

　　没经历过血战的军队不算是军队，就算末日之中各位战职者都击杀了无数的魔化兽，但杀魔化兽与杀人完全是两码事。

　　余凯叹了口气说道：“吴参谋，我们这些毛头小子今天可算是好好的上了一课，以后我们有什么不懂的地方，还望吴参谋多多指点。”

　　吴建州笑笑，说道：“余都统客气了，其实你们最应该学习的对象是领主。不然，你们以为他这次不亲自出马，而将你们派来攻打荆城市，仅仅就是为了让自己偷懒？”

　　刘浩一瞪眼，说道：“他……”

　　后面的话刘浩还没说，吴建州便说道：“这事儿大家明白就行，领主毕竟是领主，他需要向世人展现自己仁义的一面，这是一个领主形象的问题。他不可能直接对你们说这次的任务就是立威，就是杀人。但我们作为军队的一员，有些事情却是必须要做的。”

　　余凯说道：“吴参谋，我想大伙儿都明白这个道理了。接下来该怎么办，你提提意见吧。”

　　吴建州说道：“我的建议很简单，这次战争，不走诡道，堂堂正正的与对方打上一仗。他们不是撤走了祥钟城废墟周边两座驻地的精锐力量吗？我们直接将大军开过去，将这两座驻地夺下来。然后给对方留下一两天的准备时间，我们再将军队开到荆城市主城去，这是战略上的框架，至于战术上的布局，我们再详细讨论。”

　　牛兵嘿嘿一笑，道：“那这可就是一场硬仗了。”

　　……

　　余凯等人研讨完毕后半天时间，落凤镇近卫军便直接一路疾行，赶到了祥钟城废墟外。

　　这支快愈闪电的军队，一出现在祥钟城范围，便被在这一带活动的战职者给发现了。

　　他们最先到达的区域是一个名为惊鸟村的村子附近，这个村子属于荆城市政府力量所有，不过现在迫于落凤镇领地带来的压力，他们并不敢将自己的战略重心转移到这里来。

　　现在在这一带活动的都是普通成员，在看到近卫军这一刹那，他们全都被吓傻了。

　　这是什么？战马啊！

　　尽管在前段时间，吴建州等人到武城市谈判也是骑着战马，但那毕竟只是几匹，给人的震撼并不是很强烈。说不定是落凤镇运气好，在万宝阁中买到了封印战马的封魔珠呢。

　　几匹战马的作用只能用来代步，而且只能给有限的几个高层代步。但数百匹战马就不是那么回事了，这说明落凤镇领地已经掌握了战马的培育方法，而且已经能够组建骑兵军队了。

　　他们之所以想到落凤镇，而不觉得这支军队是其他势力的，原因便是全世界听说过有战马存在的便只有落凤镇领地。

　　这也印证了之前荆城市各势力的推断，落凤镇确实将当前的进攻目标放在了荆城市。

　　“拦住他们！快会村子报信。”一支小股军队的头领远远的看到奔跑过来的骑兵队伍，很快清醒过来，并立刻下达了指令。

　　他此刻正带着一千多人在这一带活动呢，对方只有几百人，他心中并没有多少惧意。

　　这一千多人快速行动起来，战士提着盾牌冲向前方，召唤兽也夹杂在队伍中，准备等对方冲过来之后便扑上去扰乱对方阵型，同时吸引火力。说白了，这些召唤兽就是去送死的。

　　至于弓箭手和魔法师，只能站在后方放冷箭，不过他们却也承担着最重大的杀伤任务。

　　他们却不知道，近卫军们骑着的这些战马速度可不仅仅如此，现在他们展现出的速度连最快速度的一半都没有达到，不然哪有他们不知阵型的机会？

　　楚强手握一柄重锤，一马当先的冲向对方阵线。到最后那三十米的距离时，战马猛然加速，就好像是瞬间移动一般便来到了战士列成的盾墙之前，然后一锤猛然砸下，直接将一位紧握盾牌的战士敲飞。

　　尽管盾牌有格挡的能力，但面对重锤这样的重武器，盾牌就有些不够看了，仅仅这一记攻击，就彻底将这名实力不过中阶学徒级的战士给秒杀了。

　　惊鸟村的战职者的攻击终于开始，但他们命中冲在前方的楚强时，却发现给对方带来的伤害低得可怜。其高达近40点的物理防御力，让惊鸟村的弓箭手直接成了摆设，魔法师倒是能造成一点伤害，但那确实是1点。

　　冲入对方阵型的近卫军爆发出了惊人的战斗力，基本上仅仅一个照面，便杀得这些人人仰马翻。

　　这些落凤镇的近卫军都经历了无数次的战斗，战斗素养非常过硬。在这样的战斗中，他们往往能够相互配合，以求最快的速度将敌人秒杀。

　　现在这世界，毕竟不是末日之前的世界，所谓的击伤没有太大的作用，若是不能一击毙命，对方一瓶生命药剂喝下去，又能生龙活虎的蹦出来。

　　因此，只有相互配合形成秒杀，才能以最快的速度消灭敌人的有生力量。

　　这道理荆城市战职者也懂，但他们在实施起来却非常有难度，谁让近卫军的速度太快呢？他们很难找到统一的目标，再加上他们的阵型在对方冲入进来时就已经被打乱，根本找不到人与自己配合。

　　这场不对称的战斗仅仅持续了半分钟，一千多人便伤亡过半，剩下之人也是战意全无，恨不得爹娘少生了两条腿，拼命的四处逃窜。

　　落凤镇近卫军并没有追赶，携无一伤亡的战绩，他们飞速的朝惊鸟村方向掠去。

　　战马的速度在这一刻展现得淋漓尽致，之前偷偷溜回准备通风报信的人还未赶到惊鸟村，可近卫军已经越过了村子的围墙，直接冲进村内展开屠杀。

　　没错，这就是屠杀！

　　任何有反抗之人，全都被快速击杀。

　　只要丢下武器投降，则被放了过去。

　　这是早已定下的战斗节奏，虽然这一战的目的是杀人，但杀人不等于赶尽杀绝，杀人不等于屠城。

　　四百多位近卫军成员，每一个都是巅峰学徒级战职者，再加上战马的速度、生命值叠加以及装备的效果，他们完全能够与二阶初期魔化兽相抗衡。

　　尽管这个村子里有近万名战职者，但在对方疯狂的屠杀了近两千名敢于抵抗的强硬分子之后，其余之人也就偃旗息鼓了。

　　整个村子的战职者被围了起来，然后聚拢在一起。

　　楚强看着这些蹲坐在地上、神色萎靡的战职者，豪气干云的说道：“你们……以后就是落凤镇的领民了，必须遵从领主之命，永不背叛。有一天你们会发现，你们今天成为俘虏是多么的幸运。”

　　下面所有的战职者全都沉默不言，换做是谁当了俘虏心情都不会好。更何况，他们还不知道自己将来的命运如何呢。

　　楚强没有在意这些人的反应，留下一百位战职者在原地看守这些家伙后，剩余之人又如一道旋风一般冲出了村子，朝着下一个目标冲去。

　　尽管人数减少了很多，但这些人刚才强悍的形象却让俘虏们不敢有丝毫异动。毕竟双方又不是什么生死大敌，荆城市势力也没给他们什么特殊的待遇，没必要为了再次回到荆城市势力的怀抱而去冒生命之险。

　　其实这也算是他们幸运，要是他们真敢反抗，这一百位战职者绝对有能力将他们全部灭杀，谁让这些人大部分都只是中阶学徒级的战职者呢？对近卫军成员来说，以一敌百完全没有压力。

　　半个小时后，落凤镇主力大军到达惊鸟村，接管了这些俘虏。

　　看着军容整齐的落凤镇军队，一些内心还有别样想法的惊鸟村村民瞬间彻底死心了。这些都是什么人啊，大部分都是高阶学徒级战职者，还有为数不少的巅峰学徒级战职者。

　　荆城市主城的那些势力有获胜的希望？

　　他们可非常清楚，现在整个荆城市中，巅峰学徒级战职者的数量不超过双手之数，初阶士级战职者的人数更是只有三位。双方没有任何可比性啊。

　　他们此刻似乎有些明白刚才楚强所说的话了，他们成为俘虏，很可能真是一种幸运。

　　落凤镇领地的战职者在惊鸟村和另一个名为永康村的村子安顿下来。

　　他们将自己当成了这里的主人，开始对周围进行开荒，同时还去打了几次这两个驻地的副本。

　　不过他们的运气不是很好，这两个副本的噩梦级难度都已经被通关了。至于更高的地狱级难度，他们却是不敢去碰。

　　接下来，落凤镇的军队没有继续向荆城市进发，按照之前的计划，他们需要给荆城市各势力一个准备的机会，到时候一次性将他们打得心服口服。

　　而且，刚才那一战中，他们并没有刻意追赶逃兵，相信很快就会有人逃回到荆城市内，到时候那些势力首领到底会做出什么样的决定，就得看他们到底有多大的胆识了。

　　只希望他们不会直接投降吧。


第347章 拒绝

　　程阳晚上在听了返回来的余凯的汇报之后，对他们今天的行动也有了直观的了解。

　　对于余凯等人对这次战争的部署，程阳比较满意。正如吴建州所说，他需要的是一支能打仗、能打胜仗的军队，而不是只需要在一旁摆造型的演员。

　　最后，程阳说道：“你们不用等太久，我们没有太多的时间等待。你们在祥钟城这边休整一番，不论荆城市那边准备得咋样，后天直接进攻。”

　　余凯微微一愣，说道：“领主，是不是又有其他什么安排？”

　　程阳说道：“你也知道论坛上那件吵得火热的事情吧？伯恩斯市的一座村子被魔化兽群攻占，我估计在接下来一段时间里，这样的情况还会发生很多。为防止我们领地同样遭受魔化兽群的攻击，我们必须加大对周边的开荒力度。争取在一个月内，将目前我们占领区域内的所有地方的魔化兽群清理干净。以你们主力军团的实力，现在也有这样的能力了。”

　　余凯点了点头，然后说道：“领主放心，我回去之后就与吴参谋等人商讨一下，看看如何才能尽快解决战斗。……对了，现在惊鸟村已经被我们占了，你看是否先建一条官道过去啊？这样也能加快这两个村子的发展速度。”

　　程阳说道：“官道确实要修建，不过这几天李万山忙着在其他驻地修建农庄，也不知道现在还有没有石料剩下来。只要有足够的石料，我立刻就让人先将这条官道建起来。”

　　余凯笑笑道：“这样就好，有了这条官道，我估计荆城市势力就更坐不住了。”

　　程阳想了想，忽然说道：“老余，有件事情你想过没有。”

　　“什么事？”余凯见程阳话说了一半却没说下去，便奇怪的问道。

　　程阳看了看余凯，说道：“老余，其实你应该知道，一个附属驻地村长和一个领地领主的区别，神恩特权的强大之处你也同样清楚。你想过没有，你自己直接成为一名领主……”

　　余凯打断程阳的话，急道：“阳子，你这是什么意思？难道你想赶我走啊？”

　　程阳见余凯这么急，知道他理解错了自己的意思，当即说道：“你想哪儿去了？我的意思是说，现在我们落凤镇已经有这么多附属驻地了，直接剥离几座出来，让那几座驻地成为独立的领地，然后你和刘浩等人来担任领主。但实际上，我们的关系还是不会变，你们还是我们落凤镇领地的一份子，而你们却能享受到领主的神恩特权。这对你们实力的提升有好处。”

　　余凯这才明白过来，他心里颇为感动，毕竟程阳能如此考虑，表示他是无条件信任自己的。

　　不过在思索了一下之后，余凯笑笑道：“还是算了吧，如果只是多了一个神恩特权，我倒是愿意这么去做。但一旦离开领地，我就无法享有落凤镇领地的高属性加成了，包括那提升速度的领地属性，同时还有领主你那加速修炼的效果。这事儿我怎么看都是亏了。”

　　程阳顿时一愣，这个问题他倒没有考虑过。听余凯这样一说，他也就想通了。正如余凯所说，如果为了偶尔能够提升一次小阶位的神恩特权，放弃落凤镇领地的高属性加成，那确实是很不划算的。更何况，随着程阳实力的提升，其对修炼速度的提升效果也将更加明显，就这一点，说不定就能弥补神恩特权带来的优势。

　　“好，这事儿我以后就不提了。”程阳笑着说道：“你先去修炼吧，争取早日突破到中阶士级。”

　　余凯苦笑道：“领主，这中阶士级那是说突破就能突破的？我现在晋级初阶士级也已经大半个月了，但现在修炼进度还不到15%。要不是因为现在开启了十二倍修炼速度，每天提升的进度达到了2%左右，恐怕这晋级还要等到猴年马月呢。”

　　程阳倒是非常淡定，笑道：“你这才初阶士级就没有耐心了？要知道在没有开启多倍修炼速度的情况下，要从初阶士级晋级中阶士级，至少需要两三年的时间。将来还有师级，还有那什么见鬼的帝级，鬼知道每次晋级需要多少时间？估计都是以年来论的。你就知足吧。”

　　余凯顿时不说话了，他也知道，自己能在短短三个月的时间里就达到初阶士级，那已经是无比幸运的那一小撮人了。而且，现在各方面的修炼速度加成综合起来，总倍数也能达到25倍左右，绝对甩开其他人几条大街了。

　　想想只需要四十多天自己就能晋级中阶士级，余凯心里也就好受了许多。

　　随后，余凯便独自一人跑去修炼去了，而程阳则继续炼制自己的三元丹。

　　现在程阳不担心自己修炼速度的问题，他现在每天提升的修炼进度虽然达不到2%，但也差不了多少。真正让他觉得麻烦的反而是自己的副职问题。

　　别看他现在的副职等级已经达到了8级，按理说也能制作不少的丹药了，但现在除了一个三元丹能够拿得出手之外，其余的配方寥寥无几。这还不算什么，最关键的是，现在就算是这三元丹，炼制所需要的原材料都只能从赵亿手中购买，这种受制于人的感觉让他很不好受。

　　尽管前段时间他得到了冰晶草种子，但这玩意儿的生长周期比较长，短时间内要想满足自己的炼制需求却是不可能的。

　　而且，现在他还缺少另外一种炼制三元丹的主药，要是再将这种药草的种子弄到，他也就不用那么担心了。

　　药草找来比较容易，可药草种子就有些麻烦了。绝大部分药草都是不能直接移栽到农庄中的，只有通过药草种子进行培育。

　　现在每隔几天都专门有人到赵亿的那家药铺去取原材料，拿回领地给程阳炼丹。赵亿虽然没有弄明白程阳为何突然之间需要的药材增加了这么多，但还是每天都为他供应着。

　　对他来说，这也是自己生意的一部分。

　　不过赵亿心中也有一些推测，估计程阳又得到了什么机缘，让自己的副职等级提升了。

　　程阳炼制好丹药之后，也去了福泽园修炼。

　　现在他的修炼进度刚刚达到40%，估计再有一个月左右的时间，就能突破到高阶士级了。到时候领地等级提升也将不再是什么问题。

　　第二天，余凯去了惊鸟村，而程阳则再次前往武城市那幽暗洞窟中开荒。

　　今天已经是末日历三月二十八了，要是在后面两天不能讲这张地图完全开荒，下一个月可就耽搁了。

　　不过程阳也没有太多担心，就算是省级主城的练级地图，也不可能大的离谱。唯一有些麻烦的是，自己上一世并未了解过这张地图，所以在这如迷宫一般的地底钻了钻去，难免会走一些弯路。不然，按他的估算，最多一天的时间就能完成这张练级地图的开荒。

　　事实证明，迷宫确实是一个很难走的东西，这一天时间匆匆过去，程阳还是没能见到这张练级地图的最终BOSS。

　　这一天也不算浪费，至少赚取了超过二十万点的灵能值不是？不得不说，这地方不愧为是赚取灵能值的天堂，魔化兽密集不说，地图也非常宽阔。基本上不用担心无怪可杀。要是在外界，就算是开荒，程阳一个人一天也不可能赚取二十万点灵能值。

　　只是在这里面消耗也挺大的，程阳储物戒指中几千瓶大瓶魔能药剂，经过这一天的战斗之后，已经减少了一半。他甚至有种感觉，自己喝药剂喝得嘴都麻了。

　　到了第三天，程阳再次进入到幽暗洞窟，他下定决心，彻底与这洞窟给耗上了。

　　……

　　对于荆城市各势力首领甚至高层人员来说，这两天绝对可以用度日如年来形容。

　　落凤镇领地的大军压境，让他们感到无穷的压力，特别是从一些逃回来的人口中得知，落凤镇军队有一部分战职者已经达到了巅峰学徒级实力，其余的战职者最低都是高阶学徒级实力，这更让这些平日里威风无比的首领如坠冰窟。

　　其实现在各个主城势力的高阶学徒级战职者也不在少数。

　　可以说，在各主城出城通道被打通后，人类战职者迎来了高速发展期。每天增加的大量灵能值收益都转化成了实力。

　　原本在一月前，只有以千计数的高阶战职者数量，现在也已经是数万之多了。估计再等上一个月，各个主城60%以上的战职者就全都能达到高阶学徒级实力了。

　　从这一点来说，人类实力的提升比上一世缩短了一个月以上的时间。

　　现在荆城市所有的高阶战职者加起来，也有七八万的数量。但要论装备，他们绝对被落凤镇甩开一大截。

　　不过他们也没有绝望，只要自己能将这七八万高阶学徒级战职者完全整合起来，再加以其他人员辅助，就算打不赢落凤镇，自保应该还是没有问题的。

　　他们也都清楚，现在这个时期，属于落凤镇与自己这方实力差距最小的时候。落凤镇很多人即将突破到巅峰学徒级但却还未突破，而荆城市主城中很多的战职者已经突破到了高阶学徒级，两者之间并不存在太大的阶位上的差距。

　　如果在等上一段时间，他们绝对只有被落凤镇虐的份儿了。


第348章 斗智斗勇

　　现在摆在荆城市各势力面前有一个难题，那就是如果落凤镇实力攻打过来，到底将主战场放在什么地方？

　　当然，若按照他们所想，直接将战场放在主城外那宽阔的平原上，然后自己这边以绝对的人数优势给对方来一个包饺子。

　　但落凤镇军队又不是傻子，明知道自己这边有上百万人的军队在等着自己，他们又岂会轻易钻进来？

　　除此之外，他们就只能选择一座野外驻地进行重点防守。

　　其实他们还有另外一条路可以选择，那就是主动进攻。纠集上百万的战职者，直扑惊鸟村，来一场华丽丽的大反攻。

　　但他们不敢做这样的决定，先不说他们能不能让百万战职者听令去主动反攻惊鸟村，万一要是路上遇到落凤镇军队的埋伏，就让他们心中惴惴。

　　他们现在已经知道落凤镇有一支骑兵军队，其速度之快，他们拍马也追不上。这一路赶过去，估计会被对方放风筝给弄崩溃。

　　尽管对方那几百人的军队并不一定能造成多大的伤害，但对士气的打击却是致命的。毕竟自己打不中对方，可对方却能一直缠着自己打，这战还怎么打？

　　因此，他们现在只准备守。

　　经过这些人一番商讨，他们还是拿出了一个作战方案。

　　他们准备集中三大势力所有高端武力，差不多四万的高阶学徒级战职者，前往荆城市北面的月霞村。同时让各自麾下所有的中阶实力战职者按照平日里的正常情况进行活动，一旦发现落凤镇军队的踪迹，便立刻到主城集中，听候指挥着的下一步指令。

　　荆城市个势力首领之所以决定将地点选在月霞村，是因为月霞村正好处于荆城市到惊鸟村之间。以现在落凤镇军队的动向来看，对方要么是没打算进攻荆城市，要么就是故意给自己以准备时间。

　　如果对方真是故意给自己准备时间，那么只要他们知道自己将主力放在月霞村，必然会前来攻打。

　　于是，四万高阶学徒级战职者在月霞村等了整整一天，落凤镇一方还是没有丝毫的动静。

　　就在众人觉得他们或许不会攻打荆城市时，前方忽然传来了关于落凤镇军队动向的消息，据称其前锋军队已经离开了惊鸟村，估计现在距离月霞村只有二十来公里的距离了。

　　二十公里的距离可不算远，就算荆城市周边都没有官道，但落凤镇的主力军队要赶过来最多也只需要半个多小时的时间。

　　当下荆城市主城中便发出了聚集信号，三大势力的战职者及归附于他们的一些势力迅速将人员集中起来。

　　与此同时，这三大势力的心腹第一时间冲向荆城市的各个酒馆，将其封堵，对欲进入酒馆的人进行劝离。他们这样做，自然是希望自己这边的军队调动消息保密，万一荆城市内有落凤镇的人，将他们这边的动向传递出去了怎么办？

　　随后，这三大势力都派出了亲信，率领着大军从东西两侧的出城通道离开了主城区域，淹没在远处的森林之中。

　　虽然三大势力整整六七十万人，但放在浓密的森林中，却连影子都没有冒出来一个。

　　……

　　余凯等人率领着落凤镇大军很快来到了距离月霞村五公里左右的地方，吴建州忽然建议余凯让大军先停下来。

　　“吴参谋，我们不是直接去攻打月霞村吗？现在又停下来做什么？”余凯有些不解的问道。

　　吴建州很是淡定的说道：“虽然荆城市实力比我们若很多，但在战场上，我们不能小看任何一个敌人。以前有位首长说得很好，我们要在战略上藐视敌人，但却要在战术上重视敌人。你发现没有，我们这一路上走过来，并没有看到多少荆城市的战职者，就算遇到的几个，他们也都只是荆城市一些小势力的战职者，三大势力的人我们一个都没有遇到。”

　　余凯说道：“这也很正常啊，对方已经知道我们占据了惊鸟村，随时可能攻打过来，他们自然不希望自己的力量被各个击破，现在将自己人员收拢起来，也是在情理之中嘛。”

　　吴建州并未对此进行评论，而是说道：“现在我们距离月霞村还有五公里，若是对方在前方布下一个陷阱，我们岂不是直接钻进对方的口袋里？要知道整个荆城市战职者数量超过两百万，就算只考虑三大势力，其人数也接近九十万。如果这样一群人将我们包抄起来，你觉得我们的结果会怎样？”

　　余凯悚然一惊，如果真是如此，他们要击溃敌人或许也有可能，但自身必然会承受极大的伤亡，这可不是他所愿意看到的。

　　想明白之后，余凯立刻说道：“楚统领，你让近卫军分散行动，每十人一组，对前方区域展开搜索，尽量将搜索的范围扩大一些，看看有没有埋伏。”

　　楚强点了点头，当即下去安排去了。

　　几分钟后，所有的近卫军骑兵四散开来，朝着前方疾驰而去。虽然是在丛林之中，战马的速度受到了一定的影响，但却还是要比巅峰学徒级战职者要强上不少。

　　这些骑兵离开之后，余凯便让军队暂时原地休整。

　　十多分钟后，所有派出去的骑兵陆续返回，他们带回来的消息完全一致。他们几乎将整个荆城市北侧区域全都搜索了一遍，没有发现任何异常。

　　这种搜索当然只是大致搜索，但如果对方真要派出数十万人设伏，按照这种搜索方法，他们也不可能瞒过这些骑兵的眼睛。

　　余凯松了口气，说道：“吴参谋，看来荆城市这些人没打算设伏啊，估计他们是准备据村而守吧。”

　　吴建州皱着眉头，说道：“应该不会，如果据村而守，他们可供发挥的余地就很少，几乎是注定要被我们围在村子里打。对他们来说，最有利的便是拉长战线，然后凭人数优势将我们拖垮。因此，依靠一座野外驻地将我们吸引过来，然后几面包抄将我们围困是最好的战术，他们没理由不这样做。”

　　刘浩说道：“说不定那些家伙脑子比较笨，没想到这方法呢？”

　　吴建州说道：“能在一座主城中混得有声有色，基本上没有一个是笨蛋。就算那些势力首领比较笨，其手下必然也有出谋划策之人。”

　　余凯说道：“可是现在并没有发现敌踪啊？”

　　吴建州说道：“可能对方埋伏得比较远。楚统领，你们再跑一趟，最好是将荆城市东西两侧头探查一遍。沿途注意安全，可别自己冲进了对方的埋伏圈里。”

　　楚强也没有抱怨，直接说道：“放心吧，我们会留心的。”

　　说完，楚强等人便再次离开了。

　　……

　　此刻，荆城市三大势力首领全都心急如焚的呆在主城中的一座别墅内。

　　现在时间已经过去了半个多小时，按照他们当初的推断，现在落凤镇军队已经开始攻打月霞村了。而在他们的计划里，再等十分钟，埋藏在荆城市东西两侧的伏兵便会冲出来，对落凤镇军队形成四面合围。

　　“哎，没有手机还真不方便，都不知道月霞村现在的情况如何。”三大势力首领之一的同天会会长杜朝运心烦意乱的说道。

　　倒是坐在中间的政府系首领周跃坤稍微比较震惊，说道：“别说这些没意义的，我们已经做了完全的部署，接下来就只有听天由命了。如果成功，我们便能够反攻夺回惊鸟村那两个村子，说不定还能反攻落凤镇势力。听说落凤镇已经建了一条连通惊鸟村和铜陵村的官道，这或许是一个机会。”

　　杜朝运和另一个势力首领江海帮陈江相视一望，全都叹息了一声，他们也知道周跃坤这话只是自我安慰而已，他们如果能在这次打退落凤镇军队就算不错了，收回惊鸟村也有一定的可能性，但要反攻落凤镇领地，这想法还是不要有的好。

　　有不少对实力进阶有研究的人曾对落凤镇的发展状况专门分析过，他们得出了一个结论，现在落凤镇领地的领民，至少有四分之一的战职者拥有了高阶学徒级实力。甚至这个数字还在爆发式的增长。

　　这次落凤镇只派了五万多军队过来，就已经需要他们全力以赴了，想要反攻落凤镇领地？那简直是痴人说梦。

　　又过了十分钟，还是没有消息传来，这次周跃坤也坐不住了。

　　他们之前就曾安排了一个速度很快的人在月霞村候着，一旦落凤镇的人到达，他便第一时间赶回主城将情况向周跃坤等人汇报。可现在对方没有回来，很可能是落凤镇的军队现在还未攻打月霞村。

　　周跃坤说道：“希望那些家伙能机灵点，别直接就一头撞过去。”

　　杜朝运有些不太踏实的说道：“应该不会吧，在月霞村周边差不多清理出了一片两三公里的空地，他们要是没看到落凤镇军队出现在这里，应该就不会直接从森林中冲出来。”


第349章 伏击与被伏击

　　这些人确实没有直接从森林中冲出来，他们甚至没有前往月霞村，原因就是他们与楚强等一干骑兵给撞上了。

　　双方倒也没有交锋，只不过远远的看到了而已。

　　近卫军的骑兵在发现对方的踪影之后，立刻掉头往回跑了。他们在已经得到楚强的示意，此行只需要发现目标，不允许战斗。

　　可荆城市的战职者却傻眼了，当发现骑兵的消息传到这些伏兵的指挥者耳中的时候，他们却不知道该如何处理了。

　　他们的行动是伏击、包抄，现在都已经被对方发现了，还包抄什么啊？当别人是傻子，还是自己是傻子啊？

　　但若是不去，难道就任由对方攻击月霞村？这似乎也不应该。

　　无奈之下，他们只好一面派人返回荆城市向首领汇报，一面继续前行。虽然现在估计是无法包抄对方了，但也不能让对方直接攻打月霞村不是？

　　整个负责伏击的荆城市战职者数量超过六十万，也就是说，在东西两侧各有超过三十万战职者的队伍正在朝着月霞村方向移动。

　　从他们原本的位置到达月霞村至少有十多公里路，他们现在行走的速度不算快，毕竟行踪已经暴露，他们也怕对方在前面设下埋伏。别看他们这三十万人很多，但整体战斗力还比不上月霞村的那四五万人。

　　两侧伏兵的情况都差不多，按照他们的估计，等他们来到月霞村下之后，与月霞村的战职者汇合，估计落凤镇的战职者也不敢直接冲上来。

　　理想是好的，但现实往往非常骨感。

　　就在他们向前摸索了三四公里的时候，东侧这支伏兵忽然听到震天的吼叫声。

　　“杀啊！”

　　“一个不留，全杀了。”

　　紧接着，大量的军队从后面冲了上来，紧接着便是一枚枚巨大的火球射出。火球命中目标炸开后，瞬间将周围数米笼罩其中。

　　森林中顿时弥漫着一股烤肉的味道。

　　仅仅是双方交锋的这一瞬间，至少有上千人死在了爆裂火焰之下。与此同时，大量的箭矢从两侧射出，如雨点般朝着伏兵队伍周边的人射来。

　　一时间惊叫声此起彼伏，特别是那些直接遭受袭击的人，更是爆发出凄厉的吼叫声。

　　三十万人的队伍，放在森林中，那绝对绵延数公里的区域。因此在后方战斗爆发时，位于队伍前方的首脑并不知道情况。

　　而当他知道消息时，落凤镇军队早已在后方杀了个三进三出，无数的战职者落荒而逃。

　　“这些家伙是怎么跑到我们后面来的？”这首领看着混乱局势逐渐蔓延到自己这边，怒吼了一声，“给我顶住！他们最多只有几万人！”

　　对方确实只有几万人。

　　但在前排的战士防御之下，后面的高阶学徒级魔法师全都挥舞着法杖，无数的爆裂火焰就好像是不费魔法值一般，一个个不断的向前扔。

　　以荆城市军队的密集程度，每一个爆裂火焰几乎都能命中四五个目标，三四个技能叠加之下，这些实力不过中阶的战职者瞬间被秒杀。

　　“逃啊……”士气在瞬间跌落到谷底，那首领虽然嚎叫了一阵，但却没有人理会。

　　眼看着对方的前锋距离他只有四十来米，但他却没打算冲上去与对方决一死战，而是准备溜走。

　　可就在这时候，一支箭矢准确的命中了他的肩部，原本两百多点的血量瞬间降低了一半。

　　“啊……”这首领吓了一大跳，这不是还有四十多米吗？对方的箭矢怎么会命中自己？

　　这时候他可不敢犹豫，恨不得插上翅膀直接飞走，那还想过去追究对方弓箭手的射程问题。

　　他的退后彻底让整支军队全盘崩溃，可就算如此，他在冲出几十米后，却见颈部刀光一闪，他的血量瞬间降低了大半。

　　他一时还没弄清楚是怎么回事，接着就见刀光再次一闪，他的血量直接被清零了。整个过程中，他连服用药剂的机会都没有。

　　与此同时，谭超的身影出现在尸体旁。他周围虽然还有不少的荆城市战职者，但全都被他诡异的杀人方式给吓住了，没有一个人敢靠近他身旁。

　　至此，这场战斗再无悬念，不到几分钟时间，整整三十万人的军队就四散逃窜，除了地上留下了上万具尸体之外，便只有落凤镇的军队留在原地了。

　　在这一战中，落凤镇的军队虽然也有损失，但并不是很大，加起来死伤的人数也就四五十多人，这还是因为在战场上倍对方集火攻击，被秒杀了。不然以这些人携带的药剂数量，要将他们杀掉还真不容易。

　　这些落凤镇战职者战死之后，原本存在账户中的那一万多点灵能值直接返回到了落凤钱庄中。天地规则便是如此，只要是借了钱庄中的灵能值，死后账户上剩余的灵能值便会归还钱庄，若还有剩下的部分，则会直接消失。

　　余凯看了看周围，叹了口气道：“哎！这至少死了一两万人吧，希望这样的战争早点结束。”

　　吴建州说道：“余都统，你别将这事太放在心上，在这个世界里，杀人与被杀都是再正常不过的事情。就算我们不杀他们，最终这些人能从魔化兽的爪牙下活下来的也不会很多。或者说，在这末日世界里，死亡也是一种解脱吧。而且，如果刚才那一战我们没有提前发现他们，进而绕到后面突袭，现在倒在地上的恐怕就是我们自己的兄弟了。”

　　余凯吸了一口气，将不好的情绪压了下去，然后说道：“好了，我们去下一个地方，希望荆城市的另一路袁军还没有赶到月霞村外。”

　　随后，余凯率领着几大主力军队以及近卫军全力朝着月霞村方向奔去。沿途遇到的那些逃窜的战职者，只要对方没有主动攻击，他们也就视而不见了。

　　很快，他们就来到了月霞村周边的森林边沿，不过他们并没有直接冲到外面那片空地中去，而是沿着森林朝着另一边绕过去。

　　可当他们来到月霞村西侧时，正好看到远处人影憧憧，快速的向这边靠近。

　　在他们发现对方的同时，对方也发现了他们的踪影。

　　一时间森林中顿时热闹起来，呼喝声此起彼伏，全都大叫着冲向对方，战争瞬间爆发。

　　月霞村内的各路军队正焦急的等待着呢，他们虽然已经得到消息称落凤镇军队正在赶来的路上，但等了这么长时间，却连鬼影子都没有看到一个，这如何不让他们着急呢？

　　其实也不怪他们消息滞后，谁让落凤镇军队的行动太迅速了呢？他们在与西路伏兵交战完毕之后，就立刻与最快的速度冲向这边，虽然那些逃窜的人也有一部分朝着这边跑过来，但却也没有跑过落凤镇的军队。

　　现在突然听到西侧森林中爆发出震天的喧哗声，以及武器碰撞声，他们顿时傻眼了。

　　怎么就打起来了？

　　怎么是在西侧森林中打起来了？

　　落凤镇的军队不是从北面过来的吗？怎么绕到西侧去了？

　　没有人知道答案，他们猜测可能是落凤镇的军队太谨慎了一些，提前派出了侦查人员，结果发现了两侧的伏兵，所以直接就冲过来先与伏兵决一死战了。

　　他们倒也猜了个八九不离十，但却没有想到，此刻不仅西侧的伏兵正在与落凤镇的军队交锋，连东侧的伏兵也都被落凤镇军队给干掉了。

　　虽然没有杀死多少，但却打得溃不成军了。要想将他们再次组织起来，没有一两天时间是不可能的。而且，这些刚刚经历败仗的人，再次遇到落凤镇军队绝对心底发憷，一身战斗力能发挥出六七成就算不错了。

　　不过现在也不用他们猜了，就在他们准备出城援助友军时，东侧森林却冲出了一群群狼狈的战职者，看他们那丢盔弃甲的样子，绝逼是吃了败仗。

　　“这是闹哪一出啊？”此时月霞村的负责人惊呼道，他确实弄不明白到底是怎么回事了。

　　“那似乎是我们的人，难道……”待那些人冲得更近一些之后，终于有人认了出来。

　　“快将他们弄进来，问问到底是怎么回事。”立刻有人建议道。

　　这时候也没有人再提议去救援森林中的友军了，在他们看来，那可是三十万的军队，落凤镇这边只有几万人，就算落凤镇这边占有一点优势，但应该不至于在短时间内解决战斗。

　　然而，他们没弄清楚一件事情，那就是落凤镇的魔法师是拥有群攻技能的，而且上万的魔法师全都拥有群攻技能。

　　当这些逃兵被带进月霞村后，他们刚才的遭遇顿时被这些人知道了。

　　同时，他们也知道了现在西侧森林中到底发生了什么事情，甚至能够大致猜到这一战的结果了。

　　这时候他们却傻眼了，到底该怎么办？

　　出去救援？说不定自己这些人都有去无回。在群体作战中，一方拥有大量群攻技能，无疑占据极大的优势，这不是一加一等于二的问题，关键是他们的攻击不存在浪费，直接只需要计算一个区域有几人负责便是。几个技能效果叠加之后，那绝对是秒杀的局面。

　　最让人头疼的还不是这些，就目前而言，所有的单体攻击都是可以被盾牌格挡的，除非双方实力差距过大。但群攻技能不一样，只要技能发出，在这个范围之内的人都会受到伤害。

　　盾牌虽好，总不可能上下左右全部守住吧？


第350章 月霞村之战

　　月霞村的战职者犹豫了那么十来分钟时间，西侧森林中的战斗却已经逐渐接近了尾声。偶尔发出的惨叫声以及不断从里面奔逃出来的逃兵，无不说明了里面呈现出一面倒的态势。

　　这些逃兵全都是荆城市一方的战职者，他们有的冲向了月霞村，但更多的却逃入到森林深处。

　　冲向月霞村的人或许是觉得村子里更安全，也有可能是对荆城市势力比较忠诚，但毫无疑问，那些逃往森林中的战职者却是最聪明的。

　　谁都能想到，接下来月霞村会面临一场激战，又有几个人愿意留下来拼命呢？更何况，在见识了落凤镇军队的强大之后，这些人是绝对不想与落凤镇为敌的。

　　这世界聪明人很多，所以跑向月霞村的根本就没有几个。

　　很快，余凯率领着一干军队从森林中走了出来，他冷眼看着月霞村，让军队将村子给围起来。

　　月霞村虽然已经升级为2级村落，但现在却还没有建起二级围墙，因此，整个村子的面积只有差不多一平方公里。此刻里面呆着四五万人，便显得有些拥挤了。

　　在那围墙上，此刻正站着密密麻麻的荆城市战职者，他们隶属于荆城市的各个势力，但却有一个共同点，那就是他们全都已经达到了高阶学徒级。

　　余凯在距离村子四十来米的地方停下，大喝道：“你们已经被包围了，识相的就快点出来投降。不然，刀剑无眼，被杀了可就没地儿哭了。”

　　月霞村内目前负责的是政府系势力的一位高层首领莫雪峰，也是末日前荆城市的一位高官。他的实力也不弱，在十多天前就已经升级到了巅峰学徒级。

　　其实按理说如此重要的战斗应该由三大势力的首领在这里坐镇，但他们不敢啊！

　　这也怪程阳，谁让以前每次战斗，他基本上都是先将对方的首领给宰了呢？试想在这种情况下，这些势力首领怎么会将自己置身于危险之下呢？打仗打败了，自己还能做一个普通的战职者，可要是被杀了，不论这一仗是胜是败都与自己无关了。

　　莫雪峰此刻也正懊恼呢，刚才自己就不应该犹豫，在听到森林中的惨叫时就直接率领军队冲出去，虽然这样也有一定风险，但也总比直接被围在村子里挨打要好很多吧？

　　但现在要让他冲出去，却没有那胆量了，明显对方的实力比自己要强上很多，连人数也多出了差不多20%，基本上是必败无疑。

　　“你们这些侵略者，在人类生死存亡的关头，竟然不去击杀魔化兽，却为了扩大自己的权势，将枪口指向人类自己，你们这是在犯罪！”莫雪峰不愧为末日前的官员，给人带帽子那是一套一套的。

　　余凯不以为意的笑笑，道：“我们不去杀魔化兽？你那只眼睛看到我们没有杀魔化兽了？说句不好听的，小爷我杀魔化兽时，说不定你还藏在哪个老鼠洞里哭泣呢。而且，这次我们到荆城市来，本就是打算过来帮你们清理魔化兽的，结果刚到惊鸟村附近，就被你们的人打了当头一棒，难道你们觉得我们好欺负不是？”

　　莫雪峰一时无言，他并不知惊鸟村那里到底是谁先动的手，但如果是对方的队伍先进入惊鸟村区域，确实有可能惹得惊鸟村的守军抢先攻击。

　　旁边一位战职者痛斥道：“惊鸟村是我们的地盘，你进入我们的地盘就算侵略，难道我们的人连保卫自己领地也有错？”

　　余凯哈哈一笑，道：“你们这是什么逻辑？你们的领地？这里是华夏人的土地，只要是华夏人，谁都可以去得。又或者说，你们想要自立为王？”

　　余凯的话让莫雪峰等人心头一震，虽然现在全世界到处都是各自为政，基本上一个主城都有数个势力通知，完全是一片散沙。但这只是一种现实。

　　而在形式上，绝大部分人并没有跳出原来国家的窠臼，那种国家的情怀都还是具有的。所以，自立为王这种说法绝对非常敏感。

　　莫雪峰冷哼一声，说道：“我们从未想过什么自立为王，只是希望在这片土地上生活的人能够活下去。但现在看来，你们是不想让我们在这里活下去了。……”

　　余凯直接打断了他的话，说道：“懒得跟你们废话。……弓箭手，给我上！先将这围墙给我打了。”

　　当下，所有军队中的一万多名弓箭手顿时越众而出，上前几步，直接在距离围墙差不多三十一米左右的位置站定，然后开始举弓射击……

　　“这能射到城墙上？”村子内的战职者全都一脸鄙视，谁不知道这个世界的远程职业只有三十米左右的射程。除非是某些具有增加射程天赋的战职者，否则怎么将射程提升到三十米之外？如果说这一万多人中有七八百人具有增加射程的天赋，他们或许还会相信，但一万多人全都拥有增加射程的天赋，忽悠鬼去吧。

　　然而，接下来的一幕，给他们狠狠的上了一课，只见其中几百位弓箭手箭矢瞬间射出。这些箭矢并没有射向围墙上的战职者，而是直接击在了墙上。

　　仅仅这一瞬间，这围墙就好像是突然没了支撑点一般，立刻开始倒塌。幸好站在围墙上那些人也不再是末日前那些普通人类，从三米来高的地方摔下来基本上都平安无事。就算有受伤的，那也仅仅是损失了几点生命值而已。

　　这一情况让人不得不感慨天地规则的强大，如此结实的一道围墙，仅仅几百位弓箭手就给瞬间击垮了，这完全是不正常的。但在末日后，一切不正常的事情都可以用正常来解释。

　　事情可没有就这样结束，在这些人坠地的一瞬间，其余弓箭手以及身后的魔法师纷纷上前一步，爆发出了自己最强的攻击。

　　惨叫声在月霞村内此起彼伏，原本站在围墙上的人刚刚坠落到地上，还没来得及爬起来，漫天攻击便降临到自己头上。

　　只是一瞬间，月霞村的战职者就损伤数千人，这几乎是完全秒杀式的战斗。

　　最为悲剧的是，原本站在围墙上的几位头领人物也在一开始就全军覆没了，这一变故注定了月霞村的战职者就是一个悲剧。

　　不过月霞村的战职者毕竟是荆城市三大势力的精锐，其忠诚度绝对是非常高的。所以尽管己方已经处于明显的劣势，但他们还是蜂拥而来。

　　落凤镇一方的战士第一时间冲到了前方，竖起了坚实的盾墙。而后面的弓箭手和魔法师更是在前方三十米处布下了一道死亡线，爆裂火焰在不间断的情况下完全成为了一道火墙，给进入这个范围的战职者带来了极大的伤害。

　　至于弓箭手，如果在对方有战士竖起的盾牌防御的情况下，作用或许不是很大，但现在这些战士连躲避火焰都来不及，哪还顾得上这些细小的箭矢。

　　一时间，大量的战职者接二连三的倒在了冲锋的路上。

　　热血的情绪能够让人冲动，但这种冲动也会随着热血而消退，当地面上的尸体堆放了厚厚的一层之后，其余的人终于明白，眼前这些人并不是他们能够打赢的。

　　其实他们一直忽视了一个问题，那就是职业雕像的属性加成以及军队的等级加成。

　　毫无疑问，这两项加成，不论是哪一种，落凤镇军队的属性都远远的甩开了其他领地几条大街。

　　现在落凤镇的军队等级已经升到了营级，也就是说，所有的士卒在军队这一项上就能享受四重加成，就算每一重加成都只能对单项属性进行加成，但四重累加起来，效果也是非常显著的。

　　职业雕像加成就更不用说了，抛开落凤镇本身使用了雕像提升石的加成不说，其他附属驻地，基本上每一个驻地的雕像等级都达到了5级，比其他所有驻地都要强大很多。这可是全属性的提升，就算只高了那么10%，也完全能够压着对方打。

　　更何况，装备的差距、落凤镇战职者所掌握的额外技能。

　　如果当初荆城市各势力首领能够全面的盘点落凤镇军队的实力，绝对不会贸然与落凤镇交战。但他们只看到了落凤镇军队大部分成员与己方人员相当，觉得这一战还是有胜利的机会的。

　　现实是如此的残酷，残酷到月霞村的战职者根本难以接受。

　　但这个事情接受与不接受已经不以他们的意志为改变，木已成舟，他们已经无路可走，只要不想死，就只能投降。

　　很快，第一个人扔掉了自己的武器，其余之人本就处在崩溃的边沿，一时间纷纷效仿。

　　仅仅片刻功夫，原本还技能漫天飞的月霞村顿时变得安静起来，现场除了落凤镇的军队还站着之外，其余之人全都蹲在了地上。

　　“早知如此，何必当初呢。”余凯看着满地的尸体，不由得叹了口气，现场的尸体绝大部分都是月霞村的。但落凤镇军队也为此付出了数百人的伤亡。

　　战争，就意味着死亡！

　　更何况，在如此规模的战争中，又岂会不死人呢？


第351章 强大的洞穴人

　　随着月霞村的陷落，荆城市主城的各大势力元气大伤。如果说东西两路伏兵还有机会被重新收拢起来，可月霞村内的高阶学徒级战职者却是一个都没有跑出来。

　　这些人有一万多死在了战场上，另外一万多则被落凤镇给俘虏了。

　　没有了这些高阶学徒级战职者，他们的实力自然大减。

　　这对这些主城势力来说还不是致命的，最关键的是落凤镇军队在占领了月霞村之后，原本月霞村领地的领主瞬间实力下跌两个小阶位，由原本的初阶士级变成了高阶学徒级。

　　这样的变化让原本站立于主城巅峰的首领瞬间跌落到谷底，没有了实力的依托，同时也没有了过硬的军队，他们靠什么继续在主城中作威作福？

　　就在落凤镇军队占领月霞村不久，立刻兵分三路，其中两路各自奔向另外两座野外驻地，然后快速将其占领。剩下的一路则留守月霞村，同时看守俘虏。

　　半个多小时后，荆城市周边三座野外驻地完全落入落凤镇之手。

　　与此同时，荆城市内的形势也在悄然发生着变化。

　　月霞村三个村落陷落的消息很快在荆城市内传播开来，很多的荆城市势力听到了这个消息后，心中都打起了小九九。

　　原本他们都处于那三大势力的压制之下，发展的速度也都受到对方的控制，甚至每隔一段时间还需要向他们缴纳一定的灵能值。若是不交，在主城之内还没什么，但除了主城，鬼知道会遇到什么情况？天地规则保护的只是主城之内，在主城之外就算是再为非作歹，天地规则也不会进行任何约束。

　　现在全世界不知道领主神恩特权的已经很少了，不知道失去领地之后领主所付出代价的人同样很少。现在既然月霞村等三个驻地全部陷落，周跃坤等人还有什么可怕的？

　　这种情况不仅表现在被周跃坤等人压制的势力之内，还有很多依附于这三大势力的佣兵团，几乎就在这短短几个小时里，荆城市内就彻底变了天。

　　周跃坤等人一方面憎恨落凤镇领地夺取了他们的三座驻地，让他们的瞬间从枝头上的凤凰变成了地上的野鸡，甚至还是被很多饿狼盯着的野鸡，另一方面却也是惧怕，他们不知道接下来迎接他们的命运到底是什么。

　　实际上，现在周跃坤等人已经失去了对荆城市的控制权，整个荆城市已经成为了一盘散沙。在这种情况下，他们如何去收拢之前逃散的那些伏兵？又如何去影响别人主城势力？

　　因此，在余凯等人占领了荆城市周边的三座野外驻地之后，便没有再受到任何袭击。

　　在经过一番休整之后，余凯让楚强派出了几位骑兵，直奔荆城市主城而去，沿途虽然有一些憎恨的目光，但更多的人表现出的却是一种非常平淡的态度。

　　确实，对于绝大部分人而言，荆城市区域到底由谁控制，对他们来说影响并不是很大，如果落凤镇的到来能给他们带来更大的好处，说不定他们还会夹道欢迎。

　　在没有任何人阻拦的情况下，这几位骑兵顺利的进入到了主城之内。其实就算有阻拦，他们也能顺利进去，因为别人根本拦不住，战马的速度太快了。

　　他们并未在主城中去寻找那三大势力的首脑，更没有去与其他主城势力做什么谈判，而是直接来到了几座酒馆、炼丹室之前，在其门口张贴了很多的告示。

　　其实这张贴告示的做法已经不新颖了，当初落凤镇在打掉襄城市的军方势力时，同样也做了这样的事情。不过当初武城市算是一家独大，程阳为了谨慎其间，还找了赵亿帮忙。现在在这荆城市，却是没那必要了。

　　告示张贴后，这些骑兵也就离开了，因为他们已经看到大量的战职者围着告示周围看了起来。

　　他们相信，告示上所表述的内容很快就会在荆城市传递开来，只要这些人不是傻子，就知道该如何做。

　　……

　　程阳虽然暂时还不知道荆城市那边的情况，但却丝毫没有担心。一来他相信落凤镇军队的实力，另一方面他相信有吴建州存在，他们不会吃什么亏。

　　现在程阳还在幽暗洞窟中继续奋斗，不过他现在杀的魔化兽早已经不是刚才那种蝙蝠了，而是一种被称之为洞穴人的家伙。这种长着一只独眼，直立行走，手握刀叉的家伙，战斗力绝对不容小觑，而且他们往往是数十头结队而行，要不是程阳拥有冰雪之冠，早已经被这些家伙给灭杀了。

　　程阳经过这两天在幽暗洞穴中的行动，也慢慢熟悉了里面的环境，对可能突然冒出敌人的区域也能判断个八九不离十。

　　到下午三四点左右的时候，程阳眼前忽然一亮，他看到的竟然不是山洞，而是一个面积约一平方公里左右的山坳。

　　与其说这里是山坳，还不如说它是一个巨大的天井。四周整整齐齐的悬崖峭壁直入云霄，高达千丈，也不知道上面到底是什么地方。

　　在这山坳的底部，并没有什么高大的树木，全是低矮的灌木丛，估计是这里无法收到阳光直射，高大的树木也长不起来。

　　透过这些灌木丛，程阳能够看到在山坳中部，有一座座如同茅舍一般的东西，只是这些茅舍非常低矮，看起来有些寒酸。周围有很多的洞穴人在四处走动，每十头一队，看起来非常有序。

　　但这一幕落在程阳眼中可就不是那么回事了，这说明这些洞穴人已经学会了修建房屋了，其智力水平恐怕不是一般魔化兽能比的。幸好这是在练级地图中，魔化兽的刷新数量有着极大的控制，不会出现无限制增加的情况。要是放在外面世界，当这些洞穴人数量增加到一定程度后，对人类绝对是一个巨大的威胁。

　　程阳悄悄的在洞口打量了很久，对这里面洞穴人的数量也有了大致的了解，估计不下于三千来头。其中大部分人都是一阶巅峰的存在，另外竟然还有十多头二阶初期的家伙。

　　这里面的首领暂时没有看到，不过程阳估计，这里面绝对有一个BOSS级的存在。也不知道这BOSS是二阶初期的实力，还是二阶中期的实力。

　　略作思索之后，程阳一头冲了出去，立刻就有两队巡逻的洞穴人冲了过来。

　　程阳也不客气，冰刺术使出之后，给了这些家伙当头一棒，其中一队被彻底打残，只剩下寥寥两头洞穴人。

　　紧接着程阳又是冰球术不断的使出，只见洞穴人一个接着一个的倒下。

　　现在程阳的冰球术等级已经升级到了6级，也是这类普通技能能够达到的最高等级。以后要想依靠技能获得更高的单体攻击能力，就只能学习新的技能了。

　　这边的战斗吸引了周围更多的洞穴人蜂拥而来，他们的攻击也给程阳带来了一定的伤害。但以他相当于两千点的血量来说，这些伤害却基本上可以忽略。

　　程阳的魔能值稳步下降，毕竟如此之多的洞穴人对他进行围攻，每次都能给他带来上百点伤害，在不频繁使用魔能药剂的情况下，他的魔能值不降低才怪。

　　当程阳的魔能值降低到一半之后，他便决定开始加大使用魔能药剂的频率了。这种只利用了魔能药剂最初恢复功能的使用方法，无疑是非常浪费的。但为了能够快速解决眼前的战斗，浪费一些魔能药剂确实也不是什么大事。

　　然而，就在此时，一群数量接近五十个的洞穴人冲过来后，它们并没有如其他洞穴人那般冲到程阳身边进行攻击，而是举起手中的叉子，用力朝程阳抛掷过来。

　　程阳的速度不足以避开这些洞穴人的攻击，四十多柄叉子瞬间击中程阳，让他的魔能值瞬间清空，连生命值也降低了将近一半。

　　“靠……”程阳心头一惊，哪里还敢有丝毫停留，瞬间便朝着来时的洞穴溜去，同时也没忘了服下一瓶生命药剂和一瓶魔能药剂。

　　程阳的速度比这些洞穴人快上不少，特别是那些具有远程攻击能力的洞穴人在第一次攻击时，刚刚进入到射程范围，现在程阳转身一跑，他们可就攻击不到了。

　　甩开这些洞穴人之后，程阳还是心有余悸，要是刚才远程攻击的洞穴人数量再多一点，自己岂不是就栽在这里了？

　　这也只能怪自己太疏忽了，要是多多留心这一支洞穴人队伍，不可能发现不了他们的不同之处。他们直接是呈扇形区域包围过来的，而在快到三十米区域时，其手臂便已经有了举起的动作，毕竟抛掷不等同于弓箭，需要有一个准备动作的，而且动作幅度还比较大。

　　以前程阳在任何一场战斗中，都特别注意不要进入到远程攻击者的包围之中。远程攻击者在同一时间可以有上百道攻击打在自己身上，就算每一道攻击只给自己造成十多点伤害，那也是自己难以承受的。

　　另外，如果刚才自己从一开始便加快服用魔能药剂的频率，自己也不会如此惊险。


第352章 会说话的魔化兽

　　看来自大的情绪是要不得的，自己在这幽暗洞窟中，一直觉得魔化兽的实力不过如此，那些一阶巅峰的魔化兽根本无法给自己造成威胁。

　　但这次洞穴人却给自己上了一课，刚才那些远程攻击的洞穴人数量只需要再多出十来个，自己说不定就交代在这里了。

　　在这种情况下，就算自己拥有女神护佑，也不可能保住自己的性命。毕竟女神护佑只能对某一次攻击起效，要是随后有一根叉子飞过来，可就立刻玩完了。

　　程阳在洞穴里休息了一下，待生命值和魔能值全都恢复满之后，再重新潜向那山坳的入口处。

　　这次程阳没有直接冲出去，而是在洞内向外打量了一番。

　　他发现，此刻外面的洞穴人不仅没有散去，而且数量比刚才还要多出不少。

　　最让程阳头疼的是，那些具有远程攻击能力的洞穴人和普通洞穴人都拿着同样的叉子，根本无法分辨到底那些才是具有远程攻击能力的家伙。

　　如果自己冲出去后，正好前方的洞穴人全都是具有远程攻击能力的，自己就必须计算瞬间遭受的攻击会有多少。

　　但自己总不可能就这样被一群洞穴人给吓住了吧？要是不将这山坳打掉，自己这次开荒幽暗洞窟练级地图的行动就算彻底失败了。

　　在仔细的观察了一番洞穴人的动作规律之后，程阳深吸了一口气，忽然想到了一个方法。

　　只见他从储物戒指中拿出了一件魔法长袍，然后在头部的位置包裹了一块石头，瞬间将其抛向外面。

　　在那魔法长袍出现在洞口位置时，瞬间数十柄叉子从洞穴两侧飞射而出，前方同样也有二十来柄刀叉飞过来。

　　这算是什么节奏啊？

　　这些家伙还知道埋伏？而且设置的埋伏还很巧妙。

　　一般来说，要是在洞口两侧设伏，必然让前方形成一片空地，让人觉得外面是安全的。可这些洞穴人却反其道而行之，直接在外面布下重兵，它们或许知道，程阳自己也是远程攻击职业，对方说不定会钻出洞口去攻击在三十米外的那些洞穴人。

　　在这种时候，两侧埋伏的远程攻击洞穴人可就可以发威了。

　　程阳要不是被刚才那群洞穴人给吓怕了，恐怕他就算知道前方围着近千的洞穴人，他也会冲出去击杀。这些日子以来，别说是上千的一阶巅峰魔化兽了，便是近万的一阶巅峰魔化兽群他也攻击过。

　　但也正因为他的谨慎，再次让自己避免了一次险情。虽然刚才那六七十道飞叉基本上不可能要了自己的命，但谁也不想被别人击中不是？

　　外面的洞穴人似乎也知道自己被骗了，因为那落在地上的魔法袍虽然被射得千疮百孔，但里面连鬼影子都没有一个。

　　这些洞穴人顿时暴躁起来，它们直接朝着洞口涌来。

　　程阳眉头一皱，他看得真真切切，刚才一个已经抛出了自己叉子的洞穴人手中微光一闪，又是一柄叉子出现在他手中。

　　“靠！这是什么鬼？连武器都能自动出现？该不会是无限攻击的吧？”程阳心中嘀咕。

　　这事情确实有些玄幻，这已经抛射初的叉子竟然能够凭空出现在手中，这几乎是神话世界里才会有的场景。

　　不过很快程阳也就释然了，现在这世界与神话世界又有多大区别呢？不论是魔法，还是领地属性，甚至传送宝石，这类东西又有哪一件能用以前的科学能够解释，既然这些都是很正常的，那眼前这场景也就没什么可奇怪的了。

　　这些魔化兽涌入到洞窟中来之后，原本宽阔的地形瞬间变得狭窄，不过这些家伙丝毫没有觉得这有何不妥，全都不要命的朝里面冲进来。

　　程阳看到这一幕，嘴角不由得泛起了笑意。

　　这真是无心插柳柳成荫啊，原本只是想抛出一件魔法袍吸引对方的攻击，没想到直接将对方引入到洞窟中来了。

　　在这狭窄的区域，洞穴人的人数优势可就无法发挥了，程阳当即快速后退，手中的魔法杖也再次举了起来。

　　当下就见一片片冰刺在黑暗的洞窟中闪过耀眼的光芒，紧接着那些洞穴人便发出了一声声的惨叫。

　　在这个过程中，洞穴人也在不断的对程阳展开攻击，但由于洞窟的大小有限，就算洞穴人中具有远程攻击能力的不少，但能够同时攻击到程阳的却不会超过十头之数。

　　而且，程阳也发现了一个情况，这些抛掷出钢叉的洞穴人，至少需要等上两三秒，其手中才会有新的钢叉出现，这也给程阳留下了更多的喘息之机。

　　如此战斗持续了几分钟时间，冲入洞窟的近千头洞穴人一一伏诛，程阳也长长的松了一口气。

　　这些洞穴人也不是特别聪明嘛，如果他们真要再聪明一些，就直接藏在外面，死守着洞口，自己还真不容易突破它们的防线。可现在这些家伙冲到洞中来，那简直就是主动送死了。

　　其实这些家伙中途也明白了这个道理，所以立刻转身向后逃跑，可它们的速度完全无法与程阳相提并论。在他们逃出洞窟之前，所有的洞穴人都被程阳一一击杀了。

　　随后，程阳再次沿着洞窟走向山坳，这次他发现，在那洞口处，已经只有寥寥几只洞穴人存在了。

　　“我还以为你们这些杀之不尽呢！”程阳嘿嘿一笑，抄起魔法杖便冲了出去。

　　几个冰球术射出之后，这十来头洞穴人只来得及嚎叫了几声，便被程阳给干掉了。

　　它们虽然没有打中程阳，但其叫声却吸引来了一批洞穴人。至于这批洞穴人是过来杀敌的，还是过来被杀，恐怕只有等结束之后才能分辨了。

　　程阳这次学聪明了，不等对方人员齐聚，便直接迎了上去，专门挑选那些洞穴人数量较少，但却又相对集中的群体进行攻击。

　　一次次的攻击之后，洞穴人死伤过百。它们似乎也发现了程阳的目的，其中一头初阶士级实力的洞穴人咿咿呀呀的嚎叫了几句，然后就见所有的洞穴人开始向中间汇拢。

　　程阳心中冷笑，在这一马平川的地方，对方是不可能像刚才那样设伏的，因此只要自己小心一点，这些家伙很难同时有很多人命中自己，就算它们队伍中拥有很多的远程攻击者也是一样。

　　再次经历一番憋屈的战斗之后，这些洞穴人发现眼前这猴子一般的敌人简直太滑溜了，只要有超过一定数量的洞穴人接近他三十米范围之内，他就立刻掉头就跑。如果数量少了，他就硬扛着洞穴人的攻击，将其中一部分击杀。

　　虽然自己这边的死亡速度并不是很快，但对方却是无损战斗啊。只要有足够的时间，它们这些洞穴人绝对会全部被对方给杀掉。

　　无奈之下，它们只好再次做出调整，所有的洞穴人再次分散开来，其动作就好像是要四散逃窜一般。

　　程阳久经战阵，虽然对方只是洞穴人，但他也能从对方的动作中看出它们的奔跑并不显慌乱，这说明对方的跑动是有预谋的。

　　毫无疑问，这种方法会让它们在短时间里伤亡大增，可它们却为何要这样做呢？

　　考虑到当前的情况，程阳立刻就明白了对方的意图。

　　它们是想将兵力分散开来，然后从较远的地方合围，直接从四面八方包围过来。这样就算自己的步法再灵活，那也不可能干过对方。

　　程阳可没有明知是陷阱还往里面跳的觉悟，就在对方跑动的那一瞬间，他也沿着对方的边沿跑动起来。反正他就坚持着一个目的，那就是不进入到对方的队伍内部去。

　　以程阳的速度，比这些洞穴人足足快了一倍有余，同时自己不论是攻击力还是防御力，都不是对方能够比拟的。经过不断地跑位，战斗，洞穴人的数量以极快的速度减少。

　　可这山坳中的洞穴人数量不少，虽然最初被程阳击杀了近千只，现在又有三四百只阵亡，但随着他们战斗的进行，更多的洞穴人也投入到战斗中来了。

　　特别是那十多头初阶士级的洞穴人，又几次都差点将程阳给拦下来，但结果由于攻击力的差距，他直接将对方给秒杀了，因此拦截自然也就成了空谈。

　　“嗷……咿呀咿呀……”一声巨大的怒吼声，伴随着谁也听不懂的鬼叫，原本在周围疯狂围堵的洞穴人忽然停了下来，然后快速向中间聚拢。

　　看来是BOSS出现了，程阳凭着自己的经验猜测。

　　但程阳明显不会因为对方的停手而停止自己的攻击。这么好的反击机会他若都不懂得利用，那他就不叫程阳了。

　　随着这种趁火打劫的行为是君子所不为，但也得看对方的身份不是？与一群魔化兽讲君子行为，有那个必要吗？

　　随着对方的阵型越聚越拢，程阳击杀的效率也越来越高，但最终那头BOSS冲到程阳身前时，他击杀的数量已经达到了两三百之多。

　　看着眼前这个明显比普通洞穴人高了一米左右的大家伙，程阳冷冷一笑，嘀咕道：“你终于还是出现了。”

　　“本……首领……要……不出现，你……将我……子民杀光。”一个人类才应该具有的声音从这洞穴人首领口中吐出。


第353章 死

　　“见鬼！”程阳暗骂了一声，这算怎么回事？魔化兽还能说话？

　　就程阳所知，只有兽人才会说话，魔化兽什么时候也能说话了？这完全有违逻辑啊。

　　难道说这洞穴人已经能够归于兽人的范畴了？这似乎有这个可能。但兽人不应该都是在兽人小寨吗？而且由于规则的限制，兽人是无法离开兽人小寨的。

　　“你是什么人……什么东西？”程阳问道，不过觉得用人来称呼这家伙，有辱人这个词语了。

　　那洞穴人首领似乎不知道程阳话里的侮辱之意，张嘴结结巴巴的说道：“你……侵入我的领地，……死！”

　　程阳一听就火了，你说让我死，我就死啊！当即大喝一声，道：“谁死还不一定呢，得打过了才知道。”

　　说罢，程阳当即向前一跃，看似是要与对方决一死战。

　　那洞穴人首领眼中闪过一丝喜意，程阳实力的强大他也看在眼里，但如果对方敢要冲上来与它决战，它有信心将对方永远的留在这里。

　　然而，程阳却也不是那么好忽悠的，身子刚刚冲出两米之后，忽然猛地一转身，直接朝洞窟入口奔去。

　　他又不是傻子，才不会在这种情况下与对方决战呢。他刚才已经使用过侦查术，看不到对方的实力。联系到刚才对方出现的速度，他估计这家伙绝对是一个二阶中期的大家伙。

　　如果只是普通的二阶中期存在，程阳也不至于会惧怕对方。大不了就是使用两个冰球术而已，这对程阳来说不存在任何难度。

　　可关键是练级地图中的最终BOSS却是具有BOSS模板的，虽然只是最初级的BOSS模板，但却也将对方的血量提升了十倍，同时还有两倍的防御力。

　　如果是在单打独斗的情况下，程阳绝对不惧于它，大不了就多花一点时间，慢慢将对方磨死。但现在周围还有上千的普通洞穴人呢，这些家伙只有几头或许还没什么，但上千头那就完全不是一回事了。

　　只要那BOSS缠住自己，那片缠住自己几秒钟，也足够其余的魔化兽将自己包围起来，然后一群具有远程攻击能力的洞穴人只需要一轮，就可以让自己的血量见底。

　　这就是团队的作用，个体实力再强大，当面对实力不是太弱的团队时，都只有望风而逃的命。

　　程阳在逃跑的同时，没忘了为自己加持寒冰结界状态，虽然它的减速效果并不是特别理想，但对方从一种高速状态瞬间受到减速效果，协调性必然大受影响，这样也能让自己有更多的时间逃跑。

　　“不……”洞穴人眼中闪过一丝疯狂，它怒吼着朝着程阳追赶过来。它清楚自己的优势，在速度上绝对稳压对方一头，只要能追上对方，才有彻底解决这个麻烦的可能。

　　事实也确实如此，以它比程阳快了近半的速度，仅仅两秒钟的时间，就在两百米外的地方追上了程阳。而此刻，程阳距离洞口还有近四百米的距离。

　　程阳想都没想，直接一记冰球术射出，正中洞穴人首领的头部。

　　洞穴人身子顿时一滞，虽然它与程阳实力阶位相当，但程阳毕竟有着非同一般的攻击力。单论攻击力而言，便是二阶巅峰的魔化兽也比他强不了多少。现在洞穴人首领身子只是停滞了一下，而没有被打得倒飞出去，已经算是它的幸运了。

　　趁着这个机会，程阳再次向前冲去。可洞穴人首领的实力毕竟不弱，怒吼一声后再次冲了上来。

　　这洞穴人首领似乎没有远程攻击能力，或许它知道自己的攻击力很难给程阳带来致命伤害，所以一直在后面紧追，并没有直接冲到对方面前。

　　程阳转身又是一记冰球，这次程阳的运气爆发了，直接激发了冰球术的减速特效。

　　一时间，这洞穴人的速度还比不上程阳了。

　　程阳非常清楚，减速的效果只能持续三秒钟。现在摆在他面前的有两条路可以选择，要么趁着这三秒的时间，赶快逃跑，以最快的速度冲进洞窟内，另一个办法就是趁着这三秒，以最快效率对对方进行攻击。以自己现在的攻击力，三次攻击足以给对方带来两千多点的伤害了。

　　要是这三次攻击再能激发一次减速效果，自己有信心将对方杀掉。就算没有再激发减速效果，紧接着使用冰冻术，也能将对方打得残血。只要这洞穴人没有恢复生命值的技能，自己最后就算是拼了命，也要将它击杀在这里。

　　于是，程阳没有任何犹豫，一面后退，一面继续对洞穴人首领进行攻击。

　　洞穴人首领双目冒火，对程阳这种无赖做法简直就快要崩溃了。

　　程阳哪管它的感受，如同放枪一般对这家伙攻击了三次。

　　不过这次他运气确实不咋地，三次攻击竟然都没有触发那几率高达30%的减速效果。

　　这洞穴人速度一恢复，一招猛虎扑食，就朝着程阳追了上来。

　　程阳之前一直控制着对洞穴人的距离，因此对方虽然追得很快，但也不能瞬间击中程阳。

　　但双方的速度差距确实蛮大的，程阳再又一次的打出一记冰球术后，这洞穴人竟然硬抗下来，连停顿都没有，举起手中的钢叉便朝着程阳背部刺来。

　　程阳偏头看刺来的钢叉，也知道躲避不过，身子瞬间一侧，让开了背心位置，紧接着对方的钢叉直接刺中了他的手臂。

　　一阵锥心之痛瞬间弥漫程阳全身，原本完好的手臂顿时变得血淋淋的。

　　“靠！居然有穿刺特效，这是什么钢叉啊！”程阳心中一惊，哪还敢以身体硬抗，身子瞬间后撤，情急之下又是一记冰球术打向对方。

　　其实现在程阳最安全的方式是使用冰冻术，然后转身逃走。但若是现在使用了冰冻术，便意味着这次击杀洞穴人首领失败了。下一次遭遇自己还会面临同样的情景。除非自己愿意从返回落凤镇，带几位高手前来。

　　那样费时费力的事情程阳不想去做，以自己的战斗技巧，不然对方命中自己的致命之处还是没什么问题的。只要对方杀不死自己，受点痛苦又算得了什么？

　　事实证明老天对程阳还是蛮垂怜的，这次最后射出的冰球竟然再次激发了减速效果。如此程阳又怎么会客气，拉开距离后又是一轮攻击。

　　至此，程阳前前后后一共命中了这洞穴人首领十来次，让它的血量减少了将近七千点。

　　这时候，程阳终于露出了微笑，尽管手臂上还是火辣辣的疼痛，但他已经看到了胜利的希望。

　　经过这十多秒的追赶，以及一路战斗，程阳距离洞窟入口也只有一百来米的距离了，最关键的是，这时候洞穴人首领背后的手下距离他们却有将近三百米。

　　三百米，足以自己解决这场战斗了。

　　眼看着洞穴人首领减速状态消失，就要扑上来报仇雪恨，程阳当即扔出了自己忍耐已久的冰冻术，那动作狂暴的洞穴人瞬间变成了一具冰雕。

　　“杀！”程阳可不会有任何留手，冰球不断的射出，那洞穴人首领的血量直线下降。

　　“嗷……”五秒钟之后，洞穴人首领冰冻效果解除，但它的血量却已经见底。这家伙眼中闪过一丝疯狂，再次朝着程阳扑来，手中的钢叉直指程阳的胸膛。

　　这次程阳却没有躲避，因为他的技能冷却时间已经到了，一枚冰球术射出，那洞穴人首领血量瞬间清零，让它彻底变成了一具尸体。

　　如同一堆烂肉一般从空中砸落在地上。

　　程阳看了看已经追到几十米外的大群洞穴人，没有丝毫停留的朝洞窟内奔去。

　　刚才那惊险而又高强度的战斗，让他精力有些透支，先回洞窟中休息一下是很有必要的。当然，更重要的是，现在洞穴人首领已经死了，早几分钟晚几分钟击杀剩下的洞穴人，并没有任何差别。

　　快速的冲回到洞窟之内，程阳这才打开属性面板查看起自己的属性。

　　“啊！怎么会这样？”程阳眼中浮现出浓浓的震惊之色。

　　他震惊的原因不是其他，而是自己的血量，原本满血状态现在竟然少了一百多点，这完全不正常。

　　要知道刚才战斗激烈，自己连服用药剂的机会都没有。可现在魔能值还剩下一千多点，生命值又怎么会减少呢？

　　难道说刚才自己的魔之生命效果未能发挥出来？这也不应该啊？这可是天地规则下的状态，生命东西能够免疫这种状态？

　　程阳看了一眼还是血淋淋的手臂，忽然有些明白了。

　　难道说穿刺特效可以免疫魔之生命特效？在身体受到真正的伤害时，就不能用魔能值抵消生命值的减少？

　　这似乎很有可能，如果真是如此，自己就不得不重新对攻击特效以及魔之生命的效果进行评估了。

　　但究竟哪一种特效才能免疫魔之生命的效果呢？这一点程阳现在也找不到答案，不过相信只要经历战斗的次数多了，必然能够找到结果。


第354章 玄阴花种

　　程阳在洞窟内休整完毕之后，这才再次冲出洞窟，对剩下的洞穴人展开屠杀。

　　这些洞穴人也颇为奇怪，自从那首领死后，它们看似有一些的智力竟然消失了，零散的分布在整个山坳中，倒是方便了程阳的击杀。

　　仅仅十多分钟的时间，程阳彻底将山坳肃清完毕。

　　在最后一头洞穴人被击杀的那一瞬间，整个山坳被一道光幕横扫而过，直接传入的洞窟之内。

　　这是练级地图被完成开荒的迹象，只有当所有的魔化兽完全被击杀后才会出现这样的情况。

　　程阳并没有立刻离开山坳，而是在洞穴中寻找起来。程阳相信，这绝对是幽暗洞窟的首次通关，以现在各大主城势力的实力而言，还没有能力通关开荒这样的练级地图，就算是都城级主城也不例外。

　　程阳不知道省级练级地图的首次通关是否有什么特殊的奖励，反正寻找一番也不会浪费太多的时间，程阳自然没有就这样放弃的道理。

　　结果让程阳颇为欣慰，他觉得幸亏自己在这里转了一圈，在山坳中部的那一圈茅房中的最高大的那一座内，程阳找到了以待种子。

　　玄阴花种子。

　　这正是炼制三元丹的最后一味主药，现在种子已经找到了，批量种植也是迟早的事情。

　　想到将来自己炼制三元丹不需要再受制于人，程阳心中也长长的松了一口气。

　　将这袋玄阴花种子放进储物戒指中，程阳重新回到洞窟，开始向外走去。

　　其实程阳可以直接使用回城石返回落凤镇，但他想看看这幽暗洞窟开荒后的景象，所以便准备靠自己双腿走出去。反正现在这件要紧事已经解决了，他也没什么可着急的。

　　刚一走进洞窟，程阳就发现洞窟的顶部散发出莹莹辉光，与当初那熔岩峡谷倒有着异曲同工之妙。

　　走了没几步，程阳就发现一大群的洞穴人在前方游荡着，程阳嘴角一翘，想都没想就冲了过去。

　　与自己预料中的一样，这些洞穴人的阶位果然只是一阶初期，但战斗力却达到了一阶中期。这样的魔化兽对现阶段全世界各地的战职者而言，都已经是菜鸟级别的了。

　　经过近三个小时的冲杀，程阳终于从幽暗洞窟中冲了出来。别看他花的时间不是很长，但这次却不需要探路，以他的速度，这三个小时足足可以在洞窟中奔走两百多公里。就算里面通道弯曲纵横，也可以大致推断出这幽暗洞窟的覆盖范围，绝对超过一百平方公里。

　　程阳现在都没有搞清楚，眼前的熔岩峡谷和现在的幽暗洞窟，到底是不是在地球上。如此宽阔的地下场景，绝对是一个浩大无比的工程。最关键的是，如果这地下通道都是在地球上，那神灵的目的有是什么？总不可能只为了在地下挖几个洞吧？

　　这个问题对现在的程阳来说太深奥了，他也理不清这问题。

　　现在幽暗洞窟既然已经开荒完毕，程阳自然不可能让它无条件的对武城市战职者开放，先不说现在落凤镇与武城市各大势力之间的关系还未达到盟友的层面，只说现在落凤镇领地内的战职者，想要进入练级地图中，都需要支付一定的灵能值。

　　只是如何收取这灵能值，却是一件极其考究的事情，如果仅仅是派一些人在那里守着，估计作用不是很大。按照当初他们的协约，如果武城市各大势力的战职者要往洞窟内闯，他们还真不能进行拦截。

　　唯一的办法就是在洞窟门口修建一座要塞。

　　只要这要塞一建起，这里也就算是落凤镇的地盘了。武城市那些人想要进入幽暗洞窟，就得看落凤镇到底同意不同意了。

　　关键是这要塞要如何建，这里一没有官道，而不属于落凤镇领地。

　　程阳唯一能想到的办法就是修建一条官道，从沃野村直接修到武城市西面出城通道，中间只要稍微将官道走向调整一下，完全可以从幽暗洞窟入口通过。

　　只是修建这样一条官道的耗费可不低，昨天落凤镇才修建了一条从铜陵村到惊鸟村的官道，现在估计没有这么多的石料来做这事。

　　不过程阳倒也没有太担心，这地方比较隐蔽，武城市的战职者暂时还发现不了这里。另外，现在落凤镇的福泽园修建已经基本完成，要凑够修建这条官道的石料，也花不了多少时间。

　　随后，程阳悄悄的从这山头离开了，来到武城市外后，绕道东侧，直接沿着官道返回到黑虎村。

　　由于一路上他都用斗篷遮住自己的面容，因此并没有人认出他的身份。

　　官道上的行人很多，大部分都是从武城市前往黑虎村的。这些人一路高谈阔论，大多说的都是襄城市如何如何的好，那里人与人关系是如何的和睦。

　　程阳听到这些，心中也难免有些得意。襄城市能有今天的状况，自己无疑有着很大的功劳。

　　经过惊鸟村一路返回落凤镇，时间已经到了傍晚。

　　程阳一来到落凤镇的行政中心，便听到军事院那边传来兴致高昂的大笑声。

　　“看来老余他们这次还算顺利嘛。”程阳嘀咕了一声，也踏步走向了军事院。

　　在军事院的大门口，程阳看到余凯等人正坐在院子里，不仅出征荆城市的五大主力军队首领有三个在这里，就连刘曦玥和谭超也都返回了。除了这些人之外，李万山也同样在人群中，而且还有一个让程阳比较意外的人，那就是荀烨。

　　看到程阳出现在大门口，原本围着桌子坐着的一干人等全都站了起来，纷纷向程阳问好。

　　程阳一一回应之后，便笑着对余凯说道：“怎么样？老余，这次还算顺利吧？”

　　余凯嘿嘿一笑，道：“托领主的福，我们这次可是打出了落凤镇的声威，更是打出了作为主力军的气势。当然，这次近卫军也是居功甚伟，若没有他们，我们这次能不能如此轻易取胜都很难说。”

　　“哦？”程阳不知道战争的过程，当即问道：“你说说看，到底是怎么回事？”

　　余凯当即没有丝毫隐瞒，将今天荆城市之战的详细经过从头到尾讲述了一遍。

　　听完这些之后，程阳也暗道了一声侥幸，他也没想到荆城市那些家伙竟然有如此破釜沉舟之决心，将所有的力量都压在了这一战之上，完全是不成功便成仁的做法。要不是吴建州的提醒，以及近卫军极强的侦查能力，说不定这次主力军团真会出现很大的损失。

　　程阳说道：“以后你们多向吴参谋学习，虽然对方是中途归降我们领地的，但现在看来也没什么异心。他毕竟是行伍出身，比我们这些人在行军作战方面更有经验。”

　　“我明白，以后我会向吴参谋多多学习的。”余凯立刻说道，牛兵和赵川也都点头应是。他们毕竟都是落凤镇主力军团的首领，若是在这方面不加强，就算程阳再怎么推举他们，他们恐怕也难以在这个军队首脑的位置上一直呆下去。

　　程阳接着问道：“现在荆城市的情况如何？”

　　余凯说道：“中午战斗结束的时候，我们就已经派人进入荆城市主城中粘贴告示了，根据前去的人返回来的消息，现在荆城市的三大势力首领基本上失去了对主城的掌控权，整个荆城市主城已经成为了一片散沙。在我们离开荆城市返回时，已经有一部分势力走出主城，前来加入我们领地了。估计要不了一两天的时间，荆城市的三大势力就能彻底分崩离析，就算他们想要重新将自己势力拉起来，也回天乏术。”

　　程阳点了点头，说道：“既然如此，那这荆城市也没什么可担心的了。我看这样吧，明天你们立刻去荆城市那边将那里的练级地图给开荒了，同时着手组建每个驻地的守备团。待这些事情完成之后，你们便率军返回落凤镇。到时候，你们先完成扩编，然后再出发前去开荒各个主城之间的隔离地带。”

　　余凯点了点头，对程阳的安排也没有不同的意见。

　　随后，程阳对李万山说道：“老李，现在福泽园的修建情况如何？”

　　李万山说道：“领主，现在福泽园修建已经基本上完成了，原计划修建四千栋楼房，后来根据情况做出了一些调整，一共修建了四千四百座，同时能够容纳六十万人在里面修炼。”

　　“那现在的收益情况如何？使用率高不高？”程阳接着问道。

　　李万山说道：“现在晚上使用率能达到85%以上，白天也能达到80%以上。随着其他主城越来越多的人赶到襄城市，估计很快就能爆满。现在每天的收益差不多有两亿五千万点灵能值，满员之后应该能达到三亿。”

　　听到三亿这个数字，虽然众人早已经有了准备，但还是被吓了一大跳。

　　这可是三亿灵能值啊，按照现在的购买力，可比末日前三亿RMB值钱多了。而现在，这却也只是落凤镇一天的收入而已。


第355章 生育大计

　　或许是李万山觉得给众人的震撼还不够大，紧接着说道：“现在我们领地中战职者正在逐步从中阶学徒级晋级高阶学徒级，随着晋级人数越多，到时候收益也会越高。当所有的战职者达到高阶学徒级之后，福泽园的收益还将翻倍。当然，这也有一个前提，那就是我们必须为领民提供足够其赚取灵能值的途径。”

　　众人心中有一个很好的愿景，当有一天领地内战职者全都提升到师级后，那又是怎样的一番场景？

　　当然，程阳也没有奢望那时候自己能存下多少灵能值，毕竟领地战职者提升起来后，军队成员的实力必然更加强大，他们消耗的灵能值也将更多。特别是随着修炼倍数的逐步提升，福泽园收入的这些灵能值足够领地培养一支强大的军队就算不错了。

　　程阳思索了一下，说道：“老李，我们现在在襄城市区域有两个练级地图，荆城市、随城市、孝城市也各有一张练级地图，这些地图每天能带来的灵能值收益加起来将近三亿。另外，武城市那边的练级地图也已经打通了，那张地图比较大，只要能高效率的使用那张地图，每天获取灵能值的数量也将超过一亿。再加上现在全领地野外魔化兽的刷新，以及各个驻地内的试炼副本，应该绝大部分人都能支撑在福泽园中进行修炼吧。”

　　李万山说道：“领主，这帐不是这么算的，在主力军团没有外出作战任务的情况下，襄城市的练级地图基本上被主力军队包揽了大部分区域。另外各个驻地的守备团，也同样在各自所在主城的练级地图中圈定了一块专属区域，只要他们进入练级地图，这部分区域便是他们独有的。当然，他们也没有浪费这些区域，只要有魔化兽出现都是在第一时间击杀。只不过他们获取的灵能值都是直接进入到领地灵能值账户中，然后通过军饷或者补跌的方式直接回到了他们各自的账户上。因此这部分灵能值不能算入到福泽园项目中去。”

　　说到这里，李万山顿了顿，说到：“现在对于很多普通领民来说，每天最大的一笔收益还是在野外击杀魔化兽，虽然效率低了一些，但胜在安全，而且每天的收益也很有保障。基本上每天赚那近百点灵能值还是不成问题的，再加上试炼副本，这收益确实能够基本满足福泽园的使用。只不过随着野外魔化兽刷新频率的降低，我们不得不考虑开辟新的灵能值来源。”

　　程阳说道：“这点不用担心，明天之后，各个主城估计又会出现新的练级地图，我们将这些练级地图开荒之后，有会增加很多的可活动区域。到时候别说是一千多万人了，便是更多的战职者，也足够他们每天都有事可做。”

　　李万山听后，心中也就放下了，虽然他不知道程阳为什么知道明天之后又会有新的练级地图出现，但既然程阳说了，那很可能就会出现。这是一直以来程阳先知先觉的行为给他们带来的影响。当初程阳也就说了，他在末日来临之前就已经知道了末日后的一些事情，现在能知道接下来有什么东西出现，也不足为奇吧！

　　众人谈论了一阵之后，便各自忙活各自的事情去了，这时候刘曦玥却留了下来。

　　原本荀烨想要留下来说些什么，但却被余凯和牛兵这两个家伙生拉硬拽的弄走了。

　　程阳环视了一下忽然变得清静的庭院，内心忽然变得柔情起来，说道：“曦玥，这几天随军出征，还习惯吧？”

　　刘曦玥看了看程阳，目光有些羞涩，不知道是因为几天没见，还是因为心有所想，说道：“还算习惯吧，只是看到了太多的死亡。哎，这个世界已经不是我们原来的那个世界了，甚至有时候我能看到七八岁的孩子在战斗中死亡，真不知道那些首领是怎么想的。”

　　程阳苦涩一笑，道：“其实这不难理解，这个世界规则变化之后，大人与小孩除了在认知方面有所差距之外，只要是通关进化，在战斗力上并无差距。对于一些心术不正的人来说，小孩内心的纯真却是他们最容易控制的目标。”

　　刘曦玥神情非常复杂，问道：“那我们领地将来也会有小孩走向战场吗？”

　　程阳突然一愣，这个问题他确实从未想过，因为到目前为止，落凤镇领地似乎并不需要小孩参与到战场中。但将来呢？如果人类面临真正生死存亡的紧要关头，本身也有战斗力的小孩会参与到战斗中吗？

　　程阳一时得不到答案，说道：“这个世界需要发展，小孩是最为重要的一环。因此，在尽可能的情况下，我们不要让小孩参与到人与人的战争中，这对他们心智有着极大的影响。但战斗毕竟是目前这个世界的主旋律，为了他们将来能够更好的在这个世界上生存下去，必要的锻炼也是必须的。”

　　刘曦玥对这个答案似乎还算满意，嘴角泛起一丝娇俏的笑容，说道：“领主，谢谢你能为孩子考虑。”

　　这话倒是将程阳弄得摸不着头脑了，忍不住说道：“你谢我干什么？我不过是站在领地发展的角度考虑这件事情的。我总不能眼睁睁的看着完美的领地走向灭亡吧？”

　　刘曦玥说道：“不管怎么说，我还是要谢谢你。另外，曦玥还有一个建议，不知道领主愿不愿意听？”

　　程阳笑着说道：“你说说看。”

　　刘曦玥说道：“虽然我们现在领地的人口在全世界都是首屈一指，但人口结构却是极度不合理。其中以青年、中年居多，孩子的数量非常少。随着人类与魔化兽之间的战斗越来越激烈，人类的数量必然越来越少，因此我们必须考虑人口的延续性，鼓励领民结婚、生子。虽然这个在当前看不出任何的效果，但在十多年后，这些新出生的孩子却能成为我们领地最为需要的生力军。”

　　程阳顿时陷入了沉思，生孩子？这个问题他从未考虑过。

　　在上一世，这个问题对他来说太沉重了。别说是鼓励别人结婚生子了，便是他自己都未曾考虑过这个问题。他不是不想考虑，而是不敢。

　　结婚？自己有能力保护自己的妻子吗？生子？婴儿无疑是这个世界上最脆弱的人，当时自己连自保的能力都欠缺，如何保护自己的孩子？难道自己要眼睁睁的看着他们葬身于魔化兽之口？

　　可以说，程阳在上一世封闭了这一想法，这种潜意识的恐惧甚至影响到了这一世的他。

　　如果结婚生子，这一世自己能够保护自己的妻儿吗？

　　想到这里，程阳脸上显出一丝苦涩，这是一种命运不能掌握在自己手中的感觉。尽管他现在已经比较强大，甚至是整个人类战职者中最为强大的一个，但他能摆脱神灵制下的枷锁？能够游离于天地规则之外？明显不能。

　　抛开自己不谈，正如刘曦玥刚才所说，如果自己领地不鼓励结婚生子，将来人口必然会越来越少，到时候靠什么与魔化兽战斗？

　　刘曦玥在一旁看着程阳沉思的样子，忽然有些入迷。她能够感受到程阳内心的挣扎，但她却无法理会到程阳上一世的经历对他这一世的影响。

　　上一世的程阳看到的都是阴暗的一面，经历的都是这个世界的残酷。但刘曦玥却不清楚这些，至少她对绝大部分的事情都没有切身经历过。除了在末日开始时的十多天，她为求生挣扎。但后来他被程阳从襄城市内救出后，就逐渐成长起来，现在的她已经属于落凤镇高层的一份子，想要切身体验末日的残酷，也不是那么容易了。

　　“领主，是不是有什么让你觉得为难的事情？”刘曦玥看着程阳紧缩的眉头，忽然有种痛心的感觉。

　　程阳从沉思中惊醒，看了看眼前的刘曦玥，忽然有一种明悟，笑笑道：“没什么，想了一些事情而已，现在发现是自己想多了。正如你刚才所说，我们确实需要鼓励领民结婚生子，这是关系到领地未来的大事。”

　　程阳确实想通了，若是因为担心失去，就不敢拥有，那纯碎就是懦夫行径。如果一个人做事一直这样畏首畏尾，那还不如直接什么都不做算了。

　　这个想法产生之后，程阳便有了一种豁然开朗的感觉。这不仅对整个领地的发展有利，更对他自身非常有利。甚至可以说，这件小事让程阳的思维进行了一次升华。

　　刘曦玥见程阳确实开朗起来，心也就放下了，笑着说道：“领主，接下来你要做什么？对我有什么安排？”

　　程阳说道：“你就在领地里带呆着，加强修炼，争取早日提升到二阶中期。至于我吗……也基本上是在领地中修炼，暂时也没什么事情可做，最多等各个主城新的练级副本出现后，去进行开荒工作，到时候你也跟着去吧。有你这样一位美女牧师跟着，我是放心又舒心。”

　　刘曦玥没想到程阳忽然说出这样一句打趣的话，一时间羞得满面通红。其实这也是因为她心中本就装着对方，要是只将对方视为普通朋友，这打趣也就仅仅是打趣了。


第356章 荀烨的优势

　　原本刘曦玥还要说些什么，但却被程阳这句话给羞了回去。

　　程阳看着刘曦玥那娇俏的表情，内心也有一丝满足。或许，结婚生子也不是一件坏事吧。

　　不过这也只是在程阳心中想想而已，暂时他并未打算将这些事情挑明，尽管他之前已经知道了刘曦玥的一些心思。

　　“曦玥，你父母在领地内住着还习惯吧？”程阳忽然转移了话题。

　　刘曦玥内心微微有些失望，不过谈起自己的父母，她倒是乐意接受，当即说道：“多谢领主照顾，我父母在领地内住着很好。只是……”

　　程阳立刻问道：“只是什么？难道有什么麻烦事吗？”

　　刘曦玥苦笑一声，说道：“麻烦倒不是很麻烦。领主你也知道，我父母在末日前是大学里的教授，他们的全部精力都用在了教书育人以及科学研究上。现在在领地中闲了下来，却有些不太习惯。现在末日后规则变化，科学研究已经不可能了，但他们还想在教书育人上能为领地出点力。教授以前那些科学知识已经没有太大意义，但带一帮孩子，向他们讲授做人的道理以及其他一些东西，却还是可以的。”

　　程阳心中一动，刘曦玥的话忽然点醒了他。

　　刚才刘曦玥说了要想办法鼓励结婚生子，但小孩子出生之后又不能直接拉出去战斗，最好的方法莫过于将他们集中进行教育。

　　首先是识字，不论这个世界的规则如何变化，识字却也是必须的。其次便是给他们灌输做人的道理，总不能让其自由成长，将来成为一大恶人吧？最重要的还是给他们灌输领地的理念，培养他们忠诚于领地的信念。

　　别看现在加入到落凤镇的人很多，他们也很拥护程阳的领导。但这里面一部分人因素是因为他们对程阳尊敬，另一部分因素则是落凤镇拥有强大的实力，可以让他们更有安全感。若论及真正的忠诚，落凤镇领民中能够做到的还真不多。

　　只是教育是一项涉及灵魂塑造的大工程，明显凭着几个人小打小闹是办不到的。

　　思索片刻后，程阳说道：“曦玥，这件事情倒也不难。我倒有一个想法，既然你父母是以前学校里的教授，想来对教育管理这一方面也很在行吧？”

　　刘曦玥一时没有弄明白程阳的意图，不过还是点头说道：“他们以前应该都算是武城大学的骨干，这方面应该没问题。”

　　程阳当即说道：“这样，你一会儿叫上你的父母，让他们去找李万山，他们他们仔细讨论一下关于小孩的教育问题，确定具体的教育方式、教育内容以及被教育的人群。到时候拿出一个具体的方案出来，我们再详细讨论。”

　　“领主你是打算……”刘曦玥脸上带着一丝惊喜。

　　程阳笑着说道：“没错，我是准备对领地年纪尚幼的孩子进行集中培养，采取末日前一些学校的模式。当然，在教育的内容上得做出一些调整，识文断字这些是必须的，其次便是教会他们如何使用修炼技能进行修炼，以及战斗技巧的训练。这样也能让他们将来在参与到以后的战斗之后能少吃一些亏。”

　　刘曦玥大喜，一边站起身来，一边说道：“领主，我这就去找我父母，相信他们很希望听到这个消息。”

　　程阳笑笑，挥挥手让她去了。

　　程阳修炼一宿，第二天时间早早的便来临了。

　　程阳先带着陈云等人去通关了血色教堂的地狱级难度副本，然后便欲独自前去通关其他一些地方的噩梦级难度副本。

　　可他还没走几步，便看到余凯、牛兵带着荀烨走了过来。

　　程阳微微一愣，这三个家伙怎么钻到一堆去了？

　　程阳忽然想起前几天安排人手帮荀烨寻找父母的事情，这两天由于一直记挂着幽暗洞窟通关的事情，也就没有问及，当下问道：“荀烨，你父母现在找到了吗？”

　　荀烨脸上有些悲伤，也有些高兴，说道：“领主，我妈已经找到了，但我爸在末日来临之时为了保护我妈，已经死在了魔化兽之口。之前李院长已经安排人将我妈接到了落凤镇内，现在我也算是落凤镇的一份子了。”

　　程阳欣慰的点了点头，说道：“你能找到你母亲，已经算是非常幸运了。在我们落凤镇，失去双亲的可是大有人在啊。以后你们好好的在落凤镇生活吧，相信只要落凤镇还在，你母亲便不会有危险。”

　　荀烨感激的看了程阳一眼，说道：“谢谢领主。”

　　程阳转头看向余凯二人，问道：“看你们这架势，似乎有什么事情找我啊，先说说看。”

　　余凯嘿嘿一笑，道：“这次领主你可猜错了，不是我们有事情找你，而是荀烨有事情找你。”

　　程阳顿时一愣，看向荀烨问道：“你找我有什么事情？”

　　荀烨说道：“领主，是这样的。你看我的实力还不错，如果一天只是在领地内呆着，也不是那么回事不是？我昨晚从余都统他们口中打听到领主你每天都要去通关副本，我仔细了解了一下后，觉得如果我也加入进来，说不定我们就能顺利通关其他的地狱级难度副本了。”

　　余凯笑着说道：“就是这么回事，他告诉了我们之后，我们也觉得可行。而且，我和老牛从来都还没有去噩梦级难度副本中逛过呢，正好可以趁机去看看。”

　　程阳环视了一眼三人，说道：“如果有荀烨你加入，我们通关地狱级难度副本确实可行，再加上刘曦玥和小白，成功的可能性非常大。不过有一件事我必须先确认一下。”

　　荀烨见程阳看向自己，估计要确认的事情与自己有关，当即正经的说道：“领主，您要确认什么事情，请说吧？”

　　程阳说道：“荀烨，你既然是异化人，不知能否使用药剂，又或者能不能接受牧师的治愈技能？”

　　荀烨顿时松了一口气，笑道：“领主放心吧，之前我就已经试过了。药剂我能够服用，牧师的治愈技能对我也有效。”

　　程阳立刻说道：“如此就好，老余，你去通知一下刘曦玥，让她立刻赶过来。”

　　余凯颇有些兴奋的离开了，即将通关地狱级难度副本啊！整个世界的战职者，除了程阳之外，现在谁还能完成这样的事情？

　　随后，程阳用意念联系了在福泽园中睡觉的小白，这家伙自从发现了这个好地方之后，若非必要，坚决呆在里面睡觉，就算程阳用没事引诱，它都无动于衷。

　　好在只要程阳严肃的下达指令，这家伙还是会不打折扣的执行，不然程阳估计连宰了它吃肉的想法都有了。

　　这时候，程阳才向荀烨问道：“荀烨，这几天你在福泽园内带着，可感觉自己的修炼速度变快了？”

　　荀烨讪讪一笑，说道：“领主，我现在已经是二阶中期的实力了，升一级的效率变得很低，因此每一天增长的幅度并不能明确的感受到，对福泽园效果的感应也不是那么明显。不过初略观察，福泽园应该对我的修炼是有加成作用的。至于这作用到底有多大，就不明确了。”

　　程阳点了点头，说道：“这事儿也不急，只要有效果就好。”

　　半晌之后，小白先行赶了过来，尽管刘曦玥距离他们这里更近，但却还来得更慢一些。

　　程阳看到刘曦玥，便问道：“曦玥，你父母去找老李了吧？”

　　刘曦玥微笑着点了点头，说到：“已经去了，估计现在正与李院长谈着呢。”

　　程阳对此倒是比较满意，然后一行五人便朝着襄河村方向走去，那里的副本也是距离落凤镇最近的一个。

　　对于这个废弃古堡副本，程阳所了解的也仅仅是噩梦级难度层次，就好比之前程阳对血色教堂的了解也正是如此一样。但对于这次通关，程阳并没有太多的担心。正如他所说，以他们目前的阵容，确实有了通关地狱级难度副本的实力。

　　很快，他们就来到了废弃古堡副本的传送门前，程阳一声令下，众人便直接出现在了副本之内。

　　对这个副本的场景程阳也是再熟悉不过了，只是在地狱级场景之下，这个副本更显荒芜、古朴。

　　程阳几人一路击杀过去，这些原本只有一阶巅峰实力的魔化兽并不能给他们造成丝毫的困扰，就算充当拦路石的二阶初期魔化兽也在众人一轮的攻击下丧命。

　　很快众人就与副本的BOSS遭遇了，由于这次队伍中没有充当肉盾的战士，程阳义不容辞的顶了上去。以他现在的物理攻击力，就算对方拥有了两倍攻击力加成，也不用担心自己会被击飞，因为自己的攻击力比这BOSS更加强大。

　　不得不说，程阳现在的战斗力非常强悍，在与这BOSS的正面交锋中，丝毫不落下风。要不是因为自身的血量无法与对方相比，他直接就能将这BOSS磨死在这里。

　　这头BOSS有着二阶中期的实力，比昨天程阳在幽暗洞窟中遭遇的那洞穴人首领还要强大很多。两者的实力阶位虽然相同，但眼前这BOSS具有的BOSS模板却比洞穴人首领更加高级。


第357章 疯狂通关

　　程阳这边的战斗力可不弱，五个人没有一个是低于初阶士级的，而且装备、天赋都是顶尖的。更何况，不论是小白还是荀烨，二者的战斗力都非常强悍，尽管他们给这头BOSS造成的伤害并不是很强大，但他们却能打能抗，而且速度丝毫不比对方慢。

　　有几次BOSS都试图绕过程阳去攻击后面的于凯和刘曦玥等人，但都被荀烨和小白迅速的拦住了。气得这BOSS是怒吼连连，但却毫无办法。

　　半分钟后，战斗结束，这头威风无比的BOSS变成了一具尸体。

　　这个副本再次为落凤镇领地贡献了四件黄金级装备，可谓是收获颇丰。参与这次战斗的余凯、牛兵各自弄到了一件，至于另外两件，一件属于魔法师的武器，另一件则是战士的盾牌，被程阳收进了自己的储物戒指中。

　　程阳真正在意的不是这四件装备，而是一件这个副本的首通奖励。

　　当他在那这里找到一块神奇的宝石时，脸上都快笑开了话。

　　神性宝石碎片！

　　又见神性宝石，虽然只是碎片。

　　若说这个世界有什么东西是不分职业的，这神性宝石绝对算一个。它的作用是让拥有特殊职业的人进阶成唯一性职业，从唯一性三个字上就能看出这东西的强大。

　　现在程阳已经拥有了一块神性宝石碎片，要是再能弄到一块，就能直接合成一枚神性宝石了，到时候自己就能进阶成唯一性职业。

　　对于寒冰法师进阶后的唯一性职业到底是什么，程阳现在还不是很清楚。但既然寒冰法师都是如此强大，想来晋级后的职业将会更加强大。

　　程阳嘿嘿一笑，将神性宝石碎片收入到自己的储物戒指中，小心翼翼的放了起来。

　　随后，众人从副本中退了出来。

　　“通关还算顺利，我们接着去下一个副本。”程阳立刻做了决定，他还希望自己今天能够再弄到一块神性宝石呢。

　　经过刚才的验证，他已经确认自己队伍已经拥有轻易通关地狱级难度副本的能力。而且，只要有刘曦玥这个加血的牧师以及小白、荀烨存在，他们就能够通关副本了，只不过需要花费的时间更多一些而已。

　　程阳心中暗暗做了决定，以后每天都带着刘曦玥和荀烨去通关一次周边的副本。虽然几件黄金级装备程阳不是特别看重，但有机会获得特殊物品奖励的诱惑却让程阳无法拒绝。

　　紧接着，程阳五人一兽来到了东山村，再次对东山村的副本进行了通关。

　　这次的战斗同样没有任何难度，程阳顺利的拿下来地狱级难度副本的首通，除了得到三件黄金级装备之外，还得到了作为首通奖励的物品。

　　玄武之盾（可进化）：普通级盾牌，玄武之甲熔炼而成的盾牌，拥有天地间最强的防御。现该武器处于封印状态，需无尽灵能方能解开封印。当前为普通士级装备，增加全身物理、魔法防御力10点，特效：1，坚如磐石：抵消一切冲击力，永不磨损；2，被封印（解封条件：装备升级到黄金级。）；3，被封印（解封条件：未知）；4，被封印（解封条件：未知。）；5，被封印（解封条件：未知）。品质升级条件：1000点灵能值；等级升级条件：100000点灵能值。

　　强大！非常强大。

　　竟然又是一件可升级装备，而且是战士使用的盾牌。

　　对于盾战士而言，盾牌绝对是比刀剑更为重要的装备，一面强大的盾牌完全能让一名普通的战士成为顶尖的战士。而眼前这玄武之盾无疑拥有着这样的能力。

　　就算是忽略其一切特效，仅仅增加全身物理、魔法防御力各10点，就已经远超其他任何装备了。

　　到目前为止，这也是程阳看到的唯一一件可以增加全身防御的装备。以前所谓的防御装备，只有当攻击力命中的位置正好是防御装备所作用的部位，才能起到作用。如果敌人一招命中自己面部，而自己面部没有任何防御装备，那这防御效果只能以自己身体本身的防御来计算了。

　　可玄武之盾便没有这方面的限制。

　　而且，这加成防御只是玄武之盾本身的属性，其第一个特效同样非常强大。

　　抵消一切冲击力，永不磨损。

　　简单的一句话所代表的含义却丝毫不简单。

　　这也就是说，拥有这面盾牌的战士，以后遇到再强大的正面攻击，只要攻击是打在盾牌上的，那就不可能伤到盾牌使用者，而且连让对方后退一步的可能性都没有。

　　程阳很是期待玄武之盾升级到黄金级之后会是什么样的状态，它又会解封什么样的属性。

　　对于这面盾牌的安排，程阳准备将他拿给楚强使用。

　　虽然现在落凤镇最强大的战士是刘浩，但这家伙因为本身是特殊职业，无法使用盾牌，自然这盾牌也就落不到他的头上了。也不知道他在看到这面盾牌的属性之后，会不会后悔自己转职为游侠这一特殊职业。

　　不过想来应该是不会后悔的，毕竟他的天赋全都在速度上。难道让一个拥有速度天赋的战士，顶着一面盾牌去充当肉盾？

　　“收获不错，接着去下一个地方。”程阳嘿嘿一笑，直接对余凯等人说道。

　　余凯同样看到了这面盾牌，他虽然也很眼馋这面盾牌的属性，但也知道这不是自己的菜，心中提刘浩默哀了几句之后，便也就退出了副本。

　　程阳等人所去的下一个地方自然就是鹤山村。

　　不过鹤山村的副本暗夜丛林中遇到了一些麻烦。

　　以前不论是普通难度，还是困难级难度，甚至噩梦级难度，暗夜丛林这一副本都没有太大的变化，因此程阳屡次通关都非常顺利。可这次他却发现，这个副本的面积竟然增加了不少。

　　如果是其他副本面积增加了也就增加了，但这暗夜丛林副本就相当于是一座迷宫一般，这迷宫可比幽暗洞窟这类地穴要难走多了。地穴中还能找到不一样的参照物，可暗夜丛林中几乎就是一模一样的场景。

　　好在小白这家伙拥有人类所不具备的天赋，它能够清楚的记得自己所走过的地方，估计这也是通过气味分辨出来的。

　　在有了这个有利条件的情况下，程阳等人在副本中推进可就容易多了。

　　当这里的BOSS最终被击杀后，程阳再次弄到了一个噩梦级难度副本的首通奖励。

　　这个首通奖励让程阳颇有些纠结，因为它还是只是一张技能卷轴。

　　可只是一瞬间，程阳就不纠结了，他记得当初自己通关血色教堂副本地狱级难度的时候也得到了一张技能卷轴。但那卷轴所记载的技能之强大，可以说是完全颠覆了程阳的逻辑。

　　现在这个副本的地狱级难度首通又是一张技能卷轴，这技能又该有多强大？这个副本可是与魔法师有关的，自己说不定又能得到一个强力技能了。

　　当下程阳查看起这张卷轴的属性。

　　时光扭曲（1级，稀有）：吸收天地时光之力，让某一区域时间流速加快或减慢。使用该技能需消耗一定的灵能值。消耗灵能值的多少与时光之力覆盖范围以及加速、减慢倍数呈正比。技能等级越高，使用该技能消耗的灵能值越少。学习条件：初阶师级魔法师，且魔法攻击力不低于600点。

　　这算什么技能？程阳一时没弄明白这技能的意义。

　　但他的反应还是很快，几乎是在很短的时间里，就明白了它的强大之处。这绝对属于一个万能型技能，不论是用在生活、战斗还是辅助修炼方面都有着无与伦比的作用。

　　只是这个技能的学习条件也比较高，与大复活术的要求完全一致。而且，这个技能具体消耗多少灵能值也没有一个准确的数字，还得等程阳学会了这个技能之后才能得出详细的结论。

　　“这应该是一个不错的技能吧！”程阳心中有些惴惴，这技能效果应该不错，但如果消耗的灵能值过高，那就严重影响其实用性了。最终到底能发挥多大的效果，还得根据这方面的数据来确定。

　　连续通关了三个副本之后，便已经到了中午了。程阳等人下一个目的地将是惊鸟村，估计得等到下午才能过去了。

　　其实铜陵村位于鹤山村和惊鸟村之间，但一直以来，铜陵村的副本入口都没有被找到，这也一直成为程阳最为惊奇的事情。像这类情况，程阳上一世也没有听说过。当然，那也有可能是上一世没人关注这一情况而已。

　　下午的时候，程阳便又去惊鸟村，这里的地狱级难度副本却只给程阳贡献了一枚雕像提升石，而且是一块魔法师雕像提升石。

　　程阳有些纠结这块雕像提升石到底用在什么地方，他最终还是决定用这块雕像提升石提升落凤镇的魔法师雕像。

　　剩下需要决定的便是到底提升哪一项属性？如果是用来提升人数或者攻击力，一块雕像提升石无疑是不够的。那么除了这两项属性之外，哪一项属性提升后价值最大呢？

　　程阳略作思索之后，便已经有了决定。


第358章 召唤印记

　　接下来的一个下午，程阳带着刘曦玥等人继续进行着疯狂的副本通关，将荆城市区域内的另外四座副本的地狱级难度全部完成了开荒。

　　四座副本的收获是巨大的，抛开黄金级装备不谈，程阳得到的首通奖励同样是丰厚无比。

　　除了再次得到了一块弓箭手雕像提升石之外，竟然还得到了一对传音玉符。

　　虽然论实际价值，传音玉符比不上其他宝物，但这毕竟对领地也是有一定作用的。有了这一对传音玉符，落凤镇完全可以实现三人间相互通话，只不过在不同的两对传音玉符之间传话，需要一个人进行中转，这样消耗的灵能值无疑会增加许多。

　　不过对于现在的落凤镇来说，灵能值也不是什么大事了，所以程阳也就没有在意这些细枝末节的东西。

　　除了这两件物品之外，还有两件特殊物品。一个召唤师职业的特殊职业转职道具：召唤印记。另一个则是一颗弓箭手的技能传承珠：箭雨。

　　召唤印记：将召唤印记融入召唤师雕像，可让召唤师雕像增加一个转职特殊职业幻兽师名额。

　　技能传承珠（箭雨）：上古战职者死后，将自身最强技能封印于灵珠之中，可让其世代传承。将技能传承珠融入相应的职业雕像内，可让该职业战职者学习此技能。

　　箭雨（1级）：射出一片箭雨，攻击前方4个目标，每一箭附带弓箭手50%攻击力，技能可攻击目标数量与攻击力随技能等级提升而提升。学习条件：高阶弓箭手学徒，600点灵能值。

　　技能是好技能，但学习的条件却不低。对于一位战职者来说，600点灵能值不多，但对于拥有近二十万军队的落凤镇领地来说，其中的弓箭手数量差不多有四分之一，要让他们全都学会箭雨技能，领地必须为此支出三千万点灵能值。

　　打造军队果然是非常烧钱的一件事情，不论是末日前，还是末日后，这一点从未改变过。

　　原本程阳还想去荆城市主城中试试里面那中型副本的地狱级难度，但此刻天色已晚，他们还是决定将时间移到明天。当然，最重要的一个因素还是现在正在荆城市附近的刘浩正在开荒荆城市附近的练级地图熔岩洞穴，却是没时间赶来通关这个副本。

　　为了满足这几个家伙想要参加中型副本地狱级难度首通的盛典，程阳只好决定明显再进行这个副本通关了。

　　回到落凤镇领地后，程阳先将两块雕像提升石用掉了。分别提升了魔法师雕像的魔能值属性以及弓箭手雕像的魔能值属性。这两个都是远程职业，提升生命值或者防御力意义都不是太大。

　　随后，程阳又将召唤印记和技能传承珠用在了召唤师雕像和弓箭手雕像上。

　　至于后期安排弓箭手学习相应技能，那就不是程阳所操心的了。不过整个过程中，牛兵都一直跟在他后面，明显对那召唤印记所代表的特殊职业眼馋不已。

　　这个特殊职业程阳也是准备给牛兵使用的，谁让他是目前落凤镇职位最高、也是与自己关系最为亲近的召唤师呢？

　　当下程阳便让牛兵就职了特殊职业。

　　姓名：牛兵

　　所属势力：落凤村

　　职业：召唤师 等阶：初阶士级幻兽师（13.2%）

　　年龄：19 寿命：400年

　　生命强度（1000%）：651 魔能（600%）：366

　　物理攻击（10%）：9 魔法攻击（110%）：152

　　物理防御（50%）：11 魔法防御（50%）：11

　　攻击速度（10%）：15.6 移动速度（10%）：17

　　强化点数：0

　　天赋：1，每提升一个小阶位，提升召唤兽攻击力3%。

　　2，每提升一个小阶位，提升召唤兽生命强度3%。

　　3，融合1级：天赋技能，召唤师与召唤兽融合，召唤兽70%属性叠加到召唤师身上。融合后召唤师无法使用召唤类技能，只能用普通攻击。技能持续时间5分钟。施法消耗魔能20点，冷却时间2秒。技能熟练度0%。

　　技能：通灵术5级（召唤师基础技能，通过修炼可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　召唤幽狼6级（召唤一只幽狼战斗，幽狼为近距离魔法攻击召唤兽，继承召唤师160%属性。幽狼存在时间10分钟，技能冷却时间1分钟。施法消耗魔能10点。熟练度56%。）

　　幽狼强化3级：被动技能，强化召唤的幽狼，增加全属性10%。技能等级随召唤幽狼技能等级提升而提升。技能等级越高，增加防御力比例越高，技能持续时间越长。

　　装备：紫炎棍：黄金级武器，有5级紫炎木制作而成的召唤师之棍，具有强大的威力。增加魔法攻击力10点，召唤幽狼+1。学徒或以上等级召唤师可装备。耐久度：112/120。

　　幽火之珠：黄金级副手装备，采墓地幽火凝聚而成，增加生命强度100点。学徒级或以上等级召唤师可装备。耐久度119/120。

　　月影项链：黄金级项链，增加魔法攻击力6点。学徒级或以上等级召唤师可装备。耐久度120/120。

　　……（其余为全套白银级装备）

　　灵能值：149229点

　　程阳初看了牛兵的属性时还非常惊讶，为什么他的属性没有太大变化呢？这在之前他与刘浩、余凯三人转职特殊职业的情况可不一样。

　　但当程阳看到牛兵的天赋时，才真真切切的感受到了这个职业的强大，非常的强大。

　　要知道召唤兽本身的属性就非常强大，比如牛兵的召唤幽狼达到6级，其召唤的幽狼便具有牛兵160%的属性。现在再叠加到牛兵身上，尽管只是叠加了70%的属性，但也相当于让牛兵的属性翻倍了。

　　超过千点的生命值，超过三百点的魔法攻击，接近35点的移动速度，这是什么怪物？这还是初阶士级的战职者吗？

　　程阳估计，以牛兵这样的属性，与荀烨打个旗鼓相当完全没有问题，甚至还有可能干掉对方。

　　尽管在使用融合后无法使用召唤类技能，就目前而言相当于直接封死了召唤师使用技能的能力，但召唤师棍子本就是魔法攻击，就算用棍子砸，也能附带有足量的魔法攻击力。

　　当然，牛兵现在之所以如此强大，还与他自身的属性强大分不开。三件黄金级装备，这一点连程阳当初刚刚晋级初阶士级时都比不上。

　　特别是那紫炎棍，竟然拥有召唤幽狼+1的属性，不然现在他的召唤幽狼等级还只是5级。最强悍的是，牛兵凭借着这紫炎棍，便可以让自己的召唤幽狼技能突破最高等级6级的上限，升级到7级。

　　将一脸笑开了花的牛兵给打发走之后，程阳开始炼制三元丹，这事儿必须加紧进行，不然时间可就不充足了。

　　到了第二天早上，程阳再次带着刘曦玥等人在几个副本中逛了一圈，由于这次他在通关暗夜丛林时并没有浪费太多时间，所以最终将荆城市附近的副本全部通关后，时间还只是在下午时分。

　　这次虽然通关的副本还是那么多，但收获却是严重缩水了，除了四件黄金级装备外，其他全都是白银级装备，至于特殊奖励，那更是一个都没有。

　　现在程阳就将希望寄托在荆城市的地狱级难度副本中了。

　　不过他们刚到副本入口时，天地间顿时一黯，一道如同惊雷般的声音在天际响起：

　　蝼蚁们，恭喜你们还活着。你们是不是觉得现在的魔化兽非常弱小？没组织没纪律？接下来的变化将颠覆你们这一观念。当然，你们现在已经见识过一次了，只不过这种情况在以后会越来越多，规则也会越来越庞大，直到……，这次话太多了，蝼蚁们，准备好享受这难得的末日盛宴吧！

　　程阳瞬间一惊，这又是一次出乎自己意外的天地规则改变，尽管自己之前已经大致有了心理准备。

　　按照上一世的经验，在末日三月末除了有新的练级地图出现之外，魔化兽实力也会有一些提升，但绝对没有这该死的声音出现？而且，他清楚的记得，上一世同样的话语绝对是在五月末才出现的。

　　整整提前了两个月啊！这是要整死人的节奏。

　　最关键的是，在这次规则变化之后，全世界多地魔化兽纷纷暴动，对周边的野外驻地展开进攻，甚至不乏整个主城区域全部被魔化兽占据的，只留下一座孤零零的主城在荒芜的大地上强撑着，战职者们在主城中苟延残喘，不知未来在何方。

　　“领主，又有变化了？”刘浩在一旁略有些紧张的说道，现在他们谁都明白，任何一次规则的变化都将给人类带来巨大的灾难，这也由不得他们不紧张。

　　程阳点了点头，说道：“应该有一些变化，不过这事情上次我也给你们说过，以后恐怕魔化兽攻村的事情将更加频繁了。希望其他地方的战职者能够坚持下来吧。”


第359章 战斗太容易了

　　程阳的话没有在这群人中引起太大的反应，正如他所说，他之前已经说过这事，众人也有了心理准备。

　　随后，程阳这一行三十人直接钻进了副本中。

　　其实这个中型副本程阳也能带上更多的人，但巅峰学徒级实力的战职在这里面的作用并不是很大。因此他除了将近卫军及五大主力军队中所有的士级战职者全部带上之外，便只带了十位远程攻击职业。这十位远程职业，便是这次战斗的主攻手，因为程阳的移花接木状态将加持到他们身上。

　　当然，还有一个人是必不可少的，那就是荀烨。倒不是说没有荀烨他们就打不下这个副本，而是这家伙就像牛皮糖一般跟在后面，想甩都甩不掉。

　　众人进入副本后，瞬间觉得眼前一暗，原来这里是一处洞穴。

　　“靠！还真成老鼠了，这几天怎么尽与这地洞打交道。”程阳忍不住吐糟了一句。

　　程阳这话音还未落，便听到一阵悉悉索索的声音从远处传来，接着就看到一大群如小牛犊般的魔化兽从洞穴深处冲了出来。

　　“真有老鼠！”站在程阳身边的刘曦玥听到了程阳的抱怨，现在一看前方真出现了老鼠，忍不住惊呼了一声。

　　刘浩等人全都盯着程阳，这乌鸦嘴也太灵了吧？虽然鼠类魔化兽并不比其他魔化兽强，但这玩意儿看着恶心不是？

　　余凯大喝一声，道：“快杀啊！”说完，余凯举起弓箭，朝着远处的魔化兽攻去。

　　三十多米外的一头巨鼠应声而倒，余凯的攻击力可是非常强大的，秒杀一阶巅峰的魔化兽完全没有压力。

　　紧接着，众人如同猛虎出笼一般，疯狂的冲向了巨鼠群。

　　地狱级难度的中型副本，不仅魔化兽强大了不少，就连数量也增加了很多。程阳估计，眼前这群魔化兽至少有四五百之数，也不知道这副本中的魔化兽总数到底有多少，但绝对不止一千来头。

　　但这个数量的魔化兽对程阳等人来说完全不够杀，程阳甚至连移花接木技能都还没有使用。就看到那些巨鼠开始成片的倒下。

　　其中最为显眼的莫过于牛兵，这家伙扛着一根长棍，一反之前战斗便躲在后面的做法，直接冲进了魔化兽群，碰到巨鼠便是一棍子敲下去。

　　效果也是非常明显的，这些巨鼠没有一个能够抗下他一棍子。

　　与牛兵相比，荀烨和楚强的战斗方式同样狂暴，荀烨是用自己有力的双拳直接将魔化兽活活打死，而楚强则是凭借着自己过人的防御力与对方硬碰硬的战斗。

　　要知道现在楚强手上握着的可是玄武之盾，而且是被程阳升级到黄金级的玄武之盾。仅仅是这一件装备，就增加了楚强双系防御力30点。其作用之强大，只能用逆天来形容。

　　而且，现在玄武之盾的第二项特性已经开启，增加生命值20%，这对楚强来说也是非常有利的。

　　如果说牛兵、荀烨、楚强是暴力的演绎，那么刘浩就是刀尖上的武者。这家伙一柄长剑，直接杀入巨鼠群中，依靠自己对战场节奏的掌控以及快人一步的出手速度，他往往能在魔化兽攻击他之前将对方给灭掉。

　　最关键的是，他挑选的角度永远都是那么刁钻，自己面对的对手也永远只有一个。当这场战斗结束时，他竟然完美的没有被一头魔化兽给击中。

　　跟随在程阳身后的那十位远程巅峰学徒级的战职者看到这一幕，不由震惊得目瞪口呆。以前他们觉得自己拥有巅峰学徒级实力就已经非常强大了，但与眼前这几位相比，自己的战斗力纯粹属于废物级别的。

　　而随着这场战斗结束，这群魔化兽中唯一的一个二阶初期实力的BOSS也不知道被谁给干掉了，地上只剩下一件黄金级武器。

　　接下来，队伍继续前进，牛兵等人继续向前推进，基本上每场战斗只需要不到一分钟。

　　五场战斗之后，每一次那些巅峰学徒级战职者都很难有战斗的机会，程阳对此也不以为意，对他来说，只要最终的BOSS被杀死了，到底是谁杀的他并不关心。

　　当面临最终BOSS时，那高达四五米的巨大老鼠站在程阳等人面前，那种压迫感太强烈了。

　　不过程阳并不慌乱，对方的实力毕竟只有二阶中期，就算具有强大的BOSS模板，但也是有数值上限的，这一点与其体型没有直接关系。

　　“围住，杀！”程阳简介明快的下达了命令，紧接着楚强等一干高手冲了出去，直接将这大家伙死死的围了起来。

　　与此同时，程阳直接使用了移花接木技能，强大的攻击力瞬间附加在了其他十位远程攻击职业身上，他们第一时间发动自己的单体攻击，朝着那巨鼠猛轰过去。

　　这时候，强大攻击力的优势便被体现得淋漓尽致，在众人一轮攻击之下，那巨型老鼠BOSS的血量便降低了一半。不过这家伙也不赖，由于血量突降，立刻爆发了自己的强力技能，直接攻向周围的几个目标。

　　群攻技能！

　　然而，这个群攻技能的攻击距离貌似比较有限，全都打在了周围的几个人身上。而这几个人的血量没有一个是低于600百点的。这记攻击虽然不弱，但也仅仅让他们折损了大半的血量而已。

　　紧接着，程阳以及一干远程攻击职业再次发力，那狂暴的巨鼠便咽下了最后一口气。

　　看着地上一堆软肉一般的尸体，刘浩停下了动作，憋屈的看了一眼程阳，道：“领主，以后再也不想跟你一起下副本了。”

　　余凯也说道：“就是，太没挑战性了。对了，你那移花接木技能还能继续升级不？”

　　程阳哪能不知道他们的想法，明显是得了便宜卖乖，笑笑说道：“升级当然可以，不过这难度可真的非常高，到目前为止，现在2级移花接木的升级进度才达到60%左右。要想升级更高等级，没有一两个月的时间是想都别想了。”

　　余凯等人对此倒也理解，这移花接木技能太厉害了，除了稀有技能之外，这移花接木技能恐怕会排在所有特殊技能的前几位。

　　紧接着，程阳将地上的一件黄金装备捡了起来，只是一双鞋子，由于加的速度比较多，程阳便自己留下了。

　　在这洞穴深处，程阳找到了这个副本的首通奖励。

　　原本以为这个全世界第一个被通关的中型副本，应该能够捞到一块神性宝石碎片，结果他发现，自己想多了，别说神性宝石了，连可升级装备都没有一件。

　　但程阳却没有丝毫的失望，因为这件东西丝毫不比神性宝石或者可升级装备来得弱，只是这东西的名字简直太狗血了，让程阳有一种无法直视的感觉。

　　十全大补丸：效果神奇的丹药，为神灵游戏之作，任何人服用之后可增加全属性20点，无使用次数限制。

　　不愧为是十全大补丸，所有的属性增加20点，绝对算是大补了。

　　如果是血量、魔能值增加十点，或许还没什么效果，但速度或者防御力增加了20点，那效果就完全不一样了。

　　就算以目前程阳的状况，其速度属性也不过刚刚破20点，另外，防御力属性也才仅仅20多点。这还是因为程阳拥有冰甲术这个寒冰法师特有技能才具有的属性。

　　但只要服用了这十全大补丸，这两项属性便相当于翻倍的增加，这好事哪儿找去？

　　毫无疑问，这枚十全大补丸给自己用是最合适不过的，谁让自己拥有天生药体的天赋呢？双倍药效的效果可不是说说而已。

　　程阳相信，只要自己服用了这枚丹药，绝对能让自己的实力再上一个台阶，甚至能够完爆二阶后期的魔化兽。

　　当然，这十全大补丸这东西的强大也是有时效性的，因为程阳得到这东西的时间较早，所以体现出来的价值也就非常强大。如果等到绝大部分战职者都达到了师级实力，那这东西的价值就极大的降低了，甚至说不定还比不上一件普通的黄金师级装备。

　　接下来，程阳带着一干人等离开了副本。

　　来到副本外之后，程阳这才问刘浩，道：“浩子，昨天你们开荒练级地图的事情做得咋样了？”

　　刘浩笑着说道：“非常顺利，现在荆城市中那些已经向我们递交了投诚书的势力已经有不少人进入副本杀怪了。”

　　程阳说道：“那就好。对了，你们几个回去与李万山商讨一下，从领地的另外一些驻地调一些守备军过来，接管这些附属驻地的防御。等这里基本稳定下来之后，你们就开始重新投入开荒工作，务必在最短的时间内将我们已占领的主城区域全部开荒完毕。”

　　刘浩等人点了点头，对此他们自然不会反驳。

　　安排完之后，程阳便让大伙儿各自离开了。余凯等人需要回自己的军队中去，而楚强等人也同样如此。

　　倒是刘曦玥留了下来，与程阳一起去办另一件事情，这是程阳在听到进副本前那神秘声音所言之时便准备去做的事情。


第360章 中级副本

　　程阳带着刘曦玥径直回到了落凤镇。

　　虽然荆城市主城时落凤镇刚刚拿下的区域，但相对于其他主城而言，荆城市却是除襄城市之外，距离落凤镇最近的一座主城。

　　程阳往返于荆城市与落凤镇之间，花费的时间还不到一个小时。

　　他回到落凤镇之后，便与刘曦玥一道朝着落凤镇东侧而去。

　　不过十多分钟时间，他们就奔出了四十多公里远，这时候襄河从这里出现了怪道，原本的东西走向转道向东南方向流去。

　　而就在这拐道的内弯处，有一片巨石堆，各种奇形怪状的巨石摆满了近一平方公里的区域。

　　刘曦玥之前并未询问程阳到底去做什么事情，现在看到眼前这奇特的地形，终于忍不住问道：“领主，这是什么地方？以前记得这里没有这样的奇石吧？”

　　程阳脸上的表情很是高兴，说道：“以前当然没有，这应该是今天才出现的。”

　　“今天才出现的？”刘曦玥一愣，道：“这里面有什么特殊的意义吗？”

　　程阳说道：“曦玥，你不觉得吗？在现有的副本中，魔化兽的实力相对于我们来说越来越弱了。”

　　刘曦玥冰雪聪明，立刻领悟过来，高兴地问道：“领主你的意思是说，在这乱石阵中，有更高级的副本存在？”

　　程阳说道：“这只是我的猜测，到底有没有还不一定。不过只要不出意外，这更高级别的副本应该是有的。”

　　其实程阳在看到这堆乱石时，就已经肯定了这个副本的存在。因为在上一世，也正是这些乱石出现，战职者们才在这里面找到了中级副本。

　　以前程阳所通关的副本全都是初级副本，包括主城的副本在内，也都属于初级难度的副本。副本的等级决定了副本中魔化兽的实力，而副本的型号则决定了副本的规模。

　　比如各个驻地周边的副本都只是小型初级副本，而主城中的则是中型初级副本。眼前这堆乱石中，存在的副本应该就是小型中级副本。

　　刘曦玥忽然皱起了眉头，说道：“领主，这应该是什么等级的副本？里面的魔化兽实力如何？”

　　程阳说道：“这应该是中级的副本。至于魔化兽，所有的中级副本实力最低的魔化兽都达到了二阶初期的水平。只不过在普通和困难级难度下，里面的最终BOSS并没有BOSS模板，因此击杀起来相对比较容易。”

　　刘曦玥说道：“如此说来，普通难度下的中级副本，最终的BOSS也有二阶后期的实力，现在除了领主你之外，应该没有人拥有通关的实力吧？”

　　程阳倒是没有否认，二阶后期的魔化兽可比二阶中期魔化兽强多了。近两千的血量，六十多点的速度，甚至有些拥有过百的防御力，这些都不是初阶士级的战职者能够撼动的，就算是五位战职者一起上，也奈何对方不得。

　　但这并不是说初阶士级战职者就没有能力通关这个副本，相反，上一世所有的中级副本通关都是初阶士级战职者完成的。只不过付出的代价也是蛮大的，很多的通关都有人员伤亡，甚至还需要消耗一次性的特殊物品。

　　随后，二人一起钻井了乱石之中，不几分钟的功夫，他们就在几块巨石之间找到了一座光幕。

　　这座光幕必然是中级副本的传送入口，与初级副本传送门相比，这道光幕并没有什么特别之处，除了那光幕颜色稍微深了一些之外。

　　程阳站定之后说道：“曦玥，我们现在便进去瞧瞧。”

　　刘曦玥点了点头，然后二人瞬间消失在光幕前。

　　他们眼前一晃，便出现在了一座山峰之下，这便是这个副本的地形，它的名字叫清风山。

　　这名字倒是挺诗情画意，但真实的环境可就不是那么回事了，因为这座清风山完全被魔化兽占据，里面最弱的也都有着二阶初期的实力。

　　程阳没有将此放在心上，直接率先冲了出去，刘曦玥紧随其后，快速跟上。

　　一头长得像老虎一般的魔化兽从丛林中冲了出来，程阳还没来得及射出冰球，那老虎瞬间栽倒在地，死了。

　　程阳也是见怪不怪，这必然是刘曦玥的圣言术效果，若说施法速度，确实没有哪一个技能能与圣言术相比。刘曦玥只需要一个意念，技能便能发动，简直就是杀人灭口、打家劫舍的不二技能。

　　紧接着，又是一头猛虎从树丛中冲出，程阳这次有了用武之地，一枚冰球术扔出去后了结了对方的性命。

　　其实这清风山副本对程阳来说确实没多少难度，一路秒杀上去，遇到的二阶初期，甚至二阶中期的魔化兽无一例外全被秒杀。只是最后那头二阶后期的BOSS让程阳稍稍重视了一些。

　　如果程阳现在还未得到十全大补丸，他还没有多少信心前来通关这个副本。毕竟这二阶后期的魔化兽太强大了，就算以他之前的实力，恐怕也会饮恨当场。

　　但服用了十全大补丸之后，他不论是攻击速度还是移动速度都能与二阶后期魔化兽比肩了，至于攻击力和血量，那更是远超二阶后期魔化兽了。

　　这头二阶后期的魔化兽在程阳的攻击下，也只撑了三次攻击，就殒命当场了。

　　这也不怪它他脆弱，只能说程阳的攻击力太强大了。达到五百多的攻击力，再加上冰球术160%的伤害加成，就算考虑这家伙强大的防御力，每一次攻击也能给对方七百点伤害，三次攻击确实能够轻易将对方的血量清空了。

　　战斗结束，程阳一路上得到的装备也只有三件，全都只是黑铁级装备，但它们的装备限制却是士级战职者。如果只论属性的强弱，这些士级黑铁装备完全能与学徒级黄金装备相比了，但绝大部分黄金装备都拥有额外效果，从这方面而言它们还是要比学徒级黄金装备要差一些。

　　程阳现在基本上是全套学徒级黄金装备，灵玉法杖更是士级黄金装备，因此他除非遇到更高品质的士级装备，根本没有更换的必要。

　　倒是最后这头老虎BOSS爆出了一件东西，让他眼前一亮。

　　狂魔虎血脉精华：使用后可获得狂魔虎血脉。

　　没想到第一次就爆出了血脉精华。

　　程阳其实也知道，在中级副本中，血脉的产生率是比较高的。而清风山副本出产的血脉便是狂魔虎血脉。

　　狂魔虎血脉是一种非常普通的血脉，其效果是增加物理攻击力成长系数10%，物理防御力成长系数20%。尽管从这方面来看狂魔虎血脉并不比程阳的寒冰巨龙血脉差多少。但血脉的优劣并不完全体现在基础属性上，而是可提升的等级。

　　狂魔虎血脉作为最普通的血脉类型，其成长等级只能达到3级，至于寒冰巨龙血脉能成长到什么层次，程阳就不知道了。不过绝对比狂魔虎血脉强多了。

　　要知道寒冰巨龙血脉是在副本的首通奖励中得到的，而狂魔虎血脉却只是普通的爆出物品，两者完全不能相提并论。

　　好在血脉精华的爆率非常高，但也不可能达到让每个人都具有血脉传承，因此，这狂魔虎血脉精华拿给领地的军队成员使用是再适合不过的了。

　　随后，程阳等人在山顶寻找了一阵，终于在一个石台下方找到了一个小袋子。

　　凝血果树种子：可以用该种子培育凝血果树。

　　程阳看到这东西，顿时惊喜不已，这简直就是刚想睡觉就有人送上了枕头啊！自己刚刚想着血脉进化的事情呢，这凝血果种子就到手了。

　　凝血果便是炼制血脉进化丹药的主药，在血脉进化丹的几十种药材中，便数这东西最难得，也最为珍贵。现在自己提早弄到凝血果树种，无疑又让领地在这一方面走在了世界前列。

　　血脉进化的重要性自不用说，就算是再强大的血脉传承，没有进化起来，其作用也不是特别明显的。就好比的那个狂魔虎血脉进化到3级之后，绝对比1级的寒冰巨龙血脉厉害得多。

　　“这次收获还算丰富。”程阳笑笑，道：“曦玥，我们现在就回去。以后让荀烨那些人轮番过来通关这个副本，要是能多弄一些血脉传承精华，就更完美了。”

　　刘曦玥娇柔一笑，道：“领主，以我们现在的进度，将来一定能得到比别人多得多的血脉精华。”

　　当下二人便离开了副本，返回到落凤镇中。

　　这次的天地规则变化，自然不仅仅是出现了中级副本那么简单，更重要的还是魔化兽实力的提升以及越来越严重的群居趋势。

　　这次魔化兽实力的提升倒不是很明显，但所有的魔化兽群中，一阶巅峰的魔化兽比例明显高了起来，甚至二阶初期的魔化兽在距离主城较远的区域也更普遍的出现了。倒是二阶中期魔化兽，现在还是非常少，至少在各个市级主城之间，暂时还没有发现二阶中期魔化兽的踪影。

　　但魔化兽群居趋势可就不一样了，原本在非特殊情况下，魔化兽都是以种群聚居在一起的，这就限制了他们的规模不可能太大。但现在这种限制不存在了，只要周围有一位强大的魔化兽首领出现，很快就能将周边的小群落整合起来。


第361章 凤凰之血

　　一条消息出现在论坛上，讲述的便是关于魔化兽群居趋势的相关事情。

　　这条消息同样是落凤镇发出来的，一时间在论坛上引起了众人的讨论。

　　若没有之前的伯恩斯市的变故，或许人们不会重视这一情况。

　　但在这几天，伯恩斯市的另外几座野外驻地相继沦陷，整个区域的战职者全都龟缩到了主城之中，整个主城外的地方再次成为了魔化兽的乐园。

　　任何人只要一走出主城的守护光幕，便很快就会收到大群的魔化兽围攻。

　　在没有了灵能值收入的情况下，伯恩斯市的战职者们生活越来越艰难，末日之初的场景再次出现，大量的战职者为了生存，不得不铤而走险，组队离开主城，到周边去偷袭猎杀魔化兽。

　　他们赚取的灵能值自然不可能用来修炼，这玩意儿对伯恩斯市的战职者来说可是珍贵无比，基本上都是被用来购买生活物资了。

　　很多人都明白，按照伯恩斯市现在这种情况发展下去，整个主城区域灭亡也只是早晚的事情。

　　在没有进化速度提升的情况下，人类的进化速度又怎么能赶上周围的魔化兽呢？相信要不了太长时间，每一只魔化兽都能碾压伯恩斯市的任何一位战职者。

　　到那时候，这些战职者又如何出去偷袭猎杀魔化兽？

　　对于主城的人员来说，没有了灵能值就没有了生活物资，这绝对是致命的。

　　伯恩斯市的情况吓坏了不少人，因此人们对于魔化兽群居情况的重视无与伦比。

　　也因为落凤镇公布的消息，让很多的人感恩戴德。

　　基本上每一座主城势力之间都暂时放下了彼此之间的矛盾，将主要精力放在对外开荒上。

　　落凤镇在以前那帖子中说得很清楚，只有避免让一个区域出现过多的魔化兽，才能杜绝魔化兽攻村的情况出现。而且，距离村子越近的地方，魔化兽群便越容易攻打村子。

　　程阳没有太过于关注这些事情，他公布了消息，已经算是尽到了自己的责任。其实连责任也算不上的，或者只能说是为人类的命运尽一份心。

　　程阳现在已经来到了武城市主城，因为他派驻在主城中的一位近卫军成员传来了消息，称江晓生那边已经有了关于传音玉符和另外一件宝物的消息。

　　对于宝物，程阳从来都是非常后总是的，所以他第一时间便赶了过来。

　　“江老板，真有传音玉符的消息？”程阳开口问道。

　　江晓生非常谦恭的笑道：“自然是有，而且还不止一个。但是您当时所说的雕像提升石和可升级装备之类的东西却是没有，这两样东西谁都能看出来，它们是能直接提升战斗力的。所以若非逼不得已，谁也不愿意出售。倒是另外有一件东西，我虽然不知道到底有什么作用，但从其名字上判断，它应该是一件好东西。”

　　程阳说道：“先不说这东西了，那传音玉符有几套？”

　　江晓生说道：“一共有四套，价格是每套20万到40万灵能值不等，总共120万点灵能值。”

　　程阳心中快速的计算了一番，笑着说道：“你这笔买卖可真划算的，只是联系了一下，便赚了50万点灵能值。”

　　江晓生嘿嘿一笑，道：“这不是承蒙阁下你照顾嘛。”

　　程阳笑笑，也没有说什么，毕竟这也是对方该得的不是。若是换做自己在论坛上公布收购消息，最终的价格绝对不止50万一套，可以说，这完全是一个双赢的局面。

　　“另外一件东西是什么？”程阳开口问道。

　　江晓生说道：“那是一滴凤凰之血，但属性上并未说明这东西的作用到底是什么，所以也不敢使用。这次见我们在收购奇异之物，便准备拿出来卖个好价钱。”

　　程阳心头一震，但脸上却未表现出来，凤凰之血啊！自己可是期待已久的。

　　虽然他不知道凤凰之血还有没有其他什么作用，但仅仅是升级涅槃神石这一条，就足够他花大力气寻找了。

　　涅槃神石带来的效果可想而知，要不是这东西，说不定现在领地都还未升级到乡镇呢，更不可能有目前这样的成就。

　　等到涅槃神石升级之后会有什么样的属性，程阳还真是非常期待。

　　“凤凰……之血？”程阳皱眉沉吟，道：“这凤凰倒是挺高大上的，只是不知道它的一滴血能有多大作用，不过这东西倒是挺新鲜。若是对方出价不高，我倒是愿意买了。”

　　江晓生心中微微有些失望，他还以为程阳知道这凤凰之血的作用呢，说不定是什么强大的宝物，这样自己也能从中分得更多的好处。但现在见程阳表现得如此平静，他可就有些拿捏不准了。

　　要是这笔买卖做不成，他那最低五万点灵能值的佣金自然也就没有了。

　　江晓生看了看程阳，说道：“对方没有开价，说是让我们这边出价。”

　　程阳顿时有一种哭笑不得的感觉，这卖东西的不说价格，反而要自己这个买东西的来出价，什么规矩啊？难道自己只出一点灵能值，对方也会卖？这完全是多此一举的行为。

　　程阳当即说道：“你立刻联系对方，就说我看在凤凰这名字上，出十万点灵能值，看对方怎么还价。”

　　江晓生顿时一喜，程阳现在这做法，明显是打算拿这十万点灵能值闹着玩，不过他也知道，以对方当前的收入情况，十万点灵能值确实没必要放在心上。

　　江晓生当即说道：“阁下您是准备在这里等着呢？还是与我一起去酒馆？”

　　程阳说道：“我还是在这里等着好了，去酒馆多有不便。这东西的作用虽然还不是很清楚，但我还是比照传音玉符来办，给你50万的价格，节约的那一部分，就算是你的。”

　　江晓生瞬间兴奋起来，他刚才还以为程阳只准备拿十多万点灵能值来购买这东西呢，没想到自己还是太小瞧了对方，这五十万点灵能值随手就抛出来了。

　　江晓生脚步轻快的离开了，程阳则在店内找了一把椅子坐下，静静的等待着。

　　不得不说，这江湖百晓生店铺的生意还不错，不到一会儿工夫，就又有人进店询问，但都被程阳给打发走了。毕竟老板都不在这里，这买卖自然是做不成了。

　　半个多小时后，江晓生回到了店铺之内，那一脸兴奋的样子，说明此行应该非常顺利。

　　果然，江晓生一进门便说道：“领主，事情很顺利，我已经与那人谈好了，20万灵能值成交。而且我还与之前出售传音玉符的人联系了一下，全都将交易时间定在一个小时之后，您看这样可好？”

　　程阳点了点头，说道：“自然没有问题，一会儿我就去酒馆里呆着。”

　　江晓生说道：“阁下可能到时候等待的时间可能稍微长一些，我为了避免让这些人相互之间发现价格，便将各自上架的时间进行了严格的要求，相互之间也是分开的。整个交易时间差不多会持续一个小时。”

　　程阳对此倒也没有什么意见，他现在也没什么要紧事，自然也不缺这点时间。

　　随后，江晓生便将几件物品的交易节点给程阳说了一遍，待程阳记清楚之后，便离开了店铺。

　　来到酒馆之后，程阳点了一杯饮料，便找了一个比较安静的角落坐下，开始在论坛上闲逛。

　　此刻的论坛可比末日刚开始那段时间热闹多了，对于绝大部分人而言，偶尔用几点灵能值到论坛上来逛逛不仅是一种消遣，也是了解当前全世界情况的一种最为有效的方法。

　　当然，这里面也有极少一部分人是在得到了好东西后专门到万宝阁出售的。尽管野外宝物中，好东西非常之稀少，但也架不住全世界这么大的规模不是？

　　程阳连续逛了几个国家的论坛，发现自己让人发出的那一张帖子被各地转载了，相信现在全世界都已经知道了魔化兽群居的危害了。从这一点来说，这一世的人们可比上一世幸运多了。

　　在上一世里，魔化兽群最初攻村之后，人们没有搞清楚到底是怎么回事。后来当人们弄清楚时，魔化兽群大势已成，就算一些主城势力想要将其剿灭，也是有心无力。

　　现在程阳看到各个地区的论坛上都在讨论着向外开荒的事宜，心中也放下了许多，至少魔化兽攻村这一劫，不至于直接将人类打入万劫不复的深渊了。

　　两个多小时后，程阳从酒馆中走了出来，他的储物戒指中多出了四套传音玉符，以及一个晶莹剔透的小瓶子，这小瓶中装着一滴火红色的血液。就算是隔着这个瓶子，程阳也能感受到里面磅礴的力量。

　　这就是凤凰之血。

　　正如刚才江晓生所言，这凤凰之血的属性介绍非常简单，只是说明了这是凤凰的血液而已。

　　这不废话吗？凤凰之血不是凤凰的血液，难道还能是其他什么东西不成？

　　程阳心中也暗自庆幸，要不是这东西的属性没有写明，恐怕自己也不可能只花费50万点灵能值的代价就将其获得了。


第362章 蕴灵之球

　　其实程阳也很清楚，只要这凤凰之血的属性没有说明，江晓生并不需要花费多大的代价就能买下这件东西。

　　程阳之所以这么大方，倒不是人傻钱多，而是另有目的。以程阳的眼光，这江湖百晓生店铺将来的成长绝对非常可观，现在与之打好关系，将来说不定还能将其收为己用。

　　就算无法将整个势力完全收入麾下，有江晓生这个与自己关系密切的人在里面，自己也能方便很多。

　　从目前的情况来看，自己这样做的效果非常好。

　　自己让江晓生赚了如此多的灵能值，他的实力必然能够快速提升，到时候他在江湖百晓生这个势力中的地位必然水涨船高，对自己自然也更加有利。

　　紧接着，程阳又去了一趟江湖百晓生店铺，给江晓生转了八十万点灵能值，这才离开武城市。

　　回到落凤镇后，程阳先将新得到的四对传音玉符交到了军事院，让军事院的成员商讨这东西到底如何分配。

　　毫无疑问，就现阶段而言，传音玉符是最为便捷有效的传信方式，它们的合理分配将关系到整个领地的整体协调发展。

　　随后，程阳提着那一袋血脉进化果树种子找到了李万山，将这一袋种子递给了对方，让他立刻安排人手进行种植。

　　同时程阳也询问了一下关于火灵果树的生长情况，得到的答案也颇为满意，再等一个月，火灵果树便能结果了。虽然现在还不清楚到时候究竟能够产出多少颗果子，但它们的意义却非常重大。

　　有了这东西，落凤镇的高手团队又能再上一个台阶了。

　　只是现在这血脉进化果树可就没有火灵果树那般幸运了，火灵果树是由拥有神农天赋的子桑栽种，不仅产量能够增加一倍，而且连生长周期也能缩短一半。无形中增加了四倍产量，这样的好事可不是谁都能碰到的。

　　不过这也强求不得，现在整个领地拥有血脉传承的人不多，对于血脉进化果的需求自然也就不是很高，现在种下去，半年之后成熟，也正好能赶上领地内大规模的使用。

　　这件事情安排好了之后，程阳这才来到福泽园，完成他此行最重要的一件事情。

　　在福泽园最重要位置的那座小院，程阳将涅槃神石从神龛上取了下来，然后非常庄重的从储物戒指中取出凤凰之血，慢慢的滴在了涅槃神石之上。

　　“涅槃神石升级基本条件满足，请在十分钟内向其输入一百万点灵能值，否则进化失败。”一道诡异的意识突然出现在程阳的脑海中，这是天地规则的一种提示方式。

　　程阳心中暗道了一声庆幸，要不是自己今天赶往武城市时就在钱庄多支取了一笔灵能值，说不定现在还真只有吃老本了。

　　当即程阳便向涅槃神石中输入了一百万点灵能值，当下只见神石光芒大作，闪烁数秒之后才完全消失。

　　程阳再次看向这涅槃神石的属性，发现在描述性文字上虽然没有太大的变化，但本身的作用却是得到了极大的提升。

　　涅槃神石（2级）：传说中是凤凰涅槃遗留人间的神物，将其放置于民房之内，可调理民房内修炼者气血，增强经脉强度，增加每天修炼时间。1级涅槃神石可增加单日修炼时间4小时。升级条件：凤凰之血3滴，灵能值500万点。

　　2级的涅槃神石，提升效果是1级涅槃神石的一倍。原本使用1级涅槃神石相当于让人每天多出了50%的修炼时间，而2级涅槃神石却相当于将这修炼时间提升到了两倍。

　　这让程阳更加坚定了以后每天晚上呆在福泽园中修炼的想法，只要能一直坚持着修炼，他只需要二十天左右，就能顺利晋级高阶士级了，这又比原来的提升了许多。

　　……

　　正如程阳所想，接下来一段时间他确实都呆在领地里修炼，每天除了处理政务和炼制三元丹，便只是修炼了。甚至连通关副本的时间都被压缩了很多。基本上除了血色教堂副本之外，其他的副本都交给其他人去通关了。

　　当然，有一件事情程阳没有放下，那就是抽时间将随城市区域的四座野外驻地副本的地狱级难度通关给拿下了，还包括孝城市区域以及黑虎村、沃野村等地方的副本。

　　这些副本的通关带来的好处还是蛮多的，一个是召唤师雕像的技能传承珠，另两个则是弓箭手和战士的雕像提升石，最后一个则是一件召唤师的可升级装备。

　　蕴灵之球（可升级）：黄金级副手装备，召唤师之神用过的神奇装备。随着召唤师之神的陨落，该装备属性被封印，需无尽灵能方能解开封印。当前为普通士级装备，增加魔能值600点，特效：1，灵孕：可将召唤出的召唤兽封入蕴灵之球中，该召唤兽不占用召唤师召唤名额，且能损失释放出来参与战斗。蕴灵之球可封印召唤兽数量与蕴灵之球等级有关；2，兽魂之怒：瞬间爆掉蕴灵之球中所封印召唤兽，可让当前召唤兽属性翻倍；3，被封印（解封条件：未知）；4，被封印（解封条件：未知。）；5，被封印（解封条件：未知）。品质升级条件：10000000点灵能值；等级升级条件：100000点灵能值。

　　其实程阳等人通关的地狱级难度副本也不止四座，但由于有一两座副本与程阳已经通关的副本重合，其首通奖励自然也就没有了。另外孝城市周边的副本通关奖励是光之护壁，东西就算程阳将孝城市的三座副本全给通关了一次，得到的也仅仅是三个光之护壁的卷轴而已，这东西实际发挥效果的只是其中一个，程阳直接将其扔进了储物戒指中。

　　对于这几件装备，程阳最为动心的还是那召唤师的技能传承珠，这东西不愧为是地狱级难度副本下爆出的东西，其属性非常强大。

　　技能传承珠（心灵通道）：上古战职者死后，将自身最强技能封印于灵珠之中，可让其世代传承。将技能传承珠融入相应的职业雕像内，可让该职业战职者学习此技能。

　　心灵通道（1级）：被动技能，增加召唤兽可作战距离30米。增加距离随技能等级提升而提升，技能等级随职业等级提升而提升。学习条件：巅峰召唤师学徒，1000点灵能值。

　　这一技能虽然没有直接增加攻击力，但其作用却是无与伦比。

　　在没有这个技能的情况下，召唤师可操控召唤兽战斗的距离仅有四十米，只比魔法师和弓箭手的攻击距离稍微远一点。如果遇到战斗技巧非常强的远程职业，这召唤师本人可就非常危险了。

　　但有了这个技能后，远程攻击职业想要直接攻击召唤师本人，可就难多了。这一点随着心灵通道的等级提升，其效果将会越发明显。

　　当然，要按单独的效果，蕴灵之球的作用绝对比心灵通道强多了，但心灵通道是作用于领地的一个范围性技能，而蕴灵之球只能由一个人使用。

　　这蕴灵之球程阳还是打算给牛兵使用，他相信，牛兵在有了这个蕴灵之球后，爆发出的战斗力绝对非常强大。

　　至于另外两颗雕像提升石，同样都用在了落凤镇领地的职业雕像。一颗用来升级弓箭手雕像的魔能值，另一颗用来升级战士雕像的防御力。

　　在这些天里，落凤镇的主力军队也没有闲着，不断的对外进行战斗，开拓领地的活动空间，同时将可能爆发大规模魔化兽暴动的魔化兽群给剿灭了。

　　他们的推进速度可不慢，现在落凤镇主力军团中，巅峰学徒级战职者数量正在急速增加，其增长速度，甚至比其他领地的高阶战职者都要快上一些。

　　相对于落凤镇主力军团的实力，魔化兽群的实力就要弱上一些了，再加上军队在数量方面的优势，也完全足够碾压那些魔化兽群。

　　在此过程中，落凤镇的主力军队全都完成了扩编，每支军队的人数都有将近两万人了。而且，经过这种扩编之后，主力军队的平均实力不仅没有降低，反而有所提升。

　　主力军队在开荒的过程中，还为领地带来了另外一些小惊喜，比如魔化兽巢穴。

　　由于各个主城区域之间的隔离地带魔化兽群规模庞大，实力也很强，因此筑巢现象非常普遍。在对这些地带进行开荒时，落凤镇至少拿下了近千座魔化兽巢穴。

　　这些魔化兽巢穴的意义仅仅在于每天能在固定地点产出一定量的魔化兽，而且这些魔化兽不会随着时间的推移而减少。

　　从各军队递上来的报告中显示，这些魔化兽巢穴每天差不多能为领地提供近千万的灵能值。虽然这个数量相比落凤镇目前的总收入来说只是很小的一笔，但它却是直接收益，与福泽园那种从其他战职者那里赚取的方式更好一些。至少站在整个领地的角度而言，这要更好一些。


第363章 连下两城

　　落凤镇领地在按部就班的发展，但整个世界可就不是那么平静了。

　　就在四月初天地规则变化之后，在极短的时间里，世界各地陆续传出了野外驻地被魔化兽群攻占的消息。人类战职者在极短的时间里出现了极大的伤亡。

　　就目前人类一方的实力而言，一旦魔化兽群暴动，占据了其中一座野外驻地，战职者们便很难从魔化兽手中将驻地夺回来。

　　短短十多天的时间，全世界至少有近两百座野外驻地沦入到魔化兽的掌控之下。其中甚至有四五个主城区域是全盘沦陷，人类战职者完全躲入到主城光幕中苟延残喘。

　　相对于野外驻地的平均数量来说，华夏国内的损失相对要轻一些，毕竟华夏国的人口密度较大，战职者数量也相对较多。在最初开荒时，打开的区域就比较大。再加上后来程阳让人公布了关于魔化兽群暴动的内幕，各势力在有专门针对性的开荒之下，让可能出现魔化兽暴动的区域减少了很多。

　　从这一点而言，全世界的战职者都应该感谢程阳，若非他提前说出了这些情况，恐怕全世界在这第一波魔化兽暴动的热潮中，沦陷的人类驻地至少还要增加一倍，死亡的战职者自然也就更多了。

　　魔化兽暴动是这一时期的一个坏消息，但另有一件事情却也是一件好事。

　　正因为魔化兽暴动的威胁，很多人类主城势力完成了势力整合，虽然在绝对实力上并没有做出提升，但其战斗力却获得了提高。在面对魔化兽时，一个有着统一指挥的单独势力爆发出的战斗力可比几个势力联盟爆发出的力量要强多了。

　　只要是联盟，就难免有各自利益之分，难免会出现分歧。但统一指挥的势力不一样。这统一指挥并不是说就是一人独裁，也有可能是采取议会制什么方式进行决议，但只要是决定下来的事情，就必须得无条件的执行下去。

　　一部分主城区域势力统一的情况出现后，加速了人类势力打通市级主城之间的隔离地带。

　　在上一世，人类最先打开市级主城区域间通道的时间是在七八月后，可是在这一世，就算抛开程阳这个异类不谈，人类势力在四月中旬便已经打通了通道。

　　这并不是说这一世人类战职者的实力就已经能与上一世末日七八月时的实力相当了，而是人类在进化的速度比上一世更快一些，与魔化兽实力差距更小，自然也就将这一时间大大提前了。

　　通道打开时间提前的好处不仅仅是各势力之间能够互通有无，最重要的是人类活动区域的延伸，如果相互打通的主城区域能够相互联合，甚至融为一体，其爆发出的整体力量将更加庞大。

　　在末日四月十八这一天，落凤镇五大主力军团所有成员全都顺利晋级巅峰学徒级，与其他势力间的实力差距达到了一个顶峰。与此同时，在这一天，他们也完全完成了襄城市、随城市、孝城市以及荆城市四大主城区域的全面开荒。

　　这四个主城区域内，以前所谓的主城间隔离地带已经不复存在，除了地形上的一些差异之外，这一带同样也有很多的战职者活跃其中，如此一来，领地内的各个层级的佣兵团基本上都能分到一片属于自己的活动区域，这样也就能保证他们每天的灵能值收益。

　　落凤镇对于整个区域的管理并没有完全将所有的资源掌控在自己手中，包括那些魔化兽巢穴，也租给了领地内的佣兵队伍，这个租用很简单，只要按期缴纳一定的灵能值，就能获得该魔化兽巢穴的租用权。

　　虽然魔化兽巢穴的灵能值获取效率很高，但毕竟相互之间间隔非常远，如果领地还专门派人去驻守这些魔化兽巢穴，无疑会耗费极大领地极大的人力。以落凤镇各支军队的精锐战职者来说，用来守卫魔化兽巢穴确实太浪费了一些。

　　当然，在这些天里，落凤镇做的事情可不仅仅是开荒，还有整合各个主城势力的力量，让他们在关键时候能为自己所用。

　　目前落凤镇领地占领区域就有四座市级主城，除襄城市外，每一个市级主城万人以上规模的佣兵团就多达十多个，另外一些小的佣兵团更是不计其数。

　　可以这样说，目前整个落凤镇领地所管辖区域人口数量突破千万，但其中超过一半的人都属于主城中的居民。如何将这些人利用起来，无疑是领地管理的一个重要课题。

　　现在随着落凤镇越来越强大，这些主城势力对落凤镇的依附性也越来越强。没有人愿意将自己置于危险之中，这些佣兵势力也从不认为凭着自己的力量就能在末日中生存下去，他们对于落凤镇的管理并不抵触。

　　从这方面而言，落凤镇对主城各势力的引导还是很顺利的，再加以利益等方面的给予，很多的事情也能让他们参与进来。

　　主城的这些佣兵团尚且如此，就更不用说落凤镇领地自身的那些佣兵团了。

　　别看现在落凤镇直属军队数量不过二十多万，但实际上可快速调用的人马绝对超过两百万。若再加以宣传发动，这个数量还会倍增。从这方面来看，落凤镇的战争潜力将是无比的巨大。就算是各个省级主城，也达不到落凤镇这个层次。

　　由于落凤镇实力的稳固，武城市几大势力的威胁性越来越小，而且因为现在武城市内战职者向落凤镇领地方向流动严重，使得武城市区域的战职者数量开始减少，这又进一步削弱了武城市各势力的发展势头。

　　程阳此刻已经没有将武城市各势力放在心上了。

　　随着落凤镇对区域内的麻烦处理完毕，向外扩张事宜再次被提上日程。

　　以落凤镇现在的实力，要对外扩张确实少有人或者势力能够进行阻拦，至少在北湖省区域没有人能够办到。

　　虽然北湖省已经有一部分市级主城完成了实力整合，但与作用四座主城的落凤镇相比，却还是差了老大一截。

　　在程阳下达了再次出兵的命令后，落凤镇五大主力军团再次行动起来，以雷霆万钧之势，直袭荆城市东南侧的天门城。

　　整个作战过程非常顺利，或许是半个多月前落凤镇夺下荆门城的余威，使得天门城的各路势力根本不敢与落凤镇硬碰硬的打一仗，所以当落凤镇主力军团大军逼近时，这些人直接宣布服从落凤镇的管理。

　　程阳自然是大喜过望，能不废一兵一卒拿下一个主城区域，这无疑是大喜事一件。

　　不过既然直接宣布服从落凤镇管理，也不能让对方寒心不是？因此程阳也不准备直接将对方的野外驻地强行攻占，而是要求对方直接归附便行了。

　　这样有一个很大的好处，这种归顺过来的领地，其原本领主所享受的神恩特权还会保留，只不过归顺以后，就只能享有伪神恩特权了。现在这几个驻地都只是二级村庄，相当于都多出了一次提升实力的机会。

　　只是这样也有一个缺陷，归顺后的村子，由于其村子在最初被占领时，其村长不是由程阳或者程阳授权之人指定的，因此只要对方不是背叛领地，是不能随意撤换的。

　　程阳对此也不是特别在意，只要对方做得不是很过分，他就睁一只眼闭一只眼算了，但若是做得太过了，大不了他就直接想办法将这些人给宰了，到时候村长还不是他随意指换？

　　到时候到底如何做，就得看这些家伙会不会做人了。

　　拿下天门城后，落凤镇主力军队并没有停止自己的攻势，在从其他一些驻地调来了可信任的守备军接管这些村子的防卫之后，主力军团再次出发，向东攻占仙桃城。

　　仙桃城的规模是目前落凤镇打过交道的主城中实力最弱的一个，不仅战职者数量最少，就连野外驻地的数量也要少一个。

　　这样的一个主城区域，自然不敢阻拦落凤镇的攻势，不费吹灰之力的拿下了仙桃城之后，落凤镇军队终于暂时停了下来。

　　不是程阳不想继续让军队攻占下去，一口吃一个大胖子虽然想想很舒服，但吃得太多却容易撑着。要是刚接手的势力太多，这些势力忽然之间联合起来暴动，自己要想在短时间稳住形势可就不容易了。

　　因此程阳一贯采取的方式就是一口一口的吃，每拿下一个主城区域之后，先将里面的各个势力给消化掉，至少保证不让一座主城中较大一些的势力对自己存在敌意。

　　这方法也很简单，用八个字总结，那就是顺我者昌、逆我者亡。

　　整个过程中，不论是攻打天门城还是攻打仙桃城，程阳都没有亲自参与。

　　现在的落凤镇军队，已经拥有了独当一面的能力，不论是拼整体实力还是高手数量，落凤镇军队都能完败其他任何一支势力。程阳自末日之后当了几个月的保姆，现在终于算是彻底解脱了。


第364章 武城惊变

　　程阳这些天一直都没有出发前去寻找武城市外围的其他通道。主要是这段时间他想将更多的精力集中在修炼和炼制丹药上，再加上每天处理政务以及通关副本的时间，剩下来的真的不多了。

　　程阳也有他自己的考虑，以现在落凤镇展露出来的实力，武城市各大势力首领似乎已经接受了落凤镇的强大，甚至其中绝大部分首领已经放弃了与落凤镇对抗，这从他们热衷于在福泽园中修炼便可看出端倪。

　　只要再等一段时间，落凤镇军队自身就能拿下武城市周边的所有市级主城，到那时候，就算那些通道全部掌握在武城市势力手中又能如何？

　　没有了现实存在的威胁，程阳寻找这些省级主城通道的意愿自然就减弱了许多。

　　程阳现在的修炼进度已经达到了92%以上，再有三四天的时间，他就能顺利晋级高阶士级了。

　　这一速度，是他当初刚刚重生回到末日前时想都不敢想的。而这也同样是他现在生出杀尽魔化兽，称雄天下的信心之所在。

　　然而，一件突发的情况却打得他措手不及。

　　末日四月十八日这天，一位常驻酒馆中关注各方形势的情报人员以极快的速度冲进了行政中心内，口中大呼：“领主，大事不好！”

　　其声音之急切，让整个行政中心的人全部跑到了院子中。

　　程阳自然也走了出来，他皱着眉头，对这人冒失的行为有些不满。只听他说道：“慌慌张张的做什么？难道天塌了吗？”

　　那人脸上的惶然之色还是没有褪去，苦笑着说道：“领主，这件事情恐怕比天塌了好不了多少。”

　　程阳顿时慎重起来，说道：“什么事？”

　　那人说道：“领主，刚才论坛上传出消息，称武城市西面的属于军方势力的海天村被魔化兽攻占，军方势力的主要首领全军覆没。具体的情况现在还未传回来。”

　　“什么？怎么可能？”程阳大吃一惊，这也由不得他不惊讶，要知道武城市周边五六十公里范围内的魔化兽群全都被剿灭，怎么可能出现魔化兽攻村的情况？

　　那人说道：“当时我第一眼看到这条消息，也不敢相信，可是随后又有很多不同的人发出的消息，其内容惊人的一致，我估计这事儿应该是真实的。”

　　程阳眉头紧皱，说道：“先等等再说，我们在那边派驻有侦查人员，应该很快就会有消息传来。”

　　果然，程阳话音刚落，另有一个情报人员从政务院的那座庭院中走了出来，他一看到外面如此多的人，也顾不得一一见礼，直接开口说道：“领主，各位领导，刚才黑虎村的情报站人员传回消息，武城市的海天村被魔化兽攻占。”

　　众人内心都已经有了准备，对此到不觉得有多么的惊讶，但内心的震撼却是可想而知的。

　　在众人心里，无疑觉得落凤镇领地区域内的各个驻地是最为安全的，可现在发生的事情无疑否定了这一点。

　　没有人觉得这位情报员会说假话，也没有人会否认这条情报的来源有问题。

　　因为这情报是落凤镇派驻在武城市的侦查骑兵亲自将消息传到黑虎村，然后由黑虎村的情报站通过传音玉符直接将消息传回落凤镇的，整个过程中不存在编造的可能。

　　就在众人还未想明白这里面到底是哪儿出了问题的时候，那政务院的情报员开口说道：“领主，还有一个非常重要的情况，那些魔化兽貌似可以开口说话。”

　　“什么……？”程阳惊呼出声，这绝对是他自末日以来最为震惊的一次，“怎么会这样？”

　　那位情报人员苦笑道：“属下也不清楚。不过据黑虎村传回来的消息说，那些魔化兽好像是从武城市西南面过来的。”

　　程阳刚才的问话更多的是自言自语，也没有期待着情报员能给出什么又价值的答案，可没想到对方补充的这一句还真给了他一点提示。

　　“西南面……”程阳皱眉苦思。

　　程阳非常清楚，能口吐人言的魔化兽那可都是兽人，这些家伙绝对不是魔化兽能比的。眼前的这件事情，同样也不能将之定义为简单的魔化兽暴动攻村，可能是另有什么自己所不了解的诡异事情发生。

　　在武城市的西南面，程阳目前所知的神秘存在便只有那神秘的地下之城。

　　根据当时进入这座地下城的谭超所描述，那地下城中似乎还真有大量兽人盘踞。如果这次攻打海天村的兽人军队真是这地下之城中冒出来的，那人类一方可真危险了。

　　最关键的是，全世界如此多的省级主城，每一座省级主城外都有一个地下城入口。如果每一座地下之城中都有大量实力强大的兽人存在，它们冲出来后会给人类一方带来何种灾难？可以想象，这绝对是比魔化兽暴动更为恐怖的情况。

　　但这些家伙怎么会从地下之城出来呢？上一世经历了一年多的时间，这地下之城都没有任何动静，为何到了这一世，这些家伙会早早的冒出来蹦跶？

　　而且，全世界这么多地下入口，怎么就刚刚武城市这里有兽人冒出来，其他地方却是一点动静都没有。

　　这里面恐怕有些蹊跷。

　　程阳一番苦思，觉得这件事情可能真与自己有关，或许是自己或者自己领地的某些行为触发了某种条件，让这些兽人走出了地下世界。

　　这其实也很好理解，就好像是游戏中存在各个区服一般，每一个省级区域便是一个区服，这个区服的某些人或者势力会影响这个区域的剧情进度。

　　如此比较，那么这次兽人进攻人类村庄，很可能是开启了某种剧情。其他主城没有出现这一情况，便是他们还未达到开启的条件。

　　可自己到底是如何达到开启这个剧情的条件的呢？程阳一时也没有头绪。毕竟目前自己或者自己领地与其他势力不等同的地方太多了，每一个方面都可能是触发这一剧情的因素。

　　程阳一时间想不到其中的关窍，不过现在最重要的不是找原因，而是想办法解决眼前的问题。

　　以前的魔化兽暴动与落凤镇没有太大的关系，至少短时间内对落凤镇没有丝毫的影响，就算他有心帮忙，也是鞭长莫及。因此程阳也只能每天按部就班的做自己的事情。

　　但这次的情况可就不一样了，兽人直接攻入了武城市区域，随时都可能横扫整个武城市区域。

　　先不说本就处于武城市区域的黑虎村，现在武城市与落凤镇领地有两个通道相连，如果这些兽人攻陷了整个武城市区域后，便有可能挥军直入落凤镇领地。

　　程阳压下心中的疑惑，说道：“立刻通知目前尚在仙桃城的主力军团，让各个军团的军团长立刻返回落凤镇商议对策，同时调两支主力军队到两处武城市周边的通道处去，我们需要尽快将那里的要塞修建起来。另外，让那两位武城市的骑兵哨探再次返回武城市，在最短的时间里摸清楚这群兽人的大致实力，记得注意安全。”

　　那情报员领命之后，立刻下去了。

　　对于现在的消息传递，还是挺容易的。落凤镇现在一共拥有六套传音玉符，除了程阳这里留了一套之外，其余四套分别在黑虎村和沃野村留了一套。剩下的两套则作为机动设备，给需要的人或者队伍使用。而这次五大主力军团联合出征，他们自然用了一套传音玉符。

　　为了保证传音玉符的使用效率，程阳让政务院专门成了一个情报部，每一套传音玉符都有一块留在情报部内，与之对应的另一块才交给使用之人。

　　程阳随后有简单的安排了几件事情，然后才将李万山、吴建州等人召集到自己办公的那座庭院中，不到几分钟时间，余凯等人也都联袂走了进来。这速度也很正常，谁让他们平日里身上都备有回城石呢。

　　待众人坐定之后，程阳简单的将这件事情的始末以及自己的猜测讲述了一遍，然后说道：“各位，这件事情非同小可，一旦不能快速有效的处置，很可能伤及我们领地的根本。各位可有什么好的建议？”

　　吴建州看了看众人，最先开口说道：“领主，属下觉得现在谈该怎么办，有些为之过早。我们现在对攻占海天村的兽人并不清楚，甚至连其族群到底有怎么样的实力都不知道，很难做到有的放矢的进行部署。”

　　程阳说道：“吴参谋说的有道理，不过我们的人正在尝试着前去打探消息，相信很快就会有相关情报传回来。现在我们要做的就是拿出几个备选方案，以便在有了确切消息后，直接选定方案开始实施，这样才能更高效的解决眼前的危机。”

　　吴建州听了之后，也就没继续纠结于这个问题，紧接着说道：“领主既然有此想法，那属下就先献丑吧。首先我觉得这件事情应该分为两种情况，一种是我们与对方实力相差悬殊，我们就必须先将黑虎村的战职者转移回来，然后在天宁村和黑虎村之间的那段河道处修建要塞，死守通道，另一种则是我们两方实力相差不大，可以派出精锐力量进行骚扰之战，削弱对方的有生力量，然后再进行决战。”


第365章 冒险前往

　　李万山听了吴建州的话之后，说道：“我也赞同吴参谋的意见，不过具体怎么操作，还得等到消息传回来时再进一步细化。另外，现在武城市周边已经被我们打通的通道只有两条，但很显然，这样的通道绝对不止两条，另外的几条通道防卫问题我们也得考虑进去。”

　　程阳说道：“你们所说的方法针对普通实力强大的魔化兽群或许可行，但兽人不等于魔化兽，它们的智力并不比人差。而且，用个比较实际的比喻，这些家伙除了长得不像人之外，其他与人类没有太大区别，甚至在兽人内部也有类似于职业划分的存在。因此其同样具有远程职业和近战职业。我们必须拿出应对与我们实力相当、甚至实力比我们更强的人类势力的心态来面对他们，否则最后吃亏的一定是我们自己。”

　　吴建州和李万山等人都皱起了眉头。

　　余凯忽然说道：“领主，你说这些家伙有没有能力直接穿越武城市周边的隔离地带啊？”

　　程阳点了点头，又摇了摇头，说道：“这个我也说不准，不过只要对方没有实力超越三阶的存在，应该没有能力穿越那隔离地带的。而如果对方的队伍中如果真有超越三阶的存在，这一战我们也就不用打了，直接任人宰割算了。因此你说的这一点可以不用考虑。”

　　正在众人讨论的时间时，那位情报员再次走了回来。

　　程阳表现非常平静，说道：“怎么样？是不是黑虎村那边有消息了？”

　　那情报员点了点头，说道：“确实如此，刚才那两位骑兵哨探花了二十来分钟，来回跑了一趟海天村，虽然没有摸清楚兽人的具体情况，但就目前了解的来说，却是不容乐观。”

　　程阳吸了一口气，说道：“你详细的说说。”

　　那情报员说道：“那两位骑兵哨探并未能冲近海天村，在距离村子还有十五六公里的时候就遭遇了一群兽人。当时他们借助坐骑的速度逃开了，不然以这群兽人的实力，绝对会将他们宰掉。在短暂的接触过程中，他们曾试图使用侦察术查看对方的属性，结果却是一无所获。根据他们的实力，可以推断这些兽人的实力应该在二阶以上。”

　　“二阶？怎么可能这么强？”余凯等人忍不住惊呼道。

　　程阳说道：“这不值得惊讶，兽人中基本上很难发现有一阶的存在，这一点包括落凤镇南面的那座兽人小寨也是如此。现在我们需要关心的是，这些家伙到底是二阶什么层次。按照当时的情况来看，既然我们的两位侦查骑兵能够从对方手下顺利逃脱，那么这些兽人应该只是在二阶初期或者中期水平，倒也不至于让我们无法抵抗。”

　　余凯颇有些苦涩的说道：“领主，他们遇到的应该只是外围巡逻人员吧？这样的兽人都有二阶初期的实力，难保它们内部不会有更强大的存在。这一仗可有得打啊。”

　　程阳说道：“别担心，我们也有我们的优势，就目前而言，我们的进化速度绝对比这些兽人要快很多。只要我们在前期能够稳住局势，后面就会轻松很多。只希望这时候没有其他主城区域的魔化兽或者兽人过来添乱，应该问题不会太大。”

　　余凯说道：“那这一战怎么打？”

　　程阳看了看众人，说道：“看来我得亲自跑上一趟。趁着这个空档，你们先将军队调到预定的位置，同时在那两处已经被我们打通的通道处建起要塞，这些都必须在最短的时间内完成。”

　　众人相互看了一眼，也没有人提出更好的意见。

　　现在已经确定了一件事情，这支兽人队伍的实力绝对比落凤镇领地的军队强大，硬拼是很不明智的行为。最关键的是，落凤镇部署的武城市的哨探没能将里面具体的情报给摸清楚，程阳只能亲自跑上一趟。

　　谭超这时候说道：“领主，属下跟你一起去吧。”

　　程阳倒是没有拒绝，现在谭超早已拥有初阶士级的实力，一同前往也是一个不小的助力。

　　吴建州忽然说道：“领主，属下有一个建议。”

　　程阳说道：“吴参谋请讲。”

　　吴建州说道：“随着领地规模的扩大，我觉得以我们目前军队的规模，已经不足以应对领地可能出现的变动了。特别是兽人的出现，这无疑会拖住我们大部分的精力。因此，扩军已经是迫在眉睫。”

　　余凯等人顿时一喜，纷纷道：“是啊，领主，现在世界各地的魔化兽暴动，动辄都是上百万的魔化兽，我们现在的主力军队数量才寥寥十万人。虽然现在兽人的规模还未能确定下来，但我们总得提前准备不是？我也觉得现在我们急需要扩大军队规模。”

　　程阳看了看众人，其余的军事院成员也都纷纷表示支持扩军。就连李万山这个相对比较保守的人也表示支持扩军。看来兽人的出现确实给了大家太大的压力。

　　不过现在扩军对落凤镇来说问题倒不是很大，毕竟落凤镇每天的收入摆在那里。

　　这一个多月时间以来，落凤镇收入的灵能值多达近百亿，除了保证主力军团的高速的修炼之外，要塞守军和守备团也都得到了灵能值的支持。

　　抛开这些，落凤镇的灵能值还有极大的剩余，因此落凤镇钱庄可支配的灵能值数额变得更多了。基本上领地每天都有一亿多的灵能值结余，因此钱庄的资金总量已经接近四十亿点了。当然，这里面并不包括贷给领地军队用来提升修炼速度的灵能值，不然这个总量还将更加庞大。

　　程阳低头沉思了一番，说道：“好吧，各个主力军团规模再扩大一倍，引入曲一级编制，每曲下辖两部，以后再酌情增加。”

　　余凯等人立刻领命，虽然人数增加一倍也仅仅是让每支主力军团的人数达到近四万人，但这已经是一次性增兵的极限了。落凤镇的主力军团是需要从各野外驻地中抽调的，每个附属驻地能够抽调的守备团只有两个，而且总得给对方的团队留下一些根基吧。

　　一次性增加十万主力军队，这里面所有的战职者都已经达到了高阶学徒级，甚至有很大一部分已经达到了巅峰学徒级。这也是落凤镇领地外的其他势力无法比拟的。

　　现在这些人调入主力军团，就算是修炼进度最低的，最多也就需要七八天时间就能提升到巅峰学徒级，也不至于会拖整个军队的后腿。

　　安排好这些事情之后，程阳便和谭超一起出发了。

　　现在程阳也没有再用小白当坐骑了，一般情况下都是将它仍在福泽园，根据程阳的估计，小白现在也已经达到了晋级的边沿。这里面福泽园的功劳要占很大一部分。根据小白传递过来的意念，它在福泽园中进化的速度几乎是在外面的两倍。

　　程阳现在骑着的是一匹蓝鬃马，而且是一匹一阶巅峰的蓝鬃马，包括谭超胯下的坐骑也是如此。

　　目前落凤镇领地拥有的一阶巅峰蓝鬃马总数不到二十匹，基本上是分给了领地的几个主要人员。它们并不是直接从野外捕获或者马场产出的，而是之前获得的那些蓝鬃马自然进化的。

　　战马，说到底也还是魔化兽，它们同样会随着时间的推移而进化。只不过一部分进化速度要快一些，而另一些进化速度要慢一些而已。

　　一阶巅峰的蓝鬃马速度可比一阶后期蓝鬃马快多了，其差距一倍的说道让程阳二人只花了不到半个小时就赶到了武城市，这绝对比末日前的动车什么快多了。

　　原本在这段时间里，武城市已经非常的非常繁华了，在主城周边一带，随处可以看到大量战职者来来往往，他们脸上基本上已经看不到末日来临时的那种惶恐了。

　　然而，现在冒出了兽人这档子事儿，在主城周边便再也看不到任何战职者活动的踪影了。

　　忽然，程阳想到了一个情况。自己之前开荒的幽暗洞窟在武城市的西面，两者差不多是在同一经度上。如果地下之城的这些兽人冲出地下城入口时便直接冲向武城市方向，这幽暗洞窟中的战职者或许还能得以幸免，如果对方是呈四面八方散开的趋势，那幽暗洞窟中的人可就危险了。

　　由于落凤镇大规模的宣扬练级地图的好处，每天在幽暗洞窟中活跃的人可不在少数。程阳估计，同一时间滞留在幽暗洞窟中的战职者恐怕有将近百万之巨。

　　如果这些人全部葬身于兽人之手，对人类一方来说也是一大损失。

　　对程阳来说，这些人是因为自己才进入到幽暗洞窟的，如果他们因此而死，自己良心也会感到不安。

　　程阳心中暗暗决定，只要有一丝可能，自己都要去幽暗洞窟走一趟，看看那边情况到底如何。如果那里还没有兽人肆虐，自己便可通过连接幽暗洞窟的官道，直接将这些人转移到沃野村去。

　　至于这些人到了沃野村后安置在什么地方，程阳倒是没有担心。沃野村属于仙桃城区域的一座野外驻地，大不了让他们转移到仙桃城得了。


第366章 强大的兽人

　　程阳二人从武城市东部通道进入主城，将战马寄存在城内之后，他们便轻装出发，直接从南面通道进入荒野之中。

　　“领主，要不我先潜行过去看看吧，我们这样贸然前往，还是挺危险的。”谭超轻声劝道。

　　程阳笑笑道：“别担心，我的实力我自己清楚，只要不遇到二阶巅峰的魔化兽，其他的根本不会对我造成威胁。我们这样直接过去，遭遇兽人哨探时便更有可能摸清楚对方的实力。相对来说，你的实力阶位稍低一些，万一遇到比你更强的对手，就看不到对方的属性了。”

　　谭超心中的郁闷可想而知，但这也没办法，谁让自己实力确实较弱呢？

　　程阳二人出了南面通道之后，便转道向西，绕向海天村。

　　程阳以前也到过海天村，虽然没有进入村子内部，但也知道其具体的位置。

　　但这一路走来，程阳发现了一个非常严重的事情，他的眉头也因此紧锁起来。

　　谭超也发现了情况不对，忍不住说道：“领主，您发现没有，我们沿途很少看到魔化兽活动的踪影？按理说这一带已经有一个多小时没有人类活动了，魔化兽的数量应该不少啊。可现在……”

　　程阳颇有些沉重的说道：“我看到了，这有两种可能。一种是因为天地规则的限制，在有了兽人出现后，魔化兽便不会再刷新或者刷新极度降低；另一种可能则是这些刷新出来的魔化兽都被兽人聚集到一处去了，其目的是将魔化兽打造为自己可以利用的武装。”

　　谭超脸色微微一变，道：“这……这岂不是对我们都非常不利？”

　　程阳点了点头，说道：“确实如此。如果兽人出现后魔化兽便不会再刷新，以后就算我们将兽人歼灭，将来这一带可能也不会有魔化兽刷新出来了，这对人类的收益必然会产生影响。但若是这些魔化兽真的是被兽人聚集到一起，那就更麻烦了，我们不仅要面对实力强劲的兽人，还必须将无穷无尽的魔化兽考虑进去。”

　　说到这里，程阳顿了一顿，然后叹了口气，道：“先不管这些了，既然事情已经到了这种地步，不论多么艰难，我们都必须走下去。人总不能被一泡尿给憋死吧？”

　　说话间，程阳和谭超二人已经接近了海天村十公里范围以内，虽然他们现在还不能看到海天村的围墙，但周围那些被砍伐的树木痕迹却说明这里距离海天村已经不远了。

　　忽然，前方传来一阵沉重的脚步声，程阳和谭超二人立刻躲在了一颗大树后面，紧接着就看到一队长着人身猪头的怪物从西侧走来，其数量有二十个。

　　它们手中握着一根巨大的木棍，上面还能看到一些泛着寒光的铁钉，估计攻击力不弱。

　　谭超当下便要从隐身状态退出，直接跟出去查看情况，但程阳却瞬间拦住了他。

　　程阳悄悄伸出头来，看着那群野猪人接近了两百米之后，当即一个侦察术扔了过去。

　　结果让程阳非常满意，他果然查到了对方的属性，先不管对方到底是什么层次，只要有结果，便说明对方的实力不可能高于二阶中期。

　　打开其属性面板查看了一番之后，便发现这群兽人都有着二阶初期的实力，其属性与魔化兽倒也没有多大区别，只不过在技能上它们比魔化兽要丰富一些。

　　程阳将这些野猪人全部侦查一番，发现了一个情况，那就是这二十个野猪人中就有八个具有远程攻击能力。

　　这些具有远程攻击能力的野猪人装备也不太一样，它们不是提着巨棍，而是一个锁链球。

　　锁链球顶端的铁球直径在半尺左右，锁链长度到底有多长不得而知，但其攻击距离能够达到二十多米便已经能说明问题了。

　　原本程阳还打算冲出去将这群野猪人给灭了，但看了这八个带锁链球的野猪人之后，便迅速打消了这个想法。虽然以他现在的实力，灭杀这群野猪人并不难，就算是其中有很多提着锁链球的野猪人，也难不倒他。

　　但毫无疑问，只要他现在动手，定然不可能在极短的时间里杀掉眼前这些野猪人，一旦消息传播出去，引起了兽人的警惕，对自己接下来的行动可就非常不利了。

　　很快，那群野猪人远去，他们并没有发现程阳二人。

　　谭超这时候才开口说道：“领主，属下刚才只看到了这些家伙是野猪人，看不到他们的具体实力。按照这规则，它们应该是二阶初期的实力，我们要干掉他们应该不难吧？”

　　程阳摇了摇头，说出了自己的顾虑，然后才道：“谭超，我们接下来就要深入到兽人占领区的内部了，沿途必须小心谨慎。一旦暴露行踪，你立刻隐身离开，然后返回武城市，我自然会回到武城市与你汇合。”

　　谭超张了张嘴，却没有说出什么。

　　随后二人便再次前进，只不过这次他们却小心了许多，一路走过去，基本上都是在寻找掩体，躲避兽人巡逻队的视线。

　　如此一来，他们行进的路线便很难受到自己的控制，除了保证自己是在逐渐向海天村接近之外，他们早已经偏离了原本的方向。

　　在前进的过程中，那些巡逻的野猪人似乎不觉得这里已经是它们势力内部，所以谈话颇有些肆无忌惮。程阳从那些巡逻的野猪人口中也听到了一些消息。

　　其中最有价值的莫过于关于这群兽人的人数。

　　竟然只有一万多人。

　　这时程阳心中的一点疑惑也解开了，原来这些兽人在占领了海天村之后没有再继续前进，不是因为受到什么限制或者是不想前进，而是因为自身队伍规模太小，不敢将队伍拉得太大。

　　至于坏消息，也有一个，兽人族群中的高手数量比自己想象中的要强大一些，除了这些巡逻的二阶初期兽人之外，二阶中期兽人才是它们作为主力的存在，至于二阶后期，则是里面头目级的高手，最为强大的首领则是一位二阶巅峰的存在。

　　程阳现在可真够头疼的，二阶巅峰的兽人有多强大，他能够想象到。

　　只要兽人的进化与魔化兽的进化规律一致，那么二阶巅峰的兽人绝对是强大无比。

　　首先是一百多甚至两百点的防御力足以让所有实力低于二阶初期的战职者对其无可奈何，其次六百多点的攻击力能够让所有人类战职者畏惧，最后一百多点的速度更是让人绝望。

　　程阳现在绝对算是人类中最强大的一位战职者了，但他的攻击力没有超过六百点，这还是在服用了十全大补丸的情况下。至于其余属性，更是被二阶巅峰的魔化兽甩开了一大截，两者完全没有可比性。

　　甚至可以说，如果程阳单独面对这个兽人首领，恐怕连逃命的机会都没有。

　　程阳原本是打算继续探索过去的，可是这时候他却不敢那样做了。

　　说他怕死也好，说他自私也罢，他知道，自己现在不能死，绝对不能死。

　　如果兽人还未出来，就算没有自己，人类一方在面对魔化兽时或许还有一丝未来可言。但现在由于自己的出现将兽人提前给勾引出来了，这问题可就大了。一旦自己死去，落凤镇军队将无法抵挡兽人的进攻，到时候将是一场灾难。

　　反正这次的目的已经达到，兽人族群的实力已经摸清楚，没必要再在这里拼命。

　　当下程阳吩咐让谭超留在海天村周围，尽可能的监视兽人的动静，如果能够直接监视兽人首领就更好了。以谭超隐匿技能的强大，要做到这一点也不是没有可能。当然，做这一切有一个前提，那就是安全。

　　同时，程阳将拿在自己手中的那块传音玉符交给了谭超，让他一有情况，立刻向领地汇报。

　　随后，便果断的转移了方向，退出兽人巡逻队的活动范围之后，直奔幽暗洞窟而去。

　　在奔走的过程中，程阳心情稍稍轻松了一些，因为他发现，在远离了海天村二十多公里后，周围再次有了魔化兽出现，这说明这一带可能没有兽人光顾过。

　　很快他就来到了幽暗洞窟入口处，看到依然耸立在入口处的那座坚固但又小巧的要塞，程阳长长的吐了一口气。

　　幽暗洞窟中暂时没有被波及。

　　程阳立刻冲进了要塞之中，驻守在里面的一千要塞守军绝大部分都认识程阳，自然不会阻拦他。

　　幽暗要塞驻扎的只是一个营的兵力，但这却也是一个加强营，一共下辖五个大队。

　　营统领狄简在程阳进入要塞的第一时间便得到了下属的汇报，然后急切的冲了出来。

　　到目前为止，狄简还不知道关于兽人的事情，更不知道海天村已经被兽人攻占之事。所以他对程阳的到来还是很好奇的。

　　“属下迎接来迟，还望领主不要见怪。”狄简说道。

　　程阳没有废话，直接说道：“立刻组织你的所有人手，进入幽暗洞穴内部，招呼里面的人全部出来，然后向仙桃城方向转移。记住，要快，我们的时间不多。”

　　狄简神色一凝，张了张嘴准备问是什么事情，不过到了嘴边又咽了下去，转身便去执行命令去了。


第367章 撤离

　　整个幽暗要塞在极短的时间里行动了起来，不到片刻时间，便陆续有战职者从洞窟入口处走了出来。

　　他们脸上全都带着疑惑的表情，不解落凤镇为何会突然下达这样的命令。可当他们看到程阳一脸凝重的站在洞窟入口处时，他们知道这件事情可能不简单。

　　果然，看到这第一批人出来时，程阳开口说道：“现在幽暗洞窟已经不安全了，就在我们东南方五十来公里处的海天村，已经被一群实力强大的兽人给占领。我们现在必须立刻转移，离开武城市区域，希望你们能够配合。当然，如果你们不想走，我也不勉强。”

　　“兽人是什么？”人群中有人问道。

　　程阳简单的说道：“你们也可以将它们看做是魔化兽吧。现在没有时间解释那么多，愿意走的请立刻出发，不愿意走的也请离开要塞，不能在这里面拥堵。否则，后果自负。”

　　说到最后，程阳的脸色已经有些阴沉了，因为他看到在这些人后面已经堵了不少人。

　　这些战职者基本上都是武城市的普通佣兵，自然不敢与程阳叫板，看到程阳变了脸色，立刻快步离开了要塞，沿着官道向西北方向而去。

　　尽管刚才程阳说的话有些不太好听，但却没有一个人不沿着官道向仙桃城转移。

　　这些时间以来，落凤镇的强大已经深入人心，程阳的人格魅力更是植入到绝大部分战职者心里。在眼前这种情况下，他们不觉得程阳会欺骗他们。既然连程阳都觉得那群所谓的兽人非常危险，需要撤退，他们自然也不敢冲上去逞英雄。

　　这些先出来的人都是在幽暗洞窟中距离入口较近的地方活动，但这洞窟之大，绝非一两个小时能够走完的。一些人为了更好的收益，缴纳了灵能值进入洞窟后，便会在里面一呆就是几天。而这些人一般都会向洞窟深处移动，现在要塞守卫要去通知这些人，花费的时间自然也不会很短。

　　程阳没有立刻离开，他先是站在要塞的城墙上，眺望东南方向。他担心兽人会突然朝着这边攻过来，会扰乱他的撤退计划。

　　可呆了一阵之后，程阳发现在要塞上站着并不是明智之举，因为要塞周围的地面到处长着高大的树木，如果兽人队伍小心一点，他还真不容易在上面发现。

　　于是，程阳吩咐了狄简几句，让他指挥人员撤退，然后程阳便又一次走出了要塞，钻入到丛林之中。

　　程阳不担心其他事情，他只担心兽人族群中有没有专门负责远距离侦查的兵种，如果对方再具有战马一般的速度优势，可能对方很快就会开始向外侦查情况。

　　从兽人出现占领海天村到现在，也不过仅仅过去了两个多小时的时间，它们目前可能还未在海天村内站稳脚跟，扩张或许不急于一时。

　　但一旦对方将海天村打造成了自己的地盘，探清周边的形势也就成了必然要走的一步棋。

　　程阳在幽暗要塞周围转悠了一圈，暂时没有发现兽人的踪影，倒是经常看到一些魔化兽出没的踪影，他对此也没有太过于重视。末日之中，魔化兽随处可见，这有什么可重视的呢？

　　见一时之间也没太多事情可做，程阳用传送宝石在原地标注了一个坐标，然后回到了落凤镇。

　　刚才他已经将自己的传音玉符送给了谭超，自己必须得回去重新领一个。在现在这种关键时期，如果情报传递不便，引起的后果很可能是致命的。

　　程阳拿取传音玉符并没有花太多时间，仅仅是到政务中心走了一趟，然后便直接启动传送宝石回到了幽暗要塞周围。

　　可就在这一瞬间，程阳发现了一件令他震惊的事情，之前那些看似刚刚刷新、并一直在原地转悠的魔化兽竟然动了起来，而且它们的目标非常一直，那就是幽暗洞窟入口所在的方向。

　　程阳在这一瞬间可谓是非常的震惊，这情况与铜陵村内使用凝魔珠何其相似。

　　难道说幽暗洞窟中也有某种东西吸引着这些魔化兽？

　　程阳立刻否定了这个想法，如果说幽暗洞窟中真有某种宝物，当初自己刚刚对幽暗洞窟开荒完毕时，就应该有所表现了。但在这大半个月的时间里，这里一直风平浪静。

　　现在在兽人入侵的这节骨眼上忽然冒出这档子时，由不得程阳不将此怀疑到兽人头上。

　　与此同时，程阳想到了自己之前在武城市南侧那一带看到的场景，那一带周围基本上连一头魔化兽都看不到。

　　程阳没有继续在原地逗留，既然这些魔化兽都奔向幽暗洞窟，那里必然不安全了。当下程阳毫不犹豫的朝着幽暗洞窟直奔而去，同时取出自己传音玉符，向落凤镇的情报站发出了消息。

　　“立刻让谭超汇报在海天村侦查到的情况，特别是与魔化兽有关的，并立刻回报。”

　　程阳断掉联系之后，便已经站在了幽暗要塞之下。

　　此刻幽暗要塞外已经密密麻麻的站满了魔化兽，而在要塞上方，数量不少的战职者正在疯狂的攻击着这些魔化兽。

　　这些魔化兽实力不过一阶中期，就算再厉害一点，也不过一阶后期，它们连要塞的城墙都跳不上去，很多的魔化兽冲到这里来，就好像是只为了被这些战职者杀死一般。

　　俗话说事出反常，必有妖孽，魔化兽不会无缘无故的冲到要塞下方，更不会无缘无故的跑来送死，现在既然发生了，便说明这背后定然有什么变故。

　　只是现在要塞上的战职者并没有想到这些，就算他们想到了这些，除了站在要塞上方战斗之外，也没有第二条路可以选择。

　　程阳一个助跑，便跃上了五米多高的城墙，并很快找到了正在城墙上指挥战斗的狄简，说道：“他们怎么没有继续撤退，反而跑来城墙上继续战斗了？”

　　狄简苦笑道：“领主，属下也不知道是怎么回事，外面那些魔化兽就像是发了疯一般的冲了过来。这些战职者都不是我们落凤镇的军队成员，见魔化兽就这样呆在城墙下方，觉得有便宜可占，便全都涌上去攻击了，属下劝也劝不住。而且，那些冲过来的魔化兽实力虽然不强，但其中也有一部分具有攀爬能力的家伙，对要塞还是有一定影响的，我们也需要一些战斗人员。现在我们几乎所有的人都进到幽暗洞窟内部去了，所以……”

　　后面的话狄简没说，程阳也能理解到，当即说道：“这事儿也不怪你，你去战职者中召集一些人员，留下的至少都得是高阶学徒级战职者，至于中阶的，一概让它们转移。而且，留下的人不能太多，不能超过五百人。”

　　狄简当即领命下去了。

　　程阳的命令非常的及时，现在围墙上站着的战职者数量已经接近两千了，以这长宽不到三百米的要塞来说，两千人挤在上面已经彻底满员了。而后面的人见外面竟然有如此多待宰的魔化兽，也都疯狂的向前挤。这种情况如果不加以制止，说不定不用魔化兽或者兽人进攻，人类自身就要闹出矛盾了。

　　程阳自己也立刻投入到了战斗之中，他的冰刺技能对下方那些魔化兽来说就是超级大招，完全一一秒杀。

　　但程阳心里并没有丝毫的高兴之色，反而随着外围的魔化兽越来越多，他心中的不安便越发浓烈。

　　很快，狄简又跑了过来，说道：“领主，事情已经安排好了。属下指定了一个中队的要塞守卫在洞窟出口守着，任何从里面出来的战职者，都必须从要塞北门离开要塞。只是北门那边的魔化兽规模也挺大的，虽然围墙上不断的有战职者进行攻击，但还是将那段官道堵得密不透风。如果战职者没有形成一定的规模，很难从那边出去。”

　　程阳当机立断，说道：“你去挑选十个要塞守卫，最好是学会了爆裂火焰的魔法师，与我一同出城作战。”

　　狄简立刻说道：“领主，这样不安全，万一兽人……”

　　程阳说道：“放心吧，就算是有兽人出现，难道我还看不到吗？只要不是出现大批量的兽人高手，对我便不会存在太大威胁。现在我们也不知道能在这要塞上坚持多久，能救多少人就救多少人吧。”

　　说完，程阳便朝着要塞北门走去，那边也是要塞唯一的两个出口之一。

　　程阳到了要塞大门内之后，直接让人打开了要塞大门，然后一记冰刺技能扔了出去。

　　他现在的冰刺技能已经升级到了3级，覆盖范围也扩大到了直径六米的区域，伤害也有原来的55%升高到了60%，效果与原来不可同日而语。

　　城门口的数十头魔化兽在程阳这一招攻击下丧了命，紧接着更多的魔化兽冲了上来。它们眼中没有惧怕，只有看到城门打开的那一抹疯狂。

　　仅仅一秒多一点的时间，程阳的冰刺技能再次发动，让刚刚堆积满的空间再次被清空。

　　这不是技能升高后冷却时间减少，而是因为程阳现在的攻击速度已经达到了60多点，技能冷却时间自然缩减了60%以上，这对程阳战斗力的提升极其明显。


第368章 突然出现的鹰身人

　　程阳攻击了十来轮，虽然没有将战果进一步扩大，但也没有让这些魔化兽冲入要塞半步。

　　城墙上的战职者们看到这一幕，心中不由自主的涌起了一股崇敬之意。如果自己也能拥有这样的实力，也能保护一方人类的生存，那将是何等的荣耀啊！

　　这时候，狄简率领着一干人跑了过来。按照程阳刚才的要求，他找来了十位魔法师，其中包括他自己。

　　狄简只是一位营统领，但他的实力却不弱，已经达到了学徒级巅峰，而且修炼进度也已经突破了80%，相信要不了多久就能晋级士级。

　　虽然他只比其他几位魔法师高出一个小阶位，但火球术的等级却比其他人整整高了1级，就算是在程阳的移花接木状态下，其爆发出的战斗力自然也就更强。

　　看到狄简等人过来，程阳没有任何犹豫，立刻开启了移花接木状态，对几人进行了加持。

　　攻击力的暴增让这些人信心大涨，他们纷纷使出了群攻技能，一时间在要塞的北门外上演了冰火两重天。程阳的冰刺夹杂在无尽的火海之中，看起来异常的绚丽。

　　十一人的共同行动顿时让效率提高了很多，无数的魔化兽被他们灭杀。原本魔化兽拥堵形成的密密麻麻的兽潮被硬生生的凿出了一条通道。要塞内那些普通战职者在一部分要塞守卫的指引之下，快速的从要塞内冲了出来，然后沿着开辟出来的通道向北而去。

　　程阳等人便牢牢的固守在这段官道周围，任何意图靠近的魔化兽都会遭到他们分开的攻击。

　　尽管在这个过程中也有漏网之鱼，但这些从要塞中冲出来的战职者也不是软脚虾，尽管他们面对无数魔化兽包围或许难以应对，但对付落单的魔化兽却是得心应手。

　　随着时间的推移，越来越多的战职者从要塞中冲出来，然后消失在官道的尽头。

　　程阳已经记不得这是自己第几次给其他人补给药剂了，幸好他只需要补给魔能值，这些人的生命值并未受到多大的损耗。

　　没过多久，程阳的传音玉符响了起来，落凤镇情报部中情报员的声音从里面传了出来。

　　“领主，谭超已经找到了那些消失的魔化兽，它们全都聚集在海天村周围，目前数量已经接近五万了。不过这些魔化兽实力不高，一般都只有一阶中期。不过它们增加的速度很快，几乎每隔一小时，就会增加近两万的数量。”

　　程阳心中暗道了一声果然如此，这些兽人果然不是魔化兽能比的。

　　这些兽人看来是想将魔化兽作为自身战斗力的一部分，用来攻打人类。至于它们是如何将这些魔化兽聚集起来的，程阳不是很关心，这应该是天地规则赋予他们某这种特殊的能力。

　　程阳唯一考虑的是这种能力究竟是赋予其中某一个人的？还是所有的兽人都有这样的能力。

　　不过这个问题他暂时还解决不了，只好暂时放在心里。

　　程阳现在对这些兽人暂时按兵不动的意图更加清楚了，它们估计是想聚集更多的魔化兽，待这些兽人实力提升到一阶后期甚至更强之后，再对人类进行攻击。

　　如果这些兽人等到自己聚集上百万魔化兽之后再攻打人类势力，武城市这边的哪一个势力能够抵挡？自己修建的几座要塞又是否能够抵挡这些兽人的进攻？

　　想到这里，程阳觉得背心一阵发冷。

　　最关键的是，现在幽暗要塞已经被魔化兽群包围，这是否说明这里已经进入了兽人的视线呢？如果是这样，自己这些人能否拥有足够的撤离时间？

　　怀着这种担忧，程阳继续死死的钉在要塞北门之外，给洞窟内跑出来的战职者开辟生命通道。

　　三个小时过后，从这条官道上离开的战职者数量已经多达五十多万，程阳估计这幽暗洞窟中的战职者已经撤离了差不多一半，这时候他也放心了不少。

　　忽然，一丝危险的感觉从程阳心头冒起，紧接着头顶一阵劲风刮过，战斗经验极其丰富的程阳顺势一倒，直接卧在地上。但就算他的动作飞快，也被急冲而下的利爪扫中肩膀，程阳的魔能值顿时下降了七十来点。

　　这时候，程阳才看到攻击自己的竟然是一个长着鹰身、人头的怪物。

　　这家伙绝对是一个二阶中期的存在。

　　以自己高达六十多点的防御力，就算因为使用移花接木技能降低了将近50%，但现在自己的寒冰护盾已经升级到3级，可以抵消以自身攻击力为基数的百分之十的伤害，相当于让自己多出了50多点的防御力。

　　如果说这鹰身人没有二阶中期的实力，打死程阳也不会相信。

　　程阳虽然第一轮被攻击，但他的反应也非常快，眼看着这鹰身人攻击了自己之后，立刻转移方向，击向自己不远处的另外一位战职者。当即举起自己的魔法杖，一枚冰球便射了出去。

　　这位不过是高阶学徒级的魔法师，一旦被这鹰身人击中，绝对是被秒杀的命运。

　　程阳的攻击非常及时，那鹰身人利爪刚刚降临到那魔法师的头顶，冰球便命中了它的身体，瞬间将其血量清空，一堆烂肉掉落在地上。

　　那位魔法师从鬼门关上走了一遭，但并没有太多的恐惧，在这末日里，谁不是每天经历着生死？他感激的看了程阳一眼，便又一次投入到战斗之中了。

　　程阳这时候可不淡定了，刚才那鹰身人明显不是普通兽人，不然怎么可能有一个人的脑袋？

　　兽人之所以被称为兽人，是因为它们本身拥有人的一些特性，同时拥有人的智慧和语言。

　　刚才那鹰身人已经符合了兽人的标准。

　　这鹰身人拥有着二阶中期的实力，其在海天村那支兽人族群中是属于中坚力量的存在，定然不可能随便游荡到这里来。

　　看来兽人真的盯上了幽暗要塞，一股强烈的压力从程阳心头泛起，自己是现在就撤离呢？还是继续保护洞窟内的战职者撤离？

　　最后，程阳一咬牙，既然能够救下更多的人，自己没理由放弃他们。再说了，以自己刚才所掌握的情报，只要不是兽人族群的首领亲至，这些家伙要留下自己也不容易。

　　看看这兽人族群的行事规律，这个首领应该是属于比较小心谨慎的，用不太好听的话来讲，那就是比较贪生怕死。不然以目前兽人的整体实力，在第一时间拿下武城市周边所有人类驻地完全没有问题。

　　按此推断，这首领亲自过来攻打要塞的可能性很低，自己没必要太担心。

　　狄简这时候在远处问道：“领主，刚才那怪物是否就是兽人？”

　　程阳大声道：“确实是兽人，大家一定要小心，战斗的时候密切注意周围的情况。”

　　狄简喊道：“领主，要不您先撤退吧，我带着要塞守卫留守。”

　　狄简这么说无疑是担心程阳的安全，但程阳心中除了苦笑再也无可奈何，自己不是不想撤退，关键是自己一旦离开，凭着狄简等人的实力根本不可能坚守下来。

　　程阳当即严词说道：“不用管我，你们照顾好自己就是。”

　　说罢，程阳再次一招冰刺术命中前方一群魔化兽。

　　眼看着太阳逐渐偏西，幽暗洞窟中走出人员的说道开始减慢，这并不是说洞窟中就没有多少人了，而是因为这些人距离出口越来越远，使得他们不得不花更多的时间才能到达洞窟出口。

　　激战正酣的程阳忽然听到传音玉符中再次传出声音。

　　“领主小心，谭超传来消息，海天村的魔化兽群开始向幽暗要塞方向移动，估计两个多小时后就能到达，在兽群中至少有一千兽人，具体实力不详。”

　　程阳心中咒骂了几句，然后切断了通信。

　　毫无疑问，这队兽人队伍绝对不是自己这群人能够抗衡的，至少想要依靠眼前这座要塞抵挡对方是不可能的。它们不需要有太多高手，只要里面有两个二阶后期的兽人再加上一群二阶中期兽人协助，自己这些人就得全部交代在这里了。

　　现在只有两个小时时间，自己能依靠两个小时的时间将幽暗洞窟中的人员全部撤出来吗？这完全是不可能完成的任务。

　　无奈之下，程阳只好决定再坚持一个小时，就开始指挥队伍撤离。虽然将幽暗洞窟中滞留的战职者留在里面有些不人道，但自己已经竭尽所能了。

　　当下程阳将自己的想法告诉给了狄简等人，让他们再坚持一下。

　　狄简等人也没有意见，在他们看来，就算幽暗洞窟中有再多的人存在，其生命也比不上自己的领主珍贵。

　　时间慢慢过去，幽暗洞窟中又撤出了十多万人，里面差不多还有二十多万，程阳看了看周围，准备再坚持两分钟便开始撤离。

　　同时，他吩咐狄简离开队伍，返回要塞中组织人员。

　　然而，就在狄简刚刚离开的时候，程阳看到在自己的正北方，一群阵容整齐，气势非凡的怪物朝着这边冲了过来。

　　这是兽人！

　　程阳等人心中大惊……


第369章 兽人来袭

　　这些兽人怎么会提前出现？而且出现在要塞的北面？

　　这完全不符合逻辑，除非他们知道自己这边的调动动静瞒不过自己这些人，所以采取明修栈道暗度陈仓的方式另派了一支队伍绕到北面包抄。

　　但这支队伍中并没有魔化兽存在，全都是清一色的兽人。

　　其数量大约也在一千左右。

　　程阳心中忽然一动，这些家伙该不会是直接从大部队脱离出来，抢先一步过来攻打要塞吧？

　　这似乎很有可能。

　　可这也意味着刚才撤离的那些战职者已经发生了悲剧了，程阳现在唯一无法确定的就是到底有多少战职者死在了兽人爪牙之下。

　　这一瞬间，疯狂的恨意从程阳心头泛起，这些战职者是因为得到了自己的指令才向北撤离的，可是却在撤离的过程中却自己送到了兽人的口中。

　　这虽然怪不得自己，但程阳心中却有强烈的愧疚感，更多的则是对这些兽人的仇恨。

　　“撤退！”程阳不敢有丝毫的犹豫，当即大喝一声。

　　与此同时，数百位正在向北前进的战职者也都发现了这群兽人，但他们并不知道这些兽人的实力，只觉得这又是某一群魔化兽冲了过来。

　　因此他们无所畏惧的直接扑了上去……

　　“回来！”程阳瞪大着血红的眼睛，大喝道。

　　然而，他的警告还是太慢了一些，那些兽人的速度也确实太快了。

　　仅仅是非常短暂的一瞬，两方人马便撞在了一起，一群拿着强弓的蜥蜴人瞬间射出箭矢，它们依靠自己远超这些战职者的攻击速度，在对方还未来得及攻击之前，秒杀了对方。

　　与此同时，锁链球野猪人也发起了攻击，那一颗颗巨大的铁球砸在一些战职者身上，绝大部分被砸得支离破碎。

　　这锁链球攻击绝对具有粉碎一类的特殊效果，再加上双方攻击力的差距，使得这类特效很容易激发出来。

　　程阳不敢久呆，率领着一干战职者向后撤退，而他们唯一能撤退的方向，便只有幽暗要塞。

　　程阳的速度比那些兽人要快上一线，但手下这些战职者可就满了许多。程阳等人刚刚退进要塞不久，那些兽人也都追到了城墙之下。

　　正冲出来的狄简看到狼狈撤回的程阳等人，先是一阵愕然，可瞬间他便看到了那些刚刚跃上城墙的兽人，眼中冒出骇然之色。

　　程阳虽然震惊，但却并不慌乱，一边狂奔，一面大声道：“狄简，指挥所有战职者撤入幽暗洞窟，寻找比较偏僻的路线前进，向最深处的山谷中撤退。”

　　狄简一愣，说道：“领主，这……”狄简原本想说这幽暗洞窟只有一个出口，进去岂不是让兽人瓮中捉鳖，但此刻却没有更多的时间给他询问了，他只能选择信任领主。

　　当下狄简大声呼喝，让城墙上的战职者立刻撤退下来。

　　与此同时，近百个兽人已经冲上了城墙，它们对城池上的战职者展开了屠杀，同时嘴里疯狂的怪笑着。

　　“人类，都去死吧！”四十多头兽人脱离队伍，朝着程阳扑来。

　　程阳眉头一凝，自己此刻撤回到幽暗洞窟中，完全没有任何问题，但若是自己就这样退进去，这些兽人追上来，无疑会让对方将洞口给封死，现在要塞中的七八百名要塞守卫绝对会再次殉职，包括刚才与自己并肩作战的九位魔法师以及正在奔走的狄简。

　　“集火！杀……”程阳大喝一声，瞬间停下脚步，然后冰刺术立刻瞄向那即将冲入射程的兽人。

　　其余的魔法师比程阳多冲出了几步，他们听到程阳的指令，虽有短暂的犹豫，但却立刻跟着听了下来，同时也都使出了爆裂火焰。

　　这些兽人可不弱，其中十多个蜥蜴人在进入攻击范围的第一时间，举起长弓便瞄准了程阳。

　　“嗖……嗖……嗖……”一连串的破风声传出，程阳身体多个部位被击中，但所有的致命之处都被他玄之又玄的躲了过去，这是一年多的时间里养成的战斗经验带给他的优势。

　　与此同时，冰刺、火焰在这群兽人中爆裂开来，多道攻击叠加后的效果让这些兽人领略到了落凤镇战职者的强大，或者说是程阳身边这些人的强大。

　　尽管这些蜥蜴人都有着二阶中期的实力，高达近千点的生命值看起来强大无比。但这些受到程阳移花接木状态加持的战职者却都有着五百点以上的攻击力，就算只是三四个群攻技能同时命中，也足以要了他们的性命。

　　双方的初次交锋，在兽人的大意之下出现了极其悬殊的伤亡。

　　0：19！

　　那十多个蜥蜴人的攻击未能要了程阳的性命，尽管这一记攻击就差点将程阳的魔能值清空，同时一记箭矢还爆发出了穿刺效果，让程阳的左手大臂被穿出一个孔洞，血量也因此降低了近百点，但他们这边确实无一战死。

　　但兽人这边只要是被笼罩到攻击范围的全都非死即伤，十多个冲在最前面的蜥蜴人全部死亡，后面的几位还未来得及攻击的野猪人同样命丧当场。

　　程阳不敢有丝毫犹豫，一瓶生命药剂和一瓶魔能药剂瞬间喝了下去，其生命值首先被补满，魔能值也以一种较慢的增长进度恢复着。

　　“退！”程阳再次指令，同时让众人后撤几步，程阳则走在了最后面。

　　刚才程阳之所以敢站在最前面，并不是他想逞个人英雄主义，而是在经过精细的计算后，确定自己并不会有生命危险。对方的队伍中远程攻击职业只有那么多，就算是所有的兽人都集火自己，也不足以要了自己性命。

　　事实证明他的想法没有错，现在他更不担心了，至少不担心冲上来的这二十多个兽人，它们中基本上已经没有远程攻击的了。

　　程阳的攻击速度最快，这些兽人刚刚追近到二十五米左右的距离后，程阳直接用一枚冰球术了结了兽人中仅剩的一个蜥蜴人，不过最后一名蜥蜴人也同样一枚箭矢命中了他的身体，让他刚刚恢复到将近两百点的魔能值再次少了一半。

　　紧接着，程阳的冰刺术再次降临，最前面四个本就残血的兽人立刻授首，但它们距离程阳等人却只有十多米的距离了。

　　忽然之间，上百只噬骨蚁凭空出现，冲向那些兽人，与此同时，五头二阶初期的巨狼同样出现在程阳身前，其阴狠的目光盯着那群兽人，就好像是看着自己的生死大敌一般。

　　那些冲上来的兽人先是与噬骨蚁装上了，这些噬骨蚁是程阳释放出来的，仅有一阶巅峰实力的噬骨蚁攻击力攻击力还不到二十点，但破甲属性却能不断的让对方减血，每个兽人身上贴着四五只噬骨蚁在身上，也是非常讨厌的。因此绝大部分兽人都停下来先清理这些小家伙。

　　有那么七八个兽人无视了噬骨蚁的攻击，却也被那五头巨狼给拦了下来。

　　尽管巨狼的实力与它们相比很有差距，但要杀掉或者绕过这些巨狼也是需要时间的。

　　现在程阳最缺的就是时间……

　　程阳心中也在滴血啊！这可是封印了二阶初期魔化兽的封魔珠，一次就被自己用掉了五个，那要是拿出去出售，至少也能卖两三百万点灵能值。

　　巨狼确实将剩下的兽人拦了下来，程阳等人可不会客气，待群攻技能一冷却，瞬间便是一堆技能砸了过去。

　　这些兽人虽然很聪明，也想绕过巨狼攻击程阳等人，但在这一堆技能砸过来之后，它们却只能感慨自己的生命值太脆弱，七八个兽人顿时丧了命。

　　“你们该死！”剩下的十来个刚刚清理掉身上噬骨蚁的兽人看到同伴再次死亡，发出一声愤怒的狂嚎，然后迎向冲上来的五头巨狼。

　　程阳根本不予理会，看到狄简已经指挥着一部分要塞守卫撤退到了洞窟之内，他也就放心了不少。至于其他人，此刻程阳也顾不得那么多了，因为更多的兽人正翻过城墙，朝着这边扑来。

　　这些兽人并没有直接追击程阳，而是对城墙上的战职者展开了清理，在很短的时间里，幽暗要塞的北面城墙全部陷落。

　　此时，其他几面围墙上的战职者也都下来了大半，程阳等人也不客气，直接又是一轮攻击将那些与巨狼缠斗的兽人给干掉，然后他便领着手下一干战职者钻进了洞窟之中。

　　“杀光所有的人类！”无数的兽人在要塞中叫嚣着，剩下的战职者完全成为了待宰的羔羊，在这些兽人面前，他们连拼命的能力都没有。

　　程阳虽然心疼，但也知道是不可为。

　　死亡，在末日中太常见了！

　　“狄简，你带着人员迅速撤退，我先在这里拖延一番。”程阳大声道。

　　狄简这时候说道：“领主，你先撤退吧！我们在洞窟中与这些该死的兽人周旋。这里面是死路，我们……”

　　程阳大喝道：“听从命令，只要这些兽人敢进这洞窟，我有信心将它们全部留下来。你们能做什么？送死吗？”

　　狄简话语顿时一滞，他不得不承认，自己这些人的实力太弱了，所谓的与兽人周旋，与送死没有太大区别。


第370章 困守洞窟

　　程阳从储物戒指中拿出了二十多枚封魔珠，这些全都是封有二阶初期魔化兽的宝贝，它们是楚玲玲进阶士级后专门花费大量精力制作的一批，也是落凤镇仅有的一批二阶封魔珠。

　　原本这些二阶封魔珠都是放在落凤镇的仓库中的，但这次程阳考虑这边情况特殊，就将它们带上了，没想到还真派上了用场。

　　此时，程阳身后同样站了十位远程攻击的魔法师，以及十多位战士。

　　这些人已经不是刚才那些近有高阶学徒级实力的战职者了，而是巅峰学徒级的小高手。

　　之前程阳之所以带着高阶学徒级魔法师出去战斗，不外乎是为了利益最大化，因为高阶学徒级魔法师获得自己加成提升的幅度越大。而且当时面对的魔化兽实力不高，也不会存在危险。

　　但现在情况不一样了，高阶学徒级实力的战职者明显难以应对这些兽人的攻击。如果刚才在要塞外中战斗时，程阳带领的是十位巅峰学徒级实力的魔法师，其战斗无疑就要轻松很多，仅仅在移动速度上，他们就不比二阶初期的魔化兽弱多少。

　　程阳现在的安排，自然是打算借助洞窟的地形之利，与这些兽人决一死战。

　　幽暗洞窟中虽然占地面积极其宽广，其中很多地方的洞窟都非常宽阔，但却也一些地方很是狭窄，最窄处只有五六米宽，包括在从洞窟入口到出现第一个岔路口之间的这段通道中便有这样的地形。

　　只要前方有战士进行防御，抵挡对方不多的远程攻击，再加上有攻击力强悍的魔法师在后面进行防御，灭杀这些兽人问题不大。

　　如果能将这一千兽人全部消灭于此，对兽人绝对是一种极大的打击，这可是对方十分之一的力量。比消灭对方十万魔化兽还更有意义。

　　然而，程阳的想法虽好，但现实却告诉他，自己还是小瞧了这些兽人。

　　……

　　兽人是在一头二阶后期的野猪人头目带领下攻入要塞的，它们仅仅花了几分钟时间，便将要塞肃清完毕，数百名来不及撤回到洞窟中的战职者被他们残忍的杀害。连同刚才从北面包抄过来时击杀的人类，这次他们一共灭掉了上千人。

　　但这些兽人并不满足，与之前在海天村一战相比，现在这样简直就像是小打小闹。

　　可是他们已经得到了情报，眼前这个要塞后面是目前武城市附近滞留的战职者最多的一个区域。

　　他们的情报是通过俘虏的一些人类战职者获得的，毕竟不是每一个人类都有着视死如归的精神，兽人们要得到这些情报并不难。

　　兽人现在已经占据了海天村，他们的首要目标便不再是攻村，而是消灭人类的有生力量。

　　既然这个要塞以及要塞后的洞窟中有更多的人类存在，而且距离海天村又最近，这里自然就成了他们首要攻击目标。当然，武城市主城中现在有更多的人，但那里有防护光幕存在，他们暂时没有能力进入到光幕内部。

　　后面的事情就很简单了，兽人担心幽暗洞窟的战职者撤走，所以就先发动周围的魔化兽拖住他们的步伐，同时待海天村周边聚集了一大批的魔化兽之后，便由一支兽人队伍率领，攻打幽暗要塞。

　　这些兽人之所以会从北面包抄，倒不是如程阳所想的那般知道有谭超在暗地里监视，而是他们出于谨慎，猜测人类一方可能知晓自己这边的动向，同时也为了能消灭更多的人类战职者。

　　现在虽然拿下了要塞，但结果却不甚理想，于是在野猪人头目的命令之下，数百个兽人冲进了幽暗洞窟之中。

　　程阳等人早已恭候多时，这些兽人一冲过来，他们的攻击也都降临在这些人头上。兽人仗着人多势众，便准备强行冲过去，同时队伍中的远程攻击兽人也准备开始还击。

　　然而，在这个宽度只有五米左右的洞窟中，就算再多的兽人也没有用武之地，每次最多七八个兽人同时冲击，而他们却不得不面对程阳一方所有魔法师的覆盖式攻击。

　　双方接触的时间非常短暂，仅仅不到十秒，死亡的兽人便已经超过三十个。这让后面跟上来的兽人感到悚然，然后拜年快速向后退去。

　　兽人这一后退，程阳等人可就不敢往前追了。他们现在的优势就在于攻击力强大，能够借助地形之利一轮秒杀冲上来的兽人，要是到了宽阔地带，一旦陷入包围圈内，他们连逃命的可能都没有。

　　因此，程阳等人只有无奈的看着这些兽人退去。

　　兽人并没有走远，而是在五十多米外的地方停了下来，这无疑是一个安全距离，至少就现阶段而言是一个安全距离。

　　程阳大声挑衅道：“怎么？害怕了？我可听说兽人作战从来都是悍不畏死的，看来是闻名不如见面啊。”

　　那群兽人却是不为所动，全都举着自己的武器，冷冷的看着程阳等人。

　　“小子，别嚣张，这地方是一块死地，我们并不需要进来与你们拼命，我们只要守住出口，耗也能将你们耗死。”一个颇有些别扭的声音从兽人群后方传了出来。

　　程阳冷眼一望，走出来的是一个野猪人，从它的体型上判断，这家伙应该比其他普通野猪人要大一些，程阳使用侦察术之后，却发现自己竟然无法看到对方任何的属性。

　　程阳心中悚然一惊，这该不会就是那兽人群落的首领吧？那可是二阶巅峰的存在。

　　不过仔细一想之后，程阳觉得可能性不大，这应该只是首领麾下的一个小头目，毕竟只要对方有着二阶后期的实力，自己的侦查术就无用武之地了。

　　如果只是二阶后期，自己完全不需要担心了，别说自己身边还有十位攻击力不下于自己的魔法师，就算只依靠自己，就能灭杀对方了。

　　程阳冷冷一笑，说道：“你这弱智的兽人也敢说困死我们？别以为说了几句人话就能与人类比智力，看你这脑袋，估计比猪也聪明不了多少。”

　　程阳可是句句诛心啊！完全不给对方留任何情面，当然，眼前这情景也不需要给对方留什么情面，人类和兽人之间的矛盾是不可调和的，双方除了你死我活，没有第二条路可走。

　　那野猪人头目双目喷火，但却理智的站在原地。

　　之前他在要塞内就已经看到程阳等人几次出手的情况，但并不觉得对方有多么强大，他看到对方的速度很慢，除了攻击力外，其他无任何过人之处。这也是为什么他敢直接下令兽人军队追进来的原因之一。

　　但现在程阳等人的反击却如此犀利，虽然双方交锋只是十多秒的时间，但他却清楚，要想依靠自己手下这千人军队冲过这段狭窄的洞窟，却是不可能的，甚至他自己冲上去，结果也不会因此而改变。

　　既然明知是送死，这野猪人头目又怎么会自己凑上去呢？

　　“你不用激我，这对我们伟大的野猪人没用，我们不是容易发怒的牛头人。……小的们，给我死守住这里，只要对方敢靠前一步，给我全力击杀。”野猪人头目下达命令后，便转身离开了，留下一队近两百的兽人在原地死守。

　　程阳这下可有些傻眼了，这些家伙也太不上道了吧？竟然真不冲了，这让他怎么办？

　　难道真要让自己这几人反攻回去？那与找死有什么区别？

　　原本程阳打算引这些兽人进入洞窟，然后将其尽数消灭在里面，只要将这一千兽人全部杀掉，他们就还有机会带领剩下的战职者撤离。

　　但现在兽人竟然不上当，看来得另想办法了。

　　自己单独一人要撤离非常容易，大不了回城石直接返回便是。但剩下这些人怎么办？自己总不能话几十万块回城石让这些人返回各自的城镇吧。

　　先不说自己能不能拿出几十万块回城石，单单是购买这几十万块回城石就需要花费几亿点灵能值。不是他拿不出这么多，只是觉得为此付出如此之多，到底是否值得而已。

　　“领主，我们现在怎么办？”一位魔法师低声在程阳身前说道：“要不冲上去与对方拼了。我们几人冲前面，领主您站在后面，对方就算一轮攻击能够杀掉我们，但我们的攻击也同样能给对方带来伤亡。反正我们的攻击力都来自于领主您，只要您还在，我们总能一步一步的将这些兽人全部消灭掉。”

　　程阳看了看这位魔法师，说道：“别想那么多了，依靠你们的生命堆积起来的胜利我宁愿不要。在我眼里，你们的生命可比武城市这些战职者值钱多了。要突围出去的方法很多，我们也不一定就必须采取这种拼命的打发。”

　　周围的魔法师听到程阳的话万分感动，全都激动的说道：“领主，让我们上吧。”

　　程阳忽然嘴角一翘，说道：“我说过不用了，而且，我已经想到应对之策了。”

　　“什么应对之策？”这些魔法师有些不太相信，他们觉得领主只是不想自己这些人丧命而已。


第371章 破局

　　程阳非常干脆的说道：“这里不是说话的地方，我们先后撤。”

　　说罢，他便率领着战职者们开始后撤，远处的兽人看到他们的动作也没有追上来。刚才那野猪人头目下达的命令非常清楚，只需要再这里死守便是。他们全都知道，目前他们所处的位置便是这个洞窟唯一的出口，只要将此守住，这些人类是插翅难逃。

　　程阳等人快速退出了数百米远，再次找了一个非常狭窄的地形处停下，他这也是出于谨慎考虑，毕竟谁也说不清楚那些兽人会不会直接冲过来。

　　程阳先用传音玉符联系了落凤镇的情报站，让他们立刻通知五大主力军团的首脑、黄英华、近卫军的几大高手以及荀烨，让他们立刻赶回落凤镇。

　　随后，程阳从储物戒指中取出了一件物品，豁然便是自己的传送宝石，然后递给了刚才说话的那位魔法师，说道：“你立刻再向后撤退一段距离，然后用传送宝石标记一个坐标，弄好之后便返回落凤镇去。等到刚才我通知的那些人都返回落凤镇时，你将他们的传送宝石全都拿过来，再利用这颗传送宝石返回洞窟，将另外的传送宝石全部标记好坐标，并返回落凤镇将这些传送宝石交给余都统等人，到时候你就不需要再过来了。”

　　程阳刚才通知的人员一共十位，落凤镇所拥有的传送宝石也只有十个，这位有着巅峰学徒级实力的魔法师自然无法再赶过来。

　　那位魔法师听了之后，顿时明白过来。如果落凤镇所有的高手都能赶来，或许还真能给这些兽人以重创。

　　接下来便是静静的等待，但程阳心中却是非常激动。

　　刚才他向那魔法师安排的事情，便是利用了传送宝石的特性。因为传送宝石只要标记了坐标，不论是谁得到了这枚宝石，他都能通过这个坐标到达指定的位置。因此，理论上来讲，只要有足够多的传送宝石，一个势力完全能依靠传送宝石将无数的军队在短时间里调派到另一个地方。

　　但这种方法在实际操作中却有很多限制，首先传送宝石自身是有使用冷却时间的。毕竟使用传送宝石进行传送，不需要供给灵能值，这消耗的是传送宝石自身的能量。尽管传送宝石能够自己恢复，但却需要一定的时间。这个时间不长，但也不短，那就是十分钟。

　　十分钟的时间，使得这传送宝石的价值从战略级宝物变成了战术级宝物。除非有足够多的传送宝石，不然想要短时间里大规模的调兵就不太现实了。

　　好在现在程阳不需要调派太多的军队过来，他需要的只是高手，因此这传送宝石完全能够派上用场。

　　二十多分钟后，狄简带着三十多人的队伍，快步从远处跑了过来，来到程阳身边后，说道：“领主，属下已经将后面的事情安排好了，我们接下来怎么办？”

　　程阳没有立即回答，而是说道：“你是怎么安排的？”

　　狄简说道：“属下让要塞守卫守住洞窟中的各个节点，通知那些从此经过的人改换路线，前往那山坳的中避难。最多再有四五个小时，所有的战职者便都能撤入山坳中了。”

　　程阳听后，点了点头，看来狄简确实领会到自己的意图了，当即说道：“这样很好。现在我们暂时不需要硬拼，等我们的援军赶来之后再说。”

　　接着，程阳将自己刚才的计划告诉给了狄简。

　　此刻外面已经天黑了，但在这幽暗洞窟之中，由于洞壁的辉光，还能看到很远的距离。

　　程阳又等了差不多十多分钟，后方终于传来了嘈杂的脚步声，很快程阳便看到余凯等人走了过来。

　　可当他们走近之后，程阳却发现比自己刚才所安排的少了一人，而少的这人便是楚强。

　　“老余，这是怎么回事？怎么楚强没有过来？”程阳皱眉问道。

　　余凯立刻解释道：“是这么回事，刚才你派回传信的人将事情说了之后，吴参谋建议最好是再带一批盾战士和牧师过来，这样才能更好的确保安全。所以楚强便又带着所有的传送石回去了，估计再等二十分钟就能将所有的人带过来了。”

　　程阳立刻醒悟过来，自己刚才只想着能尽快消灭掉那些死守洞窟的兽人，也没有考虑太多。现在这一提醒，才想到自己确实没必要去抢这二十多分钟的时间。如果有一批强大的盾战士和加血能力极强的牧师，自己等人的安全无疑更有保障。

　　“这样也好。”程阳当即说道：“狄简，你带着人回后方去吧，那里人员太多，没有一个主事之人，我担心出状况。”

　　狄简也知道这里确实不需要自己了，赶来的每一个人都比自己的实力更强，自己留下的意义不大。

　　待狄简带着队伍离开之后，程阳对谭超说道：“谭超，你先隐身过去看看情况。”

　　谭超点了点头，便迅速朝着洞口方向去了。侦查这种事情由他来做，再适合不过。

　　不到几分钟时间，谭超便返回来了，开口说道：“领主，那边的兽人数量差不多两百来头，不过队伍中出现了一种奇怪的兵种，其外观与乌龟差不多，只不过这些家伙也都是直立站着的，应该都是兽人。这些龟身人背朝我们这边，估计那龟壳的防御力惊人。”

　　程阳眉头一皱，兽人既然是一支极其强大的族群，其兵种的多样性自然也是可以预料的。只是没想到在这么短的时间里，自己就遭遇了兽人族群中的近战、远程以及充当T的防御型战士，要不是他暂时还没有发现魔法类攻击职业，程阳恐怕都要觉得兽人的职业比人类还要丰富了。

　　而且，兽人还有一大优势，那就是可以在极短的时间里聚集大量的魔化兽，这也是他们的一项极其重要的优势。仅仅这一个优势，就将人类这边拥有召唤师的优势全部抵消了。

　　“没事，就算对方有防御型职业，我们的范围类魔法可不是那么容易防御的。在这方面我们同样具有优势。”

　　谭超忽然说道：“领主，属下有一个建议，不知是否妥当。”

　　“你说。”程阳说道。

　　谭超说道：“要不我再次潜行过去，在兽人阵型中央位置重新标注传送宝石的坐标，挑选十个高手，直接传送到对方的队伍中央。对方的阵型必然会瞬间破坏，这时候领主你率领队伍从前方向对方发动攻击，这样便能一举消灭对方。”

　　程阳先是一喜，忽又皱眉说道：“这方法不可取，对方的实力太强，我们选出的人很难在对方的包围之下生存，就算到时候我们消灭了这支兽人，但挑选出来的这十个人恐怕也会损伤大半。二阶中期实力的兽人在其族群中只是相对比较精锐的成员，但在我们领地，却是顶尖力量。这样伤敌一千，自损八百的做法不适合我们。”

　　谭超立刻就沉默了。

　　余凯也说道：“领主，我倒是想到了一个办法，既不让我们自己陷入危险，又能起到绕敌的作用。”

　　“什么方法？”程阳倒是非常好奇。

　　余凯嘿嘿一笑，说道：“领主，你手上不是还有一些封魔珠吗？将它们交给谭超，让他同样潜入对方的队伍中，然后释放出封印的魔化兽。等到乱象一起，嘿嘿……”

　　众人眼睛顿时一亮，程阳也高兴的说道：“这办法确实不错。谭超，如果由你释放出封印的魔化兽，你的隐身状态不会消失吧？”

　　谭超摇头说道：“领主放心，只要不是我本体对别人展开攻击，我的隐身状态就不会消失。”

　　“这就好。”程阳说道：“等谭超你的隐匿技能冷却时间结束之后，我们便开始行动。”

　　接下来又是一阵等待，在此期间，楚强带着十八人赶了过来。其中九位牧师、九位盾战士，他们无一例外，全都拥有着初阶士级的实力。如此高手在其他领地或许只有领主一人，但在落凤镇，这样的高手却有数百之数，也都是主力军团各个要职上的关键人物。

　　程阳安排了一番，之前留在原地的那些战士被调到了后面，有这些盾战士村子啊，这场战斗已经不需要他们了。

　　待谭超的隐匿技能冷却时间结束之后，程阳拿出二十多颗封魔珠递给了他，让他立刻出发。

　　紧接着，程阳也带着余凯等人开始慢慢向前移动，而在最前方无疑就是那一排盾战士。其手握的差不多大半个人那么高的盾牌给了众人很强的安全感。

　　前行了差不多四百多米，程阳已经能够看到兽人军队那隐隐约约的身影了。

　　程阳目测了一下距离，差不多还有一百来米，以程阳等人的速度，要冲过这段距离，仅仅需要一两秒的时间而已。

　　程阳没有等待太久，传音玉符忽然传出一个声音：动手。

　　这是他们约定的动手信号，谭超手中本就有一个传音玉符，只要落凤镇的情报部稍稍做点手脚，他和程阳之间就能进行实时通话了。

　　程阳当机立断，轻喝一声：“按照计划，冲！”


第372章 冲阵

　　程阳、荀烨、刘浩和楚强冲得最快，这不是因为他们的速度够快，而是因为他们的血量足够，同时很能抗。

　　紧随其后的便是盾战士、牧师和那群被程阳加持了移花接木状态的魔法师，同时还有一干落凤镇的高手。

　　刘曦玥这个落凤镇最强大的牧师并没有站在盾牌后面，而是站在前面，她一直与程阳保持着三十米内的距离，只要程阳三人遭受攻击，她便能第一时间给与血量上的补给。

　　就在程阳刚刚起步的同时，兽人队伍的前方便出现了混乱，二十头实力强大的魔化兽凭空出现在队伍中，对周围的兽人展开了疯狂的攻击。

　　它们出现的位置非常巧妙，正好位于龟身人后面那些蜥蜴人之中。

　　蜥蜴人是远程攻击兵种，血量和防御力方面并不具有优势，在这些魔化兽猛然出现之时，队伍中顿时变得非常慌乱。

　　距离较远的蜥蜴人不敢进行远距离攻击，因为它们的阵型非常密集，如果直接射击很大可能会射中自己的同伴。而距离近的蜥蜴人倒是能够发起攻击，但数量毕竟不多，明显不可能一轮秒杀掉这些魔化兽。

　　处于前方的龟身人愣了一下，作战经验丰富的它们立刻调转身形，直接移向那群魔化兽，准备将其包围。

　　兽人们所处的这段洞窟虽然比较宽阔，但也不过二三十米而已。这些龟身人这样一动，无疑再也没有人关注洞窟深处的情况了。

　　兽人们一轮攻击之后，没能消灭哪怕一头魔化兽，但他们不愧是作战有素的兽人，就在内圈的蜥蜴人刚刚攻击力一轮之后，立刻冒着被魔化兽爆头的风险，直接低下身子，将这些魔化兽给暴露在后方兽人的攻击之下。

　　另外即使个蜥蜴人抓住机会，瞬间发起攻击，但这种突然出现在内部的敌人他们还从未遭遇过，无法按照平日里锻炼出的默契来形成集火或者最高效的攻击。

　　这便使得这一次看似强大的攻击，除了将其中两头魔化兽击杀之外，其他的魔化兽也仅仅是减少了一些血量。

　　当然，这些兽人并不着急，因为这二十头魔化兽对他们造成的伤害并不算太高，就算那些血量仅有七八百的蜥蜴人，也仅仅只是损失了两三百的生命值而已。

　　然而，就在此时，程阳等人已经冲到了二十米的距离之内，就连后面的盾战士都到了四十米范围内，要不是因为盾战士的脚步比较沉重，恐怕这些魔化兽还无法发现程阳等人。

　　“冰刺！”程阳心中默喊了一声，也不客气，直接就将前方那几十个兽人笼罩在其攻击范围之内。

　　荀烨也非常强悍，身体如流光一般刺入兽人的阵型。

　　“侧踹！”荀烨最强大的单体攻击瞬间爆发，揪住一个暴露出来的蜥蜴人猛踹，一连串的打击直接将这蜥蜴人血量给清空了，这也使得他成为了这场战斗中死亡的第一人。

　　刘浩的长剑同样犀利，尽管他只有初阶士级实力，但与二阶中期的兽人相比，在属性上丝毫不落下风。其速度更是强悍无比，在一次命中目标之后，根本不给对方反应的机会，立刻飘然远遁。

　　兽人这时候似乎也明白了这些魔化兽的出现不过是人类弄出的手段而已，虽然他们还不清楚人类为何能够驱动魔化兽，但却知道眼前最重要的是攻击人类战职者。

　　然而，知道是一回事，要成功做好有是另外一回事。

　　那些魔化兽横在蜥蜴人队伍之中，几乎将后方的兽人完全给阻隔断了，除了夹在其中的这部分兽人，后方的兽人根本不可能绕过这些魔化兽攻击程阳等人。

　　于是，兽人的反击完全就是毫无章法，一部分蜥蜴人在攻击近在咫尺的魔化兽，一些近战的野猪人想要攻击人类战职者，却被拦在了后面。

　　程阳几人遭受了几道稀稀落落的攻击，除了荀烨掉了不到三百点生命值之外，程阳和刘浩却是一点生命值都没有降低。程阳自然是有魔之生命护体，刘浩更有伤害吸收保护，已经升级到4级的伤害吸收，已经具备可以吸收600点伤害的能力，效果非常显著。

　　刘曦玥以极快的速度将荀烨的生命值拉满，这时候她靠近兽人已经不到三十米，不得不站在程阳身后，以避免伤害。

　　看着程阳那不是特别宽阔的后背，刘曦玥却能感受到前所未有的安全感。

　　盾战士终于冲到了攻击范围之内，后面早已急不可耐的魔法师们纷纷举起自己的武器，无尽的火焰顿时将那片陷入混乱的蜥蜴人包围。

　　毫无疑问，具有远程攻击能力的蜥蜴人对程阳等人的威胁最大，一旦他们集火攻击任何人，都可能将对方一举秒杀，因此他们绝对是需要第一波清除的对象。

　　这些魔法师选择的攻击范围比较靠后，前排还留下了一些兽人给荀烨等人攻击。毕竟这类范围魔法可不长眼睛，只要不是组队在一起，都无法避免受到范围魔法的伤害。

　　牛兵这时候也融合了自己的魔化兽，冲入到前方与留下的为数不多的兽人进行贴身肉搏，其动作只暴力，比荀烨这个异化人有过之而无不及。

　　兽人们反应很快，知道如果继续这种状态，他们将会无一幸免。

　　“冲啊！他们人数不多，冲上去，包围对方。”后方的兽人叫嚣着。

　　一时间上百的兽人开始调转方向，不再理会魔化兽，就连幸存的蜥蜴人也放弃了攻击仅剩下的几头魔化兽，其目的只为了给后面的野猪人腾出通道，以便让他们以最快的速度参与到战斗之中。

　　然而，那道几乎从不停歇的火墙却给他们带来了极大的伤害，任何冲过那道火墙的兽人至少也要降低四五百的血量，虽然不会致命，但却让他们变得极其脆弱。

　　谭超等人也都冲到了前方进行正面交锋，面对实力比他们更强的兽人，他们并没有退缩。他们知道，在自己身后，有着非常强大的牧师队伍，别说是自己的血量只有五六百点了，便是有着更高的血量，牧师的治愈之光也能直接回满。

　　一头头的兽人从爆裂火焰形成的火墙之中穿出，他们不得不面对刘浩、牛兵这些实力强悍的高手。

　　他们也知道，现在自己最该做的事情是冲到敌人后方，将那些该死的牧师和魔法师干掉，但就算有少部分兽人摆脱了余凯等人的纠缠，但却无法越过那道坚实的盾墙。

　　盾战士攻击力不强，给这些兽人造成的伤害极其低微，因此他们直接干脆放弃了进攻，全力握住盾牌进行防御。

　　战斗仅仅进行了几分钟，一切便已经尘埃落定。

　　两百多个兽人变成了尸体，他们甚至连冲出去通风报信都没能办到，因为他们在爆发全面交锋的时候，全都一窝蜂的冲进了火墙，那时候他们丝毫不怀疑自己能够打败这些孱弱的人类。

　　“领主，我们现在怎么办？”余凯看了看周围，皱眉问道。

　　程阳一时也非常头疼，虽然眼前这两百兽人被杀掉了，但在外面的要塞中还有七百多个兽人，如果不将那些兽人给解决掉，他们还是无法顺利带着洞窟内的战职者撤走。

　　程阳看了看谭超，说道：“谭超，一会儿你在出去打探一下，看看这些兽人到底有何意图。如果他们想将这座要塞据为己有，死赖着不走，我们就不得不与对方血战到底了。”

　　谭超点了点头，只是这打探消息的事情还得等他的隐匿技能冷却之后才能进行。

　　现在时间已经到了夜里十点左右，程阳却有些纠结了，自己到底是继续在这里守着呢？还是返回领地修炼。

　　毕竟自己现在只需要花三四天时间就能晋级高阶士级，这对自己或者领地来说意义都非常重大。这一晚上不修炼，可就晚一天让领地升级。

　　余凯很清楚程阳的想法，直接说道：“领主，晚上你还是回领地吧，我们在这里守着，如果有事情，你立刻赶过来也来得及。”

　　谭超说道：“余都统，要不你们都回去吧，这边有我盯着便是。”

　　余凯笑着说道：“我们几个的修炼时间是错开的，因此不需要同时回去。”

　　最后，程阳以及另外四人返回到落凤镇去了，其余之人在这里继续守着。

　　程阳回到落凤镇后，先是将丹药炼制完毕，然后便进入福泽园进行修炼。

　　然而，他刚刚修炼了不到一个小时，传音玉符便响了起来。

　　“领主，幽暗洞窟内余都统请你立刻赶过去。”

　　程阳哪里会有任何犹豫，直接停止了修炼，启动传送宝石，立刻就从原地消失了。

　　再次来到幽暗洞窟，程阳看到所有的人都还呆在原地，余凯几个为首的人正聚集在一起，商讨着什么。

　　看到程阳过来，余凯等人立刻转过身来，他说道：“领主，刚才谭超进入到幽暗要塞内部，蹲守了许久，发现了一些情况。”

　　“哦？”程阳说道：“谭超，什么情况？”

　　谭超说道：“领主，刚才属下看到兽人族群中派出了一队人马返回海天村去了，估计是去搬援兵去了。”


第373章 僵持

　　程阳眉头顿时一皱，这野猪人头目胆子也太小了吧？这才死了三百来人，就束手无策了？如果他将所有兽人全部派到洞窟中驻守，自己估计也没办法离开吧？

　　其实程阳却不知道，这野猪人头目在见识了程阳等人的战斗力之后，便猜测出这队伍中一定有什么重要人物。不然，以目前人类战职者的实力，绝对不可能强大到如此变态的程度。

　　既然这里面有人类战职者的大鱼，这头目哪里敢掉以轻心？当即便决定回去将情况向上司汇报。

　　不过这些兽人也不会想到，就算他们指挥大军进攻，想要抓获或者击杀程阳，那也是不可能的。毕竟程阳拥有不少的回城宝石，一旦发现情况不对，大不了直接闪人。

　　程阳思索了片刻，那野猪人头目不会不知道，以这洞窟的地形，兽人一族就算冲过来再多，也不可能冲过他们的防线。除非这支兽人族群中的首领亲自出马，程阳还真不惧怕对方使用人海战术。

　　当然，如果对方不计代价的想要击杀他们，派出一队二阶后期的兽人，顺利冲关的可能性很大。但二阶后期的兽人在兽人族群中数量并不是太多，整个上万的族群中，也不超过二十个。

　　这些兽人不仅是其族群中的中坚力量，更是整个族群的管理团队，他们在没有彻底摸清程阳等人的实力上限之前，是绝对不会将自己置于险地的。

　　可以想象，一旦这些二阶后期兽人全部战死，兽人族群的实力必然大损失。到时候还能不能顺利控制整个武城市都很难说。他们不可能为了一个小小的幽暗洞窟，就让自己付出如此大的代价。

　　综合这些方面，程阳对守住幽暗洞窟还是很有信心的。

　　现在比较麻烦的是，如果对方再调集一批兽人过来，将幽暗要塞死死守住，自己又怎么办？难道强行冲关？别说其他人了，连自己能否顺利冲出去都很难说。

　　程阳思索片刻说道：“看来我们还得继续在这里待下去了。”

　　刘浩说道：“领主，要不我们直接冲出去吧。现在要塞内的兽人数量只有六百多人，只要我们动作隐蔽一点，相互配合默契，应该能够做到各个击破。”

　　程阳摇了摇头，说道：“这个很难，相比起这些兽人，我们的实力还是太弱了一些。一旦操作失误，我们很可能会再也冲不回来。虽然世界被游戏化，但却并不是以前那种可以复活的游戏，很多事情我们必须慎重。而且，就算我们将上面的兽人全部杀掉，顺利冲了出去，难道就能成功将洞窟内的战职者全部带走？这明显是不可能的，既然消息已经传回了海天村，我们要想轻轻松松撤走，便不是那么容易了。”

　　顿了一顿后，程阳继续说道：“我差不多还需要三天就能晋级高阶士级，在此之前，移花接木技能也能再次升级，等到我顺利升级的那一天，便是我们打翻身仗之时。”

　　刘浩等人听完，也就不再坚持。反正只需要等三四天时间，他们也不需要急于一时。

　　程阳又在这里安排了一番，然后再次回到了落凤镇，并重新开始修炼。

　　此后三天，程阳按照之前的计划，都没有前往幽暗洞窟，而是每天都在忙于修炼、练习移花接木技能的熟练度。

　　幽暗洞窟内的情况也没有太大变化，余凯等人轮番到洞窟内驻守，其余时间基本与程阳一样，要么修炼，要么练习技能。

　　但在洞窟外的要塞之内，事情却已经有了翻天覆地的变化，原本仅剩下六百多的兽人，现在已经增加到了两千。甚至连二阶后期的兽人数量也已经增加到了三人。

　　这还只是兽人自身的情况，而在要塞之外，还有无数一阶后期的魔化兽聚集在那里。至于海天村附近的情况，落凤镇这边就不是很清楚了，谭超这几天一步也不敢离开幽暗要塞，生怕自己错过了什么，让那些兽人冲进洞窟之内。

　　幽暗洞窟内外充斥着一种压抑的气氛，甚至整个武城市范围内，都有着一种山雨欲来风满楼的紧迫感。

　　而在这三天里，从天宁村通往黑虎村之间的又一座要塞被建了起来，这座要塞不算是完整版的1级要塞，但它所使用的材料却非常高级。

　　这座要塞就坐落在当初程阳击杀黑水犀的地方，程阳也将这座要塞命名为了黑水要塞。

　　论防御能力，这座黑水要塞在落凤镇领地中绝对排在第一，它与落凤镇接下来修建在桃园城区域与武城市区域交界处的那座要塞同为3级石料修筑而成。

　　现在这两座要塞中各自驻守了一支主力军团，同时都配备了三个守备团协助防守。

　　这两座要塞唯一欠缺的就是高手，每一座要塞中最强的便只有初阶士级战职者五六十名，若是面对兽人的进攻，他们无疑是非常脆弱的。

　　不过他们并没有太过于担心这件事情，落凤镇的实力正在以一种极快的速度提升，兽人虽然强大，但落凤镇领地同样有一位强大的领主。

　　与落凤镇内部的淡定不同，世界各地已因为兽人的出现掀起了轩然大波。

　　这绝对是比魔化兽暴动攻村还要来得震撼的消息。

　　就在兽人出现的当天傍晚，海天村被攻占的消息便在论坛上传播开来。当时人们还在好奇，为何在这个落凤镇领地势力辐射范围内，竟然还会出现魔化兽攻村的事情。要知道关于魔化兽攻村的一些内幕都是落凤镇自己暴露出来的，他们自身应该不会犯这样的错误吧。

　　然而，不到两个小时时间，关于兽人的消息也再次传到了论坛上。不过这并不是落凤镇传出来的消息，而是武城市的一些战职者根据论坛上传播的关于兽人的消息推断而来的。

　　其实在论坛上，一直都有关于兽人的帖子，那些都是因为一些野外驻地中所存在的兽人小寨才出现的消息。

　　有不少的战职者在最初发现兽人小寨的时候，还以为这是某种不为人知的野外驻地，所以便直接冲上去攻占。结果可想而知，这些战职者势力被杀得丢盔弃甲退了回来。

　　不过那时候人们习惯性的称这些兽人为魔化兽，但在海天村被攻占之后，人们彻底明白兽人绝对不是魔化兽能比的，兽人一词也被确立下来。

　　名字的确定不仅仅是人们对兽人的重新认识，也是人类战职者对兽人的一种恐惧。

　　以前发现的那些兽人都是在兽人小寨中，似乎受到某种约束无法离开兽人小寨。因此人们并没有加以足够的重视，但现在，这些兽人不仅出现在人类的视线之下，而且还一举攻占了一座村落。

　　尽管现在这种情况只出现在武城市，但保不准其他地方不会出现。要知道魔化兽暴动最初也只是出现在伯恩斯市，最后还不是遍地开花？

　　好在现在论坛上并没有关于兽人实力的帖子，要是这些人知道实力最低的兽人都有着二阶初期的实力，估计恐惧之心会更甚。

　　人类在论坛上疯狂的讨论如何应对兽人，而海天村内的那些兽人却一如既往的按兵不动，就好像是已经满足于攻占海天村一般。

　　……

　　就在第三天半夜，幽暗要塞中的兽人似乎失去了耐心，或者说他们觉得自己的准备已经非常的充分了。

　　无数的魔化兽疯狂的涌入到洞窟之中，气势汹汹的朝着余凯等人驻守的地方冲了过来。

　　程阳并没有赶过来，因为只要经过今晚的修炼，他就能顺利晋级高阶士级，如果运气好一点，领地升级后的神恩特权还能让自己再次提升一个小阶位，那可就无比完美了。

　　当然，他没有过来最重要的一点原因，还是谭超传回来的消息，现在兽人并没有任何动静，只有魔化兽冲了进来。

　　程阳给出了指示，在要兽人没有出动，他们便在原地防守一段时间。不过这些兽人也不是笨蛋，通过魔化兽的骚扰攻击必然能够发现落凤镇这边战斗力的降低，但他们估计也不敢立刻就出现。

　　等上一两个小时，在这些兽人发现情况不对之后，估计就会有所动作。在此之前，余凯就必须带着队伍向后撤退，以空间换取时间。以幽暗洞窟的深邃，拖延几个小时完全是没有问题的，只要程阳顺利晋级高阶士级，就能够实施反击了。

　　不提程阳在落凤镇的修炼，魔化兽不断的疯狂冲击着前方布下的防线。

　　不得不说，这练级地图中具有外界所不具备的一些特性，比如在这里击杀的魔化兽，其尸体不会再原地保留太久，仅仅一两分钟的时间便会消失，不论是练级地图中自然刷新的魔化兽，还是从外界进来的魔化兽都是如此。

　　这对于平日里刷怪来说是一件好事，但对目前的余凯等人而言却是一件坏事，因为他们想要借助这些尸体拖延魔化兽进攻节奏的想法变得不太现实了。


第374章 避退

　　同时，余凯等人也发现了一个令人震惊的事情，这些魔化兽竟然不再是一阶后期的小家伙，而是有着一阶巅峰实力的存在。

　　尽管一阶巅峰实力与余凯等人还是有一定的差距，但这些不过是兽人手下的炮灰而已，但余凯等人却是落凤镇的顶尖武力，两者之间根本就不应该存在可比性。

　　余凯等人不能确定这些魔化兽是自然进化而来的，还是这些兽人从更远的隔离区域专门收服的。这两者的区别非常之大，如果是后者，问题还不大，但若是前者，那可就非常麻烦了，这说明兽人已经掌握了某种让魔化兽快速晋级的方法。

　　要确定这里面的根源到底是怎么回事并不容易，余凯等人也没有考虑太多。在与这些魔化兽纠缠一阵之后，他们便按照程阳之前的吩咐开始慢慢后撤。

　　他们后撤的速度比较快，毕竟这群人全都有着初阶士级的实力。

　　他们这一后撤，魔化兽没有了阻拦，前进的速度自然加快了不少，这也使得外面的魔化兽涌入幽暗洞窟的速度更快了。

　　这一变化让幽暗要塞中的兽人们感到了不一样，但这时候他们还无法确定到底是什么原因造成这种变化的。

　　这些兽人之所以指挥魔化兽进入幽暗洞窟冲击落凤镇战职者的防线，不是因为他们希望这些魔化兽过来送死，而是想借这种方法消耗对方的实力。

　　兽人对人类战职者的战斗方式比较了解，知道他们可以用药剂进行补给，为了降低接下来兽人与人类交锋时的损伤，他们便希望能借助魔化兽去消耗余凯等人的物资。

　　他们不知道余凯等人其实是可以随意离开幽暗洞窟的，不然估计也就不会有如此幼稚的想法了。

　　到目前为止，落凤镇几个重要人物拥有传送宝石的消息并未传出去，就算是落凤镇，也只有极少数人知道。这些兽人不了解情况也就是在情理之中了。

　　而且，兽人比一般的人类战职者对这个世界的规则了解得更多一些，因为他们本就是这个规则下的产物。

　　这些规则就包括关于练级地图的这一部分，他们非常清楚，任何一个练级地图只有一个出口，只要堵住了这个出口，任何人都别想通过常规手段进出练级地图。

　　至于传送宝石这类道具，却不是兽人所能知晓的了，因为这是另一些空间的人类战职者研制出的一种失败品，并没有被天地规则灌输到他们的记忆之中。

　　在最初魔化兽冲击余凯等人组成的防线时，他们曾派了几个人过来查看情况，让他们疑惑的是这些人类的实力似乎弱了很多。最关键的是，之前那些魔法师拥有的强大魔法攻击能力似乎不存在了。虽然火墙依旧，但却无法秒杀这些只有一阶巅峰实力的魔化兽。

　　这与几个小时前的情况完全不一样。

　　但正如程阳所想，这些兽人确实不敢确定这道防线上的战职者为何战斗力会降低，而且降低的幅度非常惊人。

　　甚至一些兽人还觉得人类一方说不定是故意示之以弱，引诱自己进去攻击。因此尽管也有一些兽人强烈建议趁机攻进去，但结果还是没有被采纳。

　　兽人就这样眼睁睁的看着魔化兽冲进洞窟之中，在等了一个多小时后，他们终于有些确定人类一方或许真因为某种原因实力降低了，当即便准备组织兽人冲进洞窟。

　　然而，就在此时，幽暗洞窟“吞噬”魔化兽的速度骤然加快了不少，这让兽人们大吃一惊？

　　难道那群人类刚才真的只是在演戏？如果真是如此，那演技也太好了吧？整整装了一个多小时的孙子，现在终于忍不住了？

　　这样的事情也不能只靠臆测，兽人还是派了人员进去查看情况。

　　可当两个兽人怀着忐忑的心情跟随在一队魔化兽后面冲进去的时候，却连人类的影子都没有看到。

　　对方早跑得没了踪影了。

　　不过这两个兽人可不敢追上去，最开始的那疯狂一战，落凤镇战职者弄出的火墙给了他们太大的震撼。

　　于是兽人立刻冲回到幽暗要塞，将看到的情况对要塞中的几位兽人头目讲述了一遍。

　　这是什么情况？这几个兽人头目听完之后顿时疑惑了。

　　如果说人类一方实力没有降低，他们可没有必要后撤。对于昨天的那种情况，作为亲自到过现场的野猪人头目非常清楚，只要不是自己族群的那位首领亲自出马，或者其余的头目级兽人全部压上，很难冲破对方的防线。

　　不论是首领，还是头目级兽人，冲过去死亡的概率太高了，他们不敢轻易做出尝试。

　　这些兽人首领相信，既然自己能够看出这些情况，那些人类战职者定然也清楚这一现状。

　　可对方为什么要撤？

　　只有两个可能，一个是补给已经耗尽，只有无奈后撤，另一个则是诱敌深入。

　　经过一番激烈的讨论，兽人觉得这第一个可能性更高一些。

　　从昨天到现在，那群该死的战职者已经经历了很长时间的战斗，再加上这些战斗本就是突发情况，在此之前对方不可能知晓会有这样的事情发生，所以必然不可能专门为此准备大量的药剂补给，甚至连干粮、饮水等都不可能随身携带太多。

　　经历了这么长的战斗，不说生命药剂，仅仅是魔能药剂就是一个巨量的数字。一旦没有了多余的魔能药剂，他们那种高强度的战斗根本不可能持续下去，唯一的办法就是后退。

　　在有了这个想法之后，所有的兽人越想越觉得可能性很大，因此很快便做出了决定，除了留下三百兽人驻守幽暗要塞之外，其余之人全部进入幽暗洞窟，以图能尽快找到并消灭洞窟中的人类战职者。

　　这些兽人的速度很快，既然下达了追击的命令，所有的兽人立刻行动起来。但此刻幽暗洞窟中充斥着太多的魔化兽，特别是最开始这一段洞穴中，他们不得不耐心的跟随在魔化兽身后慢悠悠的前进。

　　好在这段路程不长，等到接近了岔路口之后，一部分兽人便开始控制魔化兽进入到一些岔道之中，如此一分流，洞窟中也就不是那么拥挤了。

　　魔化兽拥堵的麻烦解决之后，另外的麻烦又随之而来。这幽暗洞窟通道纵横交错，他们要找到余凯等人逃走的路线，也不是一件容易的事情。

　　时间慢慢的过去，魔化兽已经不知道被甩在了什么地方，兽人们也没有在意这些。他们知道，自己追赶的这群人类战职者是人类一方的最精锐力量，这些魔化兽能够发挥的作用不大。

　　外面世界的月亮从东面升起，已经挂在了半空中。

　　余凯等人手中掌握有幽暗洞窟的地图，奔跑起来自然万分顺利。

　　他们也没有故意绕路，而是径直朝着幽暗洞窟最深处的山坳冲去，所有的人类战职者此刻也都聚集在那里。

　　不得不说，兽人在体力上比人类确实要强上一筹，就算是同等实力，他们也更不容易疲倦，但与魔化兽相比，却又要弱上一些。

　　但兽人们在前进的时候走了不少的冤枉路，好在他们之前已经从一些人类战职者俘虏口中得知了幽暗洞窟的大致走向，不至于像当初程阳那般在里面两眼一抹黑，直接不知道往哪儿走。

　　野猪人头目边走边抱怨道：“该死的，早知道昨天从城内出来的时候就该建议首领带上一些狗头人，也不用像现在这样麻烦了。”

　　另一位蜥蜴人头目说道：“你就别奢望了，那些狗头人高傲着呢，他们也有着自己的首领，哪会听从我们首领的指派。”

　　野猪人头目顿时沉默，这里面的情况他也清楚，因为他们这个族群的首领正是野猪人，他们这些人也算是首领的亲军，其他种族的兽人只是依附于野猪人而已。

　　现在摆在这些兽人眼前的只有一条路，那就是慢慢的搜索过去。他们倒也不急，反正这幽暗洞窟是一条绝路，他们不用担心对方会逃走或者弄出什么诡计。

　　当外面的太阳渐渐升起的时候，这些兽人已经徒步行进了数百公里，但他们实际行走的直线距离，却不过百来公里。

　　如果他们的方向没有错，那么现在他们已经接近了幽暗洞窟的最深处。

　　再次向前走了两公里的路程，沿途没有再发现岔路，这些兽人脸上终于现出了丑陋的微笑。

　　忽然，前方出现了一排厚重的盾墙，而在盾墙之后，却是憧憧人影。

　　兽人的视力都很不错，他们能够清楚的看到那些人脸上凝重的表情，这也让这些兽人心中松了一口气。

　　不论是对谁来说，当看到自己敌人表情不是很乐观时，第一反应就是这对自己有利。

　　“你们怎么不跑了？倒是继续跑啊！”野猪人头目得意的大笑。之前的那些遭遇让他心中憋了一团火，原本意气风发要过来大展身手，结果被落凤镇军队打了一记闷头大棒，让他在族群中很没有面子。

　　现在终于抓到了对方，由不得他不得意啊。


第375章 进退两难

　　余凯站在盾牌之后，冷哼道：“你们这些兽人，占我土地，杀我百姓，就不怕遭天谴吗？”

　　兽人们顿时哄堂大笑，在他们看来，余凯这完全是一种气急败坏的表现。现在这世道，弱肉强食。

　　什么天谴？这世界本就是神灵将其改变成这个样子的，神灵便代表着天。

　　野猪人头目放肆一笑，道：“你们这些人类本就是孱弱的蝼蚁，没资格拥有如此富饶的土地，这些地方，注定是我们兽人一族的乐园。如果你们识相，就乖乖的做我们的奴隶，否则，你们就等着灭族吧。”

　　余凯冷声说道：“要想杀我们，也得看你们有没有那本事，空口说白话谁不会？”

　　“好！很好！”野猪人头目冷笑一声，道：“给我上，一个不留。”

　　说罢，无数的兽人便朝着那面盾墙疯狂的冲了过去。

　　这交战之地相当于是余凯等人挑选出来的，他们自然不会寻找开阔之地，这些兽人不得不缩短阵线，队伍呈尖刀状冲向了余凯等人。

　　“打！”余凯大喝一声，盾战士后方的魔法师立刻开始了攻击，前方再次被火墙淹没。

　　此刻，盾墙后面的魔法师数量可不止十位，而是整整二十位，相对来说，人类的体型要比兽人小一些，再加上他们使用的是灵巧的魔法杖，这段五六米宽的山洞完全能够容纳二十名魔法师同时攻击。

　　然而，这二十名初阶士级魔法师的攻击表现并不是特别抢眼，他们的第一轮攻击确实杀死了第一波冲过来的兽人，但紧接着，由于一些地方攻击覆盖密度不够，使得兽人中出现了一些漏网之鱼。

　　其实这也很正常，这些兽人的血量高达近千，而落凤镇这些初阶士级的魔法师攻击力不过两百左右，他们能对这些兽人造成的伤害并不是很高。

　　拥有着强大实力的兽人冲到盾战士前，举起手中的武器便朝战士们的盾牌砸了过去。

　　“砰……”一声声巨响撼动着整个洞窟。

　　但这些手持盾牌的盾战士却并没有被砸退，这是盾战士的一种优势。他们放弃了自己的攻击，换得了其他职业所没有的强大防御能力，只要不是超过自身攻击力太多的对手，都不可能直接将他们击飞。

　　落凤镇阵营这边可不仅仅只有魔法师，还有为数不少的弓箭手，他们无一例外，也都是二阶初期的高手。这是之前这三天里，余凯等人从落凤镇调过来的，其目的自然是抵御这些兽人的攻击。

　　现在这些弓箭手同样拥有了群体攻击的能力，在那些兽人冲近盾墙的同时，弓箭手已经纷纷举起了自己的长弓，只见上方搭着几根箭矢，急速射向了不同的目标。

　　这些冲过来的兽人在冲过火墙时就已经受到了不同程度的伤害，现在再被大量箭矢射中，一时间很多的兽人纷纷倒地身亡。

　　野猪人头目对手下的死亡并没有表现出特别的关心，这不过是刚一开始而已。在第一轮的兽人就已经冲过了火墙，这说明眼前这些人类的战斗力确实减弱了，而且减弱的幅度非常严重。

　　野猪人头目内心非常得意，他似乎已经看到了余凯等人被自己击杀的场景。

　　此刻，已经有十来个兽人冲到了中盾前，特别是其中那些提着巨棍的野猪人，不断的轰击着前方盾战士手中的盾牌，而那些盾牌的耐久也在以肉眼可见的速度下降。

　　至于兽人军队中的远程职业，蜥蜴人还能射上两箭，但基本上都被盾牌给拦了下来，就算偶尔有透过盾牌的缝隙的箭矢命中目标，带来的伤害也会迅速被后方的牧师消除，其作用还不如那些近战的野猪人。

　　更为麻烦的是，这些兽人的攻击速度很快，偶尔有一个兽人能够避开兽人的拦截，直接击中盾牌后面的战士，这给这些盾战士带来了巨大的伤害，而且严重影响了他们可持续战斗的能力。

　　如果这种状态持续下去，不需要一分钟，这道盾墙就会轰然倒塌，后面的远程攻击职业也会直接暴露在兽人的武器之下。

　　余凯眉头微皱，领主应该要出现了吧？

　　他这念头刚起，一股神奇的能量瞬间进入自己体内，就好像突然之间拥有了无穷的神力一般。同时射出去的三枚箭矢也在瞬间命中目标，原本他以为还需要再次攻击的兽人竟然瞬间倒下了。

　　“果然来了。”余凯长长的松了一口气，他这时候看到自己的攻击力竟然达到了恐怖的八百多点。

　　感受到变化的可不仅仅是余凯，还有落凤镇的一干远程职业，特别是那瞬间爆发出的爆裂火焰，让那些刚刚冲入火墙的人感受到了里面狂暴的威力。

　　同时，一部分弓箭手也都拥有了无穷的攻击力，他们的任何一记攻击，射出去之后都能给兽人带来巨量的伤害。

　　然而，由于爆裂火焰形成的火墙的掩护，后方的野猪人头目并没有看到前方的变化，他只是在疯狂的命令兽人疯狂进攻，必须在最短的时间里杀掉眼前这批人。

　　野猪人头目比别人更清楚这里面到底有什么样的人存在，如果能将这里面的最关键人物杀死，兽人一族拿下整个北湖省区域将会变得非常轻松。

　　因此，就算是最终的伤亡再大一些，野猪人头目也会下令继续战斗下去。

　　半分钟时间过去，兽人们还在不断的穿越火墙，但火墙却没有丝毫消失的迹象，甚至连抖动的情况都没有出现。这说明对面人类的情况一直非常稳定，兽人们的攻击还不足以给对方带来影响。

　　仅仅是这半分钟多的时间，死亡的兽人便已经超过了两百个，野猪人头目忍不住摇了摇牙，他在心中咒骂着，这些人类还真耐抗。

　　战斗继续进行，又过了半分钟之后，这野猪人头目终于感觉到情况不对了，到目前为止，连一次人类的惨叫声都没有听到，这完全是不正常的。

　　“大蜥蜴，用你的技能看看对面的情况。”野猪人头目对身旁的蜥蜴人头目说道，对方不仅是拥有远程攻击能力的蜥蜴人头目，还拥有一个自己所特有的技能。

　　视线延伸：在献祭一定兽人生命的情况下，可穿透障碍，看到更远地方的目标。可观察距离长度与献祭兽人数量直接相关，2级视线延伸最远可看到一百公里外的情况。

　　这是蜥蜴人的专属技能，但并不是每个蜥蜴人都会拥有这样的技能，就比如在他们的整个族群中，便只有蜥蜴人首领拥有这样的能力。

　　蜥蜴人眉头一皱，他很反感使用这个技能，因为它需要兽人的生命进行献祭，不过眼前他却无法反驳，因为如果无法看透火焰背后的情况，他们就无法进行下一步的安排。

　　当下只见他身体一动，抓起一个猫身人，对方只是稍稍挣扎了一下，便再也没有了气息。与此同时，蜥蜴人头目的眼睛一亮，就好像是穿透了层层云雾一般，直达远方。

　　瞬间之后，蜥蜴人头目神色大变，说道：“看来我们麻烦了，之前你所说的那使用寒冰魔法攻击的人又出现了，而且对方的攻击力也再次得到了加强。我们的士兵最多只能承受两三次攻击就会丧命，比之前你所描述的还要强上不少。”

　　野猪人头目同样无法淡定了，说道：“怎么可能？”

　　蜥蜴人头目转头看了看他，眼中闪过一丝冷光，道：“你不信任我？”

　　野猪人头目一噎，他虽然属于族群首领的亲信，但蜥蜴人头目却因为自身能力的原因，同样受到首领的重视，因此他也不敢太得罪对方，最关键的是，他不能凭着自己的臆测就否定对方的结论。

　　“看来对方从一开始就准备引诱我们深入洞窟的内部了，对方所图甚大啊。”野猪人头目讪讪一笑，为自己找了一个理由。

　　蜥蜴人头目沉默不语，此次行动的主要负责人是野猪人头目，他没有发言的必要。

　　野猪人头目非常头疼，他虽然说出了这样一席话，但并不表示他真的觉得事实就是如此，除非对方能未卜先知，否则怎么可能随身携带如此多的药剂？

　　接下来该如何去做？是继续让手下如飞蛾扑火一般冲上去送死，还是下令撤退？

　　其实这野猪人头目觉得此刻最好的做法就是继续让魔化兽进行冲击，消耗对方的药剂，待药剂消耗一空，后面的事情就轻松了。但由于他们之前为了更快的追上余凯等人，所以都将速度提得很快，后面的魔化兽并没有跟上来，现在想要调用魔化兽也办不到。

　　如果现在就这样撤回去，可就不好对首领交代了。第一次在洞口附近与对方交锋，付出了将近三百个兽人的生命，这还可以说是没有准备。但后面这几天时间里，不仅重新调来了新的军队，而且还给了他充足的魔化兽群予以指挥，现在却在死亡了数百兽人、数万魔化兽之后无功而返，他都不知道会受到首领何等责罚。


第376章 传送宝石的妙用

　　“拼了！”野猪人头目咬牙下了决定。

　　他立刻大喝道：“对方这一定是回光返照，我们加大攻击力度，很快就能解决对方了。”

　　蜥蜴人头目没有发表意见，另外两个同为二阶后期的兽人也都沉默不语。他们都不是笨蛋，眼前做出任何决定，如果正确了，或许还能得到一些奖赏，但若是弄错了，那可是要被问责的。

　　其实兽人大军的进攻一直没有停下来，现在野猪人头目下达了加紧进攻的命令，这些家伙冲击的速度更快了。

　　余凯等人在火墙之后没有听到对方的谈话，但从兽人进攻的频率中看出了一些端倪。

　　此刻程阳站在余凯的身边，一边挥动着自己的法杖，嘴角带着一丝冷笑，道：“这次绝对要将这些家伙全部留下。”

　　余凯笑着说道：“领主放心吧，这次我们可是早就做好了准备。九颗传送宝石的坐标全都标记在幽暗洞窟的入口处。嘿嘿……”

　　后面的话余凯没有说出来，但里面的意思程阳却是瞬间明白过来。

　　若真能将这一千多兽人全部杀掉，无疑是斩掉了兽人一臂，对他们接下来的战斗非常有帮助。

　　程阳说要全歼这些兽人，那可不是说说而已，现在他已经顺利晋级高阶士级，而且一次性获得了160点自由属性点，被他全部加在了魔法攻击上。

　　尽管程阳也知道这种加点方式会让自己的属性变得非常极端，但这却是对解决眼前麻烦最有帮助的一种方式。

　　他只有将自己的某一项属性提升到极致，然后通过移花接木技能，将其分享给其余之人，才能发挥出自己实力的最大优势。

　　程阳的移花接木技能在昨天就已经顺利提升到3级了，其可加持的人数达到了20个。

　　二十个拥有八百多点攻击力的远程职业，是程阳立下全歼兽人决心的底气所在。

　　爆裂火焰不断的射向远处冲过来的目标，并且不断的爆炸开来形成了耀眼的火墙，由于供给不断，火墙从头到尾一直没有熄灭。

　　能够顺利冲过火墙的兽人不少，但在五位弓箭手有针对性的攻击之下，这些兽人根本无法冲到盾战士的身旁，对他们的防线产生威胁。

　　没有了重武器的对手威胁盾战士，那些远程攻击的蜥蜴人射出的箭矢就更无法奏效了。

　　战争完全朝着有利于落凤镇军队一方发展，可以说，只要程阳等人的药剂能够一直坚持下去，兽人族群中没有更强、更多的高手出现，那么就算有再多的兽人冲过来，结局也不会改变。

　　事实也确实如此，越来越多的兽人冲过火墙，同样越来越多的兽人死在洞窟之中。

　　随着时间的推移，野猪人头目的心也越来越下沉。在这短短的时间里，他们率领过来的一千六百多名兽人，现在已经伤亡大半，只剩下不到五百兽人。

　　如果现在人类战职者一方已经有了战败的迹象，他们或许还不会头疼，毕竟只要有了战果，付出一些代价也是必然的。但现在人类战职者攻击还是同样猛烈，估计就算是这五百多兽人全部投进去，也不会有任何结果。

　　这时候野猪人首领想到了退缩，尽管他知道自己就这样退回去，定然会受到首领的责罚。

　　但责罚也总好过战死于此吧。

　　尽管他有着二阶后期的实力，但面对那炙热的火墙以及从顶而降的冰刺，他同样心中犯怵。如此强大的攻击，他也没有信心能够冲过那道防线，甚至他们四位二阶后期兽人一起联手，也很难起到作用。

　　当即野猪头目说出了自己的意见，其他三位二阶后期兽人自然不会反对，毕竟当所有兽人全都冲上去之后，可就轮上自己了。就眼前这情形来说，完全就是送死的行为。

　　“后撤！”野猪人头目大喝一声，所有的兽人虽然打红了眼，但还是在原地站住了脚步，然后快速后撤了一段距离。

　　落凤镇的魔法师因为没有了攻击目标，火墙也就无法再持续下去，整个洞窟瞬间恢复到原状。

　　野猪人头目这时候看到了近百米外的程阳等人，特别是对程阳脸上那缕似笑非笑的表情，他简直恨得咬牙切齿。

　　在这一瞬间，他便确定了对方绝对是故意引诱他们进来的。

　　但对方的阵容让他觉得一阵眼红，对方的战斗人员数量不过三四十人，而且实力基本上都只是初阶士级。自己这边却有一千多名二阶中期的强大兽人，但却被对方完全压制，这传出去绝对是一个笑话。

　　他完全想不明白对方到底是怎么办到的，唯一的可能就是对方拥有某种可以大幅度提高攻击力的手段，而且这种手段可以长时间持续。

　　“你们等着！我会将你们所有的人类全部抽筋扒皮，让你们受尽所有的痛苦。”野猪人头目双眼泛红，几乎是歇斯底里的吼道。

　　程阳却是非常淡定，笑笑道：“那我就等着吧，希望你真有这样的机会。”

　　野猪人头目从对方的表情中看出了一丝不好的感觉，就好像是对方有绝对的把握将自己玩弄于股掌之间，这种感觉让野猪人头目非常难受。

　　野猪人头目再次狠狠的盯了程阳等人一眼，然后一言不发的转身向后撤退。

　　其余的兽人自然也不会留下，全都紧跟着向后退去。

　　这些兽人并不担心程阳这些人会追上来，他们非常清楚，眼前这些人类的优势不过是仗着自己少数几人的超强攻击力，一旦没有了这种狭窄地形的辅助，他们别说是面对上千兽人了，便是一两百兽人，也完全能够将这群人类战职者歼灭。

　　事实上程阳等人也没有追赶，既然有更好的方式，何必跟在后面追杀呢？

　　在场的众人中，除了他之外，其他人不论是在速度还是其他方面，都与兽人有着极大的差距，这样冲上去，岂不是找虐吗？

　　“谭超，你悄悄跟上去看看，有没有兽人留下，几分钟后过来向我们报告情况。”程阳当即吩咐道。

　　谭超点了点头，快速的从原地消失了。

　　几分钟后，谭超在原地出现，快速的说道：“领主，那些兽人确实已经逃走了，一个都没有留下。”

　　“很好。”程阳脸上带着笑容，说道：“老余，我们现在就去试试包饺子的感觉。”

　　当下程阳便带着八位战职者瞬间发动传送宝石，就如同瞬间移动一般，消失在原地。

　　不到片刻时间，一位战职者又出现在原地，手中拿着八颗传送宝石，一一递给了其他人，待传送宝石的时间冷却，又开始进行下一波的传送。

　　到最后，现场便只剩下极少数几个人，他们是程阳故意留在这里的，程阳让他们再稍等几分钟后，就去洞窟深处通知所有的战职者向外面移动。

　　其实程阳这样做也是挺冒险的，万一这些兽人并没有真的离开，而是半路返回，藏在洞窟最深处的那些人类战职者可就危险了。

　　不过为了能将这些兽人全部留在这里，程阳也顾不得那么多了。至少，这些兽人重新返回的可能性很低。

　　程阳等人回到幽暗洞窟的入口位置后，先对活跃在这一带的魔化兽进行了清理，这些魔化兽有幽暗洞窟中刷新出来的，也有那些兽人带进洞窟的。

　　这些魔化兽没有给程阳等人造成太大困扰，几乎没废多少工夫，他们就将周围所有的魔化兽全都给消灭了。

　　程阳看了一下现在的时间，在凌晨五点左右，略作思索之后，程阳说道：“老余，估计那群兽人至少还需要一两个小时才能返回，我们直接先去将幽暗要塞中的兽人干掉再说。”

　　程阳这倒不是说大话，在有心算无心的偷袭下，他们要做成这件是奇怪并不难。

　　余凯等人对望了一眼，也都点了点头。

　　他们明白程阳这样做的意图，除了希望能尽快消灭外面的兽人之外，最大的原因还是不希望一会儿在与从洞窟深处逃出来的那些兽人交锋时，被要塞中的兽人进行前后夹击。

　　程阳等人快速的商议了一番战斗方式，然后便由程阳领头，一行人小心翼翼的靠近洞窟。

　　等他们快到洞口时，程阳吩咐谭超先潜行过去看看情况。

　　现在谭超的隐匿技能已经冷却，也就没有犹豫，直接隐身走了过去。

　　片刻之后，谭超返了回来，脸上还带着一丝激动。

　　“领主，情况大好，要塞中的兽人竟然没有死守洞口，而是采取对外防御的阵型，将四面城墙防得死死的。只是在要塞的一些重点部位有一些哨岗存在，但人数并不算多。”谭超快速的将自己看到的情况说了出来。

　　程阳心中一动，问道：“外面还有没有魔化兽存在？”

　　谭超说道：“魔化兽倒是不少，不过它们都没有在要塞之中，而是在外面。”

　　程阳嘴角一翘，说道：“看来这些兽人对冲进洞窟的同伴很是放心啊，断定我们不可能从洞内冲出来了。这样也好，方便我们行动。”

　　紧接着，程阳说道：“所有的魔法师、弓箭手，一会儿与我一同出去。注意配合，若是看到小股兽人，就先用控制技能将其制住，然后快速消灭，尽量不要惊动其他兽人。”


第377章 全歼

　　在程阳的带领下，二十多位战职者悄悄的摸到了洞口旁，这些人不仅有程阳用移花接木技能加持的十位魔法师和十位弓箭手，还包括余凯、楚强在内的几位落凤镇高手，另外便是几位牧师。

　　在洞口之外，只有六个兽人守在那儿。

　　六个兽人而已，程阳等人直接闪身出现在洞窟之外，他立刻用冰冻术冻住了其中的一人，其余几位魔法师也相继用风之束缚将其余几个兽人定住。

　　这六个兽人虽然强大无比，但程阳等人的攻击力却更加强悍，在面对这些人使出的控制技能时，他们连一丝反抗的余地都没有。

　　紧接着，魔法飞弹、魔力之箭，一连串的技能瞬间命中这六个兽人，他们在极大的恐惧之下咽下了最后一口气。

　　不是他们不想出声提醒其他人，而是他们真的没有那样的能力。

　　不待这几个兽人受伤跌倒在地，余凯等人便快步冲出，将这些兽人尸体扶住，然后快速的将其拖进了洞窟之中。

　　紧接着，程阳走在最前面，绕过一座建筑，便看到了前方又有一队兽人。程阳等人立刻采取同样的战术，快速的将这群十人规模的兽人给干掉了。

　　如果是在白天，他们还不敢如此大张旗鼓的行动，但此刻正值凌晨五点，到处漆黑一片，就算这些兽人晚上也有一些视线，但毕竟没有白天那么靠谱。他们背着建筑物行动，基本上不用担心会被其它兽人发现。

　　接下来他们的行动一直非常顺利，不到十分钟时间，就将整个要塞内的近百个兽人全部干掉了，其中还包括一些呆在房间内休息的兽人。

　　他们能如此成功，与这些兽人警惕性不高有着密切的关系。这些兽人想破脑袋也想不到，被己方大军堵在幽暗洞窟的人类竟然有机会冲回要塞中行凶。

　　接下来便是城墙，这地方不比下方，有建筑物遮挡，基本上只要在上面一冒头，就有被发现的风险。

　　不过现在程阳也不是那么担心了，现在整个要塞中只剩下两百来个兽人，而且是分散在城墙上的各个位置，就算大战起来，对程阳等人的威胁也不是很大。

　　程阳对幽暗要塞的地形非常熟悉，一行人很快便悄无声息的来到了一处石阶前，爬上这段石阶，便是城墙上方。

　　程阳微弓着腰，抢先冲到了上面，看到前方一队巡逻的兽人，几乎没有任何犹豫的使出了冰球术。

　　紧接着后方一大群远程攻击的战职者也纷纷冒了出来，箭矢、魔法飞弹不断的倾洒出去……

　　“敌袭！”一个兽人大喝一声，瞬间划破了宁静的幽暗要塞夜空。

　　其实就算他不吼这一嗓子，不远处的另外一些巡逻兽人也已经发现了这边的情况，一时间整个要塞都沸腾了起来。

　　当然，说是沸腾确实有些过了，因为动起来的只是要塞程阳上的这些兽人，至于要塞之内，已经没有一个活口了。

　　要塞之外虽然有数万魔化兽，但它们却只有一阶后期的实力，兽人将它们放在外面，就是为了防止有人从外面偷袭要塞，这样他们便能第一时间发现。可没想到外面没有任何动静，可要塞内却出现了状况。

　　这些城墙外的魔化兽除了瞪着城墙上的人兽大战咆哮之外，基本上起不到任何作用。

　　第一波与程阳等人遭遇的兽人没有发挥出任何作用，直接就被程阳等人干掉了。他们的攻击力太强，在使用单体攻击的情况下，一招便能干掉一个二阶中期的兽人。

　　秒杀的节奏啊！

　　整个要塞的兽人能有多少？他们能经受起程阳等人多长时间的攻击？

　　不过现在所有的兽人都没有看清楚根本，只知道有敌人冲进了要塞，依靠对人类实力的认知而产生的强大自信，他们直接便冲了过来。

　　其中甚至有些较远地方的兽人直接跳下城墙，朝着这边狂奔而来，殊不知，他们冲过来只是送死而已。

　　程阳等人就这样站在围墙上，不断的射杀冲过来的兽人，特别是一些远程攻击的兽人更是被重点关注，只要是进入到射程范围之内，他们就会在第一时间被点杀。

　　执行这类远程点杀任务的都是弓箭手，因为被领地重点培养的弓箭手，基本上都有射程的天赋加成，再加上周杰的特殊天赋，这些人的攻击距离全都超过了33米，基本上都能在这些兽人发起攻击之前，抢先攻击对方一轮。

　　正常情况下抢先攻击一轮还没什么，但现在以程阳等人的攻击力而言，这抢先攻击一轮却是致命的。

　　时间过去很快，仅仅二十多秒钟，所有冲过来的兽人无一例外全部丧命。

　　这场战斗对程阳等人而言确实太简单了。

　　如果兽人能够对程阳等人重视一些，或许结局完全会改变。但这种事情没有如果，兽人绝对实力的强大，使得他们不可能在面对只有二十多个人类时，还有整顿队伍整体推进过来，这个结果在一开始的时候就已经注定了。

　　程阳等人没有丝毫停留，将地上的兽人尸体全都扔到了城墙之下，那些魔化兽顿时疯狂的扑上来，将这些家伙当成了自己的食物。

　　紧接着，程阳再次带着一干人员返回到幽暗洞窟，他们再次选择了一个狭窄地带，然后藏在石壁一些凹陷的部位静静的等待。

　　时间慢慢过去，一直等到早上八点的时候，程阳等人才听到远处传来的阵阵厚重的脚步声。

　　程阳悄悄的向众人打了一个手势，前方的盾战士立刻集中了精神。

　　前方肆无忌惮的声音飘了过来。

　　“大蜥蜴，这次出去之后我们就堵死洞窟入口，将这些该死的人类直接饿死在里面。”野猪人头目愤怒的叫嚣道。不过在程阳听来，这不过是对方因为刚刚吃了亏想找借口为自己撑面子而已。

　　蜥蜴人那尖细的声音跟着传来：“你不觉得这次的事情非常诡异吗？现在时间已经过去三天了，他们为何能在里面坚持这么久？”

　　野猪人头目说道：“这有什么好奇怪的，根据我们之前的消息，这洞窟中应该还有二三十万人存在，至于现在还活着的人能有多少，就不得而知了。但如果这些人已经将那些人类身上的药剂收拢起来，坚持这么几天根本不存在什么问题。”

　　“你当初怎么没想到这一点？要不是你坚持认为这些该死的人类已经没有了药剂补给，我们会一次损失这么多族人？”蜥蜴人头目似乎忘掉了自己刚才的疑问，直接质问道。

　　野猪人头目愤怒的道：“大蜥蜴，你不想承担责任就直接说出来，没必要这样指桑骂槐的。这次的事情我承认是我疏忽了，到时候我自然会去首领那里领罚。”

　　蜥蜴人哼哼了两声，还准备说些什么，忽然之间便是一道冰球连同无数的魔法飞弹、箭矢射出，那蜥蜴人头目的话还没来得及说出口，就被无尽的攻击给淹没了。

　　蜥蜴人头目有着二阶后期的实力，超过一千五百点血量，但在程阳等人超强的攻击面前，这点血量确实不够看，只是一瞬间就被秒杀了。

　　同时被秒杀的还有野猪人头目，这支兽人队伍的首脑，因为撤退的时候走在最面前，因此直接就这样憋屈的死了。

　　在咽下最口一口气的时候，这野猪人头目都没有想明白，这群攻击力强悍的人类到底是从哪里冒出来的。

　　难道幽暗要塞陷落了？

　　这个问题野猪人头目已经没有能力去证实。

　　突然出现的攻击让兽人军队瞬间慌乱起来，几个小时前无数兽人飞蛾扑火般冲入火墙的情景他们还历历在目，尽管他们很心疼自己的族人死亡，但却同样不希望自己也走到那一步。

　　程阳等人的攻击一如既往的犀利，以这段洞窟的狭窄程度，这些兽人根本不可能对他们造成威胁。

　　当下只见前方一排盾战士防守，后方十多个远程攻击职业快速的向兽人发起攻击。

　　这次这些魔法师没有再使用群体攻击，因为以目前的兽人规模来说，已经没有必要。同时他们这次不能再等着兽人主动扑入火墙之中，群体攻击的效果也就大打折扣了。

　　一干战职者组成一道无敌的洪流，这队不到五百人的兽人被快速的碾压。后来虽然也有一部分兽人因为恐惧直接调头逃走，但还是被主动出击的程阳给追上杀掉。

　　战斗很快结束了，不过程阳也不敢确定在这幽暗洞窟之中还有没有兽人存在。好在短时间里这洞窟也不可能作为人类练级之用，所以他也就没打算去清理一遍了。

　　接下来一段时间，他们等到后方的战职者大军到来之时，便带着他们走出了洞窟，然后从要塞外那群魔化兽群中杀出一条血路，朝着北面撤离。

　　二十多万人组成的队伍非常庞大，程阳等人为了防止有兽人追击过来，全都留在后面压阵。

　　事实证明兽人太自大了，他们或许至始至终都没有怀疑幽暗要塞中的兽人无法拿下这座要塞，因此直到程阳等人撤回到寒冰河上的那座要塞之中时，还是没有看到任何一个兽人的影子。


第378章 二级乡镇

　　这次武城市之行无疑是程阳重生以来经历的最艰难的一战，要不是因为借助了幽暗洞窟有利的地势，他根本做不到歼灭两千兽人，更不要说将要塞中的所有战职者给救出来了。

　　到了寒冰要塞之后，程阳并没有在这里久待，先是吩咐了人员将其余撤离过来的战职者带回到仙桃城，至于这些人最终在哪儿定居，那是他们自己的事情。程阳能将他们从危险之地救出来，已经算是仁至义尽了。

　　现在武城市区域内还有两三百万的战职者，这个数字与末日之初的武城市相比有着极大的差距。甚至可以说，一座省级主城，已经开始没落了。

　　这要是放在以前，程阳心中只会高兴，因为省级主城中人员的减少，必然使得武城市各大主城势力的削弱。

　　可现在程阳却是一点高兴的心情都没有，原因很简单，武城市目前的人员极大减少，是迫于无奈，是人类势力撤退的一种表现。

　　因为兽人的出现，武城市所有的战职者可谓是人心惶惶，大部分战职者开始举家搬迁。若是没有家的就更简单了，直接收拾自己东西离开武城市便是。

　　这些战职者撤退的路线是从武城市东门直奔黑虎村，然后越过黑水要塞进入到落凤镇领地范围。

　　这些人在踏入落凤镇的领地后，终于长长的出了一口气，特别是看到那厚重的要塞以及周围险要的地形时，第一反应便是自己的决定是多么的明智。

　　这种战职者大规模撤退的形势并没有就此停止，而且随着海天村周围的魔化兽数量越来越多，原本一些还想继续在武城市坚守的战职者也开始动摇，并很快加入到撤退大军中去了。

　　从武城市撤出来的战职者，很大一部分都朝着襄城市转移。

　　程阳回到落凤镇后，便看到落凤镇外的官道上，不断的有战职者从那里经过，从他们那风尘仆仆的样子来看，他们应该便是从武城市撤离出来的。

　　他并没有过多的去关注这些事情，他在今天凌晨的时候便已经顺利升级到士级，可由于当时余凯等人催得紧，所以还没来得及升级领地，就直接传送到幽暗洞窟中去了。

　　现在返回到领地，自然要先去将这件重要的事情给做了。

　　程阳打开领地属性面板，看到上面一连串的建筑物都已经建起，其中包括市场、粮仓、石墙等。这些建筑所耗费的材料都非常巨大，但对现在的落凤镇而言，这确实算不得什么事情。

　　现在距离上次领地升级已经将近两个月，可以说是屡次升级中耗费时间最长的一次。

　　程阳仔细的确认了一下一级小镇升级的五个选项，最终确认都已经满足之后，他便选择了领地升级。

　　升级的这一刹那，领地在外观上并没有太大的变化，甚至没有什么惹人视线的异相出现。但作为领主的程阳却是知道，二级小镇与一级小镇已经有了很大的不同。

　　表现在属性面板上的东西暂且不说，程阳第一感觉便是自己的领地获得了延伸。

　　这个延伸并不是领地面积上的延伸，就算是在领地升级时，落凤镇的面积有了扩大，但这种变化还不至于让程阳觉得惊讶。程阳感受到的延伸，是另一层截然不同的含义。

　　原本的落凤镇领地，是一个又一个的附属驻地组合而成的，但这每一个附属驻地之间却没有任何的联系。但现在情况有了变化，这些附属驻地不再是单独的个体，而是被连成了一个整体。

　　联系这些附属驻地的纽带便是官道。

　　以前的官道，并没有归属到领地的范畴中去，它只能算是领地与领地之间的一个通道。

　　可现在在领地升级到2级小镇之后，这种情况却有了变化，官道也成为了领地的一部分。尽管官道的领地范围并不具有延伸性，只是官道本身属于领地范畴。

　　但就算如此，这一变化对程阳、对落凤镇领地来说都是意义非凡的。

　　其中最为重要的一点，便是领地护卫可以整个领地移动了。

　　在程阳刚刚建起守护圣殿的时候，程阳就对领地护卫这一设置存在着一定的疑惑。

　　这些人既然被称之为领地护卫，按理说他们就应该能守卫整个领地吧，可一直以来，他们连落凤镇的地盘都走不出去，何谈守卫整个领地？

　　好在领地护卫对落凤镇的意义一直非常重大，特别是在副本通关上起到了无比重要的辅助作用。不然，程阳真得对领地护卫这一设置诟病万分了。

　　现在领地护卫终于可以离开落凤镇，到达落凤镇的任何一个驻地，其效果将完全不一样。

　　特别是就当前而言，如果落凤镇的领地护卫能够移动到战争的前沿，对落凤镇来说将是非常巨大的一个助力，其作用甚至比落凤镇多出一支主力军队还要有价值得多。

　　在这一刻，领地护卫终于有了实质性的战略价值。

　　程阳深吸了一口气，领地升级的这道开胃菜对自己来说太好了，程阳有些迫不及待的想要知道领地的具体属性是什么。

　　当下程阳打开了领地属性面板，其属性瞬间一目了然。

　　镇名：落凤镇

　　等级：二级乡镇

　　拥有建筑：战士雕像（6级）、魔法师雕像（6级）、弓箭手雕像（6级）、召唤师雕像（6级）、牧师雕像（6级）……

　　可建建筑：石墙（2级）：保护领地建筑及人员的安全，耐久度50000，防御200。最大覆盖范围400平方公里。需要资源：50立方石料/米。

　　庭院（2级）：在1级庭院基础上进行升级，可供领民休息及修炼的场所，可提高战职者修炼效率70%，每间最高容纳人数10人。耐久度1000，防御5。升级需要资源：500立方木料、200立方石料。

　　竞技场（1级）：任何战职者或佣兵团均可在竞技场中进行比赛，胜者可获得战利品，同时可获得竞技场积分，积分可在竞技场中兑换物品。竞技场中战败不会死亡。需要资源：10万立方石料，10万立方木料。

　　基础设施：官道、排污管道、供水管道、路灯、街道……

　　领地属性：神速（5级）在该领地的职业雕像下转职的战职者移动速度提升30%，其等级随领地等级提升而提升。

　　领地灵能值：74388

　　升级条件：1、转职人数达到20000人，四大主职业雕像升到6级。

　　2、可升级建筑全部升级完成（民房除外），新增建筑全部修建完毕。

　　3、拥有高阶士级战职者10位，中阶士级战职者100位，初阶士级战职者1000位。

　　4、灵能值两百万点。

　　5、驻地人口数量达到5万。

　　6、附属驻地3座。

　　看完这些属性之后，程阳颇有些惊讶，升级到二级乡镇之后，虽然几乎所有建筑都能进行升级，但新增的建筑却只有一个，那就是竞技场，这在以前几次升级中却是很少见的。

　　对于竞技场，程阳还是第一次听说，虽然属性上说了这是用来供人竞技，并且通过竞技获得的竞技积分可以用来兑换物品，但到底可以兑换何种物品，兑换的比例又有多高，程阳也是两眼一抹黑。

　　程阳估计，这二级乡镇唯一增加的一个建筑应该还是具有很大价值的。

　　如果说新增加一座可建建筑让程阳微微有些失望，那么领地的升级条件却让程阳颇有些高兴。

　　这次领地升级的条件降低了。

　　以前每次领地升级，基本上都对战职者实力有用更高等级的要求，但二级乡镇的升级所要求的最高职业等级还是高阶士级战职者，这对落凤镇来说可就要容易多了。

　　至于其余的几个升级条件，程阳直接无视了，这几个条件根本就不算什么条件。

　　当然，升级后的好处不仅仅表现在上面这几点，各个建筑物等级的提升才是领地升级的最根本所在。

　　比如2级的庭院，可以额外增加70%的修炼速度，而且这个消耗也不是挺大，其中最关键的一点是2级庭院可容纳人数增加了一倍，达到了10人。这对程阳而言不仅仅是可以让使用庭院的战职者增加20%修炼速度那么简单，还预示着领地可以多培养出一批高手，原因就在于涅槃神石。

　　石墙升级2级后更是属性大涨，耐久度直接提升了五倍，当然消耗的材料也增加了很多，但现在程阳已经不是很关注材料的消耗了，他更看重实际的效果。

　　除此之外，各个店铺建筑升级之后，应该会出现一些新的物品可以购买，这些对提升领地的实力应该会有所帮助。

　　当然，随着领地的升级，还有一个建筑让程阳非常关注，这就是守护圣殿。

　　虽然守护圣殿的等级不会提升，但从里面召唤出的领地护卫的数量却是可以增加的。在一级小镇时，领地护卫的数量便已经达到了50个，现在应该还会增加10个。


第379章 纠结的神恩

　　程阳没有立即去守护圣殿，而是打开了领地特权页面，查看自己能够从中获取的好处。

　　神恩特权果然升级到了6级，但他发现了一个令自己非常郁闷的情况，那就是这神恩特权竟然只能让中阶士级战职者升级到高阶。

　　这是什么狗屁设定？

　　5级神恩特权能让初阶士级战职者升级到中阶，如此看来6级神恩特权能让中阶士级战职者升级到高阶也是很正常的。

　　但现在的情况却是，6级神恩特权是二级乡镇才有的，但一级乡镇升级到二级乡镇却需要三位高阶士级战职者。就以当前的情况而言，最先到达高阶士级的必然是领主，因此这6级神恩特权注定对领主无效了。

　　这不是系统针对程阳个人的设定，而是全世界都是如此。

　　尽管程阳心中非常郁闷，但也无可奈何。对于这一点，程阳当初在看到五级神恩特权属性时，就已经在心中有了准备，毕竟正常情况下，神恩特权的使用权限是不应该作用在其他战职者身上的。因为它的名字叫领主特权。

　　程阳仔细的回想了一下关于这几个等级的神恩特权情况，发现除了3级和4级的神恩特权属性没有任何变化之外，其余每个等级提升之后可升级的上限都提升了一个小阶位。

　　如果以后的状况也一直是这样，那么必然在这个过程中有很大比例的神恩特权无法由领主自己使用。

　　程阳心中叹息了一声，既然这次的神恩特权无法由自己使用，那就只能选一个适合使用的人了。

　　毫无疑问，要想发挥神恩特权的最大效果，最好的是让一位本就已经达到了中阶士级的战职者使用。但目前为止，整个落凤镇领地除了程阳和领地守卫之外，便没有一位中阶士级战职者了。

　　不过目前余凯等人已经到了升级中阶士级的边沿，最好的办法莫过于让谁先升级中阶，便由谁先使用这次的神恩特权。程阳估计，这次的神恩特权应该是属于楚玲玲所有了。

　　程阳随即关掉了领地特权页面，然后起身朝着守护圣殿走去，很快便到了目的地。

　　刚才程阳郁闷了一阵，但在看了守护圣殿的情况之后，程阳的心情瞬间又好了起来，因为他发现自己原本所料想的守护圣殿只会增加十个名额，但没想到事实却是增加了二十个名额。

　　多增加了10个名额，相当于就增加了二十位中阶士级战职者，没有任何一个人会嫌弃自己麾下的高手过多，所以程阳对此自然非常满意。

　　接下来，程阳便开始招募人员。

　　二十位中阶士级战职者所需要花费的灵能值不少，特别是程阳准备雇佣的战职者天赋非常不错，这更加提升了领地护卫的雇佣价格。

　　好在现在落凤镇领地的收入惊人，程阳也不是特别在意这点灵能值了。

　　程阳在雇佣领地护卫的时候，也注意到了一个细节，原本程阳能够雇佣的每一类职业中都有不少S级天赋的护卫，甚至可能有SS级天赋的逆天存在，但现在这明显S级天赋的佣兵少了很多，至于SS级天赋的佣兵，更是一个都没有看到。

　　这说明一个问题，目前世界上已经有另外一些领地拥有了守护圣殿。

　　这对程阳来说并不是一件好事，因为这预示着他在雇佣高天赋领地护卫的时候出现了竞争对手。但对整个人类世界而言，这却是一件好事。

　　守护圣殿的作用对一个领地而言有着非同一般的意义。特别是在当前魔化兽暴动四处发生的时候，说不定一座守护圣殿有着扭转乾坤的作用。

　　很快，程阳便完成了领地护卫的招募，不过他并没有将所有的名额全部用完，而是留下了五个名额。现在即将接近末日历四月末，等到下月初的时候，领地护卫的雇佣列表中便会出现一批SS级天赋的人员，那才是程阳首选雇佣的人才。

　　程阳看着自己面前这十五位中阶士级实力的领地护卫，他的心情颇有些激动。

　　整整六十二位中阶士级的战职者，外加三位高阶士级战职者，这是落凤镇最强大的一支力量。

　　随后，程阳立刻吩咐所有的领地护卫奔赴黑水要塞和寒冰要塞，负责为这两处关隘提供高端武力支援。至于孤立于武城市区域的黑虎村，程阳没打算重点防守。

　　如果兽人一族不攻打黑虎村当然更好，一旦他们准备攻打，这也将是程阳放弃的第一个领地。

　　对于兽人一族而言，黑虎村确实不够看，同时也无险可守，当面对无数兽人或者魔化兽进攻时，黑虎村很容易就会被攻破。

　　部署好这一切之后，程阳终于有时间好好的看看自己的个人属性了。

　　升级到高阶士级之后，由于程阳将所有的强化点数全部加在了魔法攻击上，使得他的魔法攻击力直接达到了接近900点。

　　这个数值的强大已经在之前与兽人一族的战斗中体现得淋漓尽致。

　　另外，最让程阳关心的冥想术技能的再次升级也让程阳完全放下心来。原本在上次使用修炼笔记顺利将冥想术升级到7级，现在随着职业等级的提升，冥想术也顺利达到了八级。

　　尽管这个情况他之前就已经猜到，但现在真正确认下来还是让他非常高兴。

　　……

　　程阳之前走得匆忙，今天的修炼时间还没有全部耗完，所以便又去修炼了三个小时。

　　而就在程阳修炼的时候，落凤镇的有一位中阶士级战职者出现了，她就是楚玲玲。

　　楚玲玲是落凤镇除了程阳之外唯一一个使用了修炼笔记之人，同时她一直以来每天都是在涅槃神石的加成下进行修炼。因此，她的修炼速度是整个落凤镇除了程阳之外最快的一个，而且还是甩开了刘浩、余凯等人一大截。

　　因此，尽管楚玲玲是在末日第二十多天后才进行转职，但现在她已经彻底领先了余凯等人，成为了落凤镇第二个依靠自己修炼晋级中阶士级的战职者。

　　程阳在修炼完毕后，听到这个消息也不由得一阵惊喜。

　　他之前还以为楚玲玲还需要几天才能晋级呢，尽管他能够看到任何一位战职者的属性，但也不能整天都去将每个人的修炼进度都看一遍吧，同时也不可能在心里记住每一个人的修炼进度。现在楚玲玲的晋级，也给了他一种意外的惊喜。

　　程阳刚才就已经决定，谁先升级到中阶士级就先使用神恩特权，而且楚玲玲使用了神恩特权后也最符合落凤镇的利益。

　　首先，楚玲玲本身也是一位魔法师，晋级后战斗力并不比其他人差多少。其次，楚玲玲的蛊惑技能在自己实力提升之后，效果将更加显著，对于蛊惑二阶初期的魔化兽也将轻而易举，至于二阶中期的魔化兽，蛊惑的难度也不是很大，就算是面对二阶后期，也有一定成功的可能。

　　当然，现在程阳还没有遇到过二阶后期的魔化兽，甚至连二阶中期的魔化兽都是凤毛麟角，因此楚玲玲最大的目标将只能放在二阶初期魔化兽身上。

　　“大叔，以后玲玲是不是就可以每天跟着大叔到外面去杀怪兽了？”楚玲玲在用了神恩特权之后，用稚嫩的语气向程阳问道。

　　程阳笑笑，道：“当然可以，玲玲现在也是我们领地的高手了。不过你也不能每天都跟着大叔不是？你还是小孩子，需要花一些时间留在领地里学习。”

　　楚玲玲原本高兴的小脸顿时变得非常委屈，道：“我不是小孩子了……”说着，这小丫头就有大哭的趋势。

　　程阳顿时没招了，对于程阳而言，要哄一个七八岁的小女孩确实很有难度。

　　刘曦玥这时候从远处走了过来，看到程阳手忙脚乱的样子忍不住笑了起来，道：“领主，没想到也有你搞不定的事情啊。”

　　程阳苦着脸说道：“我搞不定的事情多了去了。”

　　刘曦玥白了他一眼，转头对楚玲玲说道：“玲玲，我们不管他，以后姐姐带你出去玩。”

　　“嗯……”楚玲玲收起眼泪，问道：“不过玥姐姐你是与大叔一起出去吗？”

　　刘曦玥微微一愣，这小家伙看来对程阳非常依恋啊。其实这也很正常，当初楚玲玲在无比绝望的时候被程阳救起，程阳就在她那小心灵中留下了非常深刻的印象，甚至可以说，程阳在她心中的分量不比她爸楚强弱多少。

　　刘曦玥也没有多想，直接点头给出了肯定的答复，楚玲玲那小脸上顿时显出了笑容。

　　程阳却在一旁碎念不已：自己是大叔，刘曦玥却是姐姐，自己就比刘曦玥老这么多吗？

　　将楚玲玲这个麻烦精交给了刘曦玥之后，程阳终于长长的松了一口气，这时候他才终于有时间返回政务中心，开始召集人员商讨接下来落凤镇该怎么做。

　　原本之前程前往武城市，目的便是打探消息，但没想到临时起意去幽暗洞窟救人，却惹出了后面这一档子事，以至于将之前确定下来的事情都延后了。


第380章 条件满足

　　“领主，属下建议集合领地的优势力量，以最快的速度拿下整个北湖省。集北湖省之势，才能让我们在接下来与兽人的战斗中占据更有利的局面。”吴建州坐在下方，非常严肃的建议道。

　　李万山说道：“领主，以属下之见，我们可以派精锐成员深入武城市区域，逐步消灭对方的武力。毕竟兽人的数量一共只有一万，之前已经被领主你消灭了两千多，剩下的这一部分应该也能快速消灭掉。只要我们消灭了这支兽人军队，便可挟大胜之威，不费吹灰之力的拿下整个北湖省区域。”

　　一时间，落凤镇的一干高层人员就二人的建议展开了争论，各自支持一种论调。

　　从根本上来讲，支持吴建州的是一种相对比较保守的做法，而支持李万山的则属于激进做法。

　　牛兵这时候说道：“领主，我们为什么不能双管齐下，两方面同时行动呢？”

　　李万山和吴建州无奈一笑，他们不是笑自己没想到这个方法，而是落凤镇如果两线作战，压力将会非常之大。如果出了意外，将会连补救的机动力量都找不到。

　　程阳说道：“双管齐下不可取，我们没有精力在面对兽人的同时，又吞并整个北湖省。兽人不是魔化兽，他们不会等着我们去蚕食，而且我们也不能只认为兽人只有一万的数量，他们控制着大量的魔化兽，现在这几天过去，魔化兽的数量绝对是数以百万计。”

　　顿了一顿之后，程阳说道：“老李你的建议虽然不错，但正如我刚才所说，你低估了兽人的能耐。这次别看我们在幽暗洞窟内灭杀对方两千族人，但那不过是借助地形之利而已。要是换做在平地，对方又有整齐的阵型，我们这些高手根本经不起对方的冲击。”

　　“那我们先拿下北湖省？”刘浩忍不住问道。

　　程阳神秘一笑，道：“也不完全这样，我们可以让五大主力军团先一步对其他市级主城展开进攻，我想兽人在得知了我们的行动之后，定然坐不下来。对他们来说，一个分裂的北湖省比一个统一的北湖省更容易攻破。”

　　余凯愕然的道：“可是如果我们的主力军队全都调走，又将兽人的主力吸引到黑水、寒冰两座要塞，我们靠什么来守卫这两座要塞？”

　　程阳笑笑道：“原本我也是不敢采取如此冒险的方式，但刚才出现了一个可喜的变化，使得这种方式成为了可能。”

　　“什么变化？”有几个人都迫不及待的问道。

　　程阳说道：“我们的领地护卫终于名副其实了，他们现在能够到达任何我们领地所覆盖的范围。忘了告诉你们了，在这次领地升级后，只要是官道覆盖的地方，也都可算作是领地范围。”

　　李万山等人先是一愣，不过很快就明白了这个变化带来的巨大好处。

　　余凯忍不住激动的道：“领主你的意思是说，我们的领地护卫现在也能到达黑水、寒冰两座要塞了？”

　　程阳点了点头，说道：“确实如此，我已经安排了领地护卫赶往这两处地方。所以，就算兽人一族占领了武城市区域，并前去攻打这两座中的任何一座要塞，我们都有能力坚守一段时间。这个时间就足够我们做出进一步的部署了，也不会影响到主力军团占领北湖省。当然，如果能够凭借着这两座要塞就消耗掉兽人一族的实力，对我们来说更是一件好事。”

　　其余之人也明白了程阳的想法，诚然，如果领地护卫真能在领地范围内任意行动，那么这还真是最好的一个办法。

　　领地护卫不同于其他普通战职者高手，普通战职者高手死亡后，领地必须花费精力重新培养，但领地护卫死后，程阳却只需要花费一些灵能值从守护圣殿重新招募便是。

　　这件事情也就算有了一个定论，李万山说道：“领主，目前我们有几个附属驻地已经培养出了三个初阶士级战职者，你看领地是否可以立即进行升级？”

　　程阳顿时一喜，说道：“哪几个附属驻地？”

　　李万山说道：“襄城市范围内的四个附属驻地都已经拥有三位以上的初阶士级战职者了。不过根据我和吴参谋的推断，这个世界的规则似乎会根据我们的发展情况自动发生变动。比如这次的兽人势力出现，全世界其他地方都没有出现这样的情况，而唯独我们所在的北湖省出现了，就我们总结起来的情报来看，这或许是北湖省的某一种情况触发了兽人出现的条件。因此，我们有些担心大量附属驻地升级小镇之后又会有新的情况出现，这对我们恐怕将不是特别有利，特别是现在我们领地正面临兽人一族的威胁。”

　　程阳倒是洒然一笑，道：“其实你们考虑的这个问题我以前也担心过，但现在我想通了，这该来的终究会来，我们不能因为在发展的过程中担心会出现某种必然会出现的状况而停止发展，这完全是一种因噎废食的做法。就算我们暂时不升级附属驻地，将来同样也会进行升级，到时候同样会触发新的情况发生。与其畏首畏尾，比如放开胆子全力发展，我们就要和这世界拼一拼，看看到底谁才是这片土地的主人。”

　　程阳这一番豪气干云的话让余凯等人心情激荡，一个首领对待事情的态度确实会影响整个领地之人的情绪。

　　李万山说道：“既然领主您有如此豪情，属下等人还有什么可顾忌的？属下一会儿就去下令让几个附属驻地进行升级。”

　　程阳点了点头，转而说道：“这样吧，鹤山村的升级暂时先放一放，先将沃野村的等级提升起来。从现在的情况来看，我们必须加快战马的培养力度了。”

　　李万山点了点头，应下了这件事情。这并不是很复杂的事情，只需要将鹤山村中的三位升级到初阶士级的战职者直接转移到沃野村，其升级便可直接进行了。

　　程阳转头看了看刘曦玥，歉意说道：“曦玥，将你的鹤山村延后升级，希望你不要见怪。”

　　刘曦玥白了一眼程阳，说道：“领主，你这是什么话？整个领地都是领主你的，升级早晚自然是有领主你来决定。更何况，你这样做是为了领地更好的发展，我又怎么会有看法呢。”

　　余凯和刘浩对望了一眼，他们眼神中都闪过一丝笑意。作为对程阳非常了解的他们，自然能从程阳的一些行为中推断出一些事情，若非是程阳非常在意的人，这样的情况下他绝对不会说出这样一番话的。

　　程阳也没再继续说什么，沃野村的升级势在必行。因为随着时间的推移，通过楚玲玲每天用封魔珠的方式获得的战马数量太少了，根本不能满足落凤镇的需要。

　　就目前而言，整个落凤镇的战马，除了一千近卫军占据了一千匹之外，另外五大主力军队各自有五百骑的机动部队，剩下的百来匹战马则被交给了政务院，毕竟他们在传令通信方面也需要速度极快的战马。

　　之所以如此长的时间只有这么一些战马，其根本原因便是蓝鬃马的刷新频率变低了。

　　程阳甚至有一种担心，将来某一天会不会直接因为自己触发了某种条件，让整个落凤镇领地范围内不再刷新魔化兽呢？到那种时候，魔化兽或许已经不再是对人类的威胁，而是一种福利了。

　　不过那必然还是很遥远的事情，程阳也没过过多的考虑。

　　随后程阳看向李万山，问道：“老李，现在我们领地的制造业情况如何？要知道随着我们领地升级士阶的战职者越来越多，对士级装备的需求将会越来越高。以前学徒级的时候，由于初级副本的数量相对较多，加上一些生活职业的制作，装备的供应上还能基本满足。但现在中级副本的数量极少，我们目前发现的只有一座，装备的需求量差距很大。”

　　李万山说道：“领主放心吧，目前我们领地雇佣的各个装备制造业都有一支千人团队，而且其装备制作等级基本上都已经升级到了4级，另外还有极少部分已经升级到了5级。这些升级到5级的人已经可以制作士级装备了。另外，根据属下推断，所有的店铺类生活职业升级到4级之后，应该能够购买更高等级的装备或者制造类图纸，我相信士级装备会足够领地军队使用的。”

　　程阳说道：“哎，这普通装备倒是没多少问题，但高品质装备却不是那么好弄，在这方面我们还得另想办法。”

　　吴建州说道：“领主，这中级副本在我们领地范围内应该也不止一个吧。我们可以多花一些精力去找找，如果能够找到，这也是一个对装备很好的补充不是？”

　　程阳说道：“中级副本应该还是有的，根据我的推断，每一个士级主城范围内，至少应该有两个中级副本传送门，不过中级副本入口出现的位置并没有任何规律性，所以要想找到并不容易。”


第381章 专属活动区

　　李万山说道：“领主，我们可以发布佣兵任务嘛，动员全领地成员都参与到副本入口的寻找中来。反正我们这几个市级主城区域都已经开荒完毕，就算是实力相对较低的佣兵也能在所有区域自由行动。”

　　程阳说道：“这倒是一个好方法，老李，这件事情就交给你了，下来之后立刻安排人员办理，争取在短时间里将范围内的中级副本全部找到。”

　　这由不得程阳不上心，毕竟中级副本不仅关系到领地的装备来源问题，还与血脉传承有关，越早找到中级副本，便能让更多的人越早拥有血脉传承，血脉传承对战职者的帮助绝对要大于装备。

　　李万山立刻应了下来。

　　吴建州说道：“领主，有一件事情不知您是否还记得？”

　　程阳微微一愣，道：“什么事情？”

　　吴建州说道：“到目前为止，铜陵村的副本传送门还没有找到，这在全世界来说都是没有发生过的事情。根据铜陵村守备团反馈回来的消息，铜陵村方圆十公里范围内绝对没有副本传送门存在。俗话说事出反常、必有妖孽，属下觉得这里面恐怕有些问题，因此我们有必要多花一些精力在铜陵村上。”

　　程阳顿时愕然，虽然他也知道没找到铜陵村的副本入口现在都没有找到，但他一直觉得这只是一件很正常的事情。之所以没有找到，只是因为这副本入口藏得非常隐蔽而已。

　　根据副本传送门出现的规律，一般都在以领地祭坛为中心，十公里半径范围内，这可是三百多平方公里的面积，要在这范围内找到一个占地面积不超过两三平方米的传送门，难度还是蛮大的。要是这传送门真好位于某个隐蔽的山洞或者其他隐蔽之所，寻找起来就更加困难了。

　　但现在吴建州这样一说，程阳虽然不能排除这里面巧合的可能性，但也觉得事情有些蹊跷。要知道现在距离占领铜陵村已经过去了三个多月，就算那副本传送门藏的再怎么隐蔽，那也应该被发现了吧？除非那传送门是藏在地下或者空中。

　　程阳想了想说道：“这样吧，将放在铜陵村的凝魔珠先转移到惊鸟村去，让铜陵村的守备团全力找出其中的原因。”

　　吴建州说道：“这样也好，将凝魔珠从铜陵村带走，也能增加铜陵村的生活职业发展，发挥这个村子驻地属性的优势。”

　　随后，众人又讨论了一些关于领地民生的事情，同时对这次军队扩编后的一些小的问题进行了解决。

　　一切都有了结论之后，程阳便打发其他人各自忙活各自的事情去了。

　　这时候，程阳带着刘曦玥、楚强、楚玲玲以及谭超前往清风山副本，他准备趁早将这个副本的困难级难度给通关了。毕竟困难级难度的最终BOSS也只是二阶巅峰的水平。

　　以程阳目前的实力，就算是单打独斗，面对二阶巅峰的魔化兽也有一战之力，更何况还有四位高手存在。

　　这次的副本通关比程阳想象中还要简单一些，他们没花多少精力便推到了最终BOSS前，而且这时候楚玲玲已经幸运的蛊惑了一头二阶中期的魔化兽。

　　在有了这头魔化兽以及小白、楚强充当肉盾的情况下，程阳等人无比轻松的杀掉了这头二阶巅峰的BOSS，同时也得到了四件士级青铜装备。

　　士级青铜装备的属性已经比学徒级的黄金装备要好很多了，不过程阳对这些装备却没多大的需求，因为他早已经换上了全套士级青铜装备。

　　这些装备自然是程阳这段时间以来通过任务得到的，这也是他花费了巨大的精力，杀了上百头二阶中期的魔化兽才弄到的。这还是因为目前全世界的发展进度比较慢，使得程阳弄到这些装备变得容易一些，要是放在几个月后，恐怕杀二阶中期魔化兽已经无法弄到青铜级装备了。

　　程阳现在最想弄到的还是可升级装备，不过那东西可遇而不可求，就算程阳让江晓生不惜代价去收购，但到目前为止，还是没有任何消息。

　　程阳将这四件装备分给了现场的几位战职者，然后自己才去寻找到这个副本的首通奖励。

　　看到这件物品，程阳心中顿时一阵激荡，这竟然也是一件可升级装备。唯一比较可惜的是，这并不是魔法师的装备，而是战士的。

　　幽影之靴（可升级）：普通战靴，采用上古妖兽幽影魔豹皮革制作而成，为速度型战士最顶级装备。现该装备魔力耗费殆尽，需无尽灵能方能解开封印。当前为普通士级装备，增加佩戴者移动速度8点。特效：1，神足：被动技能，增加装备者20%移动速度；2，被封印（解封条件：装备升级到黄金级。）；3，被封印（解封条件：未知）；4，被封印（解封条件：未知。）。品质升级条件：1000点灵能值；等级升级条件：100000点灵能值。

　　这也算是一件非常不错的装备了，增加8点移动速度比学徒级的黄金装备一致，比普通士级装备都还要强一点，这就更不用说后面的特效了。这就好比程阳之前得到的冰雪之叹息，同样是增加了20%的单项属性，只不过一个增加的是攻击力，另一个则是速度。

　　毫无疑问，这件装备绝对是给刘浩量身定做的，他在获得了这件装备之后，其速度将会达到一个别人无法企及的巅峰。

　　随后众人便返回到落凤镇，程阳让刘曦玥等人先行离开之后，他就拿出了幽影之靴，花费了一百多万点灵能值让它升级到了黄金级。

　　升级后的幽影之靴，不仅增加的移动速度达到了20点，同时还解封了第二项特效。

　　幽影：主动技能，使用该技能后，装备佩戴者获得100%速度提升，状态持续时间1分钟，技能冷却时间10分钟。

　　非常不错的一个技能。

　　现在刘浩还在落凤镇之中，他即将带着自己的队伍出发前去攻打北湖省区域的其余市级主城，程阳当即让人去将刘浩叫了过来，并将这幽影之靴交给了他。

　　刘浩得到这件装备之后自然惊喜不已，顿时给程阳拍了无数个马屁。

　　……

　　落凤镇的五大主力军团兵分两路，一路出发前往仙桃市，另一路则出发前往荆城市。

　　荆城市这支队伍向西南方向进攻昌南市，打开西侧战线。而仙桃市的这支军队则负责拿下宁咸市，开辟南面战场。

　　此刻无疑是落凤镇军队进攻的最佳时机，各个主力军团全都达到了巅峰学徒级实力，初阶士级战职者数量也在快速提升。至于其他主城势力，目前主力军队的结构基本上是以高阶学徒级战职者组成，部分骨干人员的实力达到了巅峰学徒级。

　　整整一个小阶位的优势让落凤镇的优势无比强大。

　　落凤镇的每一个人都非常有信心能够快速的拿下任何一个目标。

　　当然，落凤镇此刻出兵也不再是主力军团单打独斗。

　　尽管他们个体实力强悍，但每一路军队也只有四五万人不等，面对动辄数十万的敌对势力而言，无法起到震慑的效果。

　　因此他们在出兵的同时，还发动了数十个实力较强的佣兵团共同出兵。基本上每一路军队都有三十万人的规模。

　　别以为落凤镇的佣兵团比不上主力军队，就觉得他们很弱。实际上这些佣兵团的战斗力完全可以与除落凤镇以外的任何势力的主力军队相比。

　　别看程阳调动了如此多的佣兵团，但实际付出的代价并不是很大。除了一部分领地贡献值之外，便是将在占领区划分一定区域，作为参战的每一个佣兵团的专属活动区，这个专属活动区的大小将根据战场上的表现来确定。

　　专属活动区是落凤镇新引入的一个理念，毕竟对于各个佣兵团而言。他们并没有得到落凤镇太多的官方很多的扶持政策，想要让他们听从领地的指令对外征战，就必须给出一定的好处。

　　如果是直接给与灵能值，数额太少这些佣兵团不一定看得上，数额太大程阳又不是很乐意。如果只是奖励领地贡献值，又显得过于单调，因此才有了专属活动区这一个说法。

　　专属活动区只属于佣兵团所有，在这个区域内刷新的魔化兽，或者生长的林木、石料等都属于该佣兵团所有，他们可以直接开采，不需要缴纳额外的费用。

　　从某种程度上来说，这就属于各个佣兵团的专属区域了。

　　因此，在有了专属活动区奖励之后，各个佣兵团参战的愿望非常强烈，这才有了如此声势浩大的远征军队伍。

　　由于有众多佣兵团参与，大军在搜索寻找主城区域间的通道时变得轻松了许多，不然怎么会有人多力量大的俗话呢？

　　对于落凤镇的大军压境，任何被确定为攻击目标的势力都是惶恐不安。

　　但对于其中的绝大部分势力而言，在知道了落凤镇崛起的时候，就已经猜到了落凤镇必然有一天会走出争霸北湖省这一条路。而且随着落凤镇变得越来越强大，很多的势力已经没有了反抗落凤镇的勇气。


第382章 全境陷落

　　最先取得战绩的是攻打昌南市的西路军队，他们在打开通道之后，便以雷霆万钧之势，挥兵直奔荆城市主城，以己方所有的绝对优势兵力，拿下了一座重兵把守的村落。

　　昌南城的各大首领都非常明智，或者说其中一部分人比较明智，而其他人也能听劝。因此在见识了落凤镇大军拿下昌南城的决心之后，他们第一时间罢兵熄战，迎接落凤镇军队入城，并且交上了各自占领野外驻地控制权。

　　这样的事情并没有出乎程阳的预料，双方的实力差距太大，除了是对权力的欲望强到了丧心病狂的地步，否则一般都不会与落凤镇硬拼。

　　这里面还有另外一个重要因素，那就是兽人。

　　如果说魔化兽暴动的威胁只让出现了暴动的某一个主城区域感受到了压力，那么兽人一族的出现则足以让周边数个、乃至于数十个主城感到心惊胆战。

　　到目前为止，虽然已经有魔化兽群落占领一个主城区域的全部野外驻地，但却丝毫没有走出这片区域的迹象。毕竟魔化兽智力有限，它们并没有太强的大局意识。

　　可兽人不一样，他们拥有着人类的智力，而且实力比魔化兽强了不止一个档次，没有人会觉得这些兽人会像魔化兽那样偏安于一隅。

　　可想而知，现在北湖省各地的战职者心中都对这些兽人存在着一种担忧，甚至恐惧。很多的战职者心中都期盼着有一个能够统一整个北湖省的势力出现，然后集合全省的实力，与兽人一族对抗。

　　怀着这样的想法，一些势力对落凤镇军队的抵抗之心便不是那么强烈。

　　与此同时，出征宁咸城的军队也快速建功。宁咸城的势力原本就比不过昌南程，昌南城都快速的败退了，宁咸城又有什么资本与落凤镇对抗呢？

　　可以说，落凤镇迅速拿下这两座市级主城区域，对接下来统一整个北湖省奠定了坚实的基础。

　　除非其余未被占领区域的市级主城全部联合起来，否则没有一个势力能够挡住落凤镇前进的步伐。甚至就算这些势力联合起来，所起到的作用也不过是拖延一些时间而已。

　　大势已经如此，非人力所能挽回。

　　现在甚至在北湖省的一些论坛上，已经有人发出了欢迎并入落凤镇领地的帖子。当然，这样的帖子到底是发自个人，还是一些势力首领发出来的，还不得而知。

　　但不可否认，现在落凤镇在整个北湖省的声望，已经无人能够取代。

　　在这方面，程阳还得感谢兽人。

　　要不是兽人的出现让武城市各势力瞬间土崩瓦解，只有撤入落凤镇领地范围内避难，恐怕落凤镇的声望也不会达到现在这种程度。武城市不论是军方还是政界力量在整个北湖省都还是有很强的感召力的，这一点不会因为落凤镇实力的强大而改变，其原因这片土地末日之前的正统属于原本的军方和政府。

　　……

　　在落凤镇领地这边扩张势力形势一片大好的时候，武城市区域内的兽人也有了进一步的动作。

　　经过长达六天的原地休整、积累势力，现在的兽人已经不再是当初那般只有一万规模的队伍了。尽管在这个过程中，有两千多的兽人被落凤镇给斩杀，但他们增加的魔化兽数量却达到了一个极其恐怖的数字，虽然这个数字还无法与整个北湖省的人类战职者相比，但却已经接近了以前武城市内的战职者数量。

　　这还不算什么，最关键的是，现在魔化兽在经过这些兽人整合之后，战斗力几乎翻了一番。

　　这段时间里，兽人一族之所以没有急着扩张自己的占领区，除了想聚集更多的魔化兽，并让他们在当前的天地规则下快速提升实力之外，还有一个因素就是对这些魔化兽进行训练。

　　没错，就是训练。

　　以前的魔化兽战斗时都是依靠自己的本能，对于人类战职者而言，就算是遇到实力比自己更强的存在，也能将魔化兽干掉。究其原因，便是因为魔化兽作战方式单一，不知道相互配合，或者说根本就没有配合。

　　但在被兽人整合之后，各种各样的魔化兽聚集在一起，就有了配合的可能。

　　要知道魔化兽的种类可比人类战职者的种类多出太多了，只要配合的好，它们的战斗完全可以成倍增加。就目前而言，人类战职者只有远近程之分，但魔化兽可就种类繁多了，简直就是海陆空无所不包，甚至连地下的也有。

　　可以想象，这样的一支军队组织起来，战斗力之强悍，简直让人惊惧。

　　现在，这种训练已经初具成效，兽人一族便迫不及待的开始向人类势力张开了自己的獠牙。

　　兽人一族之所以如此急切的开始行动，还有一个重要因素，那就是落凤镇突然对昌南市、宁咸市展开的进攻让他们坐不住了。

　　这些兽人虽然没有论坛这类的特殊待遇，但他们却有着自己的情报获取方式，对于落凤镇的行动，他们虽不能说了如指掌，但大致的动向却是清楚的。

　　现在兽人一族如此迅速的行动，就是想尽快拿下整个武城市区域，然后聚集更多的魔化兽，对落凤镇领地展开攻击。

　　经过上次幽暗洞窟的一战，兽人一族已经收起了之前对人类势力的掉以轻心，他们此刻已经将落凤镇看成了与自己同等水平的敌人，因此在没有将背后捣乱的一些势力清理掉，然后才能全力对付落凤镇这支势力。

　　兽人一族的攻势猛烈无比，之前武城市各大势力原本还留下了一些人占据着另外几座野外驻地，但在铺天盖地的魔化兽冲过来时，他们却在第一时间败退了。

　　这次兽人根本就没有亲自动手，只是参杂在魔化兽群中进行指挥。其实就算是魔化兽，也没有真正的进行太多的战斗，因为人类一方在看到魔化兽群时，立刻放弃了防御。

　　他们当初得到的指令便是如此，如果兽人一族不攻打他们这些村子，他们便占着这里，而一旦兽人开始进攻，便立即撤退。

　　“悍不畏死”这个词听来虽然很有气势，但放在实际情况下，如果明知道是死还继续这样做，而且这样做了也没有任何的好处，这不是英勇，这是白痴。

　　兽人一族并没有追击这些逃走的人类，他们数量不多，也就数千人而已。

　　要是放在以前，他们或许会追赶，但在幽暗洞窟中吃了那次大亏之火，做事就要谨慎多了，没必要为了这几千人就将自己的高手置于危险之中。

　　一天之内，武城市周边几座野外驻地全部落入兽人的掌控之中，武城市内剩下的极少部分战职者在得知魔化兽开始出击后，也不敢再继续留在这里，直接逃命似的冲向了黑虎村。

　　当然，黑虎村的情况也好不到哪儿去，黑虎村的村长、原凌风佣兵团团长李凌峰第一时间将情况向程阳进行了汇报。

　　程阳也非常干脆，下令让黑虎村的战职者立刻撤离，退回到黑水要塞，同时下令放弃黑虎要塞。

　　一万多军队快速的返回到黑水要塞中，将原本不是很大的黑水要塞挤得满满当当的。

　　无奈之下，李凌峰只好让一部分实力稍低的战职者继续向北撤退，返回到天宁村。

　　天宁村与黑虎要塞之间不是很远，也就四五十公里，以目前这些军队战职者的实力而言，不到一个小时就能赶到。

　　在随后一个多小时内，数十万的武城市战职者陆续都到达了黑水要塞，他们都是从武城市或者周边野外驻地中逃出来的。

　　仅仅两个小时左右的时间，李万山就感应到了黑虎村脱离了自己的控制，好在他使用的神恩特权属于伪神恩特权，就算是领地被敌人占领，也不会出现实力降低的情况。

　　兽人一族这种狂暴有序的作战方式很快被传到了论坛上，特别是那铺天盖地、进退有据的魔化兽队伍，给世界上所有的战职者上了一课。

　　尽管这次人类一方并没有真切的感受到这些魔化兽战斗力的强弱，但可以想象，它们的战斗力绝对不是以前普通魔化兽群能够比拟的。

　　天上飞舞的魔禽、地上奔走的猛兽、要不是这次攻打的村子不是在水上，估计连水里的游鱼也会参与到战斗中来。

　　……

　　程阳此刻并没有关注这些魔化兽群的战斗方式，他在思考着另一件事情。

　　自己这边才刚刚展开对外攻击不久，兽人一族便开始行动了，这是巧合？还是兽人一族刻意为之？如果说是巧合，那么事情还比较简单，但如果说是兽人一族刻意为之，那便说明一些问题了。

　　其中最重要的一点，便是兽人能够知晓自己这方的动静。

　　可他们是怎么知道的呢？程阳刻意确定，这几天兽人一族绝对没有到武城市主城或者之前那几个尚在人类掌控之中的野外驻地劫掠人口，所以从他们那里知道落凤镇行动的可能性几乎没有。

　　如此便只有两种解释，一种是兽人一族同样能够使用酒馆中的论坛，另一种可能就是兽人一族有自己的情报获取方式。


第383章 目标！兽人小寨

　　程阳一时间不知道无法断定兽人一族到底是通过什么获取情报的，但在他的潜意识里，觉得兽人一族可以通过酒馆获取情报的可能性很低。

　　可对于兽人一族自行获取情报的方式，程阳却有些摸不着头脑。

　　他们总不能平白无故的得到情报吧？

　　程阳简单的思考了一番，结合上一世和这一世的一些经验，程阳忽然想到了一个东西。

　　兽人小寨。

　　没错，就是兽人小寨。

　　程阳对领地范围内的兽人小寨曾做过统计，基本上每一个主城区域都有一个规模大小差不多的兽人小寨存在。以前程阳对兽人小寨的存在完全没有任何的头绪，但经过这次的事情之后，他忽然想到了兽人小寨存在的一种可能性。

　　那就是监视人类势力，为兽人一族获取情报。

　　以前程阳就曾感觉到，每次从兽人小寨附近走过的时候，都有一种被偷窥的感觉。

　　现在看来，这种感觉并不是自己神经过敏，可能还真是兽人小寨中有人在采取某种方式监视着自己这些人。

　　这个想法冒出来之后，便不可遏制的在程阳大脑中扩散开来。

　　一直以来，程阳心中虽然都比较重视兽人小寨，但一直都没有对其下手，这是因为他受上一世的影响太深，从内心深处觉得兽人小寨这种存在太过于神秘，一旦碰触之后说不定会有什么不好的事情发生。

　　再加上一直以来这些兽人小寨都没有对领地产生影响，所以程阳就怀着一种谨慎的态度对兽人小寨暂时搁置了。

　　可现在既然怀疑兽人小寨是兽人一族对人类实施监视的据点，程阳就不能放任这种情况继续发展下去了。

　　虽然程阳不能确定自己就能顺利的将所有兽人小寨全部摧毁，但至少不能容许他们肆无忌惮的监视着自己。

　　不过要对付兽人小寨，就必须先将兽人小寨的情况摸清楚，其中包括人员数量、大致的实力阶层、以及小寨中是否有某些特殊东西存在。

　　怀着这样的想法，程阳立刻让人将谭超叫了过来。

　　其实落凤镇适合侦查的人有两个，一个自然就是谭超，他的隐匿技能在侦查方面有着其他人无法比拟的优势，这一点已经经过无数次的实战验证了；而另一个人则是余凯，他的灵鹰术同样能够用在侦查上。

　　对于余凯的灵鹰术，他自己也仔细的做过一些研究。这个技能的作用不仅仅是与宿主共享视野，最关键的还是灵鹰本身就相当于宿主的一个分身，虽然这个分身有着很大的限制，无法进行攻击，但借助灵鹰使用侦察术却还是能够办到的。

　　限制余凯的灵鹰术等级已经达到了3级，侦查距离也已经有两公里提升到了8公里，可谓是一种侦查神技。

　　不过余凯作为主力军团的首领，他很多时间都是在外征战，自然不可能留在程阳身边执行侦查任务，所以这样的事情就只能交给谭超了。

　　谭超在听了程阳的指令后，也是非常干脆，直接简单的准备了一下便出发了。

　　其实谭超在刚刚听说兽人小寨的时候，就曾向程阳建议由自己进去探查一番，但却被程阳给否决了，毕竟那时候谭超的实力还很低，一旦遇到意外，连抵抗的余地都没有。而且那时候他也只有学徒级实力，很难探查到有效的情报。

　　现在谭超的实力已经有所提升，虽然不能说侦查到所有的情报，但到兽人小寨中逛上一圈却是没有问题的。

　　……

　　现在兽人小寨已经被囊括到落凤镇领地范围之内了，但与其他领地范围不同，不论程阳如何下达修建建筑的指令，在这片区域都无法修建任何的建筑。

　　如此看来，兽人小寨也是一种带有系统属性的小寨，不然不可能抵挡天地规则的力量。

　　谭超在快速接近了兽人小寨之后，就直接进入隐身状态，然后悄悄潜近小寨窄墙前。

　　在这时候，谭超心中略微有一丝紧张，毕竟谁也无法确定，在兽人小寨中是否有类似于领地守卫一类职业存在，要是这里面真存在这样的兽人，谭超此行可就很难成功了。

　　谭超在寨墙外呆了三四秒，兽人小寨中并没有任何动静，他也就稍稍放心了一些。

　　兽人小寨的寨墙只有四五米高，以谭超的实力，稍稍借力一跃，就跳上了寨墙。

　　他看了看在寨墙上四处巡逻的几队兽人，然后轻松的跳进了小寨中。

　　谭超并没有立刻向小寨里面走，而是在原地待了十多秒，待确定小寨中的兽人没有异动之后，才继续行动。

　　他的隐匿时间只能持续十分钟，超过这时间就必须离开危险之地。若是放在末日前，十分钟时间确实做不了多少事情，但在末日后，特别是以目前谭超的实力而言，他却能在十分钟内做很多的事情，比如将整个面积不过四分之一平方公里的小寨完全搜索一遍。

　　一队兽人从远处走过来，谭超就这样在站在对方不远处，然后连续几个侦察术扔过去。得出的结论并不算出乎意料，这些兽人的实力与占领海天村的兽人一族相仿，巡逻人员基本上都是二阶初期，只不过他们带队的兽人，谭超却无法查出情报。

　　谭超估计，这带队的兽人应该是二阶中期的，一般情况下不会存在二阶后期的高手带着十多二十个二阶初期的兽人进行巡逻。

　　心中有了底之后，谭超记下了这队兽人的大致数量，然后朝着小寨内部走去。

　　这座兽人小寨中修建了不少的住房，与人类战职者的那些民房不同，这些兽人的住房全都非常粗糙，而且不修边幅，就好像是用一根根的巨木堆砌而成。

　　谭超不可能打开这些住房的门，因此他只能统计外面活动的兽人数量。不仅如此，他还大致的判断出了这些兽人的实力状况。基本上在这个兽人小寨中，占据大部分的都是二阶初期的家伙，二阶中期的兽人也不在少数，至于后期的存在，谭超暂时没有发现，不过根据他的估计，这小寨中应该是有这样的高手存在的。

　　至于数量，谭超仅仅在外面就发现了三百多个兽人，至于房间内的数量，谭超虽然不知道，但估计不会超过外面的兽人数。

　　七分钟后，谭超见兽人小寨基本上被自己摸清了，也就没再继续停留，直接转身离开了小寨。

　　谭超快速的返回到落凤镇，找到程阳之后将情况作了汇报。

　　程阳听完后松了一口气，看来这兽人小寨比自己预料中的要弱一些。以自己现在高阶士级的实力，加上在攻击力方面的绝对优势，灭掉这样一个兽人小寨完全没有问题。

　　而且，要对付这样的兽人小寨，并不需要太多的高手参与，只要程阳带着一干远程职业，然后再带上一些牧师便能迅速拿下了。

　　当然，为了安全起见，程阳还是让楚强、刘曦玥、荀烨、楚玲玲等人赶了过来，楚强和荀烨都是充当T的重要角色，在防御方面有着其他人无法比拟的优势。

　　程阳看了看天色，现在才刚刚下午两点左右，因此他也不准备拖下去，直接从落凤镇的守备中挑选了二十位远程战职者，其中魔法师和弓箭手各十名。

　　至于牧师，反而是一个比较麻烦的事，落凤镇的牧师数量并不多，基本上都分给了五大主力军队，现在程阳身边除了刘曦玥之外，便再也找不出第二个人了。

　　“一个就一个吧！有楚强这些人存在，应该没有太大问题。”

　　程阳当即便带着一干战职者出发前往兽人小寨方向去了。

　　不几分钟时间，程阳等人便来到了目的地。

　　由于兽人小寨的情况比较特殊，所以程阳打算速战速决。因此程阳一来到附近，便带着刘曦玥等人以最快的速度冲了过去。

　　一队兽人的巡逻队伍正好从这段寨墙上经过，程阳直接一枚冰球术射了出去，那个领头的兽人便立刻丧了命。

　　看来谭超刚才的推断并没有错，这巡逻队头目果然是二阶中期的存在。

　　程阳的攻击顿时点燃了导火索……

　　“敌袭！”一个响彻天际的怒吼声从其中一个兽人口中爆发出来，迎接他的却是冲上前去的荀烨一阵暴揍。

　　一个巡逻小队中具有远程攻击的兽人只有三四个，其中包括那个暴喝的兽人。只不过这家伙运气比较差，直接被荀烨一阵狂暴的侧踹给弄死了。

　　与此同时，另外三个蜥蜴人举起弓箭朝着最先攻击的程阳一阵猛射。程阳便是云淡风轻的回敬了他们一记冰刺术。

　　这群站立比较密集的兽人顿时被击杀大半，程阳紧接着跃上了围墙。

　　旁边一位兽人似乎没有受到任何攻击便软倒在地，没有了气息，这是刘曦玥的攻击方式，她是紧随着程阳冲上来的。

　　但要论战场上的配合，无疑要数楚强和楚玲玲二人了，这对父女不愧为是血脉相承，心灵相通，楚强在前方冲击，那面巨大的玄武之盾抵挡了所有的攻击，楚玲玲的魔法杖却总能适时的从缝隙中做出最为恰当的攻击。


第384章 激战

　　作为落凤镇第二位高阶士级战职者，楚玲玲的攻击力虽然比不上程阳，但却也超过了600点，这还是因为她加了一部分自由属性点在移动速度上，不然攻击力还会更高。

　　因此，只要是被楚玲玲盯上的二阶初期兽人，同样也是被秒杀的命运。就算是遇到二阶中期甚至更强的她也不惧，因为在她前方还有她老爸顶着。

　　程阳等人刚刚将这队兽人解决掉，随后冲上来的一干远程战职者也跟了上来，他们同样跳上寨墙，站到了程阳身侧。

　　这时候，小寨中的兽人全都行动了起来，不知道他们是不是以前就已经知道了程阳这群人的强大，竟然没有在第一时间冲向程阳等人，而是开始在原地集结队伍。

　　程阳怎么能容许这样的事情发生呢？要真让他们将小寨中的几百兽人集结起来，自己这边就算能够取胜，伤亡也将非常巨大。

　　“冲！”程阳当机立断，趁着一部分兽人还没有反应过来，直接下达了冲击对方集结点的命令。

　　这时候兽人已经聚集了近百人在那里，而且还在以极快的速度增加，可以说，程阳这样的行动还是挺冒险的。但他却必须这样做，如果不能趁着第一波将这兽人小寨拿下，后面再来攻打恐怕就更加困难了。

　　“曦玥，注意给荀烨加血。”眼看着就要冲近对方的阵线，程阳大喝一声。

　　荀烨和楚强二人如同两道人形炸弹，直接砸进了对方的队伍中，不过他们并没有突进去，而是在外围吸引火力。

　　干这一行最为合适的便是楚强，这家伙不论是遇到多强的攻击，直接盾牌在前面一档，几乎相当于是拥有了不死之身。

　　至于荀烨，他的近千点血量也不是吃素的，再加上他本就落后了楚强几步的距离，因此攻击他的人便少了很多。但就算如此，也有七八支箭矢同时命中了他的身体，血量瞬间爆减了许多，但刘曦玥的治愈术紧接着便到了，他的血量又被瞬间回满。

　　“太刺激了！这简直比坐过山车还刺激啊！”荀烨心中感慨，这中游走在生死边缘的感觉可不是谁都有机会品尝的。

　　其实这并不是程阳故意让荀烨冒险，而是经过了深思熟虑后的。别看现在这里聚集了上百的兽人，但其中具有远程攻击能力的还不到二十个，再加上不怕死的楚强冲在最前面，能够在最短的时间里对荀烨进行攻击的人还真不多。

　　就在这些远程攻击者第一波攻击爆发出来时，程阳等人也已经冲到了攻击距离内，瞬间给这些兽人带来了冰火两重天的体验。

　　这些兽人本就是在集结，面对程阳多人使出的群体攻击，根本连反应的余地都没有，很多人便直接丧了命。其中最为惨重的莫过于那些远程攻击的兽人，他们作为被重点照顾的目标，在这第一轮中几乎就被完全摧毁了。

　　“杀了他们……”在原地剩下的兽人看到近半的族人瞬间身死，顿时红了眼，全都举起自己的武器朝着程阳等人包围过来。

　　程阳脸上现出一丝冷笑，如果是在自己还未晋级高阶士级或者移花接木技能尚未升级前，自己或许还不敢直接面对这么多兽人，但现在，他却是屹然无惧。

　　“楚强、谭超、荀烨，外围进行防御，不要吝惜药剂，保命要紧。”程阳大声喊道，紧接着自己也冲到了外圈。

　　现场幸存的三十多个兽人迅速冲向程阳等人，这只是一点小麻烦，真正头疼的远处奔来的兽人，他们的数量也超过两百人，这是一场硬仗……

　　程阳忽然觉得，以后自己在遇到这样的战斗，不能只带远程职业了，弄上一批召唤师，也是挺有用处的。

　　当然，这个想法只是在程阳脑海中一闪而过，紧接着就见他大手一挥，几颗封魔珠瞬间扔了出去，这里面封印的可全都是二阶初期的魔化兽。

　　在这种情况下，就算是兽人也不敢无视这些魔化兽，冲在前排的兽人咆哮着开始对这些魔化兽进行攻击。

　　然而，程阳等人却趁着这个空档，再次发挥自己群攻的优势，瞬间用爆裂火焰包围了冲在前方的这一群兽人。

　　不过并不是所有的兽人都只是攻击冲在前方的魔化兽，还是有一部分对程阳等人展开了攻击。好在他们在动手之前并没有进行详细的部署，因此并没有达到集火的效果，这些零散的攻击虽然对程阳等人造成了一定的损血，但却没能伤及性命。

　　特别是对程阳而言，高达近两千的魔能值让这些兽人的攻击变得与挠痒差不多，尽管他在没有损失血量的情况下无法让刘曦玥进行加血，但就算是只依靠魔能药剂，他也能很好的屹立于战场上了。

　　要知道在这次领地升级后，程阳能够从炼丹室里购买的药剂变成了特级魔能药剂，其恢复量是大瓶魔能药剂的三倍，除非遇到超级强悍的对手，他几乎就是不死之躯。

　　相互之间的较量非常短暂，最关键的是兽人的血量相对于程阳等人的攻击而言确实太脆弱了，基本上都是在两人的联合攻击之下被秒杀，连发起第二轮攻击的机会都没有。

　　刚才这些兽人聚集的地方正好是整个要塞的中部位置，一时间四面八方都有兽人蜂拥而来。程阳等四位比较耐抗的战职者分别站在四个方向，吸引着兽人的火力，给后方的战职者们争取更多的攻击机会。

　　如果按照现在的形势发展下去，程阳等人不需要多长时间，就能将整个小寨的兽人全部覆灭。

　　可就在这时，程阳等人只看到在前方二十多米外的地方竟然闪过一丝辉光，紧接着便有十多个兽人的身影在原地出现。

　　程阳心中一惊，这是什么情况？

　　但这时候也由不得他多做思考，这些人距离他们太近，如果真让对方靠近，说不定这次的行动还真危险了。

　　当下程阳没有任何犹豫，瞬间发动了寒冰结界的技能，这个已经升级到2级的范围状态技能顿时起了效果，那疯狂冲来的兽人身形顿时一滞，这也给了后方战职者们一个进攻的机会。

　　一时间数道爆裂火焰席卷而去，狂暴的焰火将所有的兽人包围其中，待火焰散去这十多个兽人已经变成了尸体，甚至连后面冲过来的一群兽人也跟着糟了池鱼之殃。

　　“盯着那个地方，一有动静立刻攻击。”程阳脑中灵光一闪，大声喝道，再次一道冰刺术出去，将又一群冲过来的兽人灭掉。同时他也遭受到对方的两三道攻击，魔能值瞬间降低了两百多点。

　　这点伤害对程阳来说微不足道，习惯性的扔了一瓶特级魔能药剂到口中，然后使用冰球术攻击周围零散的目标。

　　程阳的话音刚落，那处地方再次有了动静，这次不需要程阳吩咐，几位战职者立刻对其进行了攻击，待那地方光影结束，地上便只有几具尸体了。

　　没人看到这几具尸体是哪儿来的，但人们心里已经大致有了猜测，这可能是兽人一族掌握的某种传送方式。

　　此刻，小寨内的兽人被消灭了大半，而时间却不过过去了十多秒而已。

　　忽然，一个极快的身影从远处一座房间里冲出，如流星一般朝着程阳等人奔来。

　　在那兽人出现的一瞬间，程阳心头一震，这种以极快速度冲击时引起的空气波动让他有所感应，他转头看去之时，便看到那家伙带着一串残影冲了过来。

　　“小心！”程阳一声大喝，那冲过来的家伙正好在与他所面对的相反方向，其速度之快，让程阳根本来不及阻止。

　　幸好在程阳这支队伍的另一边是楚强这个防御力超强的高手，在对面那家伙冲出来时，他第一时间便迎了上去。

　　对方明显不知道楚强手中盾牌的奥妙，只觉得冲过来的这人实力低微，便想依靠自己强大的力量直接将对方撞飞。

　　然而，事与愿违，当他的身子装上玄武之盾的时候，却发现一股绝强的反弹之力从盾面上传来，接着他的身子便不出意外的倒飞了出去。

　　这是他绝对没有预料到的情况，在出手的时候也没有任何保留，直接全力攻击。因此对于这反弹之力，他没有一点反抗的能力。

　　楚强受到了攻击，却像是没事人儿一般还好端端的站在那里，但由于这时候他冲出了后方的防线，将自己暴露在了几个兽人之间。瞬间便有两个兽人从侧面挥舞着狼牙棒击中了楚强的后备。

　　楚强瞬间倒退几步，玄武之盾赋予他的强大防御力使得他受伤不多，可由于他身体前移，越发靠近了之前倒飞出去的那个强大兽人。

　　对方虽然刚才被逼得非常狼狈，但本身并没有受到任何伤害，当下便见他一跃而去，手中的巨型狼牙棒直接朝着楚强脑门砸来。

　　这一记要是砸中，说不定楚强的小命就交代在这里了。可由于他刚刚被打出去的身子还未站稳，根本无力躲避对方的攻击。


第385章 祭祀之杖

　　距离楚强最近的楚玲玲急切的呼喊了一声：“爸爸，小心！”直接便朝着楚强跑过去，她毕竟是小孩子，在这样的危机时刻忘了自己是一个比自己父亲更强大的高手。

　　眼看着狼牙棒就要击中楚强的脑袋，忽然一声呼喝紧随着楚玲玲而来。

　　“冰冻术！”这是程阳的声音。

　　那兽人身体还是悬于空中，只见其动作瞬间停滞，就好像一个坚硬的冰雕一般直接砸在了地上。

　　“玲玲，攻击！”程阳再次大声提醒。

　　楚玲玲见父亲危机解除，顿时也就反应过来，小脸带着一股恨意，看着刚才打中了自己父亲的两个兽人，直接一记魔法飞弹，直接命中了其中一个。

　　不过她的攻击还不足以秒杀二阶中期的魔化兽，但已经稳住了身子的楚强却动了起来，直接手起刀落，劈砍在那人的身上。

　　补刀成功！

　　与此同时，程阳也没有闲着，将那强大兽人冻住之后，他立刻便是连续两枚冰球术，了结了对方姓名。这时候他才弄清楚，原来这个兽人也是拥有二阶后期实力的高手。

　　这应该就是这个兽人小寨的负责人了。

　　程阳随即开始在周围游走，与楚强等人一起击杀一些零散的兽人。

　　十来秒钟之后，一切尘埃落定，但在之前诡异的出现兽人的地方，还是不断的有身影从那里冒出来，每次十多个，就好像是无穷无尽一般。

　　好在落凤镇的这些战职者也没有手软，一旦那地方有了动静，便直接发动技能将其灭杀，不给对方任何反应的机会。

　　但程阳可就有些纠结了，鬼知道这些兽人是从哪儿冒出来的？万一天地规则如此，这里一直都会这样刷新下去？难道自己就一直派一支队伍守在这里？

　　如果说这些刷新出来的兽人只是一阶实力，程阳还非常的高兴，毕竟几乎每秒都有十多个兽人从这里面刷新出来，这一天得有多少？变相的为落凤镇增加收入嘛。

　　但兽人的最低实力都是二阶，怎么会出现一阶的兽人呢？而且程阳趁着一个空档侦查了一下，这些兽人竟然绝大部分都是二阶中期的存在。

　　击杀一个二阶中期的兽人同样能够获得32点灵能值，但关键是要有这个实力去杀啊？除非程阳亲自带着一群战职者守在这里，又或者程阳将领地守卫从黑水、寒冰两座要塞调回来，否则别想找出一支能与十多个二阶中期兽人抗衡的队伍来。

　　这两个方式，不论是哪一种，都是程阳所不乐意的。

　　当然，程阳也想到了这些兽人出现的另一种可能，那就是他们是通过传送的方式从地方地方传送过来的兽人。这虽然不会像系统刷新那般一直持续下去，但鬼知道会冒出来多少？程阳也不可能一直呆在这里不是？毕竟他还得修炼。

　　这里面一定有什么关窍，程阳心中暗自思量。

　　楚强等人这时候也都停下来后，他们同样也非常关心这件诡异的事情。

　　刘曦玥忽然说道：“领主，你看这地面上有些图案，在其他地方却没有。有没有可能就是这些图案引起兽人出现的？”

　　程阳定睛看去，那是一个圆形图案，有些像古代的八卦，但却没有中间的太极图案，同时在线条的构造上要复杂一些。

　　此刻那地方还是不断的有兽人出现，不过这时候魔法师们已经没有动手了，全都是弓箭手在不停的射击。在没有火光的遮掩下，他们自然能看得清清楚楚。

　　“楚强，你用力的重剑砍一砍这图案，看看能不能破坏。”程阳快速的吩咐道。

　　楚强应了一声，便踏步走了出去，反正那些兽人刚刚冒头就会死去，也不会对他造成威胁，他也就没有在意刷出来的兽人。

　　来到图案前后，楚强直接举起重剑，朝着其中一根线条砸去。

　　“砰……”只听一声巨响，那地面瞬间火星四溅，楚强只觉手腕一阵发麻，但地上的线条却还是完好无损。

　　楚强如此又试了两次，结果还是没有任何变化。

　　他转过头来，讪讪一笑，道：“领主，看来这地面的石头有些特殊，不是通过暴力手段能够破坏的。”

　　程阳眉头一皱，这情况有些出乎他的意料，尽管楚强没有采石技能，但以他初阶士级的实力，就算是5级石料，他也能将其砍出一个缺口。但眼前这情况，别说是缺口了，便是一点石屑也没能蹦下来。

　　难道这石块的等级已经达到了非常恐怖的程度？

　　“我来试试。”程阳从楚强手中接过重剑，然后猛然举过头顶，用力向下劈砍。

　　一声更大的碰撞之声传出，接过却与刚才的情况没什么两样，地上的石板还是没有任何痕迹。

　　程阳无奈的叹息了一声，说道：“看来得另想办法了，你们先在这里守着，我到其他地方逛逛，看看能不能想到办法。”

　　程阳倒不用担心自己离开会让现场无力抵挡兽人的冲击，他之前就曾实验过，自己的移花接木状态，只要不超过一公里的范围，都会有效果。

　　随后，程阳便独自一人朝着远处走去。

　　整个小寨中的建筑并不复杂，除了分布散乱的一些住房之外，便没有其他什么建筑了，程阳逛了许久，甚至连商铺都没有看到一个。

　　这让程阳非常疑惑，难道这兽人一族只需要住房栖身吗？或者说连一个议事之所都没有？

　　程阳连续走进了几间住房，终于让他看出了一些端倪。

　　兽人小寨中的房舍全都一个模样，也就是程阳所认为的住房。但实际上却并非如此，这些建筑内部功能各不一样。

　　至于到底是什么功能，程阳并不清楚，因为他没有这个小寨的控制权。让他如此肯定的是，各个建筑中有着不同的陈设，甚至一部分房间中连床位都没有。如果说这样的地方也是住房，打死程阳也不会相信。

　　这一发现让程阳心中产生了一丝希望，或许这兽人小寨能给自己带来不一样的惊喜吧。

　　程阳将整个兽人小寨逛了一大半之后，进入到一个同样非常普通的住房之中，但在进去的那一瞬间，他便感受到了这个房间的不同之处。

　　这个住房里面的陈设只能用奢华来形容，与一般兽人房舍中的简单粗陋完全不一样。

　　更让程阳在意的是，冥冥之中有一个声音在他的脑海中告诉他，这间房舍就是这个兽人小寨的关键所在。

　　怀着激动的心情，程阳在这兽人小寨中搜索起来。

　　当他进入内室，看到供奉在一张供桌上的一根权杖时，他的眼神便再也移不开了，那权杖上闪烁着微弱的光芒，说明它不是凡俗之物。

　　程阳快速冲上去几步，将那权杖握在手中。

　　祭祀之杖：凭借该权杖可转职为祭祀。

　　非常简单的描述，这就是转职祭祀的物品。

　　这让程阳再次开了眼界，看来这世界并不是只有职业雕像才能让人转职啊，某些特殊的物品也有转职的作用。

　　只是这祭祀到底是什么样的职业？又或者祭祀到底有什么样的作用，这又与这个兽人小寨有什么关系？

　　程阳打算让人试一试，看看这祭祀到底如何。如果这职业比较强大，程阳说不定要想尽办法去弄这祭祀之杖了。

　　程阳正在考虑着如何才能使用祭祀之杖转职时，一个意念之音传入程阳脑海中。

　　“请问是否转职祭祀！”

　　程阳顿时一愣，自己转职祭祀干什么？这职业听名字应该不是一个战斗职业，与自己当初规划的不符。再说了，万一这祭祀职业很弱，岂不是让自己浪费了自己的特殊职业？

　　当下程阳直接否决了那个提问，然后转身离开了房间。

　　现在程阳还没有控制这个小寨的关键，但他打算先将这祭祀权杖弄清楚再说。这里面有什么关联也说不定。

　　程阳快速回到刚才战斗的位置，发现这里的战斗还在继续，那奇怪的图案上还在不断的冲出兽人。

　　“领主，你这拿的是什么东西？”楚强看着程阳拿着一根棍子跑过来，便忍不住问道。

　　程阳说道：“这东西是祭祀之杖，可以让人转职为祭祀。……王俊和，你出来一下。”

　　王俊和是被程阳移花接木状态加持的十位魔法师中的一位，在听了程阳的指令之后立刻站了出来。

　　程阳也没有多说，直接将祭祀之杖递到了对方的手里，说道：“你试试看。”

　　王俊和没有任何迟疑，立刻就将祭祀之杖接了过去。

　　随后他出现了一瞬间的愣神，在看到程阳对他点了点头之后，便只见一道白光将他包围。

　　几分钟后，光芒散去，王俊和看起来没有任何的变化，但他脸上的震惊却深深的出卖了他。

　　看来在这祭祀的转职不是想象中的那么简单。

　　程阳立刻问道：“感觉怎么样？”

　　王俊和脸上的震惊并未散去，对程阳说道：“领主，我的属性完全变了，而且就连天赋也发生了变化。现在，我感觉我能够彻底控制整个小寨。”


第386章 祭祀职业

　　程阳心中一惊，一般来说转职能让一个人的属性发生变化，这是很正常的现象，但若连天赋都发生了变化，这可就非常罕见了。

　　当下程阳一个探查术扔过去，对方的属性便一目了然的引入到他的脑海中。

　　姓名：王俊和

　　所属势力：落凤村

　　职业：祭祀 等阶：一阶巅峰祭祀（43%）

　　年龄：26 寿命：180

　　生命强度：240 魔能：240

　　物理攻击：8 魔法攻击：44

　　物理防御：16 魔法防御：16

　　攻击速度：8 移动速度：10.4

　　天赋：1，祭祀之魂：通过祭祀之杖赋予的特殊天赋。祭祀本为兽人一族所特有的职业，其为兽人一族的精神领袖，指导兽人一族劳作耕种、修建据点。兽人死后，可将魂魄溶于生前使用的权杖之中，形成祭祀之杖。人类要想转为祭祀，必须依靠祭祀之杖。失去祭祀之杖，该天赋消失，祭祀职业随之消失。

　　2，每提升一个小阶位，提升魔法攻击3%。

　　技能：灰熊幻化4级（幻化成灰熊进行战斗，幻化后的灰熊继承祭祀140%属性。状态持续时间20分钟呢，技能冷却时间10分钟。技能等级虽职业等级提升而提升。）

　　祭祀战歌1级（范围状态技能，可提升全军5%攻击力，状态持续时间20分钟，技能冷却时间24小时。施法消耗魔能20点。熟练度0%。）

　　精神震荡1级（对前方群体敌人进行精神攻击，造成半径10米范围内敌人眩晕1秒。技能冷却时间24小时。施法消耗魔能40点。熟练度0%。）

　　不得不说，这祭祀的属性与人类存在着一些差别。

　　其中最为明显的一点便是无法再使用装备，因为祭祀连装备栏都没有了。至于那根祭祀之杖，不过是祭祀身份的象征而已，祭祀的一切能力都与那根权杖捆绑在一起。

　　另外，祭祀应该是属于一种辅助职业，因为到目前为止，他所出现的三个技能中，除了灰熊幻化之外，其余两个都是辅助技能。

　　不过这两个辅助技能也真够变态的，全都是范围加持。

　　以祭祀战歌来说，其作用范围是全军。这个全军不是各势力自我定义的军队，而是被系统承认的军队或者佣兵团。

　　就以目前的落凤镇来说，其军队等级最高的已经到了5级，就相当于落凤镇团一级的军队编制，人数可达三千多人。这也就是说，祭祀战歌一旦使用出来，可以提升三千多人的攻击力。别看现在这个技能只能提升5%，一旦技能等级提升起来，这个提升将会更加强大。

　　至于精神震荡就不用说了，相当于是一个对敌人的控制技能，只不过是对范围目标进行控制而已。

　　当然，这两个技能强大归强大，但技能冷却时间却注定了它们无法常态化使用。

　　看完王俊和的属性之后，程阳心中还是有些疑惑，便忍不住问道：“王俊和，你的技能里面似乎没有修炼技能了，你怎么提升自己的实力呢？”

　　王俊和说道：“领主，这就得从祭祀的职业本身说起了，因为祭祀本是属于兽人的职业，我转职为祭祀之后，职业特性还是保留了兽人的特性。比如职业晋级是自行吸收天地能量，达到一定程度后自行晋级，无法使用装备，无法享受职业雕像的属性加成，甚至我还有一种感觉，说不定我晋级二阶的属性提升幅度还是翻倍。”

　　程阳听后也点了点头，他说不上这个职业是好还是坏，有所失，也有所得。

　　但对于一个落凤镇的普通战职者而言，王俊和却觉得这是自己的一个机遇。毕竟以自己在落凤镇的地位，只是守备团的一个普通成员。领地最顶级的装备注定是与自己无缘的，因此从这方面来说，他将来的成长高度绝对是大于之前那一种状态的。

　　程阳接着问道：“你刚才说你能控制整个小寨，又是怎么控制的？这似乎在你的属性中并未体现出来啊？”

　　王俊和说道：“这里面的玄机就在第一个天赋属性中，这个天赋看起来介绍非常模糊，但内里包含的内容却是非常多。仅仅是其所说的知道兽人劳作、耕种和修建据点，便包含了方方面面。以指导兽人劳作来说，便是可以让兽人拥有农耕副职，若非如此，兽人是无法进行耕种的。至于修建据点，便是指这样的兽人小寨。我是由人类转职成了祭祀，自然无法指导兽人进行据点修建，但控制这样已修建好的据点却是没有问题的。”

　　程阳大致有些明白了，不过这个天赋看起来有些鸡肋啊！或者说，是人类转职为祭祀之后效果有些鸡肋。

　　“你能够控制这座小寨那些部分？”程阳也没抱多少希望了，这小寨一眼就能望到头，除了那些简陋的住房之外，便没有什么东西了。

　　王俊和却是非常自信的说道：“就是刚才领主让楚统领破坏的那图案，我就能进行控制。”

　　“哦？”程阳一愣，这才想起自己之前的主要目的就是弄清楚那图案，当即说道：“那图案到底是什么？”

　　王俊和说道：“那图案是一种传送阵，不过非常粗陋，传送效率也比较低。这也是兽人祭祀能够修建的建筑之一。”

　　传送阵？这还是程阳第一次听说，以前程阳看到过无数的传送门、回城石以及传送宝石，但就是没听说过传送阵着东西。

　　这似乎也不太对，程阳忽然想起自己在接取传送宝石那个任务时，在任务介绍中便看到过有关于传送阵的事情，不过那时候他并不是特别留心，他觉得那东西是另一个世界的，对自己来说意义不大。

　　可现在看来，传送阵这东西不仅在异世界存在，在这个被改造的世界中同样存在传送阵，只不过这个世界的传送阵似乎是掌握在兽人手中的。

　　程阳忽然心中一动，忍不住问道：“你刚才说你无法指导兽人修建据点，那这传送阵可以修建吗？”

　　王俊和理了理头脑中的信息，说道：“应该是可以的，不过现在条件还不成熟，一来我的实力太低，二来现在我们也找不到传送所用的材料。就拿地面上的石板来说，都是10级以上的石料，根本不是现在的我们能够弄到的。”

　　程阳一张老脸顿时跨了下来，石料不比其他材料，低级的随处可见，但高级的却是凤毛麟角，甚至比高级矿石还要少。看来要想建起传送阵，任重而道远啊。

　　至于眼前这座传送阵，能往什么地方传？无异于聋子的耳朵嘛。

　　王俊和似乎看出了程阳的忧虑，说道：“领主多虑了，我们想要使用传送阵其实并不需要太长的时间。”

　　“此话何解？”程阳问道。

　　王俊和说道：“领主您也知道，像这样的兽人小寨在全世界各地都有，它们的作用便是监视人类的动向，其传递情报的方式便是通过这传送阵，因此，在所有的兽人小寨中，传送阵完全就是标配。只要我们还占领有其他兽人小寨，自然就能进行相互间的传送了。”

　　程阳顿时一喜，如果真是这样，那对落凤镇、甚至人类世界来说都是一大喜事。

　　刘曦玥忽然说道：“王俊和，这里面有一个问题啊，你通过这座兽人小寨中的祭祀之杖转职成了祭祀，便能够控制这座小寨的传送阵，那么其他小寨是否也拥有这样的祭祀之杖让人转职呢？如果没有，你是否还能控制其他兽人小寨的传送阵？”

　　其余之人听了刘曦玥这个问题后，全都看着王俊和，毕竟这个问题太重要了。

　　王俊和说道：“我不敢肯定其他兽人小寨中有没有祭祀之杖，但我能肯定只要我到了其他兽人小寨，便能控制那里的传送阵。因为这传送阵的控制并不是与祭祀一一对应的。就拿眼前这个传送阵来说，我要控制它，就必须先将我的血液涂抹到传送阵之上，然后我才拥有控制它的能力。其他兽人小寨的传送阵也是如此。”

　　程阳听完这个答复，虽然对可能无法再获得更多的祭祀之杖而觉得惋惜，但同时也为领地即将得到一种新的人员传送方式而感到庆幸。

　　如果自己能将整个领地范围所有的兽人小寨占领，必然能够大大加强领地各驻地之间的交流，不论是对整个领地的经济、还是防卫，都能起到很好的促进作用。

　　程阳看了看那里还在不断冒出兽人的传送阵，吩咐道：“你先将这个传送阵封闭了，然后我们转战其他地方。”

　　王俊和当即点了点头，然后走上前去，便要封闭这个传送阵。

　　楚强忽然说道：“等等……，领主，我觉得我们可以再稍等一下。既然这些兽人并不是凭空出现，而是从其他地方传送过来的，那么我们完全可以任由对方这样传送下去，看看对方到底有多少兽人能供我们击杀。”

　　程阳一愣，这倒是一个好方法。之前他只想着这些出现的兽人会将自己拴在这里，却没想过这样也同样能削弱兽人一族的实力。

　　他还真不相信了，这兽人一族能无限的传送人员过来。


第387章 驻地异变

　　程阳等人并没有在这兽人小寨中呆太久，因为在对面传送过来两千多兽人后，便再也没了动静。

　　楚强瘪了瘪嘴，说道：“这兽人还真够小气的，我们还没杀够呢。”

　　刘曦玥娇笑一声，道：“楚大哥，你也不想想，那可是两千多兽人，不是魔化兽。对方能派两千多兽人过来增员，看来已经是非常重视这个兽人小寨了。”

　　楚强嘿嘿一笑，也没再说什么，尽管他们只杀了两千多兽人，但加起来得到的灵能值却也有数万点之多。这可比杀魔化兽有效率多了。

　　随后，王俊和便按照规则的指示，将自己的血液涂抹在传送阵上，然后便见他手中祭祀之杖向阵中部位一插，一道光芒在他与传送阵之间一闪而过。

　　“好了。”王俊和笑盈盈的说道。

　　接下来，程阳便带着一干人离开了兽人小寨。现在这里的兽人已经被清理完毕，传送阵也已经被切断，对落凤镇已经没有任何威胁了。

　　程阳让人带话给李万山，让他立刻着手将那些简陋的兽人住房给拆掉，包括那寨墙。

　　那片地方毕竟属于落凤镇领地范畴，而兽人的住房对程阳来说没有任何意义，程阳自然不需要将其保留下来，唯一让程阳看重的便是那传送阵，这东西却是他想拆也拆不了的，所以程阳非常放心。

　　……

　　程阳并没有闲着，而是继续带着这队人马出去扫荡其他地方的兽人小寨。

　　对于每一个主城区域的兽人小寨，程阳都是耳熟能详，因此根本不需要花时间寻找。

　　由于有战马代步，他们赶路并没有花费多少时间。至于战斗，那就更迅速了，这毕竟是有着神灵规则限制的世界，而兽人小寨中的人员也不过寥寥数百人而已，以程阳等人的实力，确实不需要花费多少时间。

　　程阳之所以如此急着要将兽人小寨给清除掉，除了想尽快的拿下所有的兽人小寨，除了想要弄到传送阵之外，更大的原因是想要拔出掉这些钉在自己领地内的钉子。

　　别看现在兽人小寨在天地规则的限制下无法离开小寨攻击人类，但鬼知道什么时候这些规则会消失？在此之前，程阳绝对会想尽一切办法，将自己能够清理的兽人小寨全给清理掉。

　　现在既然自己已经动手干掉了一个，程阳也担心兽人一族会出现相应的动作，所以自然就得加快速度了。

　　四个小时后，程阳等人便已经清理掉了随城、孝城、荆城、仙桃城、天门城这五座市级主城区域的兽人小寨，收获不可谓不丰，虽然不是每一个兽人小寨都有祭祀之杖存在，但五座城市还是让他又弄到了一根。

　　可在接下来赶到另一座兽人小寨时，却出现了问题，因为这里已经人去楼空了。

　　好在那传送阵也不是这些兽人能够破坏的，程阳对这个结果倒也不是特别在意。

　　这件事情也引起了程阳的一点推断，至少在这北湖省区域内的兽人，很可能是一伙的，而且相互之间联系非常紧密。

　　至于他们的据点在什么地方，程阳暂时还没弄清楚。有可能就是武城市区域内那座神秘的地下之城，也有可能不是。这些都还需要程阳将来进一步去确认。

　　现在已经是夜里九点左右，程阳并没有打算回去休息，而是急需赶往下一座市级主城。

　　当昌南城和宁咸城的兽人小寨也落入到自己的控制之后，程阳长长的松了一口气。

　　这种没有人监视的感觉确实非常不错。

　　程阳随即打道回府。

　　可他刚刚回到落凤镇，李万山便赶了过来，拿着一件物品递到程阳手中，说道：“领主，这东西是从兽人小寨中发现的，领主你看看。”

　　程阳微微一愣，难道自己在兽人小寨中还错过了什么宝贝？

　　程阳当即结果那如同单筒望远镜一般的东西，其属性瞬间进入到程阳的脑海中。

　　邪眼之镜：青铜级特殊道具，采用邪眼之眼制作而成，可监视二十公里范围内的目标，并可依靠邪眼之镜将侦察术延伸使用。

　　这可是好东西啊，虽然比不上余凯的灵鹰术那么灵活，但也确实是一件监视用的利器。

　　难道之前自己这些人在距离兽人小寨很远的地方活动，都会被对方发现踪迹，而且兽人小寨对领地的动向能了解得如此清楚，也是这邪眼之镜的功劳了。

　　如果自己能够弄到很多这样的邪眼之镜，对领地军队的作战将起到很好的辅助作用。

　　程阳估计，这邪眼之镜应该是每个兽人小寨都配备的东西，只不过在这个过程中，程阳并不是留心。在各个小寨中，是否还有这样的邪眼之镜留下来，程阳也不敢确定。

　　程阳想了想说道：“老李，你明天安排人员再去将其他几座兽人小寨也清理一遍，看看还能不能找到一些邪眼之镜。”

　　李万山立刻领命。

　　程阳问道：“对了，有一件事情我还差点问了，那几座附属驻地的升级是否完成了？”

　　李万山说道：“我下午的时候便准备向领主你说起这事呢，不过那时候领主你挺忙的，所以就暂时没说。在今天上午的时候，我们就已经完成了襄城市区域的三座附属驻地以及沃野村的领地升级事宜。这里面有一个可喜的变化，升级后的附属驻地又拥有了一次伪神恩特权权限。”

　　“哦？”程阳顿时大喜，尽管他早已经猜到了这种结果，但毕竟没有经过证实，现在这话从李万山口中说出来，程阳自然非常激动。神恩特权无法对全领地产生效果，但对领地培养高端武力却能起到无法言喻的作用。

　　程阳当即问道：“这2级的伪神恩有什么功能，能提升怎样的实力？”

　　李万山说道：“2级的伪神恩可以让中阶士级战职者提升到高阶。”

　　果然如此，程阳深吸了一口气，1级的伪神恩只能让中阶学徒级战职者提升到高阶，而2级伪神恩能让中阶士级战职者提升到高阶也是很正常的。

　　程阳简单的思考了一下，说道：“现在刘浩等人即将晋级中阶士级了，还是等他们升级之后再使用这个神恩技能吧。”

　　李万山笑笑，道：“他们确实要不了多长时间了，估计最多三四天。”

　　……

　　落凤镇拿下这些兽人小寨的消息并没有瞒着领地内的普通领民，一时间关于兽人小寨被人类攻下的消息快速的传播到论坛上。

　　一时间论坛上引起了轩然大波，当初程阳等人在幽暗洞窟中灭杀那些兽人，尽管同样没有封锁消息，但人们却只是听说了那件事情，至于现场的情况到底多么激烈，却没人能说得上来。

　　可关于兽人小寨的战斗却不一样，很多的人都知道兽人小寨的强大，落凤镇能在一夜之间拿下五座兽人小寨，并让剩下两座兽人小寨的驻军望风而逃，这同样是一种实力的象征。

　　毫无疑问，落凤镇的强大给了人类战职者们一记强心针，原来那些被他们视为无法战胜的兽人也是能够打败的。

　　程阳适时让人在论坛上公布了关于兽人小寨的一些事情，其中包括兽人小寨的实力构成，以及兽人小寨的作用。并且在这帖子之后，建议人类在有了足够的实力之后一定要尽快将兽人小寨清除掉。

　　至于其他势力是否会听从程阳的话，这就不是程阳所考虑的了。

　　然而，就在落凤镇为清理掉领地范围内的所有兽人小寨而高兴的时候，武城市区域内的兽人却疯狂的席卷了整个武城市区域内的所有地方，包括黑虎村在内，全都落入到兽人的掌控之中。

　　一时间，以各个驻地为中心，所有的魔化兽疯狂的向这个区域内聚集，没有人知道这些兽人为何能够控制魔化兽，但这是事实，人们就算大喊这是BUG，却也没有GM来进行更改。

　　人们唯一能够做的就是接受这个事实，然后想办法应对。

　　兽人一族并没有立刻进行下一步动作，而是在各个驻地中停留了下来。

　　兽人为何会对人类的驻地感兴趣呢？暂时没有人能够弄清楚这一点，但有一点可以肯定，他们绝对不是为了抢了这些驻地来睡大觉。

　　这时候，他们却不知道，就在这些人类驻地中，兽人们都在一个手持权杖的家伙指挥下，将无数的魔化兽之血泼洒在领地祭坛上，整个领地祭坛完全变成了黑褐色，散发着一股浓烈的腥气。

　　那手持权杖的家伙就是兽人祭祀。

　　同样的，海天村中的那座领地领地祭坛也遭受了同样的命运，只不过这里的兽人们已经没有再继续泼洒血液了。

　　兽人祭祀站在海天村的祭坛顶端，进行着如同一些神棍跳大神一般的动作，不断的挥舞着手中的权杖。

　　几分钟后，一团黑雾从祭坛上冒起，祭坛上以及地上那些干涸的血液碰触到这黑雾之后，立刻便蒸发掉了，只不过黑雾随着这些干涸血液的蒸发变得更加浓密。

　　时间一分一秒的过去，周围围观的大量兽人紧张的盯着这一幕，它们知道，兽人一族的命运将逐渐改变。


第388章 魔化兽？兽人？

　　兽人祭祀终于停止了动作，原本充满黑褐色的祭坛已经变了模样。整个祭坛完全被黑雾包裹住，便连兽人祭祀的腿也处于黑雾之中。

　　兽人祭祀朝着下方的兽人大喝一声：“伟大的兽神之灵已经降临到这座祭坛上，开始！”

　　“嗷……”

　　“好……”

　　“祭祀大人万岁……”

　　疯狂的喧嚣声响彻整个海天村。

　　当下便将一个兽人带着一头巨大的灰熊来到了祭坛前，如果有人类战职者在这里，当能发现这是一头一阶巅峰实力的魔化兽。

　　这灰熊四肢跪下，就这样趴在祭坛前。

　　兽人祭祀口中念叨着一种没有人听懂的咒语，不到半分钟时间，祭坛周围的黑雾分出了一缕，快速的飘入到灰熊身前，并以肉眼难辨的速度消失在它的体表。

　　紧接着，这灰熊爆发出一阵惨烈的怒吼声，同时在地上不断的翻滚着，似乎承受了极强的痛苦。

　　整个过程只持续了不到一分钟，那灰熊停止了翻滚，但其体型却发生了根本性的变化。原本臃肿的体型消失了，整个身躯变得强壮有力，最关键的是，它的后腿变得更长，而前脚则变得要纤细一些。

　　这家伙只在地上躺了不到几秒钟时间，竟然又站了起来。

　　它不是想普通的灰熊那样站立，而是如人一般直立起来。尽管熊这种动物本身也能够直立，但任何人看到眼前这一幕，都不会认为这灰熊还是原来的灰熊。

　　它根本就是长着一颗灰熊的脑袋，却有着人的身躯的怪物。

　　随后，这怪物朝着祭坛人性化的鞠了一躬，口吐人言道：“伟大的兽人，您的仆人愿永远为您效劳。”说完，这怪物便走到了后方的兽人队伍中。

　　兽人！这怪物已经是一个兽人了。

　　它在极短的时间里变成了兽人。

　　如果程阳看到眼前这一幕，绝对会惊得目瞪口呆，因为他能够看到，这头灰熊不仅变成了兽人，而且实力也从原来的一阶巅峰提升到了二阶初期。

　　这变化太神奇，也太逆天了，为何明明是一头没有多少智力的魔化兽，经过那黑雾的改造后就能变成兽人？而且实力还提升到了二阶。

　　海天村的仪式并没有就此结束，此后一头又一头的魔化兽走到祭坛前，在那兽人祭祀的操纵下进化成了兽人。

　　这完全就是流水线生产啊！

　　按照这些兽人的转化效率，每天能将上千的魔化兽转化为兽人。

　　当然，有一点可以确认，这些被控制着来到祭坛前的魔化兽全都是一阶巅峰的存在。如果只有一阶巅峰的魔化兽才能被转化为兽人，这或许可以说是一种不幸中的大幸。

　　……

　　程阳自然不知道兽人一族的数量已经在开始慢慢的增长，就算他现在知道了也无可奈何。从目前的状况来说，他还真不敢冲入已经成为了兽人乐园的武城市区域。

　　到第二天，终于有一位随城市的战职者完成了落凤镇发布的任务，寻找到了一个中级副本的传送门。

　　程阳几乎没做任何考虑，直接带着五位战职者出发了，其中除了谭超和刘曦玥之外，另外三位全都是从落凤镇守备团中抽调的。

　　现在全世界的初级副本，或许很多都已经被通关了，地狱级难度或许还都留着，但噩梦级难度基本上都被干掉了。但对于中级副本来说，绝对还没有任何人涉足。

　　不是没有人发现，也不是人们不想通关，而是没那个实力。

　　就目前而言，就算已经有人将领地升级到3级村庄，但3级神恩只对学徒级战职者有效，其属性与2级神恩没有丝毫变化。而现在所有领地升级到3级村庄的领主，哪一个不是拥有初阶士级实力？

　　而且，由于3级神恩同样无法给其他人使用，因此这次宝贵的机会就这样白白的浪费了。这些领主想要升级到中阶士级，只有靠个人努力修炼了，但以他们的修炼速度来说，这无疑是一个非常漫长的过程。

　　这也是为什么程阳敢打包票现在绝对没有人通关中级副本的最根本原因。

　　程阳等人没花多少时间，便来到了副本传送门前。

　　对于这个副本，程阳还是非常谨慎的，毕竟他上一世也只是知道清风山这一个中级副本，这世界上还存在着很多的其他很多的副本。

　　上一世没有人确认当时是否有更高等级的副本出现，因为当时有很多的副本，人们只看到了传送门，对于里面的情况完全是一无所知。

　　很显然，如果这个副本是比中级副本更高等级的存在，程阳若是贸然进去，可就有危险了。

　　不过程阳对此也是早有准备，不然他也不会让谭超跟着一起过来了。

　　当下谭超便按照程阳的指示，选择了这个副本的普通难度进入。

　　半个小时过后，谭超被传送了出来。尽管这些野外副本在进入之后便无法主动退出，但只要副本持续时间结束，里面的战职者就会被自动传送出来。

　　程阳也正是利用这个原理才让谭超进去的。

　　谭超随即将自己侦查到的情况向程阳讲述了一遍，这确实是一座中级副本，因为他首先在副本中遇到的魔化兽便只有二阶初期的实力。

　　按照目前副本的规则，一开始便出现二阶初期实力魔化兽的副本只可能是中级副本。

　　随后，程阳没有再犹豫，直接带着刘曦玥等五人钻进了副本中，至于谭超，则被留在外面等待，他刚才已经进入过一次副本，今天已经不能再进去了。

　　既然是中级副本，而且只是普通级难度，对程阳来说可就没有任何难度了。

　　十多分钟后，最终的BOSS倒在了程阳等人面前，而这最终的BOSS连对程阳等人的一轮攻击都没能抗下来。

　　士级的黑铁装备已经不放在程阳眼里了，倒是最后那BOSS又爆出了一个血脉精华让他心中一喜。

　　风精灵血脉精华：使用后可获得风精灵血脉。

　　好东西啊！

　　对于风精灵血脉，程阳上一世就曾听说过，这是一种对速度成长有着极大提升的血脉。不过在速度极限提升的同时，其对生命值成长却有一定的削弱。但对于追求极限速度的战职者来说，这无疑是一种很好的血脉。

　　程阳第一时间便想到了刘浩，如果刘浩得到风精灵血脉，在速度上将会有更好的成长。只有少掉的那些生命值，就显得不是那么重要了。毕竟在遇到极强的高手时，若以他那速度都无法逃走，就算有再强的生命值，也没有任何价值了。

　　这个副本的首通奖励同样让程阳惊喜不已，这是一个职业勋章。

　　所谓职业勋章，便是增加职业雕像中职业分支的道具。就以眼前他们得到的这个职业勋章来说，其作用便是增加一个风舞者的战士职业分支。

　　从这名字上便可看出，风舞者是一种速度型战士，至于其速度到底能达到什么程度，程阳并不是特别乐观，这毕竟不是特殊职业，要想与刘浩的游侠职业相比，应该还有一定的差距。

　　但不论怎么说，这也能让落凤镇的战士在转职的时候能多一个选择，在将来的战争中，落凤镇也能有更灵活的战略布局。

　　程阳将这件东西放入到自己的储物戒指中，然后带着一干人离开了副本。

　　回到领地后，程阳第一时间让人将这职业勋章融入到了领地的战士职业雕像中。

　　现在落凤镇的职业雕像等级还是6级，距离升级7级至少还得五十天时间。

　　这还只是升级7级职业雕像，要是换做8级，不知道又要等上多久。

　　……

　　第二天，武城市那边消息传来，兽人一族还是没有任何动静，这让程阳非常意外。

　　原来在程阳看来，兽人一族在得知了自己这边快速攻击北湖省区域市级主城的时候，定然会快速做出反应，出兵攻打落凤镇领地。

　　两天前兽人一族以闪电般的速度拿下武城市区域也正好证明了这一点。

　　但现在兽人一反常态的再次龟缩在各个人类驻地中，周围全都用魔化兽包围着，就好像是生怕被人类势力偷袭一般。

　　这里面透露这一丝蹊跷。

　　程阳当即吩咐谭超立刻进入武城市区域进行侦查，看看能不能有所发现。

　　待谭超离开之后，程阳这才带着人马再次前往随城市的那座中级副本，将其困难级难度进行了通关。

　　这次的通关同样没有难度，爆出的东西倒是让程阳微微一喜，这竟然是一块战士职业雕像提升石。

　　目前落凤镇的战士雕像已经使用了三块雕像提升石，除了升级转职人数之外，还提升了物理攻击和物理防御。

　　现在又一次得到了一块雕像提升石，到底升级什么属性，程阳心中却没有底。在他看来，现在战士们最重要的属性应该是血量，但目前提升这些战职者的血量意义不是特别大。

　　但若是不升级生命强度，其他属性的意义更低。经过程阳一番思索之后，他最终决定将这块雕像提升石用在襄河村的战士职业雕像上。

　　毕竟现在襄河村等几个附属驻地，其职业雕像等级也都达到了6级，用来提升其转职人数，对领地的意义还是蛮大的。


第389章 对策

　　傍晚的时候，谭超忽然出现在落凤镇内，他定然是通过传送阵返回来的。

　　从谭超那焦急的表情来看，他带回来的恐怕不是什么好消息。

　　“领主呢？”谭超第一时间向旁边两位巡逻的守备团成员问道。

　　这两个守备团成员自然是认识谭超的，听他问起领主，其中一个立刻回答道：“领主现在应该在军营中。”

　　谭超也顾不得再打招呼，快步奔向了军营。

　　果然，谭超在军营中找到了程阳，他此刻正在这里进行技能练习。

　　尽管现在他的冰球术已经达到了最高级，但移花接木、冰冻术这些技能却还是需要练习的，有军营这种快速提升技能熟练度的建筑存在，程阳自然要多加利用。

　　程阳看到谭超快步冲进来，眉头顿时一皱，问道：“谭超，何事这么急？”

　　谭超说道：“领主，情况不妙，我今天在武城市区域发现了一件极其严重的事情，那些兽人竟然能够大批量的增加兽人数量。”

　　“什么？”程阳一脸的震惊，道：“这怎么可能？那是兽人，又不是什么器械，可以流水线批量生产。”

　　谭超急切的说道：“是真的，这些兽人通过把一阶巅峰的魔化兽进行转化，直接就变成了二阶初期的兽人。这是我亲眼看到的，千真万确。”

　　程阳见谭超说的认真，终于重视起来，说道：“你仔细说说，到底是怎么回事？”

　　谭超咽了口口水，说道：“是这样的，我上午的时候刚刚进入到武城市区域，便先在黑虎村内逛了一圈，在这里我发现了一个奇怪的现象，村子里的兽人竟然不断的用魔化兽血液淋着领地祭坛，那场面要多诡异有多诡异。当时我觉得很奇怪，但在黑虎村一时有看不出端倪，所以接下来又去武城市周边的几个野外驻地。在最先到达的几个野外驻地，发现每个村子的领地祭坛都有兽人在向上面泼洒鲜血。但最后到达海天村时，却发现了这个令人震惊的现象，当时海天村的领地祭坛已经完全被黑雾笼罩，一个拿着一根棍子的瘦弱兽人站在祭坛顶端，就像巫师一般的乱跳，而魔化兽也就这样一头头的来到祭坛下，被变成了兽人。”

　　程阳这时候完全相信了谭超的话，但相信归相信，这件事情还是让他无比的震撼。

　　魔化兽能够变成兽人，这简直就没天理嘛！

　　兽人何等强大？那是完全能与人类战职者相比的存在，甚至在进化方式上比人类战职者还要强大。而魔化兽就算在进化方式上也同样强大，但智力却是它们的硬伤，所以就算有再多的魔化兽，程阳也不是特别在意。

　　兽人在程阳看来也不是特别的恐怖，毕竟数量太少。魔化兽就更不用说了。但现在魔化兽能够转化为兽人，这绝对是一个非常坏的消息。

　　程阳皱眉问道：“那兽人转化的速度有多快？”

　　谭超说道：“差不多一分钟左右便能转化一个，一天换算下来，差不多一千多一点。”

　　程阳心中叹息了一声，自己之前费了老大的劲才杀了对方两千多兽人，没想到对方两天时间就补充回来了。这对程阳来说确实有些难以接受。

　　谭超见程阳没有说话，便接着说道：“领主，这一个海天村不是最重要的，我刚才所经过的所有村子，都有兽人在往领地祭坛上泼洒血液。根据我的推测，这些兽人的动作就是为了将领地祭坛改造成可以转化兽人的建筑。很显然，在海天村他们已经成功了。”

　　程阳心头巨震，刚才他初一听到谭超说海天村的领地祭坛能够将魔化兽转化为兽人，一时间忘了之前其所说的其他几个村子的异常现象。现在经谭超这一提醒，瞬间便觉得事情不妙了。

　　一个领地祭坛每天便能转换上千的兽人，武城市区域内的领地祭坛一共有八个之多，也就是差不多上万的兽人。

　　这是一个什么样的概念？岂不是说当所有的领地祭坛改造完成，兽人一族每天都能增加上万的兽人？这对于现在兽人的基数来说，简直就是人口的爆发式增长啊。

　　这还是它们仅仅占领了武城市，要是将来势力扩张开来，其数量又会达到一个何等恐怖的规模？

　　“立刻让吴建州和李万山过来，我们商量一下到底该怎么办？”程阳深吸了一口气。

　　谭超当即领命离开，不到片刻功夫，吴建州和李万山便都赶了过来。

　　“老李，吴参谋，具体的情况刚才谭超已经对你们说了吧？”程阳待二人坐下之后，便立刻问道。

　　吴建州说道：“已经说了，领主，这件事情非同小可，我们必须早做决断。”

　　程阳说道：“我也知道这个道理，所以这才叫你们过来商议对策。你们好好想想，看看有什么好的办法。”

　　吴建州忽然说道：“领主，这野外驻地能不能被摧毁？”

　　程阳说道：“没法摧毁，就算将建筑物全部摧毁了，但那领地祭坛还存在，那东西不是凭人力能够摧毁的。”

　　吴建州说道：“既然无法摧毁，那总该可以搬迁吧？尽管领地祭坛万分坚固，但它总归也是一块石头。既然是石头，那就有一定的大小，我们只要将它连根翻出来，应该能用储物戒指搬走吧。”

　　程阳眼睛一亮，这倒是一个不错的方法。如果领地祭坛真能搬迁，程阳就算花费一定的代价，也愿意去尽可能的破坏兽人一族的领地祭坛，最好是弄得一个不剩，将所有的领地祭坛全给搬走。

　　程阳当即转头对谭超问道：“谭超，那些兽人占据的驻地守卫力量如何？”

　　谭超说道：“海天村守卫比较严密，差不多有四千兽人在防守，其余的野外驻地人数都不是很多，最多也就一千来兽人，甚至大部分都只有五六百。真正麻烦的是外围的魔化兽众多，想要悄无声息的进入村子内部，基本上是不可能的。而一旦提起那惊动里面的兽人，我们的人恐怕很难与对方正面交锋。”

　　这倒是一个事实，如果兽人提前得到消息，结成有效的防御阵型，以自己移花接木状态下形成的高攻击，恐怕就难以扭转局面了。毕竟自己带去的这些人实力太差，自己能够瞬间秒杀别人，但别人同样也能瞬间秒杀那些移花接木状态加持的手下。

　　忽然，程阳眼睛一亮，说道：“谭超，你忘了我们之前在幽暗洞窟内的做法了吗？你先将所有的传送宝石带去，然后潜入到村子内，标记了坐标之后，再给我们带回来。这样我们就可以直接传送到村子内部。”

　　“可是这样一次只能传送十人进去。十个人恐怕无法拿下这座驻地吧？”谭超心中有些迟疑。

　　吴建州说道：“这个应该不难，只要兽人一族没有破坏这些村子内的建筑，我们完全可以在村子里找到一间民房，你将传送点确定在民房之内，第一批传送过去之后再等上一段时间，后面的也就会陆续传过去。我想一个野外村子若真只有几百兽人，他们也不可能随时转悠过来一一查看民房内的情况吧。”

　　“这倒也是。”谭超喃喃的说了一句，道：“领主，那属下便尽量一试吧。虽然这样比较冒险。”

　　谭超所谓的冒险不是他自己冒险，而是第一批传送过去的人将非常危险。一旦被兽人一族提前发现，这最先传送过去的人难免不会被对方直接给灭了。

　　程阳说道：“这危险性也不是很高，我们毕竟是呆在民房内。一旦有人推开民房看到里面的情况，便由你第一时间将其控制住，其他人直接发动回城石。我想这些兽人只要不是提前训练过，他们绝对不可能在三秒内齐心协力的摧毁一座民房。”

　　谭超想了想，也觉得有些道理，这事儿也就这样确定了下来。

　　其实程阳的内心还是有些忐忑的，这次不同于以往，这次是前往武城市区域，那里不仅有大量的兽人，还有无数的魔化兽。

　　接下来，程阳便让情报部通知五大主力军团，让他们即刻让人将传送宝石带回落凤镇。

　　很快，十块传送宝石便凑在了一起，程阳将其全部交给了谭超，让他即刻启程前往武城市，尽量在今天晚上拿下武城市的一座野外驻地。

　　程阳虽然很想讲所有掌握在兽人一族手中的野外驻地全部抢走，但他也知道这事情不怎么可能。现在对落凤镇来说，能弄掉一个是一个，至少这样能降低其转换兽人的效率。

　　在谭超前去武城市那边行动的同时，程阳在落凤镇内也没有闲着，他立刻让人通知了刚刚落入自己掌控不久的昌南城区域内的一个名为文昌村的村子，要求村子里的人即刻组织人员开挖领地祭坛周边的土地，实地检验能否实现领地祭坛的搬迁。

　　如果无法搬迁，当然只有终止这次行动。

　　但若是能够搬迁，他们这次的行动便可能成功，不过这里面还有一个情况，那就是这个领地祭坛到底有多大？虽然其裸露在地面上的部分似乎只有不到一百立方的石料，但鬼知道地面以下还有多少？

　　为了避免到时候出现储物戒指空间不足的情况，程阳必须那一个驻地来做试验。


第390章 迁移驻地

　　在程阳命令下达后几分钟，消息便传了回来。

　　领地祭坛可以被开挖出来，不过其体积非常大，差不多有上千立方大小。

　　很明显，这样一块巨石，已经不能靠人力搬动了，唯一的办法就是动用储物戒指。

　　现在这个祭坛已经被挖了出来，但到底是否能够进行搬动，还需要程阳亲自去确认，他可不想自己花费了极大的力气才将武城市区域内的某一个领地祭坛挖出来，结果却发现自己无法将其带走。

　　程阳先去了一趟杂货铺，毕竟那领地祭坛的面积有上千立方大小，以自己现在储物戒指的空间明显不可能将其装下，唯一的办法就是到杂货铺将储物戒指进行扩容。

　　程阳的储物戒指空间已经达到200立方，要继续升级，花费的灵能值将是一个天文数字。好在现在落凤镇的收入同样无比可观，就算程阳拿出上亿点灵能值进行储物戒指升级，也不会对落凤镇的发展产生根本性的影响。

　　程阳在花费了四千多万点灵能值后，他的储物戒指容量达到了1500立方。这个数字听起来挺大，但实际上却装不了太多的东西。其长宽高不过十多米而已。

　　随后，程阳随即通过襄城市的兽人小寨直接传送到昌南城的区域，从程阳离开落凤镇到他到达文昌村，整个过程不过两三分钟而已。要是换做以前，就算是骑着一阶巅峰实力的战马，至少也需要一两个小时才能赶到。

　　程阳快步来到领地祭坛所在的位置，看到这座领地祭坛周边的泥土已经被挖开，整个祭坛裸露在空气中。

　　这还是程阳第一次如此完整的看到领地祭坛。与其原本就暴露在空气中的部分一样，整个祭坛呈现圆柱形，高度大约在12米左右，而直径则在十米左右。

　　程阳将手放在领地祭坛上，脑中意念一动，便要将其收入到储物戒指中。

　　“警告！你正在强行将领地祭坛搬离里面，领地祭坛强行离开地面后，当前领地将被自动摧毁，领地祭坛等级回落到1级。请问是否继续？”

　　程阳微微一愣之后，猛一咬牙，心中默念了一句：“继续！”

　　这个念头刚落，眼前的这座巨石瞬间消失，原地只剩下一个人为挖出的大洞。

　　与此同时，领地祭坛周围的那四座职业雕像全都猛然倒塌，幸好之前程阳就已经让人避开了，不然这次说不定还会有人受伤。另外，周围的民房以及外围的围墙也在同一时间倒塌，整个村子彻底成为了一片废墟。

　　程阳没有机会顾忌其他，脑海中已经再次响起了一声警告。

　　“警告！领地祭坛已经搬离地面，祭坛开启迁移状态。请在二十四小时内将领地祭坛搬迁到新的位置，否则祭坛规则属性将会消失。”

　　这话说的很明白，如果24小时内没找到新的领地修建位置，那么这个领地祭坛就会成为一堆石料，再也不能称之为是领地祭坛了。

　　二十四小时不是很长，但却足够程阳找到新的地方安放领地祭坛了。毕竟这领地祭坛是装在储物戒指中的，而不是让人抬着搬迁。

　　既然现在文昌村的祭坛已经被搬了起来，其等级已经自动跌落到1级，程阳也就没打算再放在这里，而是准备将其按照落凤镇目前的现状，放到最需要一座村庄的地方去。

　　程阳心中很快就有了决断，向在场的人员吩咐道：“文昌村的守备团团长，立刻组织这里的人员向周边村落撤离。毛文峰、郑元，你们二人与我一起出发，前往一处新的地方，重新修建文昌村。”

　　毛文峰和郑元便是以前文昌村的村长和副村长，他们二人又没有什么过错，自己自然不能将他们的职务就这样给免了。因此新的村子修建，其村长和副村长还是由他们继续担任。

　　程阳骑上一匹战马，待毛文峰二人也各自找来了一匹战马骑上之后，三人朝着昌南城区域内的那座兽人小寨冲去。

　　几分钟时间，程阳便再次出现在了落凤镇南侧的那座兽人小寨中。不过程阳并没有返回落凤镇，而是直奔铜陵村而去，错了，应该是铜陵镇，就在几天前，这个三级村落已经升级为1级小镇了。

　　程阳重新选择的建村目标便是铜陵村往西的丛林深处。

　　他之所以将地方选择在那里，是以为在那丛林深处便是神农森林，神秘、广袤的神农森林。

　　在上一世，没有人能够涉足神农森林内部，也没有人敢进去，那里面强大的魔化兽群遍地都是，人类在里面完全没有生存的空间。

　　但在这一世，由于落凤镇的强大以及铜陵村的提前占领，使得神农森林的边沿地带在很早的时间里就被开荒出来。现在这一带已经没有了强大的魔化兽，就算是普通的战职者都已经能够在这里活动。

　　既然现在落凤镇在这里生了根，神农森林便是一个绕不过去的坎，就算是神农森林内部有再强大的魔化兽，落凤镇的军队也必然要将这里踏平。因此，提早做出准备工作，是非常重要的一部。

　　而这个准备工作，便是先在神农森林的边沿建起一个驻地，以后这个驻地便是兵出神农森林的桥头堡。

　　这里面还有一个因素，那就是地形的原因。

　　在以前程阳从天宁村出发前往武城市的时候，就曾发现在武城市的隔离地带附近，修炼的速度要比其他地方更快一些。后来他专门研究过这方面的事情，发现不仅在武城市周边的隔离地带修炼速度更快一些，便是其他一些地方也有这样的情况。

　　总结起来，便是说魔化兽的实力越强的地方，人类在这一待修炼的效率就越高。或者说，因为这里的天地能量比较浓郁，使得魔化兽进化速度较快，人类在这里同样也能获得更快速度的提升。

　　其中神农森林也是一个这样的地方，在铜陵村以西四十多公里外的地方，其对修炼的提升效果就已经赶上了武城市周边的隔离地带。而且越往里深入，这效果越好。

　　尽管程阳也想将这文昌村搬到神农森林的最深处，但他也清楚这完全是找死的行为。因此，新的地点就是在铜陵镇以西五十公里处。这里已经属于被开荒区域，将文昌村搬迁到这里并不需要费多大的事。

　　从落凤镇到达程阳预计的位置，他们只花了不到十分钟时间，其中大部分时间都是用在了铜陵镇之后的那几十公里的路上。毕竟没有官道，战马的优势也无法发挥出来。

　　这里到处都是丛山峻岭，海拔比落凤镇所在的位置差不多要高出一千多米，在这样的地方，要找出一个适合建村的地方并不容易。

　　好在程阳等人的速度不慢，很快便将这一带十多公里范围内全都转了一遍，还真让他们找到了一个适合建村的地方。

　　这是一处山坳，两侧山峰相距有三四公里，一条蜿蜒的河流从两山之间流过，而在河流两侧则是一片狭长的冲积平原，从北到南，差不多有十多公里，都是适合修建建筑物的。

　　既然确定了地方，后面的事情也就简单了，程阳直接从储物戒指中取出了领地祭坛，这块巨大的石头猛然落在地面上，在松软的土地上陷入了几十厘米。

　　“是否将领地祭坛放置于该处？”

　　冥冥之中的意识流让程阳做出选择。

　　程阳自然没有给出否定答案的道理，就在程阳回答了确定之后，那领地祭坛就好像是受到了无穷的压力一般，硬生生的向地下陷去。

　　直到原本十多米的祭坛只剩下三米左右的时候，那股巨力才停止下来，而领地祭坛也恢复到了正常的模样。

　　紧接着，就在领地祭坛四周，四根职业雕像慢慢冒出了出来，那同样也是一个村子存在的根本。

　　如果是其他人获得这个领地祭坛并移到其他地方进行修建，中间必然还需要多出一个步骤，那就是占领祭坛，但这个领地祭坛原本就是属于落凤镇领地的，也就是属于程阳的，因此在搬迁之后，不需要占领，这四座职业雕像也就自然出现了。

　　“毛文峰、郑元，以后这村子就交给你们了。一会儿我回去之后，先将官道给你们建好，至于人员，便由你们自己到各个主城去招募。我想，以文昌村所在的地理优势，你们要招到优秀人员，还是非常容易的。”程阳笑着吩咐道。

　　毛文峰二人自然知道程阳所说的地理优势是什么，因为在这里修炼，就算没有使用民房，也能平白的多出20%左右的修炼速度。别看这20%的修炼速度对程阳等人而言算不得什么，但对现在绝大部分战职者来说，那就是天上掉下来的一个馅饼。

　　就以一个高阶学徒级战职者来说，多出的这20%修炼速度是需要靠几十点灵能值才能换回来的，变相的增加了他们每天的收入。而这个条件，却是只需要加入到文昌村就能得到，谁有愿意拒绝这样的好事呢？


第391章 神奇的潜入方式

　　程阳处理好了文昌村的事情，便立刻启程回到了落凤镇。

　　按照他刚才对毛文峰承诺的事情，程阳立刻修建了一条从铜陵镇通往文昌村的官道。以目前落凤镇的石料存量来讲，这样一条五十来公里的官道确实不算什么事。

　　几个小时后，情报部消息传来，谭超已经在武城市区域找到了下手的目标。

　　被谭超确定为目标的是武城市南面的野外驻地，他也是以前程阳等人多次关注的王家村。

　　王家村以前本是武城市天府军所占领的一个野外驻地，但随着兽人一族快速的攻占武城市区域，这个驻地也沦入兽人一族之手。

　　王家村是距离海天村最近的一个村落，当然，这个最近并不是说它们就紧挨着，中间还是有二十来公里的距离的。

　　按照正常情况来说，选择这个距离海天村最近的村子进行攻击是一种非常冒险的行为，但在经过谭超的解释之后，程阳也觉得这是非常正确的一个选择。

　　王家村由于与海天村距离较近，所以兽人一族对这里的防卫非常薄弱。在村子里的兽人只有不到五百之数，而且这些兽人或许也是因为距离海天村较近的原因，他们的警惕性并不是很高，这也让谭超觉得成功的可能性更大。

　　当然，这里面还有一个因素，那就是这个村子距离海天村最近，从正常情况下来说，这个村子是最难拿下的。可以说，一旦落凤镇的战略意图暴露出来，他们要在想拿下这王家村，基本上就不可能了。

　　而距离这里最远的黑虎村却是另一种情况，毫无疑问，若是攻打黑虎村，就算行踪暴露了，他们也完全可以依靠强攻的方式将黑虎村内的兽人全部干掉，然后还有足够的时间歼灭其他所有的魔化兽。

　　程阳随后将一干人员召集起来，聚集在领地祭坛前，等待着谭超返回。

　　程阳召集的人员有二十六个，其中二十个从近卫军中抽出来的20个普通远程攻击职业，全都有着初阶士级的实力。不仅如此，他们中绝大部分都有着采石技能，对于挖山开土的工作非常在行，到时候要将祭坛从土中刨出来，少不得要辛苦他们了。

　　另外，便是刘曦玥、楚强、楚玲玲、周杰、荀烨以及另两位属性非常不错的盾战士。

　　可以说，这次的行动除了落凤镇五大主力军团的首领之外，可谓是出动了全部的高手。

　　程阳的目的也非常清楚，那就是一举端掉王家村，绝对不允许出现任何闪失。

　　几分钟后，谭超出现在领地祭坛附近。

　　“领主，属下已经准备妥当，寻找的那间房舍非常偏僻，正常情况下不会有兽人到那里去。”谭超看到程阳，便立刻说道。

　　程阳当即吩咐道：“你立刻将传送宝石发出去，我们现在就出发。……先给我一颗。”

　　“领主，要不你最后再过去吧。”谭超有些迟疑，他这样做也是为程阳的安全考虑，毕竟先一步过去，便会承担更多的风险。而最后到达的只需要直接动手，危险性无疑要小很多。

　　程阳何尝看不出谭超的想法，摇了摇头，说道：“你不用担心，以我的实力，就算遇到危险，要逃命还是没有问题的。”

　　谭超虽然还想劝说，但看程阳表情坚决，便将到嘴边的话又咽了回去。

　　当下程阳便从谭超手中接过了一块传送宝石，然后直接发动，他的身形瞬间便从原地消失了，随即出现在了数百公里外的武城市王家村中一间民房中。

　　程阳打量了一下这间民房，确实是一间普通得不能再普通的民房，房间里散乱的摆放着一些家具，不过现在都歪歪斜斜的倒在地上。

　　很明显，这里曾经有兽人进来过，不过估计也就进来过一次，将这里翻找了一遍之后便再也没来过了，这些家具上都已经有了一层灰尘。

　　就在程阳观察的时候，另有九人相继传送了过来，他们之前就已经得到了吩咐，所以都没有出声。这第一批过来的人中包括了刘曦玥等一干高手。

　　紧接着，另有一名战职者从众人手中收起所有的传送宝石，然后便在一旁等待，他需要等传送宝石的十分钟冷却时间结束之后再返回落凤镇。

　　这样做有一个好处，那就是一旦在这个等待的时间段里出现意外，可以避免其他人过来送死。

　　随后，谭超悄悄推开房门，向外走了出去，他需要去继续监视这做驻地中的兽人的动向。

　　十分钟后，又一批战职者被传送过来，谭超也在这时候返回来了。

　　谭超轻声说道：“领主，现在村子里的兽人已经休息了大半，只有几个巡逻队在周围进行巡逻，同时在领地祭坛那里有五十来个兽人在守卫。估计是因为认为人类势力不敢攻打这王家村，所以就连围墙上也没有一个人。这绝对是难得的机会。”

　　程阳现在对兽人一族已经略有些了解了，因此听到这些家伙休息并不感到惊讶。这里面的根源便是进化方式上的问题，人类的进化是靠修炼，而魔化兽或者兽人的进化则是靠时间的积累，自动吸收外界的能量进行进化。而这个过程中，如果是在睡眠状态下，效果便会更好。

　　既然现在绝大部分兽人已经休息，对程阳等人来说绝对是一个极好的机会。

　　说不定他们这次还能悄无声息的拿下这个驻地，然后奔赴下一个地方。

　　程阳看了看周围的人，并没有立刻动手，在继续等了十多分钟后，又一批人被传送了过来。

　　一共二十八人，程阳轻轻从房门的缝隙中挤了出去，没有发出一点声响，紧接着，其余的人也都一一从缝隙中钻了出来。

　　原本的人类驻地此刻已经物是人非，这里绝大部分民房均已经被毁掉，只有比较边缘的一些地方被保留下来，或许是这些兽人懒得毁掉这些民房吧。

　　但同样的，也有另外一些明显带有兽人一族风格的住房被修建了起来，尽管现在这个村子才刚刚被占领两三天，但已经建起了超过二十座兽人住房。

　　兽人休息可不会使用人类的住房，因为人类的住房对他们的进化不仅起不到加成作用，反而会有所抑制。

　　这王家村在被兽人一族占领时就已经升级到了3级，由于3级的村落已经能够进行灵能值捐赠，所以领地的发展也快了许多，尽管王家村升级3级不久，可3级的围墙却已经建了起来，整个王家村的面积还是蛮大的。

　　程阳等人慢慢的沿着村子的外围区域前进，谭超走在最前面，负责探路。尽管谭超在大部分时间都无法使用隐匿技能，但由于一直以来都是执行侦查工作，所以在这方面的经验非常丰富，只要小心一些，便很难被人发现。

　　几分钟后，谭超便快速跑了回来，因为他已经发现在前方一百多米远处有一队巡逻的兽人走了过来。

　　埋伏。

　　这是程阳等人准备的打法，只要对方接近攻击范围，便第一时间将他们撂翻。

　　当下所有的人都开始寻找合适的地方藏起来，此刻毕竟是深夜，又没有月亮，到处黑漆漆的一片，只要是稍微隐蔽一点的地方，都不用担心会被兽人看到。

　　程阳等人刚刚藏好，那队兽人便走了过来，他们阵型散乱，一边走着，还一边高谈阔论，或许真觉得这王家村是铜墙铁壁吧。

　　很快，这些家伙就进入到程阳等人的攻击范围，根本不需要招呼，所有的远程职业第一时间起身发起了攻击。

　　整个过程只发生在一刹那，再加上这些兽人根本没有心理准备，他们连发出惊呼声的机会都没有，就倒在了程阳等人的攻击之下。这次魔法师们却是没有使用爆裂火焰，那东西在黑夜里就是一盏明灯，只要一用出来，鬼都知道是有人攻入进来了。

　　攻击结束，所有的人化作一道光影，直接掠过去将这些兽人尸体扶住，然后拖到隐蔽角落藏了起来。

　　一支巡逻队二十人，这个数字虽然不高，但对本就没有多少兽人的王家村来说，这二十人可不算少。

　　接下来，程阳等人连续行动，没花多少工夫便将巡逻的兽人小队全都给清除掉了。

　　这时候，程阳可就不敢再拖延时间了，毕竟所有的巡逻队都被自己干掉，万一领地祭坛附近的兽人发现异常，到时候必然面临一场激战。

　　原本程阳准备先去将那些休息的兽人干掉，可到了兽人的那些住房处时却发现这些住房的房门都是关着的。

　　没有人敢保证打开这些房门不会发出声响，所以程阳只好改变自己的计划。

　　还是先将领地祭坛附近的兽人给干掉再说吧，只要速度快一点，杀掉这些兽人后，也不至于让那些休息的兽人全部赶过来。当然，若是能够悄无声息的将这些兽人全部干掉，那就更完美了。

　　程阳等人快速摸到领地祭坛附近，看到眼前这一幕后，程阳几乎就想欢呼出声了。

　　天助我也！


第392章 摧毁王家村

　　这些兽人竟然在领地祭坛附近烧起了一堆篝火，正在那里烤肉。

　　仅仅是烤肉也就算了，可关键是这些家伙全都围坐在一起，周围连一个负责警戒的兽人都没有。

　　他们就这么肯定自己无法攻打这王家村？

　　现在唯一比较麻烦的是就是如何接近这群兽人，要知道他们团坐在一起，不论程阳等人从哪一个方向接近，都会有一部分兽人能够看到他们。

　　程阳看了看周围，没有任何的可以借助的掩体，最近的一座民房距离篝火也有四十多米的距离。

　　当然，如果程阳等人从这座民房处接近，也能够瞬间攻击到这一侧的兽人，但绝大部分兽人却能在进攻发出的那一刻发出警告，然后全村惊动。

　　如果说之前没有看到这些兽人的情况，程阳也不会太纠结这个事情，因为他那时候觉得能够快速消灭这群兽人便可以了。

　　可在看到这些兽人全都聚在一起，自己这边完全有能力将其一举歼灭。在这种情况下要是再让这些兽人发出警告声，程阳就非常不甘心了。

　　得想办法吸引这些兽人的注意力，而且还不能引起这些家伙的警惕。

　　这是一个技术活儿。

　　忽然，程阳心中一动，他想到了一个方法。

　　这个方法以前他也用过，那就是魔化兽。只不过以前程阳是用魔化兽充当替死鬼的，现在却需要用魔化兽来吸引兽人们的注意力。

　　程阳越想越觉得这个办法可行，魔化兽不同于人类，在兽人这个大族群中，魔化兽的数量同样不少，而且从现在这情况来看，兽人似乎也是从魔化兽进化而来的，因此程阳觉得兽人如果看到有魔化兽出现，可能会表现出惊奇，但绝对不会有太高的警惕。

　　“谭超，你过来。”程阳说道：“你拿着这颗封魔珠，一会儿站在那个方向，等到我们到了对面后，你就将魔化兽放出来，指挥着它慢慢的走出来。”

　　谭超点了点头，程阳说的事情很简单，他不可能办不到，接着轻声问道：“那接下来呢？”

　　程阳说道：“接下来的事情你就不用管了。如果你要觉得无聊，可以盯着这些兽人，我们在动手的时候若是有漏网之鱼，由你负责将他缠住。”

　　谭超犹豫了一下，尽管他的实力要比其他从近卫军中抽出来的战职者要强一些，但若那些战职者在程阳的移花接木加持下，他便有所不如了。毕竟对方的攻击力能够秒杀自己，自己其他属性就算再强，也没有用武之地。

　　当下众人便按照程阳的布置，悄悄的行动起来。

　　兽人围成的那一圈中，不时的爆发出巨大的哄笑声，显然他们并没有意识到危险的临近。

　　程阳等人快速的接近了之前确定的那座住房后面，然后借助周围一些小的遮挡物，程阳顺利的靠近了与兽人较近的一个区域。

　　就在这时，一阵比较沉重的脚步声传来，从这声音的节奏判断，这定然是某种拥有四只脚的动物才能发出来的。

　　那些兽人还在继续高谈阔论，似乎没有听到这声音。可当这头长相如狼一般的魔化兽出现在篝火光线照射的范围内时，正好面对着这一边的兽人立刻就看到了。

　　这些兽人心头一震，瞬间站起了身子。

　　“怎么会有魔化兽进了村子？”一个起身的兽人惊呼了一声。

　　原本那些还在吃着烤肉的兽人全都转过头来，他们心中也都满是奇怪，怎么可能有魔化兽进入村子呢？不过这魔化兽看起来非常悠闲，就好像是巧合之下从村外逛进来的。

　　“这好像是一头一阶巅峰的魔化兽啊，正好将它抓起来进行转化成我们的族人。”一个兽人略有些小激动的说道，随后便要动身向那魔化兽走去。在他看来，一头一阶巅峰的魔化兽对他完全造不成威胁。

　　就在这时，后方如幽灵一般冲出二十个战职者，他们快速的靠近了这群兽人，而此刻这些兽人竟然没有一个发现对方，他们的注意力还集中在魔化兽身上。

　　“爆！”程阳一声轻喝，自己瞬间发动了冰刺术，其他远程攻击的魔法师也同时使用了自己的群体攻击，有爆裂火焰，也有箭雨。

　　整个场面瞬间陷入短暂的停顿，所有的兽人在火焰中定格，箭矢如同流星一般在火焰中扫过，清空了尚且幸存的兽人所有的血量。

　　原本这些五十来头兽人便只围着长宽不过十米的范围，在十位魔法师爆裂火焰的瞬间覆盖之下，这些魔化兽已经不知道遭受了多少重攻击了。更何况还有弓箭手的箭雨补刀，仅仅是一瞬间，战场便已经有了结果。

　　程阳的偷袭行动可谓是非常成功，所有的兽人瞬间死亡，没能发出哪怕一声警告声。

　　或许这里的火焰引起了村子外的一些魔化兽的注意，但魔化兽毕竟是魔化兽，它们并不会因此想到这里出现了状况，在没有得到兽人的指令下，这些魔化兽去都继续呆在村子外。

　　至于村子住房里休息的那些兽人，就更是没有惊动了。爆裂火焰虽然光线较强，但确不会发出真正的爆炸声。

　　看着一地的尸体，刘曦玥连眉头都没有皱一下，问道：“领主，接下来我们怎么办？继续去击杀剩下的兽人？还是直接开挖领地祭坛？”

　　程阳看了看这座高大的领地祭坛，想了想说道：“先挖领地祭坛，只要将领地祭坛带走，最后就算惊动了这里的兽人也无所谓。当然，如果最后能将这里的兽人全部干掉，自然更好。”

　　刘曦玥等人也没有提出什么反对意见，当下队伍中二十多个拥有采石技能的人开始对原地进行挖掘。

　　尽管规则强化后的人就是不一样，若是末日前的人，要考人力将领地雕像这样一块大石头挖出来，没有一两天根本办不到。但此刻在二十多位战职者齐心协力之下，仅仅十多分钟时间，领地祭坛周围的泥土就被挖空了。

　　程阳心中微微有些激动，这次的事情太顺利了，若是现在带着这领地祭坛悄无声息的离开，说不定他们还能再去弄掉一座野外驻地。

　　当下程阳便将手碰触在领地祭坛上，心中默念了一声：“收。”

　　然而，与之前收取文昌村领地祭坛截然不同的是，眼前这个领地祭坛竟然丝毫不为所动，就好像是程阳的储物戒指失效了一般。

　　“怎么回事？”程阳一脸的愕然，现在他们已经在这里呆了十多分钟了，时间越久，越容易被兽人发现。到时候可就难免一场激战了。

　　程阳仔细的想了一下上一次收取领地祭坛的经过，在一番比对之火，程阳发现了唯一一个不同点，那就是这个领地祭坛不属于落凤镇领地的，也就是说它不是属于自己的。

　　要让一个领地祭坛属于自己所有，那非常简单。

　　程阳站在领地祭坛前，轻喝了一声：“以我程阳之名，占领祭坛。”

　　瞬间之后，这个名为王家村的领地祭坛所有权便转移到了程阳名下。紧接着程阳再次默念了一声：“收。”

　　一眨眼的功夫，原本矗立于此的领地祭坛瞬间在众人眼前消失，留下的只是一个巨大的窟窿。

　　之前文昌村的情况再次重演，整个王家村的建筑开始崩塌，包括新修建的这些兽人风格的住房。

　　“攻击！”程阳哪里敢有丝毫的耽搁，当即带着一干战职者如风卷残云一般冲向了那些正在倒塌的住房。

　　原本在住房中休息的兽人被这突然的变故搞懵了，为何住房好好的会坍塌呢？好在他们的身体素质够强，这些滚落下来的木料并没有对他们造成伤害。

　　然而，他们刚刚推开压在自己身上的残垣断壁时，猛烈的攻击便劈头盖脸的打了过来，让他们还没搞清楚状况就见了阎王。

　　“敌袭！”终于有一个兽人抢先从废墟中冒了出来，看到了程阳等人，顿时大喝道。

　　可这声呼喊也成了他的催命符，一支箭矢如同长了眼睛一般，准确的命中了他的脑袋，其血量瞬间被清空了。

　　一番战斗很快结束，程阳一方在占尽了天时地利人和的情况下，如同砍瓜切菜一般杀光了所有的兽人。而整个过程持续的时间不到半分钟。

　　不知道为什么，外面的魔化兽没有任何动作，就算是在围墙坍塌，引起了如此巨大的骚动，那些魔化兽同样没有冲过来。

　　程阳没打算去杀这些魔化兽，对于兽人一族而言，魔化兽不过是炮灰而已，自己将这些魔化兽杀了，对方又会去寻找更多的魔化兽过来。他们没必要为了这群魔化兽而将宝贵的时间浪费在这里。

　　“撤！”程阳非常干脆，所有的人立刻发动回城石，瞬间便从原地消失了。

　　不过谭超是例外，他并没有立刻，而是施展隐匿技能，直接从外面的魔化兽群中钻了出去。他的任务还没有完成，还得继续去寻找下一个被摧毁的目标。

　　程阳等人也无法确定兽人一族是否能够从规则上占领野外驻地，也无从确定对方在自己搬走领地祭坛时是否会有所感应。但这些并不重要，不论对方是否知道王家村已经被摧毁，程阳都会继续付出百倍努力去继续这项工作。


第393章 诱饵

　　程阳回到落凤镇后，并没有丝毫的耽搁，而是独自一人骑着一匹蓝鬃马，奔向村子中的兽人小寨。

　　很短的时间过去，程阳便已经来到了孝城市区域的那座兽人小寨，然后就见程阳快速的朝着黑水要塞方向奔驰而去。不过现在他却不再是一个人了，而是从天宁村里带出了两个战职者。

　　程阳最终没有到达黑水要塞，而是在黑水要塞后方四五公里的位置上停了下来。

　　他继续向西走了几公里，然后在一处平坦地带停下，这里便是他确定的重建王家村的地方。

　　程阳之所以将王家村建在这里，一来是因为这一带附近没有任何的村镇，而且地处省级主城周边的隔离地带，资源丰富，而且高等级的物资比较多。这一点是已经得到了验证的。

　　另一方面，这里距离黑水要塞只有七八公里，一旦兽人一族进攻黑水要塞，这里作为黑水要塞的后方能对其提供更好的支援。而且在非战时的时候，这里也可以作为黑水要塞的后方基地，同时也可驻守更多的军队。

　　程阳将王家村的领地祭坛在这里放下，然后将带来的两位战职者设置为了王家村的村长和副村长。

　　弄好这些之后，程阳又返回到落凤镇，第一时间将通往王家村的官道建了起来。

　　此刻已经是深夜十二点左右，谭超那边暂时也没有动静，程阳便先去了福泽园进行修炼。

　　然而，程阳刚刚修炼了一个多小时，传音玉符便响了起来。

　　这是情报部传来的消息，说是谭超已经再一次在武城市确定了目标，而且最为关键的是，他在做这件事情之前还去海天村逛了一圈，发现那里暂时没有任何动静。

　　这也就是说，程阳之前摧毁王家村，暂时还没有惊动海天村的兽人一族，这无疑给人类一方留下了更多的活动空间。

　　程阳这时候也顾不得修炼了，一晚上是否修炼相对于摧毁一座被兽人一族占领的驻地来说，完全不可同日而语。

　　程阳快速的将人员集合起来，整个过程只花了几分钟时间。人员还是原班人马，毕竟他们与程阳已经有过配合，能够更好的完成这项任务。

　　这次被谭超选择的攻击目标是王家村东面的铁血村，这个村子原本属于铁血军所有，不过现在同样也掌握在了兽人一族手中。

　　程阳等人按照同样的方式潜入到铁血村，继续从内部开始悄悄的蚕食敌人的武力，整个过程与之前攻打王家村并没有多大的区别。

　　铁血村的守卫力量虽然比王家村要强一些，但内部的兽人数量却也多不了多少。而且现在已经是凌晨两点，对这些兽人来说正是休息的好时候，所以真正还在活动的兽人并不是很多。

　　半个多小时后，铁血村的战斗尘埃落地，但程阳却并没有太多的高兴，因为他刚才在战斗即将结束的时候，猛然听到空中一声鹰啼，然后那声音便消失在了天际。

　　对于这声鹰啼，程阳并不陌生，因为这是兽人一族的鹰身人所独有的声音。

　　程阳估计，自己等人的行踪应该是暴露了，如果接下来这些被兽人占据的野外驻地有了警惕，自己想要再像现在这样轻易拿下一座驻地，可就不是那么容易了。

　　程阳现在多么希望自己也有一种飞行兵种啊，不然也不至于对飞在空中的鹰身人无可奈何了。

　　也不知道楚玲玲有没有办法蛊惑一些飞行类的魔化兽。

　　不过那些都是后话，眼前最重要的是如何才能利用好这最后的时间。

　　楚强这时候说道：“领主，属下建议立刻出发，直袭黑虎村，我想就算刚才那鹰身人将消息传回海天村，对方也不可能这么快就通知到黑虎村。鹰身人虽然可以飞行，但对方毕竟没有战马那样的坐骑属性，因此速度也不可能快到那儿去。我们现在借着官道赶往黑虎村，应该能打对方一个措手不及。”

　　程阳也非常干脆，听了楚强的建议之后，直接拍板同意下来。

　　众人也不耽搁，直接朝着村外冲去，那些实力不过一阶后期的魔化兽群根本无法对程阳等人造成任何的困扰，他们很快便冲出了包围圈。

　　十多分钟后，程阳等人已经到达了黑虎村外。

　　这里的情况与另外一些驻地并无太大区别，可让众人有些为难的是，到底该如何进入黑虎村内部。

　　直接冲进去？凭着外面的这些魔化兽倒也不可能拦住他们，但只要他们敢强冲，里面的兽人定然会察觉到，到时候少不了一场激战，甚至到时候能有多少人活下来，都很难说。

　　可要是不直接冲进去，又采取什么办法呢？依靠传送宝石明显是不现实的，因为传送宝石有十分钟的冷却时间，而现在留给他们的时间本就不多，要是等到海天村那边的消息传来，他们就更麻烦了。

　　楚强忽然说道：“领主，你看这样行不，我们找一些体型巨大的魔化兽，让它们穿过眼前这魔化兽形成的隔离带。根据我的推断，眼前这些魔化兽应该是无法识别那些魔化兽是属于兽人一族，而那些魔化兽是属于我们的。而在这个过程中，我们就藏在魔化兽中间，等进入村子之后，再分开行动。”

　　程阳想了想，也下了很大的勇气道：“好，就这么办。”

　　不过要执行这个行动，需要的魔化兽可不在少数，程阳得先赶回落凤镇拿取更多的封魔珠。

　　好在这次不需要这些魔化兽参与战斗，只要是体型较大的魔化兽都可以使用，可选择的范围就大多了。

　　不到一分钟时间，程阳便从落凤镇返回来了，他这次拿着数百颗封魔珠。

　　在距离黑虎村数百米外，程阳直接将这些封魔珠分给了众人，然后让他们将其一一解封，原地瞬间便出现了数百头魔化兽。

　　这群魔化兽中，有羚羊、有野牛、同时还有一些长相奇怪的魔化兽，但它们都有一个共同的特点，那就是体型巨大。

　　“我们藏进去。”程阳说道，然后抢先钻进了魔化兽群之中，双手抱着一头野牛的肚皮，就这样藏在其腹部下方。

　　其余之人也学着程阳，快速的将自己隐藏了起来。倒是刘曦玥这个姑娘稍稍麻烦一些，不过她也非常有大局意识，知道这时候可没什么挑三拣四的，也快速的藏到了两头黑熊之间。

　　在各自的指令下，这个规模不大不小的魔化兽群开始向黑虎村方向移动，很快便来到了黑虎村外。

　　黑虎村周围的魔化兽群同样发现了这群不速之客，可由于它们之前早已经得到了兽人的指令，不许对不同族群的魔化兽进行攻击。因此眼前这些魔化兽虽然不知道是从哪儿冒出来的，但它们却丝毫没有攻击的迹象。

　　“让开，快让开。”程阳躲在魔化兽群中，心中颇有些焦急的念叨。毕竟要是那些魔化兽不让开，它们还是无法进入村子内部。

　　或许是这些魔化兽听到了程阳的祈祷，也或者是那些魔化兽不想与这群不速之客爆发冲突，在程阳等人操纵的这群魔化兽走近之后，它们真的让开了一条缝隙。

　　由于程阳等人预先挑选了方向，这条缝隙直通黑虎村的村门。

　　程阳等人可不会犹豫，当即指挥着魔化兽队伍从这缝隙中穿了过去，而他们也顺理成章的进入到了黑虎村内部。

　　进入黑虎村的程阳等人长长的松了一口气，可他们还未从魔化兽群中钻出来，却听到不远处传来脚步声。

　　“咦？怎么有一群魔化兽钻进来了？难道说祭祀大人制作的引魔香失去作用了？”一个低沉的声音从前方不远处传来。

　　另有一个声音接着道：“不太像啊，如果引魔香失去效果，这些魔化兽应该会狂暴的相互攻击，而不是像眼前这般情景吧？”

　　“要不我们将情况向祭祀大人汇报？”又有一个声音说道。

　　最开始那人没好气的说道：“祭祀大人现在正在海天村忙着呢，这点小事就向他老人家汇报，那不是找骂吗？我看我们还是直接将这群魔化兽杀了算了。”

　　“也好！”另外几人也都赞同这人的说法，对兽人来说，魔化兽的生命确实算不得什么。与其为了这点事情去找祭祀大人，还不如直接将它们宰了更好。

　　程阳等人又怎么可能眼看着自己好不容易弄出来的魔化兽队伍就这样被这些兽人给杀了呢？

　　早在这些兽人说话的时候，他们就悄悄的移动到了队伍前面，就在对方形成一致意见的时候，他们瞬间从魔化兽身后窜了出来，紧接着便是一连串的攻击攻向那群兽人。

　　这群巡逻的兽人数量只有十个，面对程阳等人猛然发起的攻击，他们连抵抗的力量都没有。

　　交锋的过程非常短暂，程阳这次没有再花费时间将那些尸体掩藏起来，而是直接收入到了自己的储物戒指中，反正他的储物戒指空间够大，几百具兽人尸体也不可能装满。


第394章 最后的疯狂

　　原本程阳等人打算借用这些魔化兽进入到黑虎村之后，就将它们抛弃。可在经历了刚才那一场战斗之后，它们却觉得这不失为一种可取的方法。

　　他们之前在另外村子中战斗时，基本上都是采取隐蔽路线小心接近，然后进行埋伏。这样虽然也能做到出其不意，但却影响了他们行动速度。而藏在兽人群中却不一样，他们完全可以大方的指挥着魔化兽群向指定方向移动，根本不用担心会被兽人发现。

　　尽管这些魔化兽只是一阶巅峰的实力，但如此行进的速度也绝对比他们之前那样畏首畏尾要强很多。

　　果然，接下来几分钟里，他们就这样藏在魔化兽群中，让整个魔化兽群就好像观光一般在黑虎村中游荡，只要遇到有兽人巡逻队的，一律快速除掉。

　　在这个过程中，死在他们手上的兽人数量已经超过了两百之数。

　　紧接着，程阳等人再次指挥着魔化兽群冲向黑虎村的中央位置，那里正是领地祭坛所在的地方。

　　很快，他们便到了地方。

　　这里负责守卫祭坛的兽人也有不到一百之数，现在已经是凌晨三点多，他们也没有像王家村的那些兽人那般还围着篝火烤肉，但他们却做了一件更糊涂的事情，那就是偎着领地祭坛睡觉。

　　程阳差点就想去找神灵烧香了，这种好事还真不容易遇到。

　　这些家伙简直比那些烤肉的兽人还要可爱。

　　不过魔化兽的到来还是将这些兽人惊醒了，如果他早知道是这种状况，绝对不会带着这样一群魔化兽过来。

　　好在兽人们翻身爬起之后看到是魔化兽，原本紧张的情绪顿时松懈下来，与之前遇到的那些巡逻人员一样，对魔化兽进入到村子里感到非常的好奇。

　　可程阳并没有让他们好奇太久，在对方准备将这群一阶巅峰魔化兽干掉之时，他们已经进入到攻击范围，然后立刻发起了突然袭击。

　　程阳原以为一轮攻击之后这些兽人应该全被干掉了呢，可那知道待那焰火过后，眼前竟然还有一个兽人安然无恙的站在那儿。

　　或者说这家伙不是站在那儿，而是咆哮着冲上前来，大吼道：“你们这些卑鄙的人类，竟然偷袭！我要杀了你们。”

　　程阳大吃一惊，这家伙怎么可能没死？就刚才的攻击而言，就算是二阶后期的魔化兽，也会当场丧命吧。

　　然而，眼前却没有更多的时间给程阳思考了，这兽人的吼声已经打破了黑夜中的宁静，等待着他们的将是一场大战。

　　那伟大的兽人在冲出两步之后，便再次被一支箭矢射中，瞬间栽倒在地，失去了生命。

　　程阳心念电转，这家伙可能是拥有某种特殊技能，可以在短时间内免疫伤害，在受到攻击的一瞬间使用了出来。但由于持续时间极短，所以被随后的攻击给秒杀了。

　　毫无疑问，这样的兽人在成长起来将是非常恐怖的，如果有这样四五个兽人，程阳这一直以来依靠移花接木技能的作战方式就会被全盘推翻。毕竟他们采取的是一波流，一旦一波攻击过去未能将敌人干掉，敌人的反击很可能会干掉己方一大群实力微弱的战职者。

　　眼前这个兽人被杀掉了，但程阳已经听到了在不远处的房屋中传来的喧哗声，这定然是在这里休息的兽人被惊动了。

　　“指挥魔化兽冲在前面，尽快消灭兽人。”程阳当即沉声吩咐道。

　　刘曦玥等人瞬间应是，然后快速的躲进了魔化兽群中。

　　由于在之前的战斗中，程阳等人一直是秒杀兽人，所以到目前为止，多达近三百头的魔化兽一个都还未死。

　　其实程阳还真有些高看这些兽人了，由于夜里事发突然，这些兽人根本没有统一的指挥，最开始冲出房屋的那些兽人看到大群的魔化兽冲过来时，瞬间傻眼了。

　　他们刚才是被那兽人惊醒了没错，但真正听清楚对方所说之话的兽人却不得，只知道有敌人进来了。

　　然而，当他们看到所谓的敌人可能就是眼前这群魔化兽时，心中的郁闷可想而知，这些不过是一阶巅峰的魔化兽，能算得上是敌人吗？他们在心中埋怨着刚才发出吼声的兽人，觉得对方小题大做，打扰了自己休息。

　　可是当魔化兽群中的人类战职者露出狰狞的爪牙时，他们才知道自己想的太简单了。

　　一些靠近魔化兽群的兽人第一时间遭了秧，还没来得及反应就去见他们伟大的兽神去了。至于较远一些地方的兽人，在看到人类战职者的那一刻，他们全都红了眼，全都疯狂的冲了过来。

　　人类与魔化兽是死敌，与兽人同样如此！

　　激战就此展开，四百多兽人从各处冲过来，将程阳等人牢牢的困在中间。

　　“加快速度，我们必须在魔化兽被杀光之前干掉这些兽人。”程阳向周围的人吩咐道，同时躲在魔化兽后面不断的对冲过来的兽人进行攻击。

　　兽人一族也不是易于之辈，特别是现在成了规模之后，就算程阳等人的攻势非常强大，但他们还是冲到了阵型前，开始疯狂的攻击程阳等人。

　　尽管现在在程阳等人的外围还有很多的魔化兽阻拦，但他们毕竟还是需要探出身子去攻击，因此偶尔还是会有一些攻击命中他们，好在这样的伤害对他们来说不是不可承受，一瓶药剂下去之后，失去的血量便又补充了回来。

　　但那些处在最外围的魔化兽可就倒了大霉，从战斗一开始，魔化兽就以肉眼可见的速度减少，基本上每一秒钟都有数头乃至于上十头魔化兽倒下。这还是因为有程阳等人灭杀了很大一部分冲入到攻击范围内的兽人才有的现状，否则这些魔化兽死亡的速度还会更快。

　　兽人的攻势越来越猛烈，几乎整个村子中所有的兽人都已经聚集过来，魔化兽死亡的速度也就更快了。

　　但这对程阳等人却更加有利，随着兽人的聚集，他们的群攻技能也就有了更好的发挥余地，在魔化兽死亡的同时，这些兽人的日子同样也不好过。

　　很快，程阳等人后方的魔化兽被干掉了大半，毕竟后面没有战职者们守护，数百头兽人组成的阵型还是过于庞大，程阳等二十多人根本照顾不过来。

　　如果让这些兽人真的将后方的魔化兽全部干掉，自己这些人可就腹背受敌了。

　　程阳当机立断，道：“你们所有人，继续在前面扛着，我到后面去。”

　　说完之后，程阳直接转头便走，仅仅四五十米的距离，程阳很快便到了魔化兽群后方的边沿。

　　这里的兽人可真杀的欢呢，全都挤在一起疯狂的进攻，希望以最快的速度将这些魔化兽干掉，以便直接攻击前方的人类。

　　程阳猛然一记冰刺术使出，瞬间覆盖了方圆八米范围，数十个兽人被囊括其中，打得哇哇直叫，里面一些二阶初期的兽人甚至直接被秒杀了。

　　“散开！”也不知道是哪一个比较有眼光的兽人大喝了一声，他算是看了出来，自己这些被命中之人血量都已经降低了大半，要是对方再来这么一招，那可就完全交代在这里了。

　　然而，这些兽人本就杀红了眼，再加上被瞬间的攻击给打懵了，习惯性的又是一招攻向前方，至于是否命中程阳，他们却并不清楚，倒是魔化兽又死了二十多头，就连程阳都已经暴露在这些兽人的视线之下。

　　程阳并没有后退，当即又是一招冰刺术使出，直接将自己前方的这片兽人完全覆盖。

　　这群兽人就这样死了，包括刚才提醒一干兽人散开的那个比较有见识的兽人。

　　整整五十来个兽人，被程阳两招干掉，这给了其他的兽人极大的震撼。他们可不是实力低微的魔化兽，而是实打实的二阶中期的兽人。

　　同时，在更远地方的十来个具有远程攻击能力的魔化兽瞬间发动了攻击，程阳的魔能值顿时降低了大半。

　　程阳被吓了一大跳，可不敢继续在这里呆着，转身便钻进了魔化兽群中。

　　后方的兽人被程阳这样一弄，元气大伤，不过他们也没有就此认输，而是继续冲着魔化兽进行攻击。

　　在种族信仰方面，兽人绝对比人类更加极端，他们在面对与人类的战争时，完全就是悍不畏死。

　　几分钟后，绝大部分兽人战死，而程阳等人指挥的魔化兽却也已经全部丧命。

　　这时候，剩下只剩个位数的兽人却没有冲上来与程阳等人交手，而是反身冲出了村子。

　　程阳原本还以为这些人就这样逃走了呢，没想到他刚指挥着一干战职者来到领地祭坛处时，原本呆在外围的无数魔化兽便开始了疯狂的进攻。

　　这绝对是刚才冲出去的那几个兽人弄出来的，唯一让程阳非常纠结的，就是何时才能将这些魔化兽杀完。

　　很显然，现在不论是剩下的那几个兽人，还是魔化兽，都已经不可能对程阳等人造成威胁，但黑虎村外上百万的魔化兽毕竟不是摆设，这些魔化兽就算只是冲上来送死，程阳等人也至少得花几个小时才能将其全部杀掉。

　　程阳有几个小时来杀这些魔化兽吗？明显是不可能的。


第395章 逃命

　　程阳一番思索之后，当机立断，直接由自己及刘曦玥等十二人负责击杀或阻挡魔化兽，其余之人专门挖掘领地祭坛。

　　指令下达之后，所有的人开始行动起来，程阳站在最外围，群体攻击就像是不耗魔法值一般的倾洒而出，而在另外三个不同的方向，各自还站着一位远程攻击职业，他们同样挥舞着自己的武器，射杀着来犯之敌。

　　不过他们守护的范围确实太宽了一些，因此虽然每次冲上来的魔化兽都被他们瞬间秒杀，但在攻击覆盖不到的地方，还是会有很多的魔化兽冲过来。

　　这些事情，便只能依靠谭超等人负责清理了。

　　这些魔化兽基本上都是一阶后期的存在，谭超等人就算没有移花接木状态的加持，也能将其秒杀。因此现场根本不存在缠斗现象，他们遭遇魔化兽时，唯一需要做的便是一刀挥出。

　　至于防御，现场是不需要的，不论是参与战斗的人员，还是负责挖掘领地祭坛的人员。这些一阶后期的魔化兽的攻击力还比不上战职者们的防御力，除了能造成1点的强制减血之外，无法带来任何效果。

　　不过那些挖掘祭坛的人也不可能完全无视冲过来的魔化兽，往往在一些漏网之鱼冲过来对他们进行攻击时，他们还是不得不转身灭掉这些如跳蚤般讨厌的魔化兽。

　　毫无疑问，这是非常麻烦的一件事情，战职者们的挖掘速度将受到影响。

　　“曦玥，你带着所有传送宝石返回落凤镇，再带一批具有采石技能的战职者过来。”程阳当即吩咐道。

　　刘曦玥也知道自己留在这里的意义不大，虽然她的圣言技能非常强大，但毕竟是单体攻击，而且冷却时间很长。至于挖掘领地祭坛，那就更轮不到她了，毕竟她没有采石技能。

　　刘曦玥快速的应了一声，然后迅速的从各人手中将传送宝石收集起来，快速的躲到了领地祭坛上。

　　这也是无奈之举，谁让回城石的使用需要脱离战斗3分钟呢，还需要等待。

　　时间一到，刘曦玥立刻传送回到落凤镇，仅仅一分钟时间，她又返回来了，与她一同返回的还有九个落凤镇具有采石技能的战职者，而且相对来说，他们的采石技能等人还比较高。

　　如此一来，在领地祭坛周围挖掘的那些人便可腾出一些，阻拦魔化兽的进攻，现场的形势顿时好了许多。

　　再过了几分钟，现场的魔化兽尸体已经堆积如山了，冲过来的魔化兽为了攻击，不得不从尸山上翻越过来，倒是给程阳等人提供了一些方便。

　　终于，在程阳等人杀得快手软的时候，领地祭坛终于被挖了出来。

　　程阳不敢耽搁，立刻转身便选择了占领领地祭坛，然后瞬间将其收入到储物戒指中。

　　“负责挖掘的人，先传送回去。其余之人继续坚守。”程阳大声命令道。

　　那些人负责挖掘的人这几分钟里一直没有进行战斗，所以并不算进入战争状态，因此在得到程阳的指令之后，第一时间使用了回城石。

　　随后，程阳大喝一声，道：“所有人聚拢，冲出去。”

　　说罢，程阳便带头朝着村子北侧方向冲去。这也是无奈之举，他们若是一直被这些魔化兽拖着，永远都没有机会使用回城石。

　　好在这时候他们的圈子已经缩小了很多，而且剩下的人不到二十个，在程阳的移花接木状态加持之下，在这魔化兽群中冲击如入无人之境。

　　在这个过程中，一些兽人试图阻拦程阳等人，可他们才刚一冒出来，就被程阳等人给灭掉了，超过一千点的伤害，可不是这些二阶中期的兽人能够抗住的。

　　眼看着程阳等人救要冲出魔化兽群，处在队伍后方的谭超拿着邪眼之镜，忽然震惊的吼道：“领主，兽人追来了，快跑！”

　　程阳顿时一惊，这些兽人的反应速度也太快了吧？

　　“还有多远？”程阳急切的问道。

　　谭超说道：“四五公里左右。”

　　程阳眉头一皱，看了看前方，还有四五百米便脱离魔化兽的纠缠了。

　　然而，对于二阶中期的兽人来说，四五公里的距离追上来也不过是一两分钟的时间，以程阳队伍中几乎所有战职者的速度，都不可能比兽人来得更快。

　　这似乎是一个无解的局。

　　忽然，程阳眼睛一亮，他发现自己忘记了一件事情，嘴角微微一翘，大喝道：“冲，先突围出去再说。”

　　众人虽然有些不解，但还是奋力攻击着周围的目标，一分钟过去，他们冲过了这四五百米的距离，从魔化兽群中冲了出来。

　　然而，此刻兽人已经追到了他们身后一公里左右的地方，他们甚至能够听到兽人那愤怒的吼叫声。

　　“领主，这些家伙越来越近了，我们怎么办？”谭超颇有些焦急的问道。他倒不是为自己着急，毕竟他只要使用隐匿技能，便能轻易摆脱这些兽人。

　　程阳胸有成竹的说道：“不着急，再坚持十多秒钟。”

　　谭超等人虽有一些疑虑，但出于对程阳的信任，他们并没有说什么，只是一味的向前飞奔，希望能够尽量拉开与那些兽人的距离。

　　后面的兽人越来越近，眼看着距离程阳等人只有三四百米的距离了，一个兽人高声咆哮道：“你们继续跑吧！我倒要看看你们这些该死的人类能逃到什么时候。”

　　其余的兽人也都猖狂的笑了起来，很明显是将程阳等人当成了砧板上的肉了。

　　也不怪他们会这样想，毕竟两者间的速度差了将近一倍，兽人根本要不了多长的时间，便能追上程阳等人。

　　这群冲过来的兽人规模不下于一千之数，而且其中有近半的远程攻击职业，看来他们也是将程阳这队人马的情况给摸准了，知道该怎么样布置才能最有效的消灭对方。

　　程阳轻蔑的一笑，也不管对方，此刻他的移花接木技能已经冷却，当即再次使用了出来。

　　不过这次程阳的移花接木状态加持的可不是攻击属性，而是移动速度。

　　“全速奔跑。”程阳大喝一声，自己的速度瞬间便有原本的四十来点，变成了现在的七十多点，其他战职者也同时获得了程阳的移动速度属性加成。

　　原本还比那些兽人慢上很多的速度瞬间加快，就在那些兽人难以置信的目光之下，程阳等人越来越远……

　　谭超嘿嘿笑道：“领主，你这技能可真够给力的啊，简直就是杀人放火、打家劫舍的必备技能。”

　　“少贫！”程阳斥道：“现在还没将那些家伙甩掉呢，我们的耐力可比不过那些兽人。所以必须在这些兽人追上之前赶到黑水要塞。”

　　谭超顿时闭嘴不言了，其余之人也都紧随着程阳向西北方向飞奔而去。

　　从黑虎村到黑水要塞也不过四五十公里，以程阳等人现在的速度，也不过十来分钟的时间。

　　当他们冲进要塞中时，那些魔法类职业的战职者却直接累趴在地上了，而弓箭手和战士倒还不错，基本上没什么大碍。

　　“关上要塞大门！”程阳大声命令道：“将这些魔法师扶下去休息，其余之人，与我一同上要塞城墙。”

　　黑水要塞现有三个团的兵力，与一般附属驻地的驻军一致，但相对于附属驻地而言，要塞守军的实力要稍强一些，现在城内大部分的战职者都已经达到了巅峰学徒级实力。

　　要塞的负责人名叫诸向阳，他也是最早期加入落凤镇的那批人中的一个，现在他同样拥有了初阶士级的实力，其级别相当于主力军队中部一级的都统，在军队中也算得上时高层人员了。

　　诸向阳在听到程阳的吩咐之后，尽管内心有些奇怪，但还是迅速带人将城门给关上，同时安排了几个人过来将体力透支的魔法师们全都扶了下去。

　　这时候，程阳已经走上了要塞城墙。

　　其实程阳等人在半路上的时候就已经可以使用回城石返回落凤镇，但由于他担心这些兽人会尾随而上攻击黑水要塞，所以他们就放弃了直接返回落凤镇，而是靠双腿奔回到要塞中。

　　现在程阳倒是有些期待这些兽人进攻黑水要塞了。

　　尽管黑水要塞同样只是1级要塞，但其防御力和耐久度都绝对够强，不是那些普通的二阶中期魔化兽能够撼动的。

　　最关键的是，这座要塞矗立在悬崖之侧，一面是奔腾的江水，另一面则是高耸入云的悬崖。

　　当初程阳能够从这河道穿过，还是依靠谭超的采石技能从悬崖上凿出一条通道，再借助山上的滕曼才得以通过。

　　落凤镇在建起黑水要塞时，不仅将悬崖之上的石壁凿得更加光滑，连上面的滕曼也都清理掉了。为了这件事情，要塞中的战职者可没有少费力气。

　　现在若是兽人攻过来，除了从正面攻击要塞之外，没有第二条路可走。除非他们有能力翻越这座大山，不过那在程阳看来，就是更不可能的事情了。


第396章 弩车的威力

　　当然，对落凤镇来说，这个黑水要塞之所以容易守住，最大的原因还是其需要守卫的阵线很短。

　　黑水要塞就横跨在官道上，东西跨度不过四十来米，而且这其中还有一段伸入到河流中，不然需要守卫的阵线更短。

　　就这样一段距离，以黑水要塞目前的兵力，只要不是兽人一族一上来就派出最强高手猛攻，基本上不可能在短时间里攻下要塞，要知道现在要塞中可不仅有诸向阳的上万战职者军队，还有三十位领地守卫。

　　诸向阳冲上城墙，先是拜见了程阳，然后问道：“领主，你们怎么从武城市方向过来了？”

　　也难怪诸向阳会吃惊，要知道现在武城市区域内的战职者都已经全部撤走，里面对人类来说已经是一片死地。程阳等人从武城市出来本就已经有些诡异了。

　　再加上平日里程阳一般都是直接使用回城石返回落凤镇，基本上不会靠步行，因此诸向阳看到程阳这群人也就难免会好奇了。

　　程阳看着远方，说道：“我们进去是为了摧毁武城市区域内的野外驻地，消息泄漏，现在正有一支兽人部队朝着这边追来。你去下令，要塞进入战争状态，让所有战职者保持最高警戒。”

　　诸向阳大吃一惊，他负责守卫黑水要塞，自然知道这个要塞的主要职责便是防备兽人进攻，但到目前为止，他连兽人的影子都没有看到。

　　现在猛地听程阳说有兽人军队冲过来，难怪他会吃惊。

　　不过诸向阳的军事素养很不错，得到程阳的命令之后，也不再多问，立刻下去部署去了。

　　不到一分钟时间，陈云和曹存带着二十多位领地守卫来到了城墙上。

　　他们想程阳见礼之后，陈云颇有些激动的问道：“领主，听诸向阳说有兽人要攻打黑水要塞？”

　　程阳说道：“刚才我们是被兽人追赶过来的，至于他们会不会攻打黑水要塞，暂时还不得而知。我们先在这里守着，有备无患。”

　　陈云等人一直以来都只能呆在落凤镇中，由于落凤镇的强大，他们一直没有遭遇什么战事，这对他们来说简直就太无聊了，现在终于有事可做了，他们每个人心中都非常激动。

　　不过这次是兽人进攻，他们也不敢掉以轻心。对于兽人的强大，他们比程阳等人理解得更透彻一些。

　　那群兽人并没有让程阳等人等待太久，几分钟过后，长相无比凶悍的兽人军队便冲到了要塞前方五十多米处。

　　这时候，他们并没有再继续靠近，而是在原地听了下来，冷冷的看着前方的这座要塞。

　　这是兽人第一次到达黑水要塞，当然，是否有飞禽类兽人到达黑水要塞上空，程阳就不得而知了。

　　对于绝大部分黑水要塞中的战职者来说，这同样是他们第一次看到兽人。尽管以前在各个主城区域的兽人小寨中，同样有兽人存在，但由于程阳下了禁令，也没有人敢靠近那些兽人小寨。

　　“领主，这些家伙就是兽人？”返回到程阳身边的诸向阳忍不住问道。

　　程阳点了点头，说道：“没错，别看他们长得像野兽，但聪慧程度不下于人类，你可不要轻敌。”

　　诸向阳立刻说道：“领主放心，属下一定会小心应对。”

　　兽人军队中忽然有一个上前几步，用沉闷的声音大喝道：“卑鄙的人类，有本事出来决一死战！”

　　靠！这兽人还会搦战！看来真是被个人英雄主意冲昏了头脑。

　　程阳又不是傻子，怎么会直接冲出去呢，大笑道：“你们兽人不是挺能耐的吗？倒是过来攻城啊？以前偷袭一些没有防御能力的野外村庄算什么能耐？要是能将我这关卡打下来才算本事。”

　　那兽人一听，顿时恼怒不已，但他毕竟没有被冲昏头脑，知道延期那这个关卡不是那么好打的。而且，经过程阳与兽人的这几次交锋，兽人对程阳等人的战斗力已经有所了解，在小规模的战斗上，兽人一族的整体强大优势根本体现不出来。

　　很显然，眼前这个要塞只适合小规模的冲锋，除非想到其他办法，否则他们别想大规模的冲击这个要塞。

　　“你难道真觉得这个小小的要塞就能阻挡我们兽人一族扩张的步伐？”那兽人忽然收起了愤怒的情绪，非常淡定的说道。

　　程阳倒是没有想其他的，非常潇洒的一笑，道：“这得试过之后才知道。要不你就过来试试？”

　　对面的兽人却没有理会他，那兽人旁边的一个个头比较瘦削的蜥蜴人低声对这兽人头目说道：“我们现在怎么办？难道就这样退走？”

　　兽人头目却低声道：“先在原地守着，我已经让人去回去禀报首领了，到底如何，还待首领决定。”

　　那蜥蜴人也就闭口不言了。

　　程阳在城墙上悄悄的对站在最前面的几头兽人使用侦察术查看了一番，结果发现这里面竟然有四个都是二阶后期的家伙，看来这兽人一族还真是强大。

　　二阶后期的兽人比二阶中期的可强大多了，如果能够将其击杀在这里，那绝对能让兽人一族肉疼半天。

　　这个想法在程阳的脑海中挥之不去，可对方不冲上来进攻，自己又如何能将对方干掉呢？

　　忽然，程阳心中一动，自己当初似乎将领地内的一个特殊职业给调到了这黑水要塞吧，现在正好可以派上用场了。

　　“诸向阳，我记得我们领地内唯一的器械师就在黑水要塞吧？怎么没有看到呢？”程阳转头向诸向阳问道。

　　诸向阳立刻说道：“启禀领主，现在正好是诸向阳修炼的时间，所以他现在正在王家村修炼。现在需要用到他吗？”

　　程阳点头道：“对，你立刻让人将他调来。”

　　诸向阳立刻下去了。

　　很快，诸向阳便带着领地内唯一一位器械师武空来到了城墙上，程阳脸上带着满意的笑容，说道：“武空，你现在已经晋级初阶士级了吧？攻击力达到了多少？”

　　武空立刻向程阳见了一礼，说道：“启禀领主，属下在十多天前就已经晋级士级了，现在攻击力也达到了152点。”

　　程阳根本不用计算，便知道武空已经拥有了秒杀二阶后期魔化兽的实力，当即说道：“好！你一会儿便藏在其他战职者身后，悄悄将弩车弄出来调校准确，先将前方那个头最大的蜥蜴人给灭了。”

　　武空当即点头道：“领主放心，那家伙绝对活不过今天。”

　　说罢，武空便躲在了几个战职者背后，然后从储物戒指中取出了自己的弩车。

　　程阳一直站在最前面，用言语刺激着兽人，他并不知道这群兽人的打算，生怕这些家伙跑了，让自己的布置白费。

　　正在两方唇枪舌剑无比激烈的时候，忽然一道破空之声传来，众人只觉光影一闪，紧接着便听一声惨叫，那原本还在兽人头目身旁帮腔的蜥蜴人倒飞出去，一根儿臂粗的弩箭穿胸而过，还未落地就已经丧了命。

　　这一变化将现场的兽人吓得不浅，他们刚才全都站在五十米开外呢？怎么会受到人类一方的攻击？难道说人类一方已经拥有了突破到师级的战职者？

　　这些兽人知道的东西可比人类多太多了，不仅是对自身成长的历程非常了解，就连人类一方的职业成长也大概知道。人类战职者在突破到师级之前，所有远程攻击职业的攻击距离都是受到极大限制的，而突破到师级之后，这个限制便会破除。

　　如果现在人类一方出现师级战职者，对兽人而言绝对是一件灾难性的事情。

　　不过当那兽人头目看到插在蜥蜴人尸体上的那根巨大的弩箭时，忽然松了一口气，这应该是弩车。

　　尽管弩车的威慑力也非常强大，但绝对要比现在就出现师级战职者要好多了。

　　这一切都只是在兽人头目的脑海中一闪而过，当明白自己的同伴是受到弩车攻击时，他脑海中立刻就呈现出了弩车那巨大的威力以及超远的攻击距离。

　　“后退！”兽人头目大喝一声，然后下令军队立刻后撤。

　　但由于他现在呆在军队的最前方，要想撤出弩车的攻击范围，却也不是那么容易，除非他能跃上空中，不理会自己的那些手下。

　　不得不说这家伙确实够狠，在下达了后撤的命令之后，直接一头钻进了兽人队伍中，明显是准备拿其余的兽人当挡箭牌了。

　　弩箭的攻击方式注定了它不可能越过中间的阻隔直接攻击后方的目标，所以，这家伙冲入到队伍中后，武空的弩箭确实无法再射中他。

　　然而，他虽然躲了进去，但其身旁的一个熊族兽人可就倒了大霉，这家伙同样是一个二阶后期的存在，而且由于种族的原因，他有着高达三米的鸽子，就算他冲进兽人群中，大半个身子也都还暴露在外面。

　　眼看着这群兽人毫无章法的向后爆退，程阳淡定的说了一句：“继续！”

　　当即又是一支弩箭射出，瞬间划破长空，准确的刺入到正在奔逃的熊族兽人体内，当即便将那家伙射趴在地上，再也没有爬起来。


第397章 担忧

　　弩车的攻击频率还是太低了，其基础耗时为3秒，尽管现在因为武空的攻击速度提升，使得这个时间降到了4秒以内，但面对仓皇逃走的兽人，他还是只能攻击两轮。

　　不过这两轮杀掉两个二阶后期的兽人，也算是难得的收获了。

　　在兽人族群中，这类二阶后期的兽人数量可不多，加上之前在幽暗洞窟以及三座野外驻地中干掉的，兽人一族高手死在程阳手上的已经不下于十个。

　　这数量，估计已经接近兽人一族中二阶后期高手的四分之一了吧？当初程阳得到的情况，兽人一族中二阶后期的高手似乎就没有超过五十个。

　　那群兽人退出弩车的攻击范围之后，兽人头目的脸色可不是那么好看。

　　就在这时，一个鹰身人从天空降落下来，来到那兽人头目身侧时收起了翅膀，只见那鹰身人在对方耳边嘀咕了几句之后，那家伙便大喝了一声：“撤退！”

　　然后兽人头目便带着所有的兽人从黑水要塞外消失得干干净净。

　　诸向阳看着快速消失的兽人一族，一时还没有回过神来，道：“就这样走了？”

　　谭超也说道：“看来这些兽人也不像表面上的那么强大嘛。”

　　程阳脸上却丝毫看不到轻松的表情，说道：“你们可别掉以轻心，这些兽人要是真如你们想象的那么简单，也不会这么快就占领整个武城市区域了。”

　　陈云这时候说道：“领主说得没错，这次兽人退走，恐怕是准备找到更好的机会卷土冲来。而且，现在领主还呆在要塞中，他们也知道冲上来也不过是送死，自然不会傻得立即攻城。”

　　诸向阳倒是比较轻松，说道：“黑水要塞据险而守，这些兽人就算有再大的本事，又能怎么样？”

　　陈云还欲再说些什么，却被程阳给打断了。

　　程阳说道：“这里不是说话的地方，我们回议事大厅再说吧。”

　　陈云看了看周围，明白程阳的意图，毕竟在这里将兽人说的太强大，有损军队士气。

　　随后，这里的几人便在诸向阳的带路下来到了要塞的议事大厅。

　　众人相继落座之后，程阳说道：“陈云，你对兽人一族的事情了解多少？以前似乎没听李说起过啊。”

　　陈云说道：“领主误会了，属下以前确实不知道兽人一族的事情，只不过在前段时间从守护圣殿的龙战那里听说了一些事情，根据属下推断，这可能是天地规则的限制，要是在兽人大军出现在人类世界之前，龙战绝对不会将这些消息说出来的。”

　　程阳倒也理解这情况，别看守护圣殿是落凤镇的建筑，但龙战几人绝对不属于落凤镇管辖的，他们的行为都受到天地规则的制约，可不敢违背规则将自己知道的事情说出来。

　　“你将你现在所知道的情况说出来吧。”程阳说道。

　　陈云道：“我现在知道的也不过，只知道兽人一族是一个非常庞大的种族，他们与我们这些人一样，都是从另一个世界传送过来的。兽人一族能够御使魔化兽，不论是地上跑的，还是天上飞的，在其特殊的手段之下，都能听从他们的号令。”

　　程阳忽然一惊，问道：“你刚才说兽人一族能够控制地上跑的，天上飞的，那么他们能控制水里游的魔化兽吗？”

　　程阳的这个问题顿时让在座的一干人等吓了一大跳，要是兽人能够控制水里的鱼类魔化兽，那可不是一个小问题。至少就当前而言，黑水要塞的守卫难度要徒增数倍。

　　现在黑水要塞一面是悬崖，另一面是河流，在河流能够作为天堑之时，黑水要塞可谓是一夫当关、万夫莫开，但若是兽人一族能够控制鱼类魔化兽，那河流对魔化兽来说可就是通天大道了。

　　在众人忐忑的目光下，陈云摇了摇头，说道：“兽人无法控制水中的魔化兽，但是部分两栖魔化兽进化出来的兽人却属于兽人的一部分，比如龟身人，因此陆生龟类魔化兽便能够为他们所用，这类魔化兽同样是能够在水中游动的。”

　　程阳并没有觉得丝毫轻松，道：“按你的话来说，这些兽人只能控制能够进化为兽人的魔化兽族群？”

　　陈云点了点头，道：“大致是这个意思。”

　　程阳说道：“既然这部分魔化兽能够进化成兽人，那鱼类魔化兽应该也是能够进化的吧？它们能够进化成什么？”

　　陈云摇头道：“这一点龙战没说，不过根据属下推断，既然陆生的魔化兽能够转化为兽人，想来鱼类魔化兽也能转化为另一个更为庞大的族群，海族。”

　　“海族？”所有的人全都震惊了，就连之前已经猜到了一些端倪的程阳也为这个词语感到震撼。

　　刘曦玥说道：“陈统领，这么说来，海洋中也有一个类似于兽人的族群存在？而且规模比兽人还要庞大？”

　　陈云说道：“这个属下无法肯定，因为我不知道这个世界到底有没有海族存在，但在我们那一世界，海族是一个比人类更为庞大的族群。”

　　“那海族能够走上陆地吗？”程阳问出了一个所有人都非常关心的问题。

　　陈云苦笑道：“领主，这个问题属下还真不知道，属下在我们那世界也只是属于最底层的战职者，对于海族也只是听说过而已。不过依我想来，这海族就算能够进入陆地，那应该也是会受到一定的限制的。不然，以海族无比庞大的规模，陆地上的这些种族早已经没有了生存的空间。”

　　程阳点头说道：“这倒也是。各位，虽然现在我们还无法确定这个世界到底有没有海族存在，但一定不能掉以轻心。回头我们将这个推断发到论坛上去，让沿海的各个人类势力留心一下，说不定能有所发现。……现在还是说眼前的事情吧，刚才陈云你也说了，兽人能够控制一些两栖魔化兽，我们要守卫黑水要塞，恐怕就不是那么简单了。”

　　谭超说道：“领主，这方面倒是不用太过于担心，根据这段时间我在武城市区域内活动时打探到的情况，兽人一族中控制的两栖类魔化兽微乎其微，我觉得我真正应该考虑的是飞禽类魔化兽，它们的数量虽然没有普通魔化兽那样多，但也绝对比两栖魔化兽多出太多了，这对我们来说绝对是一个巨大的威胁。”

　　刘曦玥眉头紧锁，说道：“如果仅仅是魔化兽，不论是飞禽还是两栖类的家伙，我们都还能应付，最多也就麻烦一些罢了，我担心万一要是这些飞禽或者两栖类魔化兽能够驮着那些兽人前进，他们依此对我们后方进行袭扰，我们怎么应对？”

　　众人一听，顿时面面相觑，这个问题虽然暂时没有表现出来，但谁也不敢保证这样的情况就不会出现。在座的都不是笨蛋，根据他们的判定，如果兽人一族麾下真有一群能够驮人的两栖内或者飞禽魔化兽，他们很有可能会强行突入落凤镇领地内部。

　　毕竟这次程阳等人的行动已经给对方提了个醒，没道理只允许程阳等人攻击兽人一族的地盘，而不准兽人一族进攻人类领地吧。

　　程阳说道：“谭超，一会儿你先别返回落凤镇，继续深入武城市区域，详细了解这兽人一族到底控制了多少飞禽类魔化兽，特别是大型飞禽。如果有可能，尽可能的将那些家伙消灭掉。”

　　谭超点了点头，应下了这件事情。

　　陈云说道：“领主，你也别太担心，一般来说，能够驮着人飞行的飞禽不可能是一阶的，就算是二阶的飞禽类魔化兽也只有很少一部分拥有载人飞行的能力。就目前而言，武城市区域，包括周边的隔离地带中，二阶的魔化兽本就不多，更不用说飞禽了。”

　　程阳说道：“这道理我明白，不过随着时间的推移，魔化兽进化到二阶是必然的事情。这次我们与兽人一族对峙，鬼知道会持续到什么时候，先摸清楚底细对我们来说非常重要。”

　　陈云默认了程阳的说法，也就没再说什么。

　　“那现在我们怎么办？”诸向阳心中忐忑的问道。

　　程阳说道：“现在我们还是专心防守便是，我们目前还没有能力在武城市区域内大肆活动。”

　　随后，众人又商讨一阵，程阳便带着刘曦玥等一干人等返回到落凤镇。

　　程阳先去了东山村以北四十多公里外，找了一处地势平坦的地方，将黑虎村的领地祭坛放置下来，并任命了村子和副村长。

　　紧接着，程阳又返回落凤镇，带走了之前临时放置在落凤镇的另一座领地祭坛，然后一路向西，在昌益城最北面的一处山谷将从铁血村搬出来的领地祭坛放置于此。

　　一切弄好之后，程阳才返回到落凤镇领地为这两座村子建起了官道。

　　程阳之所以将这两个村子如此部署，其目的是为了将来北湖省的对外攻略。

　　在跨过现在黑虎村所在的位置，接壤的便是南河省地界，至于铁血村，向西则是庆重市地界。尽管现在省与省的区域还难以跨越，但却不妨碍程阳做出相应的部署。


第398章 飞速发展

　　随着这次落凤镇在武城市区域内的行动结束，整个北湖省区域似乎陷入到一种僵持状态。

　　兽人一族在武城市区域内玩起了潜伏，而落凤镇则大张旗鼓的在整个北湖省区域扩张地盘。

　　在这个过程中，程阳虽然也曾试图继续进入武城市内部摧毁剩余的野外驻地，但经过多方论证，这却已经是不可能成功了。

　　兽人一族在吸取了这次的教训之后，在剩下的五座村落也都加强了防御，每一个野外驻地中都有超过一千兽人守卫，同时还有大量的兽人参杂其中。

　　现在他们的守卫模式已经完全变了，以前魔化兽只是在外面承担警戒的任务，现在这些魔化兽则被分成了无数的小队，由不同的兽人率领，每一队巡逻队都是有一两个兽人加七八十头魔化兽组成。

　　由于对兽人数量的要求降低，使得巡逻队的组建数量增加了许多，他们在村子里巡逻的时候，基本上能够做到首尾相望，程阳要在想采取以前那种偷袭的方式夺取驻地，就变得不太可能了。

　　在几天之后，剩下的四座村落的领地祭坛也都能够转化兽人了，一时间兽人的数量每天以数千的数量增加，让落凤镇领导层头疼不已，这打也不是，不打也不是。

　　很明显，如果落凤镇军队主动进攻，冲入武城市，绝对干不过兽人一族的。这不仅是因为兽人一族本身强大无比，还有一个因素则是兽人一族现在已经掌控了上千万的魔化兽。

　　现在这些魔化兽基本上都只是一阶后期，但大部分人类战职者同样也是出于一阶后期。因此，人类不论是从高端武力，还是军队规模上，都不占据优势。

　　尽管与吴建州和李万山等人的仔细商榷，最终确认的方法便只有守，以地势之利，消耗兽人一族的有生力量。

　　既然做到这一点，就只能等兽人主动进攻了，程阳等人就算再怎么着急，也没有办法。

　　好在这段时间里，落凤镇终于顺利接管了北湖省除武城市之外的所有市级主城区域，并且最先纳入领地管理范围的便是武城市周边的几个市级主城。

　　也幸好落凤镇这样做了，不然要是晚一些时间占领这些市级主城，恐怕武城市内的兽人大军就会冲出来了。

　　到时候没有了省级主城周边隔离地带的阻隔，落凤镇要想像现在这样与兽人一族对峙，难度可就更大了。

　　落凤镇在占领武城市周边的市级主城区域之后，第一时间找到了通往武城市区域的通道，并且迅速的在当地建起了要塞。

　　被落凤镇战职者找到的通道共有四个，除了北面的黑水要塞和西面的寒冰要塞之外，便只有南面的凌云要塞和东面的飓风要塞了。

　　后面这两座要塞之所以得名，同样也是因为他们特殊的地理环境，凌云要塞与寒冰要塞有异曲同工之妙，同样是架设在桥梁上，唯一的差别便是寒冰要塞所在的桥是在寒冰河上，而凌云要塞所在的那座桥下则是万丈深渊。

　　程阳不知道这深渊到底有多深，因为他根本就没有到达峡谷底部。他给这道峡谷取了一个名字，叫凌云峡谷。整个峡谷横跨武城市南面隔离地带，将武城市和宁咸市彻底隔离开来。

　　好在在这峡谷两侧的上崖之间，还有一座巨大的石梁可以通过，这道石梁就像是一个整体，看不出任何人工雕琢的痕迹。

　　至于那飓风要塞，便是因为在武城市东部区域，完全是一片飓风形成的无人区，与之前程阳曾到过的冰寒荒原相差仿佛，虽然其地形上看起来没有任何的特殊之处，但人要是进入到其中，基本上很难有活命的可能。

　　在这飓风区域，中间只有一条狭窄可供穿行的地道，飓风要塞便是建立在地道入口位置的，而为了加强防御，地道中同样也是守卫森严。

　　这两处地方修建要塞都有一个非常麻烦的问题，因为现在武城市区域已经落入兽人掌控，而且武城市中已经没有了人类战职者。这不知道是不是天地规则默认了武城市主城不属于人类所有，所以无法直接修建从落凤镇领地通到武城市中的官道了。

　　如此一来，要塞自然也就无法顺利的修建了。

　　为了解决这个问题，程阳不得不花费精力从其他地方迁移了两个领地祭坛分别放在通道附近，待村子建起之后，这两个要塞才修建起来。

　　有了这四个要塞矗立在四个与武城市相连的通道上，兽人一族想要强攻出来，难度还是非常大的。

　　可对于落凤镇而言，多了两个要塞，驻守的压力可就更大了。毕竟落凤镇最为精锐的一股力量是领地守卫，这些人的数量只有那么几十个，多出两个要塞，必然要将这部分人分薄。

　　好在在这段时间里，五大主力军队的统领以及刘曦玥等人已经相继晋级中阶士级，然后一部分已经拥有了附属村落村子之职的战职者，在所属村子升级小镇的时候，利用伪神恩特权，顺利晋级到高阶士级了。

　　这一进步也让落凤镇在高端武力上稍稍有了与兽人一族一争高下的基础。

　　现在落凤镇领地占据了整个北湖省16个市级主城区域，其中包含附属驻地七十余座。这个数字对任何一个领地来说绝对都是一个天文数字。

　　先不说这一世，便是上一世末日经历了一年的时间，全世界也没有任何一个领地拥有如此多的附属驻地。

　　如此多的附属驻地带来的好处也是显而易见的，如果这些附属驻地全部升级到小镇一级，落凤镇便能拥有七十余位高阶士级战职者，其中还不包括那六十位领地守卫。

　　不过现在这些附属驻地大部分都还没有达到升级小镇的水平，再加上目前落凤镇还没有如此多的战职者晋级中阶士级，所以程阳也不是那么着急去做这件事情。

　　现在落凤镇领地升级小镇的附属驻地一共十一个，除了襄城市区域的五个附属驻地和孝城市的那五个附属驻地外，还有沃野村。至于其余的领地，最少还得十天半月才能升级。

　　除此之外，落凤镇领地范围内的中级副本基本上被找了出来，现在基本上都已经完成了困难级难度的开荒。

　　在这个过程中，落凤镇的收益还是蛮大的，超过二十件特殊物品奖励，将落凤镇的实力推到了一个非常高的层次。

　　程阳再次从中得到了一件可升级装备，让他的实力有了进一步的提升。

　　冰寒之袍（可升级）：黄金级法袍，冰雪之神遗落人间之宝物，拥有无穷神力。但由于亿万载时光，几乎所有神力被封印，需无尽灵能方能解开封印。当前为普通士级装备，增加魔能值500点，增加生命值500点。特效：1，魔力漩涡：被动状态技能，每秒自动回复魔能值10点；2，增加装备者魔能值20%；3，被封印（解封条件：未知）；4，被封印（解封条件：未知。）；5，被封印（解封条件：未知）。品质升级条件：1000000点灵能值；等级升级条件：100000点灵能值。

　　这无疑是一件非常强大的装备，其最大的好处是让程阳更耐抗了。就目前的情况而言，就算是武空用弩车攻击，也不可能将程阳的魔能值完全清空，他现在的魔能值总量已经突破了3000点。

　　对程阳而言，这3000多点既是魔能值，同样也是生命值。

　　更何况，寒冰之袍还增加了500点生命值，无疑让程阳更加安全了。

　　除了程阳得到的这冰寒之袍之外，落凤镇还得到了几件可升级装备，包括刘曦玥在内，落凤镇的几位高手基本上都保证了每人至少一件可升级装备，这对他们来说也是一个极大的提升。

　　除了这些可升级装备之外，落凤镇还得到了一些雕像提升石，这些雕像提升石却没有再用在落凤镇，而是用在了其余的附属驻地中，至于提升的属性，自然是可转职人数。

　　当然，在这些常规物品之外，还有一些特殊的东西，比如两套传音玉符，这些东西都是程阳期待已久的。

　　转眼间便到了末日元年五月初一，这一天并没有人们所想象的天地规则变化。到此时，魔化兽实力的提升已经不需要有天地规则集中提升了，而是随着时间的推移，达到一定标准后自然进化。

　　这种进化在落凤镇领地暂时领略不到，因为目前整个北湖省区域，除了极少数特殊地方外，都已经开荒完毕。而新刷出来的兽人，都还未来得及蹦跶多久，就被彻底灭掉了。

　　但对落凤镇而言，今天却是一个意义非凡的日子，因为其栽种的火灵果树第一季果实终于成熟了。

　　火灵果的好处自不待言，尽管一株火灵果树第一季度只能结出三十来颗，但由于火灵果的种植者子桑所拥有的神农天赋，使得他栽种的作物不仅能缩短一半的成长周期，还能增加一倍的产量。

　　因此，现在落凤镇的这八棵火灵果树，一共为程阳提供了482颗火灵果。

　　不过程阳这时候颇有些纠结，原本自己当初得到火灵果树种的时候还非常激动，觉得这东西对自己应该也能有很大的提升作用，特别是当自己得知子桑可以让火灵果树三个月成熟，就更以为是这样了。

　　可没想到自己后来得到了修炼笔记，以及福泽园中那件神奇的巨石，使得他的修炼速度暴涨。现在自己再使用这火灵果，得到的提升应该只有2%左右，只相当于缩短了程阳两三天的修炼时间。

　　就算如此，程阳还是义无反顾的服下了3颗火灵果，毕竟自己的实力不仅影响到自己，还影响到整个领地，能够早两三天晋级，那也是一件好事。

　　至于剩下的火灵果，程阳拿出了一部分分给领地中一部分即将晋级士级中阶的战职者，这些人基本上都是领地主力军队的高层管理人员或者要塞守军的最高长官。

　　对于这些初阶士级的战职者来说，火灵果的作用还是非常明显的，三颗火灵果便能提升大约18%的修炼进度，直接将三十多人推到了二阶中期，剩下的三十多人虽然还未能到达二阶中期，但也差不了几天了。

　　与此同时，程阳还从那些尚未升级小镇的附属村落中挑选了三位巅峰学徒级战职者，同样给了他们每人三颗火灵果。这东西对这些巅峰学徒级的战职者效果就更加明显了，提升幅度接近50%了。

　　如此一来，落凤镇领地中绝大部分的附属驻地便满足了升级小镇的条件，程阳第一时间下令让这些村庄进行了升级。

　　随后，程阳将这些村庄的村长进行了调换，让一些重要人员临时担任村长一职，待其使用伪神恩特权进行了实力提升之后，便又将村长一职调换回来。

　　当然，同时被调换了职位的还有原本被任命为村长的刘浩等人，他们在使用了小镇的伪神恩特权之后，也被解除镇长之职位。

　　这也是领地管理正规化的一个必然趋势。

　　此刻的落凤镇已经逐渐形成了实力阶层。

　　程阳自然属于落凤镇最顶尖的武力，别看他现在与余凯等人一样都是高阶士级的实力，但要论真正的战斗力，却远非余凯等人所能比拟的。

　　不论是在血脉方面，还是装备方面，他都比余凯等人强多了。特别是那颗十全大补丸，直接给程阳的实力带来了巨大的提升。就算余凯等人也服用同样的丹药，也不可能达到这样的效果。

　　而且，程阳最大的优势并不在于个人战斗力，而是对领地的整体实力提升作用。他的移花接木技能可以让领地拥有极高的瞬间输出伤害，这样的伤害甚至能够秒杀等级差距极大的敌人。

　　另外，程阳在修炼方面的天赋更是让全领地受益，现在他的实力才达到高阶士级，就已经能让领地所有战职者额外获得20%的修炼速度增益，而且这个增益还是不需要消耗灵能值的。甚至可以说，程阳的这个天赋已经比福泽园中那块神奇巨石更加强大。


第399章 纠结的困境

　　战斗力紧随程阳之后的便是余凯等五位主力军队的头领以及刘曦玥等人呢，他们同样也是高阶士级，战斗力比其他人墙了不是一点半点。当然，其中最强的那是刘浩等人，他们是程阳重点培养的对象，在装备上有所倾斜，在加上他们的天赋也比其他人稍好一些，实力更为强大也是理所当然的。

　　而在这些高阶士级战职者之后，却只有初阶士级战职者了，这部分人员数量比较庞大，已经有将近一千人之多，这些人全都是各个军团的骨干人员，从一开始便受到了重点培养。他们能先一步晋级初阶士级也是很正常的事情。

　　现在落凤镇的战职者中，晋级初阶士级已经是非常常态性的事情了，基本上每天都有上百人顺利晋级，而且随着时间的推移，晋级的速度还在逐渐加快。

　　除了这些士级战职者外，剩下的各军队成员最低都已经达到了巅峰学徒级。主力军团与驻地守备团的差距只是修炼进度上的不同而已。

　　另外，目前落凤镇领地的所有战职者基本上都已经达到了高阶学徒级实力，甚至一些佣兵团的骨干成员甚至已经拥有了巅峰学徒级实力。

　　这些人实力的提升对落凤镇而言也是有直接的好处的，因为他们到福泽园中修炼需要付出的灵能值将会更多，同时作为落凤镇领地的一员，需要交纳的赋税也将更多。

　　目前落凤镇的收入已经是一笔天文数字了，整合了整个北湖省区域后，各个驻地加起来每天的税收收入就超过了1亿点灵能值，福泽园的收入更是突破了5亿，这个数字是其他势力完全无法想象的。

　　而在落凤镇整合整个北湖省各个市级主城区域的过程中，也没有忘了开荒各个区域的练级地图，如此一番下来，也就能保证各个主城区域战职者的收入了。

　　现在又到了一个月的月初，各个已经被开荒出练级地图的区域又将出现新的练级地图，不得不说落凤镇的战职者们又得忙活一段时间了。但这个忙活程阳等人也非常乐意，因为这预示着他们让领地的战职者获得更多的灵能值，在这种情况下，落凤镇自然也就能从中赚取更多。

　　当然，接下来的一段时间，落凤镇的战职者不仅要完成对练级地图的开荒，还有各个市级主城区域的兽人小寨，这些东西也是必须要拔除的。

　　不过在这段时间里，谭超从武城市区域探查到不少的消息，让程阳等人心中颇有些担心。

　　目前的武城市区域已经彻底成为了兽人一族的乐园，兽人的规模超过十万，至于魔化兽，那就更是一个天文数字了。

　　这些兽人聚集起来的不仅是那些刚刷出来不久的魔化兽，还包括从隔离地带蛊惑过来的一部分强大的存在。

　　这部分魔化兽也是兽人一族进行兽人转化的基础，因为刚刷新出来的魔化兽都只有一阶初期的实力，就算等待时间更长一些，也只有一阶后期，想要达到一阶巅峰标准，需要的时间可就长了。

　　现在程阳比较头疼的是，这些从隔离地带蛊惑过来的魔化兽越来越多，为兽人一族提供了源源不断的转换的资源。

　　程阳现在也拿捏不准这些兽人的进化速度到底如何，如果其进化速度慢于人类一方，那程阳倒是不惧，但若是他们进化的速度更快呢？

　　另一方面，谭超在兽人一族聚集的魔化兽中确实发现了不少的巨型飞禽，这些家伙展翅超过四五米，驮一个体型不是特别巨大的兽人飞行完全没有任何问题。

　　谭超现在同样已经是一位高阶士级战职者了，他的加点方式也属于比较极端的一种，完全忽略防御，只对物理攻击和移动速度进行了提升。

　　也因为如此，谭超在武城市区域内数次对兽人一族的巨型飞禽展开突袭，都能带走对方数头巨型飞禽的生命。

　　但死掉的这些巨型飞禽对整个兽人一族麾下所有的飞禽而言，却只是很少的一部分，虽然程阳很想改变这一局面，但也无可奈何。

　　五月初三这天，落凤镇的高手团队终于完成了全领地新的练级地图开荒工作，同时也将领地范围内的所有兽人小寨全部清除。

　　一时间落凤镇的军队似乎清闲了下来，特别是五大主力军团，在没有了新的战事的情况下，他们全都返回到了落凤镇。

　　落凤镇的行政中心，一间非常宽阔的会议室内。

　　程阳坐在会议室的首长座位上，下方坐着落凤镇一干高层官员，这几乎是这几个月以来落凤镇高层人员最为齐整的一次了。

　　这是一个程阳不得不召开的会议，因为现在落凤镇面临着一个巨大的问题，这个问题就来源于他们已经统一了除武城市外的所有区域。

　　在武城市区域无法主动攻打的情况下，他们没有了新的目标。

　　很显然，这个世界被改造之后，人类必须想尽一切办法进化，而领地，更是需要努力扩张。

　　没有进步就会被淘汰。

　　但现在落凤镇却被武城市的兽人一族给拖住了。

　　牛兵看着众人沉默，便说道：“领主，我觉得以我们目前的实力，就算是冲入到武城市区域，也能与兽人一族一较高下了。就算现在不行，再等上十来天，我们便拥有七八十位高阶士级战职者，这样一股力量，已经反超了兽人一族吧？”

　　程阳却摇了摇头，说道：“这个很难，虽然我们已经有了一支高阶士级战职者，但由于进化方式的不同，他们现在的实力还比不过二阶后期的魔化兽，这还需要装备来填补。而现在我们领地中的士级装备品质还不高，因此这还需要一定时间来准备。现在若是就与兽人一族硬碰硬的打一仗，对我们来说非常不利。”

　　刘浩说道：“既然无法攻打武城市区域，那就对外扩张吧。这段时间以来，我们占据了整个北湖省区域，对全省周边的情况也有了一些了解，虽然在北湖省边境一带的魔化兽实力确实很强，但我们并不是就没有一搏之力啊。只要能打开一个口子，我们就能将触角延伸到北湖省之外了。”

　　余凯说道：“这也不太好，我们要想打通通往外省的边境，就必须投入足够多的顶尖武力，而如此一来，我们放在武城市周边四座要塞中的高手数量就稍显不足了。万一这时候兽人一族突然进攻，我们就显得被动了。”

　　牛兵说道：“这也有问题，那也有问题，难道我们就一直这样无所事事的呆在领地内？只有被动的等兽人一族进攻？这要等到什么时候啊。”

　　程阳沉思了一番，说道：“吴参谋，现在世界其他地方的情况如何？有没有关于兽人的消息？”

　　程阳这没头没脑的一句话让众人微微一愣，吴建州的反应倒是很快。在几天前，程阳就已经将情报部门交到了军事院，由吴建州负责管理，现在程阳要询问这方面的事情，自然得问他。

　　吴建州当即说道：“领主，现在世界各地还是没有兽人出现，倒是魔化兽暴动已经席卷了数十个市级主城区域，它们将这些区域变成了魔化兽的乐园。现在人们对于魔化兽的担心更甚于兽人，因为没有人敢打包票这些魔化兽不会垮区域作战。对于兽人，现阶段大部分人都觉得武城市之所以出现兽人，是因为我们触发了某种特定的条件，并不是任何地方都会出现兽人。”

　　程阳对此并未感到惊讶，只是心中颇有些恨爹不成刚的意味说道：“难道他们就不知道，每一个省级主城区域，都有一个地下入口吗？到时候兽人如洪流一般从地下冲出，他们靠什么去抵挡？”

　　吴建州说道：“这点他们倒是比较相信，而且绝大部分的省级主城区域的战职者都已经找到了这个地下入口，而且也在里面发现了兽人。他们有的人将那地下入口给炸掉了，而有的则派重兵驻守在地下入口处，他们认为这样可以防止地下世界的兽人冲到地面上来。”

　　程阳颇有些哭笑不得，说道：“如果兽人一族是靠炸掉入口就可以将他们困在地下，那也太轻松了。天地规则的限制可不是闹着玩的，鬼知道后面会闹出什么幺蛾子。至于守住入口，倒也不失为一个办法，但当前其他势力的战职者最高不过初阶士级，兽人真要从里面冲出来，他们能够挡住？”

　　吴建州没有说话，因为这个问题不需要回答。

　　李万山这时候说道：“领主，属下有一个关于兽人一族出现的推断，不知道是否正确。”

　　程阳立刻说道：“老李你说说看。”

　　李万山说道：“领主您想想，兽人一族的实力如此强大，他们一旦出现在人类世界，带来的将是灾难性的后果。以我们落凤镇的实力都抵挡得如此艰难，更何况是其他势力了。以我想来，如果现在其他省级主城区域出现兽人一族，估计对整个周边所有的地方都将带来毁灭，这与神灵意图让人类进化的初衷不符。因此，属下推断北湖省之所以会出现兽人一族，便是因为我们的实力达到了某一个临界点，符合了兽人出现的条件。”


第400章 定计

　　李万山的一席话顿时让在座的众人陷入到沉思之中。

　　半晌之后，吴建州说道：“属下赞同李院长的观点，如果神灵真想将人类给灭了，根本不需要这样麻烦。因此，兽人的出现应该是在该区域人类实力达到一定程度才会有的。”

　　程阳静静的思考着，他比别人知道的更多一些。

　　既然兽人的出现可能是与人类的实力水平有关，而北湖省区域出现兽人之时，落凤镇所拥有的平均实力阶位绝对比不上上一世末日进入一年时的水平，而上一世却没有兽人出现。

　　这说明兽人的出现与平均实力无关，甚至可以说与底层实力水平无关。

　　这一世北湖省与上一世存在明显差异的便是初阶士级战职者的数量。如果这个推断成立，那么其他的省级主城区域要想出现兽人，必然还有一段很长的时间。

　　等到其他地方一省之地的区域内出现了较多士级战职者后，他们要是继续守在地下出口处，说不定对兽人一族还真有一定的阻挡作用。

　　程阳将自己的推断说出来之后，在座的众人也都表示支持。

　　刘浩说道：“领主，既然如此，我们就更应该开始向外省扩张了。趁着现在其余的省级主城区域的兽人还都蜷缩在地下之城中，我们第一时间将夺下省级主城的控制权，说不定能够永远将当地的兽人一族堵在地下。而若是继续等下去，周边各省也都有兽人出现后，我们可就陷入四面楚歌的境地了。”

　　余凯说道：“我觉得我们还是应该先将这里面的规律摸清楚，就算兽人的出现真与该区域人类的高手数量有关，我们若是贸然率大军进入该区域，说不定立刻就触发了兽人出现的条件，到时候说不定我们还来不及攻入该省的省会城市，那些兽人就已经打出来了。”

　　下方各人开始议论纷纷，不得不承认，刘浩和余凯所说的都有道理。

　　楚强忽然说道：“各位，我觉得我们还是应该先将北湖省边境地带的魔化兽实力摸清楚，现在我们还只是在边沿一带晃悠，根本没有进入边境区域内部，万一里面存在着三阶的魔化兽，我们现在讨论这些岂不就是一场空？”

　　吴建州说道：“弄到准确的情报确实是必须做的，但这并不妨碍接下来的部署。领主，根据刚才的推断，属下倒是有一个大胆的建议，说出来与大家共同讨论一番。”

　　“快说说看。”程阳对吴建州的话还是蛮期待的。

　　吴建州说道：“我们先不论在边境一带到底有多强大的魔化兽或者其他怪物，它们都不可能彻底将路途封死。以我们目前的条件，只要那隔离带上不出现四阶后期以上的怪物，我们都有能力跨越省级区域边境。”

　　程阳看了一眼谭超，对吴建州所说的话非常认可。正如吴建州所说，只要边境一带没有四阶后期以上的怪物，谭超依靠自己的隐匿技能，便能顺利的穿越过去。等他到了外省之后直接借助传送宝石，便能将更多的人员输送到外省。

　　其余的人明显也想到了谭超，都朝他望了过来，弄得这家伙讪讪一笑。

　　余凯说道：“可这同样不能避免兽人出现的情况吗？”

　　吴建州自信一笑，道：“所以在这里我们必须有一个先后顺序，并不是说谭超一进入武城市，便立刻使用传送宝石将其他人带过去，而是等他到了省会城市，甚至直接来到地下入口附近，再返回落凤镇将其余的高手带过去。这样就算触发兽人出现的条件，我们也完全可以将其堵在地下，甚至借助地形之利，大规模的消灭这些兽人。”

　　“这办法好。”程阳拍掌说道，说实话，这个策略并不是很复杂，关键是要能想到。现在吴建州先提了出来，程阳也不吝惜自己的赞扬。

　　按照吴建州的这个方法，落凤镇并不需要投入大量的兵力去清剿边境一带那些强大的魔化兽群，自然也就不会影响到对武城市中兽人一族的防备。

　　程阳转头对谭超说道：“谭超，刚才吴参谋说的办法相信你也清楚吧，对这件事情可有把握？”

　　谭超自信的说道：“领主放心，这点事情还难不倒我，只要给我一定的时间，我定然能够进入到外省地域。只是不知道领主您决定先攻略哪一个省？”

　　程阳说道：“这倒还没有定论，我们就现场讨论吧。老李，你让人去拿一张地图过来。”

　　李万山当即吩咐门外的守卫前去拿了一张地图过来，这东西放在现在那都是宝贝，尽管整个领地存有不少，但就目前的情况而言，这样的地图坏一张就少一张，所以保管都是非常严密的。

　　程阳接过地图，让众人都围在一起，讨论着最先攻略的周边省市。

　　经过大伙儿一番争辩之后，最终确定了将徽省作为最先攻略的目标。

　　之所以将徽省定为最先攻略的目标，原因有两个，一个是因为在与北湖省接壤的各个省市中，只有徽省的边界线最短，这对于寻找可能存在的通道比较有利。另外，徽省位于北湖省正东方，只要拿下徽省，再向东扩张一步，就能到达海滨。程阳自从听说了有关于海族的事情之后，对于这件事情一直惴惴不安，因此若能尽早打通与大海的通道，对落凤镇来说自然更加有利。

　　目标确定下来之后，谭超便独自一人开始准备了。为了保证谭超能够顺利完成任务，程阳专门将他的储物戒指容量扩大到了一百立方，花费的这点灵能值对落凤镇来说也不是什么大事。

　　当天晚上，谭超便独自离开了落凤镇，先借助兽人小寨的传送阵到达东面的黄石市，然后徒步朝着边境一带走去。

　　……

　　毫无疑问，一旦谭超的这次行动成功，落凤镇的地盘就将扩张到徽省。

　　以目前徽省的实力，不可能对落凤镇的攻入有任何抵抗的力量，这不仅仅是战职者平均实力的差距，更大的还有数量上的巨大悬殊。毕竟落凤镇是已经完成了整个北湖省区域整合的一股力量，而徽省基本上还处于各自为战的阶段。

　　随着谭超派出去，程阳等人也就暂时将继续扩张的事情放在了一边。

　　第二天早上，程阳正准备带人去打副本，李万山却找上了门来。

　　“领主，你这是要出去啊？”李万山问道。

　　程阳额头冒出三条黑线，这不废话吗？

　　“有什么事吗？”程阳问道。

　　李万山说道：“我倒没什么事，不过有一个人在外面求见领主，希望领主能够见上一面。”

　　程阳顿时一愣，平日里要见自己的人多了去了，但绝大部分都被李万山等人挡了下来，现在李万山竟然主动过来说有人求见，程阳倒是非常奇怪。

　　“是什么人？”程阳立刻问道。

　　李万山说道：“这人是以前武城市天府军中的，应该属于天府军的参谋人员。”

　　“哦？”程阳心中一动，瞬间想到了一件事情。当初在营救刘曦玥父母的时候，自己曾在武城市传播言论，制造混乱，原想依靠这种方式让天府军被迫将人质转移到武城市，却不防对方直接来了一招偷梁换柱，采用以假乱真的方式将武城市其他势力逗得团团转。尽管最后程阳等人还是顺利的将人救了出来，但程阳对对方背后出谋划策之人还是感到非常佩服的。

　　可佩服归佩服，那时候双方更多的是一种敌对的关系，程阳对其更多的是抱着一种防备的态度。只不过随着兽人一族进入武城市主城，原本的各大势力在极短的时间里快速消散，程阳也就将这些势力放到了一边。

　　同样的，对于那个天府军中可能存在的高智谋型的人才，程阳也没有在放在心上。

　　现在猛一听李万山提起原天府军的参谋人员，程阳第一反应便是想到了那个可能存在的人。

　　“那人叫什么名字？”程阳问道。

　　李万山说道：“他叫陶宇。”

　　程阳对这个名字非常陌生，忍不住问道：“他就确定我一定会见他？”

　　李万山说道：“这倒不确定，不过他说了一句话，称当初从他手上将刘韩山夫妇救走的便是领主您。”

　　程阳瞬间回想起当初自己救下刘韩山夫妇时的场景，那时候对方带队的似乎是一个年轻人吧？那家伙也够倒霉的，刚一开口，就被自己用冰冻术给冻住了，一直到人救走，那家伙也没有机会动一下，这就更不用说看清自己这几人的身形了。

　　这句话不出意外的引起了程阳的好奇，当即说道：“好吧，你带他进来看看。”

　　“好的！”李万山应了一声，然后转身走出了程阳的这座庭院。

　　片刻之后，李万山带着一个二十多岁的年轻男子走了过来。

　　程阳的记忆力不错，依稀还能记得这男子正是当初被自己用冰冻术冻住的那家伙。

　　不过对方为什么就能如此肯定自己就是当初救走刘韩山的人呢？


第401章 战船

　　“你就是陶宇？”程阳坐在椅子上，表情平淡的向对方问道。

　　这年轻人说道：“我正是陶宇，想来阁下一定就是落凤镇程阳程领主了。”

　　“你这话可没多少水平啊，我能坐在这里见你，谁还能不知道我就是程阳？”程阳笑着说道。

　　陶宇丝毫没有被质问的觉悟，说道：“这确实没什么可说道的，只不过当初程领主您在武城市搅得满城风雨，这事儿估计很多人都不知晓吧？”

　　程阳心中微微有些惊讶，看来这陶宇知道的事情还真不少，不过他并未将此表现在脸上，说道：“你说我将武城市搅的满城风雨，倒是有什么依据？还有，刚才你说我曾从你的手下将那叫什么刘韩山的人救走，又有什么证据？”

　　陶宇非常自信的说道：“程领主您既然答应接见我，自然便是认可了我的说法。至于我之前为什么如此确定您就是救走刘韩山夫妇的人，是因为我知道刘韩山夫妇有一个女儿，叫刘曦玥，而正好在程领主您的麾下也有一位叫刘曦玥的人，而且地位还不低。再加上其他一些因素，我想这事儿应该是八九不离十吧。”

　　说完之后，陶宇停顿了一下，然后继续道：“既然在下能够肯定程领主您就是救走刘韩山夫妇的人，想来那段时间里武城市发生的事情也定然与程领主有关了。”

　　程阳看了看陶宇，对他的分析能力倒是挺佩服的，对其所说的事情，也没打算隐瞒，因为这根本没有隐瞒的必要，既然对方都已经如此确定，自己要是在矢口否认，反而显得自己小肚鸡肠了。

　　程阳淡淡一笑，说道：“你猜的没错，刘韩山夫妇确实是我救出来的。不过这些都是过去的事情了，你今天专程过来找我，总不可能就为了告诉我这点事情吧。”

　　陶宇表情忽然变得有些严肃，说道：“自然不是，我刚才提起那件事情，也是迫不得已，还望程领主不要见怪。”

　　程阳愕然道：“哦？你倒是说说看，有什么迫不得已的？”

　　陶宇说道：“程领主你想想，如果我不提这件事情，程领主您会答应见我吗？”

　　程阳忽然有些明白了，这家伙说这些事情，不过是一个敲门砖而已。

　　“那你倒是说说看，今天过来，所为何事？”程阳蛮有兴趣的问道，其实在他心里，已经有了一些推断。

　　陶宇说道：“在下今日前来，是想效仿古人，毛遂自荐，想在领主手下谋一份差事。”

　　程阳心中对这家伙又一次高看了一分，这家伙倒是非常直接，没有扭扭捏捏，惺惺作态之感，最关键的是，通过之前的一些事情，程阳对陶宇的能力已经有了一些认识，这家伙在谋略方面确实有着独到之处。

　　当然，程阳并没有立刻答应下来，反而非常平淡的说道：“我承认你是一个比较有能力的人，但我手下不却人，我整个领地人口有数千万，要挑选一些能为领地出谋划策之人，想来也不困难。在这方面，我更愿意用一个可靠之人，你明白我的意思吗？”

　　陶宇眼中闪过一丝黯然，说道：“看来程领主您对之前天府军绑架刘韩山夫妇的事情还是无法介怀，其实程领主您应该理解，在这样的乱世中，想要好好的生活下去，就必须尽量将一切有利于自身的资源掌握在自己手中。就那件事情来说，若是换做程领主您，相信您也会做出同样的选择。而且，当初我们虽然将刘韩山夫妇抓了起来，但我们并没有使用什么暴力的手段，这一点相信程领主你也是非常清楚的。”

　　程阳一时倒是无话可说，陶宇说的确实没错，如果自己知道其他人手中有什么稀世珍宝，自己同样会想尽办法将其占为己有，现今这个世道便是如此，弱肉强食。只要能够保持最后的底线，一些稍微违背原有道德标准的事情也是不得不做的。若是一个人真要坚持什么五讲四美、礼义仁善，估计在末日中也活不了多久。

　　在程阳陷入沉思的时候，陶宇接着说道：“其实，自从程领主您救走刘韩山夫妇之后，张林生省长心中对我多有不满，虽然没有直接将我驱逐，但已经不是以前那样重视了，因此我便离开了天府军。在这个末世中，我不想庸庸碌碌的过一辈子，所有才前来求见程领主您，希望能在这末日世界里闯出一片天地。不过既然程领主您连这点容人之量都没有，我陶宇只能自认自己看错了人。”

　　说罢，陶宇转身便欲离去。

　　“等等！”程阳忽然开口说道：“让你留下也没什么，既然你现在已经不在天府军了，也就不算是我挖人墙角了。当然，你别以为是你的激将法起了作用，作为一个在末日中挣扎的人，如果连几句刺激的话都不能容忍，这人估计也就活不长了。我看你是个人才，希望你不要辜负我的信任。以后你就在政务院当一个参事吧，如果表现的好，我再给你考虑其他职位。”

　　“谢领主！”陶宇立刻感激的说道。

　　程阳这才对站在一旁的李万山说道：“老李，陶宇就先交给你了，你让人带他下去安排一下。”

　　李万山眼中带着一丝喜意，当即带着陶宇走出了房间，叫来了两个人，让他们领着陶宇先去安排住宿，至于工作，则需要他后面再做安排。

　　待陶宇走后，程阳笑着对李万山说道：“老李，你是不是早就料到我会将他留下？”

　　李万山嘿嘿一笑，道：“我怎么敢揣度领主您的心思呢？只不过当初我也听说过那次救援刘韩山夫妇时，领主你们在武城市的遭遇，所以在知道陶宇的身份之后，觉得他确实是个人才，所以这才专门进来向领主您汇报的。至于是否将他留下，那就完全看领主您的想法了。”

　　程阳笑骂道：“老李，你这家伙跟了我也有将近半年了，其他没学精，倒是这马屁功夫见长啊。”

　　李万山立刻说道：“我这可不是拍马屁，实话实说罢了。”

　　“好了，不扯这些了。你立刻让人悄悄去随城市打探一下，看看刚才陶宇说的是不是实话。我记得天府军从武城市搬出来后，就迁移到了随城市。这陶宇虽然是个人才，但如果并不是真心效力与我们落凤镇，那就不是人才了，而是一个祸根。”程阳一脸严肃的说道。

　　李万山也知道这事儿大意不得，当即说道：“领主放心，属下这就下去安排。对于这些大型势力，我们都有一些眼线在里面，要知道陶宇是否说谎，并不困难。”

　　程阳点了点头，说道：“这件事情暗中去做便是。另外，这段时间尽量多给陶宇安排一些比较有难度的事情，看看他的水平到底如何。”

　　李万山再次领命。

　　程阳说道：“老李，你若没什么事情就先下去吧，我还得带人去打副本。”

　　李万山说道：“事情倒还有一件，昨天造船厂造船师石庆的造船师等级已经升到了4级，然后使用了一个地之光辉的名额，现在其副职等级已经到了5级，已经能够制造4级船舶了。在4级船舶中，已经有了战船和运输船之分，不知道现在这些船坞到底是先造战船还是先造运输船？”

　　程阳一听，顿时大喜，上一世出现的最高等级船舶便只是3级，原因就在于没有一个领地将等级提升到小镇。而这个问题对落凤镇来说却是不存在的，因为落凤镇的所有附属驻地，升级小镇都不存在任何问题。

　　造船厂所在的襄河村更是最早一批升级小镇的附属驻地之一，只不过那时候石庆的造船师等级还未提升起来，所以还无法升级造船厂。

　　就造船厂和造船师的关系来说，造船师是因为造船厂的出现在得以转职的，而相反，造船厂要想提升等级，就必须在造船师等级提升之后才能够进行，两者完全是一个相辅相成的关系。

　　现在石庆升级为5级造船师，襄河镇也就拥有了4级造船厂，造出4级船舶自然也就是理所当然的事情了。

　　但出乎程阳意料的是，4级造船厂造出的船舶竟然有了战船和运输船之分，这就让程阳不得不考虑更多的东西了。

　　在以前，程阳对于船舶还是非常重视的，甚至觉得这是领地实力的一个重要体现，将来远距离运输甚至跨海作战，这些都离不开船舶。但自从上次从陈云口中得知海族的存在之后，程阳对船舶的期待度降低了不少。

　　要是海洋中存在海族，船舶还有意义吗？

　　虽然现有的船舶能够趋避鱼类魔化兽，但对海族也能拥有同样的趋避效果吗？这估计很难。海族毕竟是与兽人同样的智慧种族，只依靠舰船的效果就能让海族退避，这也太想当然了。

　　不过现在李万山说那造船厂造出的船舶竟然分为了战船和运输船，这可就值得推敲了。


第402章 京城的动作

　　运输船还好说，只是用来运送货物。

　　可战船呢？

　　战船的作用自然是海上战斗，那么为何会出现战船？很显然这战船的主要目的不是为了人类与人类之间掐架，至于兽人，就目前而言这一种族应该没有在海上活动的能力。

　　那么，唯一可让战船针对性作战的便只有鱼类魔化兽或者海族了。可造船厂中造出的船舶对鱼类魔化兽本就有趋避作用，战船的效果并不是很大，最好的解释便是海族。

　　以前陈云谈起海族的时候，程阳就猜测可能有这一种族存在，现在有了战船，程阳更觉得这个被改造后的世界存在海族的可能性非常大。

　　同样的道理，如果程阳的推断成立，那么战船应该在对付海族上有着很好的效果。其中最有价值的一点应该就是战船的坚固性。

　　想到这里，程阳立刻问道：“老李，现在造船厂中可造出有战船或者运输船？属性如何？”

　　李万山说道：“现在还没有新的船舶造出来，不过在造船厂中，也能够看到这些新船的属性。这运输船除了运载量极大增加了之外，其余的倒是没有太大变化。不过战船却有了新的属性，比如防御力和耐久度，据石庆所讲，4级战船的防御力基本上能够抵挡二阶初期魔化兽的攻击而不会损坏，至于耐久度，4级战船更是达到了两万点。而且，4级战船在船舱下部也有不少的攻击位，可以防备鱼类魔化兽从水底的进攻，这些攻击位的攻击力是恒定的，4级战船其每一个攻击位的攻击力不会低于二阶初期魔化兽的攻击力。”

　　程阳听了顿时一愣，这战船也太强大了吧，放在水里，那完全就是一个战争堡垒啊。

　　“这一艘战船有多少攻击位？战船的大小如何？”程阳再次问道。

　　李万山却苦笑道：“这些属下就不清楚了，石庆也没有提起这些，估计这些属性只有等舰船造出来之后才知道。”

　　程阳几乎没有犹豫，立刻说道：“那就先造一批战船吧，当然，运输船也不能放松，现在我们领地内的物资调配全靠这些运输船了，有更大运载量的运输船对领地的发展更加有利。”

　　李万山说道：“属下明白了。”

　　程阳忽然说道：“对了，铜陵村那边的情况如何？那副本入口还是没有找到吗？”

　　李万山说道：“暂时还没有，我们已经将所有的河流、水泊等地方都寻找了，还是没有任何的踪影。现阶段我们领地人员非常充裕，所以接下来属下打算将那片区域的树木全部砍掉，然后再仔细搜索一遍。”

　　程阳点了点头，说道：“这事儿一定加紧，就算真的掘地三尺，也要找到那副本入口。”

　　随着程阳对这个世界规则的严谨程度理解越来越深，他就越觉得铜陵村没有副本入口的事情显得非常诡异。因此，在没有找出其中的猫腻之前，他都无法放心。

　　李万山说道：“领主放心，属下一定会督促董正青，让他加紧对那副本入口的搜索工作。”

　　待李万山离去之后，程阳便带着落凤镇一干高手去通关副本去了。

　　现在领地内的初级副本所有难度的首通都已经拿下，倒是那将近二十个中级副本，却只拿下了困难级难度。对于这些副本的噩梦级难度，程阳不是不想尽快拿下首通，而是没有那个能力。

　　要知道噩梦级难度的中级副本，最终的BOSS已经是三阶初期的魔化兽了，而且还是具有BOSS模板的大家伙，程阳虽然自认为自己非常强大，但却也没有自大到觉得自己能够解决掉一头三阶初期魔化兽的程度。

　　与此同时，落凤镇的五大主力军团全都练级地图中，毕竟外界刷新的魔化兽频率太低了，已经不能满足他们对灵能值的需求了。

　　由于落凤镇这一个多月的疯狂积累灵能值，使得主力军团战职者全都开启了八倍修炼速度。在加上他们现在最低都是巅峰学徒级的实力，因此每个人每天耗费的灵能值高达两千多点，外界没有任何一个地方能够为他们提供如此多的魔化兽让他们杀。

　　这几大主力军团目前所呆的练级地图是襄城市新开辟出的一张练级地图黑暗丘陵，开荒时里面的魔化兽全都是二阶中期的存在，开荒完毕后里面出现的魔化兽也都有着一阶巅峰的战斗力。

　　虽然这些拥有一阶巅峰实力的魔化兽本身只是一阶后期的阶位，所能提供的灵能值也只是每头4点，但对落凤镇主力军队成员来说，这已经将效率提高了很多了。

　　而且，人类战职者在学徒级的时候，面对同阶魔化兽具有非常强大的优势，因此他们每个小队占据一个刷怪点，击杀刷出来的魔化兽并不困难。

　　按照他们当前的效率，每个人每天赚取的灵能值甚至可以超过四千点。

　　这就是资源！毕竟这可是3级练级地图，其面积之广阔，绝对不是熔岩洞穴和沃野平原能够相比的。在全效率的情况下，这样一张地图每天能够提供的灵能值就高达十多亿点，现在仅仅是落凤镇二十万的主力军队占据这样一块地方，其收益自然是超高的。

　　襄城市并不是落凤镇领地唯一开辟出3级练级地图黑暗丘陵的主城，另外还有随城市和孝城市都开辟了黑暗丘陵。

　　不得不说，现在的落凤镇领地，越来越有末日前角色扮演类网络游戏的意味了，领地内战职者佣兵们每天成群结队的游荡于野外之地或者各个练级地图中，每天赚取的灵能值都不在少数。

　　绝大部分的战职者都非常清楚，他们现在之所以每天能够如此安然活动于各个地方，最根本的原因是落凤镇有一支强大的军队。若没有落凤镇的强大，整个领地根本不可能有统一的指令，说不定各个地区早就战乱不断了。

　　当然，同样的道理，若是没有落凤镇领地，目前北湖省各个市级主城区域现在说不定还都是一盘散沙，连市级主城之间的隔离地带都没有打通。

　　……

　　落凤镇领地目前处在一个蓬勃发展期，而全世界其他区域却不得不面临艰难的抉择。

　　现在，全世界已经有很大一部分主城都已经完成了基本统一。当然，这个统一不是建立在主城基础上的，而是以野外驻地为根基。

　　从一开始，主城就不是人类战职者能够控制的区域，包括现在的落凤镇领地，程阳同样不会将自己的指令直接下达到各个主城之中。落凤镇领地尚且如此，更遑论其他地方了。

　　但野外驻地就不一样了，这是人类能够完全掌控的地方，一个地方的领主可以操控领地内所有的一切。而且，由于野外驻地的特殊性，使得占领了野外驻地的势力变得越来越强大，紧接着便是紧邻的野外驻地之间开始吞并、整合。这个过程有以和平方式进行的，也有以武力方式进行的。

　　不论是哪一种，结果都是一样，一个主城区域内的所有野外驻地掌控在了一个势力之手。

　　可问题也就紧随而来了，他们解决了内部矛盾，领地内战职者们的意愿便开始转向对外扩张。

　　以前落凤镇刚刚开始进入其他市级主城的时候，那时周边的隔离地带内魔化兽的实力最强的也就只有一阶巅峰实力，若非特殊情况，根本不可能遇上二阶的魔化兽。

　　现在距离落凤镇扩张已经过去了将近三个月的时间，在这段时间里，魔化兽的实力却已经有了极大的提升。现在在市级主城的隔离地带中，实力最低的都是一阶巅峰的魔化兽，一般的头领都是二阶初期的存在，偶尔还能看到一两个二阶中期的大家伙。

　　可以说，人类的实力在提升，而魔化兽的实力同样也在飞速增长。

　　但就算如此，他们还是不得不率军踏入这片隔离地带，谁都知道，这个世界的主旋律是进化，若是只蜷缩于一隅，最终等到的只会是灭亡。

　　在华夏国内，除北湖省外，最先踏出扩张步伐的便是京城，而且成效显著。

　　从末日来临那一刻开始，京城的权利都非常集中，并没有出现太大的内乱，再加上京城区域广阔，人员众多，在一开始便集中优势力量培养出了一批高手。

　　最为关键的是，京城周边各市级（县、区）主城对京城主城区的领导权认同度非常高，就算是在末日来临之后，京城高层发出的指令，在周边各市级主城都能得到有效的执行，因此这些区域很快也都完成了主城势力的整合。

　　在上个月月初开始，京城中各市级主城就已经开始打通相互之间的隔离带，到这月月初，基本上各个市级主城的隔离地带都已经打通。现在摆在他们面前的难题只有一个，那就是京城主城区周边的隔离带。

　　这可是相当于其余省级主城隔离带那般的存在，里面甚至已经有了二阶后期魔化兽的存在。

　　原本京城高层也没打算这么快就开始冲击省级主城隔离带，但由于落凤镇突然之间席卷整个北湖省，同时也由于兽人一族的出现，使得他们不得不考虑整合整个京城的力量。


第403章 山雨欲来

　　不得不说，华夏国的京城实力还是非常强大的，虽然这些势力中还没有一个中阶士级的战职者存在，但由于整个京城区域内各个驻地几乎都是独立的领地，因此出现了大量的初阶士级战职者，这些战职者，便是他们打通省级主城隔离地带的保障。

　　不仅如此，京城各势力也拿下了一些副本的首通奖励，加上他们还获得了一些野外宝物，通过这些宝物，他们打造出了几位高手。

　　对于这次的省级主城通关之战，京城高层都非常重视。尽管京城势力也分有不同的派系，但他们从根本上来说却是一个整体，在眼前这种危急存亡的关头，他们自然放下了相互之间的成见，彻底联合起来，准备一举成功。

　　与程阳当初取巧打通武城市周边隔离地带不同，这次京城一方却是举堂堂之兵，以大军压境之势，从两侧向中间隔离带逼近。

　　毫无疑问，这样的效率要比程阳当初慢多了，因为他们不得不面对更多的魔化兽群的攻击。

　　不过京城势力的主力军队却也不是易于之辈，他们在末日前本就是军人，在末日之后同样得到了最为严格的锻炼，虽然他们的单个实力不一定是最强的，但相互配合却是最为默契的。

　　这一点，便是落凤镇的主力军队都要差上一截。

　　这些配合不是几天几月训练出来的，而是以数年之久锻炼出的一种默契。毕竟，作为京城的驻军，在末日之前便已经是全国最精锐的队伍，尽管末日前后的战斗方式变得不一样了，但那种默契却是永远不变的。

　　京城军队凭借着不弱的实力，加上默契的配合，倒是将沿途拦路的魔化兽群一一干掉。不过当他们遭遇二阶中期的魔化兽后，便开始不可避免的出现了减员。

　　这也是无可奈何的事情，蚂蚁再默契的配合也禁不住大象一脚踩下去。当实力远超这些战职者的魔化兽猛冲战士组成的盾墙时，他们也没有足够的力量握住手中的盾牌。

　　人员的损失无法阻挡京城大军推进的步伐。

　　为了保证主城区内外军队的协调一致性，他们直接在论坛上进行消息传递，这变相的给全世界来了一场实况转播。

　　三天时间，京城军队凭借着过硬的战斗素养和不怕死的精神，硬生生的凿穿了横越在京城主城区内外之间的省级隔离地带，同时同时建起了一条横跨两个主城区域的官道。

　　京城有着自己的特殊性，但若是没有因程阳带来的这一点改变，就算在一年之后，他们也不一定能够打开省级隔离地带，这在上一世就已经得到了证明。

　　这并不是说现在京城军队的战斗力就已经能与上一世一年后的京城军队相比，而是因为京城军队在进化的速度上提高了，相对应的也就与魔化兽的进化速度差距缩短了很多。能够提前半年多打开省级隔离地带，也就是顺理成章的事情了。

　　京城有着自己的特殊性，地域相对狭窄、政令基本统一、军队战斗力较强，这些条件，缺一不可。至于华夏国内其他省级区域，现在却还在为打开市级主城隔离地带而挣扎。

　　而京城在完成了所有主城区域的通达之后，一方面开始进一步对区域内未开荒区域进行开荒，同时也将目光瞄向了尚未完成开荒的练级地图。

　　落凤镇领地早已将关于练级地图的消息发到了论坛上，甚至连里面的怪物实力情况都说得非常清楚。

　　但一直以来，各个市级区域的士级高手最多也就那么五六个，面对拥有BOSS模板的二阶初期魔化兽也不敢轻易开战。京城的主城区虽然有更多的士级战职者，但在京城主城区的第一张练级地图可不是其余市级主城能比的，它们是与武城市的幽暗洞窟是一个水平的。这同样不是现在的京城高手们能够完成开荒的。

　　不过随着各个隔离地带打通，开荒练级地图已经成了一件必然的事情。毕竟现在外界的魔化兽刷新频率逐渐下降，野外刷新的魔化兽远远不能满足当前战职者们的灵能值需求了。

　　就算是在京城，其整个区域每天刷新出来的魔化兽提供的灵能值也不超过一亿，包括各地试炼副本在内，所有战职者每天平均赚取不到30点灵能值。

　　这个数字，差不多只有现在落凤镇领地的十分之一，其实力差距由此可见一斑。

　　而现在其他各地各势力的首脑或者高层人员，最多也就开启了十倍修炼速度。不是他们不想开启更高的修炼速度，而是灵能值不够。只要是稍稍有些头脑的首领，他绝对不会为了自己获得极高的修炼速度，而将整个势力的财富集中在自己一个人之手，这不是发展之道，而是取死之法。

　　华夏国的情况大抵如此，而世界其他国家的情况也差不了多少。

　　不过这里说的差不多指的是一些较大的国家，另外的一些小国可就不是那么幸运了。就目前论坛上暴露出的信息，世界各地已经被灭国或者变相灭国的国家已经接近了二十个。

　　这个数字有些触目惊心，这相当于是全世界十分之一的国家。

　　尽管这些国家很小，人口也不多，但那毕竟是一个国家啊！

　　这里面真正灭国的国家不多，毕竟就算是再小的国家，也有一座主城，这些人只要呆在主城中，基本上可保性命无忧。但有一部分的国家，那些人并不甘被魔化兽逼入主城，在经过艰苦奋战之后，结果被魔化兽全灭，这也就有了彻底被灭国的国家。

　　对于那些战职者完全被逼入主城的国家，基本上也是变相灭国了。这些战职者被限制在主城之内，连赚取灵能值的机会都没有，何谈发展？

　　甚至可以说，这些变相灭国的国家比那些已经被灭国的国家还要悲惨。一旦这些主城中粮食断绝，所有的灵能值消耗一空，等待他们的将是一个人吃人的时代，说不定很多人会被那种环境逼疯。

　　那才是真正的末日世界……

　　……

　　谭超离开后，每天都会传回消息，报告他当前所在的位置以及周围的情况。

　　随着一条一条的信息汇总到程阳面前，他的眉头也随之皱了起来。

　　他不得不承认一个事实，在末日来临之时的那一次地壳变动，改变的不仅是各地的地形，恐怕整个地球都已经发生了翻天覆地的变化。

　　因为从谭超传回的消息中，他已经深入无人区走了一天多，遭遇了大大小小的魔化兽无数的魔化兽群，但还是没有看到有走出这片无人区的希望。

　　根据谭超的估计，他走过的路程至少有四五百公里了。

　　在末日之前，徽省距离北湖省最近的一个市级城市是安庆城，而安庆城到黄石城也不过两百多公里的距离。

　　可现在谭超行走了五百公里左右的路程，别说是安庆市这座主城了，便连距离北湖省更近的一些县级城市废墟都没有看到，甚至连人类战职者的踪影都没有看到一个。

　　程阳在论坛上看过，安庆市并没有消失，而是实实在在有一座主城存在。而且安庆市主城已经完成了区域统一，并且在绝大部分地区都已经开荒完毕。

　　而且，谭超随身携带有指南针，基本上可以排除迷路的可能。

　　出现现在这种情况，唯一的解释就是在省与省之间的无人区，发生了不为人知的变化，甚至可能是那片区域被放大了很多倍。

　　程阳不知道这种情况是不是只发生在北湖省与徽省之间，若是全世界省与省之间的区域都是这样一个状况，那便预示着一个非常可怕的情况：地球被变大了！而且大了很多。

　　如果这个假设成立，那地球又是如何变大的呢？神灵就算再强大，也不可能无中生有的让地球增加一倍甚至更多的体积吧？

　　这个问题程阳暂时想不明白，别看他现在的实力在人类战职者中算是非常强大，但与神灵相比，却还是连对方一点毫毛都比不上。更不用说是去揣度对方的能力了。

　　除了地理环境上的变化之外，谭超传回来的其他消息同样让程阳震惊。其中最为震撼的一个，莫过于他在这片无人区内发现了成群结队的二阶后期魔化兽群。

　　这样一群二阶后期的魔化兽要是冲入到人类活动区域内，带来的将是灾难性的后果。恐怕便是那些实力强大的兽人，面对这样一群魔化兽都会束手无策。

　　最让人头疼的是，既然这群魔化兽中最为普通的就是二阶后期的存在，那它们的首领有将是何等的强大？二阶巅峰甚至三阶？

　　这样的一个区域，依靠人类的实力真的能够跨越吗？

　　程阳忽然之间有些怀疑自己继续扩张的决策到底是否正确。

　　这个念头只是在程阳的脑海中一闪而逝，他非常清楚，既然神灵将这些强大的魔化兽与人类摆在了一起，将来某一天二者必然会对上。与其将来茫然无措的等待着对方的进攻，还不如现在自己先摸清楚对方的情况，主动出击。

　　这或许便是这个世界的生存之道吧。


第404章 战起

　　末日历元年五月初六，谭超传回来了一个令人兴奋的消息，他终于看到了人类。

　　整整五天时间，近千公里的路程，终于见到人类了。

　　没有人能理解此刻谭超的心情，在他内心深处，甚至有一种劫后余生之感。毕竟整整五天时间，视线里看不到一个人类，甚至还得时时担心魔化兽的袭击，这种日子可谓是心惊胆战。

　　现在看到了人类，预示着这里距离人类主城已经不远了。

　　不过为了保证不走漏消息，谭超也不敢去问其他人这到底属于哪个主城区域，这要是一问，别人必然会想到谭超不属于这地方。

　　要知道现在安庆市还没有打通与其他市连接的通道，正常情况下，只要是在安庆市区域活动的人，定然都是这个区域的。

　　若是贸然出现一个不属于安庆市主城的战职者，别人又会怎么想？

　　尽管现在谭超也不敢肯定这里是否就是安庆市，但却不妨碍他小心应对。

　　好在要确定这里到底是什么地方并不困难，谭超通过判断人流的走向，不到两个小时的时间，他就找到了一座野外村落。

　　从这村子的规模上判断，这应该是一座3级村庄，不过就现阶段而言，3级村庄也不是什么稀罕物事了，只要是较早占领的野外驻地，现在都已经升级到了3级。

　　而让谭超觉得惊讶的是，这个村子的东门竟然有一条官道，尽管这条官道只有三米来宽，但那也是实打实的一条官道啊。

　　当下谭超没有任何犹豫，直接沿着这条官道向东行去。这一走四十多公里，待他停下来时，却已经到了另一座村庄外。

　　看来刚才那座村庄只是某一个县城废墟附近的领地祭坛建造而成的，至于眼前这个村庄又是什么状态，谭超一时之间还无法做出定论。

　　不过当他沿着这个村子的另一条道路走了几公里后，终于看到了一条巨大的沟壑横跨在眼前，而那条沟壑上方，有一道宽阔的石梁从上面跨过。

　　对于这番场景，谭超也是再熟悉不过了，这定然是一座主城。

　　接下来，谭超没有停留，便直奔主城而去。

　　在这一路上，谭超没有受到任何阻拦，他非常轻松的就来到了酒馆中。当其打开酒馆中的论坛页面时，终于确定了这个地方的名字，这里正是安庆城。

　　弄清楚之后，谭超长长的松了一口气。

　　终于算是进入到徽省地界了。

　　不过这安庆城并不是谭超的目标，或者说不是落凤镇的目标，所以他现在还需离开安庆城，转道北上。

　　那里才是他此行的最终目标，合城市，也是徽省的省会城市。

　　现在既然已经跨过了北湖省与徽省之间的无人区，剩下的路程也就不算艰难了。只要不出意外，只需要几天功夫，他就能到达合城市。

　　……

　　程阳在为谭超传回来的消息感到高兴，但同时传到他面前的另一个消息却让他高兴不起来了。

　　武城市那边终于有动静了。

　　这消息是余凯传回来的，虽然现在几大主力军团的成员都呆在黑暗丘陵中，但包括各营统领在内，全都驻守在武城市周边的各个要塞中。

　　余凯驻守的正是黑水要塞。由于他拥有灵鹰术存在，对于提前发现敌人非常有帮助，所以他便驻守在最可能被兽人一族进攻的黑水要塞中。

　　程阳没有犹豫，直接传送到了孝城市的兽人小寨中，然后骑着一匹一阶巅峰的战马直奔黑水要塞。

　　不到几分钟时间，程阳便来到了黑水要塞那短小的城墙上，看着余凯正闭眼聚精会神的矗立在那里，便快步走了过去。

　　“老余。”程阳喊了一声。

　　余凯立刻睁开了眼睛，转头一看是程阳，先是见了一礼，这才说道：“领主你可算是过来了。”

　　“怎么没有看到什么兽人啊？”程阳看了看前方，忍不住问道。

　　余凯说道：“属下现在的侦查距离已经达到了三十公里，正好可以看到以前我们修建的黑虎要塞。就在刚才，属下看到铺天盖地的魔化兽正在向黑虎要塞处聚集，估计很快就会开始攻打黑水要塞了。”

　　程阳眉头一皱，问道：“你只看到了魔化兽？”

　　余凯说道：“兽人也有一些，不过那些兽人更多的是分布在周围，搞不清楚他们到底是何意图。按道理说，兽人应该是这支队伍中最强大的一支，那么周围魔化兽应该分布在四周，这样也能防备敌人的突然袭击造成精锐力量的减员。可对方却并没有这样做。”

　　程阳喃喃的说道：“他们这样布置，该不会是……为了防止走漏消息？”

　　余凯眼睛一亮，立刻道：“这倒非常有可能，从我观察的那些兽人的表现来看，他们一直在四周搜索。估计是觉得这一路上会遇到我们的眼线，所以才将兽人部署在周围。”

　　“如果这个推测成立，那么对方很可能是想对我们要塞进行突然袭击。”程阳皱眉说道。

　　余凯忽然说道：“领主，我担心兽人这次攻击的不仅仅是我们黑水要塞，如果其他几座要塞也遭受袭击，他们有能力抗下来吗？”

　　程阳笑笑道：“应该问题不大，要知道现在这四座要塞中，不仅有领地护卫，还有各个军团中的高阶士级战职者，每一个要塞中拥有这样的高手不下于10个，另外还有为数不少的初阶士级战职者，这样一支力量，守卫战线宽度不过三四十米的要塞，难度不是很大。”

　　其实余凯对这个情况也比较了解，只不过得到程阳的答复之后，他也就更放心了一些。

　　程阳接着说道：“不过你还是通知一下情报部，让他们将这一情况转告给其他三座要塞，让他们也做好防备。”

　　余凯当即点了点头，然后让手下的传令兵将消息传回到落凤镇情报部。

　　一切准备就绪之后，程阳凝视着远方，等待着兽人一族的进攻。与此同时，余凯也召唤出灵鹰，让其飞到魔化兽大军的上空，死死的盯着对方的一举一动。

　　相对于普通的飞禽类魔化兽来说，灵鹰的个头可就小了很多，展翅宽度也不过二三十厘米，就算它盘旋在空中，隔着上千米距离的兽人也不可能发现这小不点。

　　十多分钟后，余凯便已经看到了魔化兽大军已经开始向这边移动，而且速度极其迅速。

　　这群兽人实力最低的都是一阶后期的存在，速度上自然也慢不到哪儿去，不到半个小时时间，兽人带着魔化兽大军便冲到了黑水要塞前方。

　　当下只见无数的魔化兽铺天盖地而来，瞬间冲向了要塞的城墙。

　　程阳当即启用了移花接木技能，将其加持到早已准备好的二十位魔法师身上。紧接着，一连串的火球瞬间砸向那些魔化兽，然后火焰在魔化兽群中猛然爆裂开来。

　　一眨眼的时间，要塞城墙之下便弥漫着漫天的火焰，一股烤肉的味道飘散在空气之中。

　　不过这时候却没有人注意这些细节，地面上冲过来的魔化兽虽然被那些魔法师给挡了下来，但空中同样无数的魔禽朝着要塞中俯冲下来。

　　与此同时，大量具有攀爬能力的昆虫类魔化兽沿着悬崖峭壁，汹涌的席卷过来。

　　这不仅仅是城墙前的战斗，而是涉及整个要塞的全方位战斗。

　　好在程阳早已经经历过魔化兽攻村的战斗，而且是末日一年左右期间的战斗，对于魔化兽可能采取的战斗方式也有所了解。因此在战斗之前，他就已经向几个要塞的负责人都做出了安排。

　　黑水要塞并不大，上万的战职者站在里面，几乎密布了整个要塞的所有地方。

　　在那些魔禽冲过来时，要塞的弓箭手纷纷举弓射击，面对这些实力高达巅峰学徒级的战职者，这些魔禽就显得有些不够瞧了。

　　这些弓箭手可不是单打独斗，他们相互配合，使用箭雨技能对空中进行覆盖式攻击，这些魔禽在冲下来的过程中，基本上没有撑过一轮的。

　　就算其中有一些漏网之鱼，冲到了地面上，下方还有很多的战士在那里等着他们呢。

　　地面、空中的战斗都是万分激烈，那悬崖峭壁上的战斗同样不遑多让。

　　黑水要塞的守军中有着不少的召唤师，他们全都掌握了一种技能：召唤魔蛛。这是巅峰召唤师学徒才能掌握的一种技能，其技能书也是落凤镇在前段时间拿下副本首通是得到的。

　　魔蛛的战斗力要比以前的幽狼强上一筹，最为关键的是，魔蛛的吐丝具有远程攻击性质，尽管其远程攻击只能达到十来米远，但那毕竟也是远程攻击了不是？

　　而且，魔珠也是蜘蛛的一种，攀走于悬崖峭壁之上那是得心应手的事情。在面对那些从悬崖上冲过来的魔虫时，自然就必须得它们出马了。

　　站在黑水要塞中，入目之处全都是激烈的战斗！

　　箭矢……

　　火球……

　　刀剑……

　　战斗，构成了这片土地上的主旋律！

　　与这战斗的主旋律相配合的还有死亡，大量的死亡！

　　魔化兽的死亡。


第405章 疑云

　　二十多分钟过去，魔化兽的进攻丝毫没有停滞的迹象，而黑水要塞中已经铺了厚厚一层魔化兽的尸体。

　　这里毕竟不是练级地图内，魔化兽尸体不会很快消失，这给要塞中的战职者带来了一些不便。

　　“领主，这样下去也不是办法，要是这些魔化兽一直打下去，我们的要塞说不定就要被这些魔化兽尸体给完全淹没了。”余凯站在一旁，对同样没有参与战斗的程阳说道。

　　程阳回头看了看要塞中的尸体，说道：“调一些人，将这些魔化兽尸体扔到襄河中去吧。我倒是想看看，这涛涛江水，能不能将所有的魔化兽完全吞噬。”

　　余凯看向一侧的江面，那里波涛翻滚，偶尔还能看到一两头露出狰狞尖牙的巨型鱼怪。

　　“好的。”余凯当即领命，然后亲自前去率领着一些战职者开始搬运地上的尸体。

　　当一具具魔化兽尸体被扔进襄河水中，激射起阵阵白浪。

　　就在眨眼之后，原本就波涛汹涌的江面更是翻滚起来，一个个巨大、恐怖的巨型鱼头从水中窜出，死咬着扔下来的魔化兽。

　　原本魔化兽或者人类在死亡之时，只要不是激发了特殊效果形成了伤口，一般都不会有鲜血流出的。但死亡后的魔化兽在被水中鱼怪撕咬之后，瞬间便支离破碎。

　　一时间，鲜血快速在江面上蔓延，连同整个要塞上空都弥漫着血腥之气。

　　要赛中没有一位战职者注意这些细节，他们还在不断的搬运着堆积在要塞中的魔化兽尸体，如同下饺子一般扔进襄河中。

　　要塞周围的战斗还在继续，头顶魔禽还在不停的飞舞，地上的尸体更是在不断的累积。

　　这一切就像是进行着无尽的循环……

　　然而，襄河中的尸体却是越来越多，那强烈的血腥之气也吸引了越来越多的鱼怪冲过来，一时间整个襄河河面上便挤满了大大小小的鱼怪。

　　余凯搬了一阵尸体，便回到了程阳身边，这样的小事，自然不用劳烦他这个一军首领去做。

　　“老余，这兽人一族可真是奇怪啊，现在这些魔化兽进攻已经过去了半个多小时，但却连一个兽人的影子都没有看到。难道他们真以为凭借着魔化兽就能攻下黑水要塞？”程阳皱眉问道。

　　余凯说道：“领主，你这一说，我也觉得很奇怪。这些魔化兽别说是攻下黑水要塞了，便是给我们造成一定程度上的伤亡都很难办到。那些兽人总不可能这么好心的让这些魔化兽来给我们送灵能值吧。”

　　程阳立刻道：“你再用灵鹰去观察一下，看看那些兽人到底在搞什么鬼？”

　　余凯没有拒绝，当即将灵鹰召唤了出来，然后指挥着它朝着正南方飞去。

　　前方的火焰隔绝了程阳等人的视线，他们看不出对面到底还有多少魔化兽或者兽人，不过这对兽人来说也是同样的，对方同样不清楚攻打要塞的情况。

　　不过这些兽人可以从从未熄灭的火焰上看出，他们并不占任何优势。

　　可余凯通过灵鹰的视线，可以看到在两公里外驻扎的兽人们并不着急，他们似乎对魔化兽的死亡并不在意，或者说，这些魔化兽本就是他们用来送死的炮灰。

　　余凯有些不死心，指挥着灵鹰在更远的地方转悠，希望能够发现一些不同寻常之处。

　　……

　　黑水要塞战火漫天之时，武城市周边的其他三座要塞也同样遭受了兽人一族的猛烈进攻。

　　当然，充当进攻这三座要塞先锋军的同样是魔化兽，只不过与黑水要塞相比，另外三座要塞的进攻更显艰难一些。

　　先不说那埋藏与地下的飓风要塞，仅仅是悬于半空的寒冰要塞和凌云要塞，攻击难度就要比黑水要塞大出很多。

　　在黑水要塞中，守军要承受从各个方向来的攻击，包括城墙、空中、悬崖，而那悬空的寒冰要塞和凌云要塞则只需要担心空中和前方城墙处的正面进攻，别看只少了一处，但压力却小了很多。

　　不过这三座要塞由于没有程阳的亲自参与，他们只能依靠自身的力量抵挡魔化兽的进攻。因此在防守上，他们反而显得没有黑水要塞战职者那么轻松。

　　好在这三个要塞中守军高手的数量要比黑水要塞稍多一些，特别是那些已经提升到高阶士级的战职者，虽然其攻击力还比不上程阳，但如魔法师或弓箭手这类纯攻击类的职业，没有一个是低于600点的。如此高的伤害，就算是使用群攻技能，也足以秒杀那些一阶巅峰的魔化兽了。

　　从这一点便可看出，如果只是魔化兽进攻，就算有再多的魔化兽，也不可能攻下这四座要塞。

　　……

　　余凯在黑水要塞周围寻找了很多，还是没有发现任何线索。

　　程阳看着还是在不断对黑水要塞进行冲击的魔化兽群，程阳越来越觉得这事儿透着蹊跷。

　　怀着惴惴不安的心情，程阳当即将这一情况向情报部进行了说明，让他们立刻将情况通报给吴建州，看看他有没有什么好的办法。

　　十分钟过后，吴建州竟然从要塞后方来到了黑水要塞中，与他一同过来的还有李万山和陶宇。

　　程阳看着这三人，眉头顿时一皱，说道：“老李，你们怎么过来了？”

　　吴建州抢先说道：“领主，您刚才说的事情比较模糊，所以属下觉得还是自己过来实地看看比较踏实一些。当时正好李院长和小陶和我在一起商讨事情，所以就一起过来了。”

　　程阳也没再纠结于这件事情，说道：“那好吧。具体的情况你问老余，他说的更清楚一些。”

　　于是吴建州便将头转向了余凯，余凯倒也不推辞，详细的将当前的情况向他们说了一遍。

　　半晌之后，吴建州问道：“领主，现在其他三座要塞是否也遭受同样的攻击？”

　　“这我倒是没问。”程阳一拍脑袋，然后立刻使用传音玉符联系了情报部，结果立刻得到了消息，原来另外三座要塞果然也都遭受了攻击，而且也都是遭受了魔化兽的攻击。

　　吴建州三人全都陷入到沉思之后。

　　忽然，吴建州说道：“领主，你说这些家伙会不会是在试探啊？”

　　程阳立刻说道：“这可能性不大吧。他们这样试探有什么意义？凭着这些魔化兽，也不可能试探出什么吧。而且，就算是他们试探出这几个要塞孰强孰弱，又有什么意义？这几个要塞相互之间相距一两百公里，难道他们还能将攻打其他地方的军队调往另一座要塞不成？有这个时间，我们同样也就做出相应的布置了。”

　　吴建州却摇了摇头，说道：“领主，这可不能大意，对于兽人一族的手段，我们知之甚少。他们既然能够造出兽人小寨那样可实现远距离传送的存在，说不定同样有能实现军队快速调动的手段。这一点我们不得不防。”

　　程阳立刻醒悟，道：“你说的确实有道理。不过，我们到底需要防范什么？就算对方是在试探，但到底试探的目的是什么，我们同样不知晓。”

　　吴建州说道：“领主，武城市周边的隔离地带大半部分地方都是由您亲自探索完毕的，不知领主您能否肯定出了现在我们建了四座要塞的地方，其余各处均无法将武城市区域与外界连通。”

　　“这个……”程阳一时之间也有些犹豫，说道：“我能保证的是在正常情况下，以现阶段人类或者兽人的实力，无法通过这隔离地带。可若说要完全保证，估计谁也不敢说这话。毕竟这世界上存在着一些神奇之物，比如当初我得到的辟火珠，谁又能保证这世界上没有辟寒珠，或者辟分珠呢？”

　　吴建州心中一叹，这个问题确实无法避免，当即说道：“那我们就抛开这个问题不予讨论吧。以我想来，如果对方真有能力从其他地方走出武城市地界，也不会指挥魔化兽如此亡命攻击了。”

　　程阳在心里将吴建州鄙视了一番，既然猜到这个可能，还问这些干什么。

　　吴建州或许是猜到了程阳的想法，讪讪一笑，道：“领主，我之所以问这些，也是为了更安全一些，希望领主不要见怪。”

　　“无妨，你继续说下去。”程阳这点容人之量还是有的。

　　吴建州便接着说道：“如果兽人一族无法从其他地方攻入我们领地，那么唯一的办法就是在这几个要塞上打主意。要拿下要塞没有其他办法，只有强攻。既然是强攻，那对方定然会找一个软柿子来捏。因此对方试探的必然是哪一个要塞最容易攻打，然后集中优势兵力强攻这座要塞。”

　　“可我们几座要塞全都属于一夫当关、万夫莫开的地形，对方就算是集中再多的人，也不一定能够拿下吧？”程阳说道。

　　吴建州说道：“这个可就不好说了，领主难道忘了兽人一族中还有一个二阶巅峰实力的首领吗？若是这家伙亲自出战，在带上几十个二阶后期的魔化兽，你觉得除了现在我们所在的黑水要塞之外，哪一个要塞能够扛下来？”


第406章 消失

　　程阳猛然一惊，不得不说吴建州所担心的确实有道理。

　　余凯在一旁连身道：“那我们现在怎么办？现在战斗都已经进行了将近一个小时，兽人一族要是想试探实力，估计早就试探清楚了。谁又知道现在对方准备攻打哪一座要塞呢？”

　　陶宇忽然说道：“余都统，这个倒是不急，到目前为止，我们还没有得到兽人一族亲自动手的消息。我们不是有传送宝石吗？只要有几分钟时间给我们布置，我们完全能够做出相应的防范。”

　　“哦？”余凯微微一愣，他到现在还不认识陶宇，毕竟陶宇也才刚加入落凤镇不久，而这段时间，余凯除了修炼的时间外，其他时间都在黑水要塞呆着。

　　“你是？”余凯问道。

　　陶宇说道：“在下陶宇，几天前才加入落凤镇，现在是政务院的一个参事，以后还请余都统多多关照。”

　　余凯顿时明白过来，他虽然没有见过陶宇，但这几天也已经听程阳提起过他的名字，以后大家都是同事，余凯自然也不会端什么架子，笑着说道：“原来你就是陶宇啊，快快说说，我们现在该怎么办？”

　　陶宇笑笑道：“我们只需要派出三位战职者，各自拿着三颗传送宝石，分别前往那三座要塞。待将坐标标注之后，立刻使用其中一颗传送宝石返回黑水要塞。然后将重新标注了坐标的六颗传送宝石交给领主，一旦某一个要塞出现了兽人进攻，领主便能第一时间传送过去支援。我大致计算了一下，以各地的兽人小寨和要塞的距离，以一阶巅峰战马的速度，就算是距离当地兽人小寨最远的飓风要塞，也只需要六七分钟罢了。”

　　“这倒是事实。”程阳说了一句，“好，那就这样做。我估摸着这兽人应该也没有快速传送的能力，不然他们早对其他要塞进攻了。我们现在这样安排，说不定还来得及。”

　　程阳一锤定音，所有的人都快速行动起来。

　　程阳先一步传令让所有掌握有传送宝石的人将东西全部拿到孝城市的兽人小寨处，然后余凯从自己的军队中抽出了三位战职者，一起奔向兽人小寨。

　　正如陶宇推断的那样，一阶巅峰的战马只花了两三分钟时间，便赶到了兽人小寨处，而这时候，所有的传送宝石都已经送到了这里。随后，三人便各自拿着三颗传送宝石，依靠兽人小寨，分别传送到了不同的主城区域。

　　不几分钟时间，这三位战职者便回到了黑水要塞。

　　当他们将各自的传送宝石全部交到程阳手中之后，程阳虽然已经猜到了结果，但还是问道：“那三座要塞还没有受到兽人攻击吧？”

　　三位战职者纷纷摇了摇头。

　　程阳等人都松了一口气。

　　接下来便只剩下等待了，也不知道兽人一族到底是打的什么主意。

　　程阳忽然有些怀念谭超在领地内的日子了，要是有这家伙在，他直接冲到那些兽人身边，直接就能听到对方交流的内容，自己也不至于像现在这样一味的瞎猜了。

　　不过谭超去了徽省，现在也是远水救不了近火。

　　……

　　战斗还在持续，远处冲过来的魔化兽不仅没有减少，反而有越来越密集的趋势。

　　整个黑水要塞弥漫在浓浓的血腥之气中，要塞便的襄河也已经变成了血红色。整个江面全都被密密麻麻的魔化兽占据，只见无数大小不一的鱼怪在水中翻腾，争夺着扔下来的魔化兽尸体。

　　余凯忽然皱着眉头说道：“领主，你发现没有，这些冲过来的魔化兽好像有些怪异。”

　　“怪异？”程阳微微一愣，仔细的看了看几头冲过来就被杀掉的魔化兽，忍不住说道：“没什么怪异的啊。”

　　余凯说道：“不是！你仔细看，这些家伙的眼睛都是血红的。刚才都没有这种情况呢。”

　　吴建州也说道：“领主，确实如此，刚才这些魔化兽眼神都还非常正常。现在它们不仅眼睛的颜色变了，就连动作也变得更疯狂了。”

　　程阳仔细一看，确实发现这所有冲过来的魔化兽眼中都带着一股血色。

　　“这是怎么回事？”程阳微微一愣，道：“该不会是兽人一族搞出来的什么特殊手段吧？”

　　陶宇说道：“领主，要不先问问其他三座要塞，是否也遇到同样的情况。”

　　程阳没有反对，很快其他三个要塞的消息就传了回来，他们那边并没有这种现象出现。

　　程阳立刻转头对余凯说道：“老余，你再查看一下兽人一族是否有什么新的动作，我总觉得这些魔化兽的眼神让人慎得慌。”

　　余凯当即点了点头，然后再次召唤出灵鹰飞了出去。

　　灵鹰术在黑水要塞前方上空转悠了一圈，仔细的搜索着兽人一族所呆之处的每一寸土地。

　　忽然，余凯脸色一变，只听他惊呼道：“不好！兽人怎么不见了？”

　　“什么兽人不见了？”程阳等人也是一惊，连忙问道。

　　余凯说道：“刚才我查看过一个地方，那里原本有四五千的兽人呆在那儿的，可我刚刚指挥着灵鹰到另一处地方飞了一圈，返回来的时候，这群兽人便没有了影子。就算他们步行离开，这么短的时间里也不可能跑出灵鹰的视线啊。”

　　程阳转头看向吴建州，苦笑着说道：“老吴，看来你刚才那话还真说对了，这兽人一族说不定还真是掌握了某种不同于传送阵的空间传送技术。”

　　说罢，程阳立刻使用传音玉符通知情报部，让他们立刻转告另外三座要塞，令其密切注意兽人动向，一旦出现兽人参战，便立刻通知。

　　消息传出去之后，程阳这才松了一口气，不过他脸上的表情却还是比较凝重，说道：“这兽人一族的传送技术也太强大了吧？那可是几千人啊，怎么说不见就不见了呢？”

　　其余之人自然也无法回答程阳的问题，因为他们同样是一头雾水。

　　其实他们却不知道，程阳等人在对兽人一族的强大能力感到烦恼的同时，兽人一族却也在为自己的损耗痛心不已。


第407章 凌云要塞

　　之前吴建州和陶宇等人的猜测并没有错，兽人一族同时使用魔化兽大军进攻四座要塞，确实是打着试探之意。但这只是其中的一部分因素，他们还有一个目的，那就是掩人耳目。

　　兽人一族想通过这种方式，让人类觉得强攻要塞才是兽人唯一的选择。

　　但实际上却并非如此，兽人一族最希望的战斗方式并不是强攻。兽人可不笨，他们也知道要强攻占领这四座要塞中的任何一座，都非常困难，付出的代价也将非常高昂。

　　他们最先的想法里，便是希望在这边吸引了人类一方的视线之后，再派出两栖类魔化兽从旁边的襄河河道悄悄驮着一些兽人潜入到落凤镇内部，然后攻占对方的对方驻地作为据点。

　　对于兽人一族而言，只要能够攻入落凤镇领地腹地，基本上便已经奠定了胜局。

　　但这也有一个前提，那就是攻过去的兽人必须足够强大，而且还得有一定的数量。因此，依靠数量不多的飞禽驮着少数兽人进入落凤镇领地，虽然能够引起落凤镇一时的骚乱。但不需要太长时间，落凤镇就能将骚乱平息下去。

　　剩下的唯一可选之策便是利用两栖类魔化兽，毕竟驮着兽人在水中游走，对魔化兽的要求并不高，而满足这个条件的魔化兽更是不在少数。

　　毫无疑问，只要能够吸引黑水要塞中战职者的火力，让他们将注意力集中在进攻的魔化兽大军身上，他们成功的几率极高。要知道，兽人一族虽然无法有效控制鱼怪，但他们在水中只要不主动招惹鱼怪，也不会遭受对方的攻击。

　　这一点是人类所不具有的，也是兽人一族敢从水中穿过黑水要塞的信心之所在。

　　然而，程阳的一个无心之举却彻底葬送了他们这一计划，那无数的魔化兽扔进了襄河之后，立刻引起了大半个襄河中鱼怪的暴动，特别是下游河水中的鱼怪，顺着血气便游了上来。

　　在极短的时间内，这些鱼怪便将整个襄河给塞满了，兽人就算想要偷偷渡过去也办不到了。

　　再后来，他们看到原本在自己控制之下的魔化兽全都变得血红的双眼，顿时知道情况不妙了。

　　这可不是像程阳他们想的那样是兽人搞的鬼，相反，之所以出现这个变化，程阳等人可是罪魁祸首。

　　究其原因，还是那些魔化兽尸体在作怪。

　　一般情况下，魔化兽被杀之后，尸体只要没被处理，在不长的时间里就会自然消失，而且由于尸体表面没有被破坏，自然也就不会有血液流出来。

　　但现在程阳让人将这些尸体扔进了襄河中，鱼怪将尸体咬了个支离破碎，其血气全都暴露在空气之中。

　　魔化兽之所以被称为魔化兽，是因为它们被魔化了。这名字可不是没有缘由的，这些魔化兽的血液一旦暴露在空气中，特别是多种魔化兽血液混合之后，对其他魔化兽有着极大的刺激作用。

　　用一句简单的话来说，就是浓烈的魔化兽血液形成的血气有让魔化兽疯狂的作用，一旦疯狂起来的魔化兽，那可就真是六亲不认了，别说是对待兽人了，便是魔化兽相互之间也会自相残杀。

　　兽人发现这种情况之后，趁着自己勉强还能控制魔化兽，自然下令让其更疯狂的对黑水要塞发起进攻。

　　与此同时，他们也做好了进行下一个计划的准备，因为随着魔化兽的狂化，他们已经不可能再继续从水路进攻落凤镇领地了，因为襄河中的鱼怪同样也变得疯狂。

　　他们的下一步计划便是用大传送卷轴将大量的军队转移到防御力较为薄弱的地方，然后集中优势力量进攻要塞。

　　这也正好与之前吴建州等人推断的相符。

　　不过对于兽人一族来说，大传送卷轴绝对属于压轴宝物的东西，以他们这支兽人大军来说，所拥有的大传送卷轴也不过四张而已。正好他们手中正好掌握着一张。

　　大传送卷轴的最大传送数量为一万人，而且它还有一个极大的限制，那就是传送的距离不能超过使用者所占据的范围。至于这个占据，判定的方式很简单，在以该点为中心，一百平方公里内使用者一方数量占据优势的区域则为使用者占领区。

　　要不是因为这个限制，兽人的大传送卷轴甚至可以说是无敌了，直接传送到任意地方，武城市周围的那四座要塞也就没有任何价值了。

　　但这大传送卷轴的好处也是很明显的，可以快速的调动军队。就好比现在，上万的兽人就在这眨眼之间，便从灵鹰的眼皮底下消失了。

　　现在四个卷轴就这样用掉了一个，兽人一族的首领可心疼了。

　　……

　　“都集中精神，加紧进攻，这些魔化兽都疯了。”程阳的声音在要塞中回荡。

　　无数的魔化兽还在疯狂的冲过来，但它们在冲击的过程中，有时候也会相互攻击，而且攻击的手段非常残暴，一时间整个黑水要塞前乱作一团。

　　程阳之所以下令让要塞守军们集中精神，是因为有一部分战职者见魔化兽自己打起来，便有些分神了。

　　不仅前方的魔化兽自己打了起来，就连空中飞舞的魔禽也在空中厮杀起来，一时间要塞中的守军顿时轻松了许多。

　　“领主，如此看来这些魔化兽应该不是兽人使的生命手段。”余凯心中颇有些不解的说道。

　　程阳皱着眉头，道：“确实如此，而且，对方忽然离开说不定也是为了躲避这些发狂的魔化兽。”

　　然而，程阳的话音刚落，自己的传音玉符便响了起来，一个声音从里面传出：“领主，快去凌云要塞，兽人大军已经开始攻打要塞了。”

　　程阳顿时大惊：“真打啊！”

　　不过他反应也很迅速，几乎没有任何犹豫，直接使用了那枚标记了凌云要塞坐标的传送宝石，其身体瞬间从原地消失。

　　在数百公里外的凌云要塞，程阳在原地凭空出现，不过这时候的凌云要塞，已经彻底陷入乱战之中。

　　与黑水要塞一样，凌云要塞之前同样面临着无数魔化兽的猛攻，而头顶也同样有着大量的魔禽飞舞盘旋，随时准备着对下面的战职者进行致命一击。

　　但与黑水要塞不一样的是，此刻凌云要塞战斗最为激烈的城墙已经陷入了混乱之中，已经有十多个兽人冲到了城墙上，正与落凤镇战职者进行着殊死交锋。

　　其中一个体型最为巨大的野猪人，此刻正高举着手中的狼牙棒，砸向身前的一位弓箭手。

　　只见旁边一位领地守卫瞬间扑出，挡在了这位弓箭手身前，那巨大的狼牙棒砸下来之后，这领地守卫却也是没有了躲避的机会，瞬间命中。

　　尽管那领地守卫有着中阶士级的实力，但在这一记狼牙棒之下，领地守卫的脑袋瞬间四分五裂，很明显那野猪人的攻击带有粉碎的特殊效果。

　　不仅如此，这个野猪人的实力应该远高于领地守卫，不然要想激发出攻击的特效，几率也是非常低的。

　　程阳刚一传送过来便看到这一幕，瞬间双目欲裂，大喝道：“杀！”

　　与此同时，程阳瞬间冲向那城墙，在这个过程中，程阳激发了自己的移花接木技能，同时将其加持到距离城墙最近的二十位远程攻击职业身上。

　　“集火！”程阳一声大喝，紧接着自己的冰球术瞬间射出，直袭那头体型巨大的野猪人，程阳推测，这家伙应该就是兽人一族的首领了。

　　程阳的攻击瞬间命中那巨型野猪人，高绝的伤害顿时让其惨嚎一声。而随着程阳命中对方并给对方造成伤害，他也看到了那野猪人首领的血量。

　　4520点血量！

　　果然是二阶巅峰的兽人！

　　而且是在生命值上有着特殊加成的兽人，程阳的那一记攻击，也只给对方带来了不到一千点伤害。

　　那些被移花接木技能加持的战职者瞬间便领悟了程阳的意图，同样举起武器使用单体攻击射向那野猪人首领。

　　然而，此刻那野猪人首领大喝一声：“护卫！”

　　就在这眨眼之间，野猪人首领周围的几个兽人就像是受到无穷力量吸引，直接凭空出现在了这野猪人首领周围。

　　那些战职者射出来的箭矢和魔法飞弹击中这些兽人，瞬间便带走了它们的性命。

　　“吼……”一声大叫，那野猪人首领暴起，弹开了周围的护着他的兽人，再次举起巨型狼牙棒砸向程阳。

　　虽然仅仅是一眨眼的时间，但他却看出来了，眼前冲过来的这人对自己的威胁最大。

　　程阳猛然一惊，这家伙的攻击可不低，而且其攻击应该具有某种特殊效果，这可真是一场硬仗啊。

　　很明显，这野猪人首领的攻击速度要比程阳快上不少，尽管他先一步攻击对方，但此刻对方的攻击降临到自己身前时，他却还是没有还手的余地。

　　程阳可不想直接被对方一棒敲破脑袋，身子瞬间一移，左手凭空挡向那狼牙棒，他希望借用这种方式拖延一下对方的节奏。同时右手举起魔法杖，一枚魔法飞弹再次在魔法杖顶部凝聚……


第408章 惊险一战

　　“碰……”一声巨响，狼牙棒击在程阳的手上，程阳只觉一股剧痛从手臂传来，那巨大的力量差点将他轰飞。

　　但程阳毕竟也不是易于之辈，他拥有的冰霜巨龙血脉，使得他在拥有魔法攻击的同时，也拥有了同样高强的物理攻击力。

　　尽管这二阶巅峰实力的野猪人首领有着高达六百多点的攻击力，但程阳却比他高了近50%。因此，就算对方手持巨型狼牙棒，也没能将程阳的手臂轰碎。

　　但天地规则是强大了，这一记野猪人首领发起的攻击还是带走了程阳超过八百点的魔法值，这是程阳的寒冰护盾发挥了效果。不然这伤害妥妥的破千啊。

　　程阳在硬接了一记攻击之后，虽然看起来没吃什么亏，但他的整条左臂却已经发麻，要想再像刚才那样继续封挡野猪人的攻击，却也是不可能了。

　　这时，他右手的魔法值上的冰球终于成型，瞬间击中了野猪人首领的侧面。

　　野猪人首领血量再次降低了一千点。

　　野猪人首领脸色突变，让他惊恐的不是程阳那强大的攻击力，而是自己那记超强攻击可是有着自身160%的攻击力的，而对方不过是一个魔法师，怎么可能硬抗自己一记攻击，却连一点事儿都没有？

　　这野猪人首领不是笨蛋，他既然敢这样冲上来与程阳对决，绝对是打着一招秒杀程阳的想法。

　　他这样决定，自然有很大的把握，他非常清楚，程阳只有高阶士级的实力，而且是一个走了极端攻击路线的魔法师，这样的魔法师能有多高的血量？撑死了也不过六七百吧？就算他有着极好的装备，那也不会超过一千点，以自己的攻击力，一招应该能够秒杀对方。

　　就算是无法一招秒杀，他也还有一招后招，只要能在两招之内将程阳干掉，他就算成功了。

　　通过刚才那短暂的交锋，他也算稍稍有些了解了，程阳应该是有一种激发其他人攻击力的能力，这个结果的得来不仅仅是现在观察的，还有以前兽人的几次与程阳等人的交战，无不说明了这一点。

　　只要能杀掉程阳，就算那时候他的底牌用尽，也不用再担心什么，以他那超高的血量、超强的防御和速度，瞬间就能再次杀出要塞。后方还有祭祀给他加血，他根本不用担心自己会战死。

　　可以说，这野猪人首领的布置可谓是天衣无缝，但他却算漏了一点，程阳的生命值远不止1000点。

　　这样说也不正确，程阳的生命值也就将近一千点，这还是他得到了冰雪之袍后的结果。但程阳的优势并不在于生命值，而是魔法师，一般情况下，只要他的魔法值不尽，就不会消耗生命值。

　　这也使得野猪人首领一狼牙棒下去，程阳却一点血量都没有降低。

　　这完全是有悖常理的。

　　自己还有一招攻击的机会，这一招能够秒杀掉程阳吗？

　　说实话，野猪人首领心中没有底。

　　若是杀不掉，自己可就只有死路一条了，刚才程阳那一记高达千点伤害的攻击让他心有余悸，若是其他那些受到程阳激发攻击的战职者也拥有同样的伤害，只需要再有两次攻击，他的小命就算交代在这里了。

　　这野猪人首领也是一个很有决断之人，见是不可为，当即一声暴喝，只见一道金光闪过，在其周围萦绕。

　　就在此时，那些受到移花接木状态加持的远程战职者再次发起攻击，可他们那强大的攻击命中这野猪人首领时，竟然同样没能给对方造成伤害。

　　“什么鬼？金钟罩啊？”程阳有些傻眼了，其余的战职者也都微微愣了一下。

　　不过这野猪人首领并没有趁机攻击程阳等人，反而在激发了拿到金光之后，转身便朝要塞之外冲去。

　　“撤退！”野猪人首领直接下达了命令，然后亡命向后奔去。

　　程阳也不含糊，在那野猪人首领逃命的同时也立刻追了出去，不过那野猪人首领的速度可比程阳快多了，两人虽然同时动身，但仅仅是一眨眼间，那野猪人首领便拉开了三十多米的距离。

　　在这一瞬间，程阳忽然有一丝明悟。

　　随着魔化兽或者战职者阶位的不断提升，移动速度极大增长的情况下，远程职业的优势将会越来越弱。这明显与职业设定不相符，因此，程阳估计，在不久的将来，说不定远程职业的攻击距离会出现一些变化。

　　“拦住他！”程阳一声大喝，与此同时，程阳技能冷却，当即便是一招冰冻术使出。

　　领地护卫的战斗意识无疑是所有人中最强的，便是程阳也无法与之相提并论。就在程阳呼喊出声的同时，一位领地护卫悍不畏死的冲了过来，直接扑向那正要纵上野猪人首领。

　　然而，这野猪人首领又岂是易于之辈，眼看着自己身上金光便要消失，也顾不得自己血量本已不多，直接撞向那领地护卫。

　　“轰……”一声巨响，领地护卫被撞的倒飞出去，野猪人首领的身体也为之一慢。

　　但他本就比那领地护卫强多了，只见他身体顺势一拧，便要落在城墙之上。

　　可就在这时候，程阳的冰冻术瞬间落在他的头顶，直接将其冻在了原地。

　　与此同时，正在与另外的兽人激战的牛兵直接举起自己的大棍子，拍向这野猪人首领的脑袋。

　　以牛兵现在的攻击力，这一棍子下去，准能打掉对方七八百点血量，这时候后面的战职者也冲了过来，这野猪人首领已经是死了大半。

　　然而，就在这一瞬间，只见一道晦涩的光芒从远处激射而来，准确的命中了野猪人首领。

　　程阳看的分明，这野猪人首领在这一记灰光之下，其血量竟然瞬间回满了。

　　“兽人祭祀？”程阳顿时一惊，转头看向要塞之外，在四十多米外的地方，果然有一个穿着灰色袍子的瘦弱兽人正举着一根权杖看着这边，从他的眼神来看，刚才那道灰光正是他射出的。

　　牛兵的棍子砸在了野猪人首领的头上，但造成的伤害却并没有给对方带来多大的影响。

　　不过程阳并不着急，这家伙的血量就算回满又怎样？对程阳来说，那就是两个人一起攻击或者四个人一起攻击的差别。


第409章 逃走

　　然而，事情并没有想象中的那么简单，紧随在程阳身后的那一群战职者还未来得及攻击，旁边一头正在与一位高阶战士激战的兽人瞬间冲出，直接抓起那个头硕大的野猪人首领，然后猛然将其朝要塞外扔了出去。

　　“靠，这样也行？”程阳心中大惊，眼睁睁的看着那野猪人首领砸落到下面的魔化兽群中，紧接着便看到一头大型魔化兽驮着那兽人首领朝着远处飞奔而去。

　　眼看着煮熟的鸭子飞了，程阳心中的怒火可想而知。

　　“杀……”程阳大吼道，说罢，便是一记冰球术砸在了那捣乱的兽人身上。

　　这家伙却也不是省油的灯，竟然硬接了程阳的冰球，并没有直接丧命，反而朝着程阳扑杀过来。

　　可他的命运也就终结于此了，旁边另一位弓箭手直接一箭射出，了结了他的性命。

　　刚才那野猪人首领下令兽人大军撤退，但由于形势突变，尚且留在城墙上战斗的兽人并未撤走，反而更加疯狂的攻击。

　　“挡住这些人类，让首领撤离。”一个兽人大吼道，言语中带着一丝决绝。

　　其实不用他吼，这些兽人已经在这么做了。

　　程阳等人可不客气，一部分人纠缠着城墙上的兽人一族，双方的实力差距不大，但城墙上可是人类一方的主场，兽人在人数上占着绝对的劣势。

　　再加上落凤镇守军还有不少的牧师助战，尽管兽人不断的给人类一方带来伤害，但很快就被牧师将血量拉回来了，再加上药剂的辅助，基本上没有人员伤亡。

　　很快，城墙上的战斗结束，所有兽人被歼灭，但无穷无尽的魔化兽还在不断的冲过来，让程阳等人不得不继续奋力击杀。

　　其实这时候就算没有这些魔化兽，程阳也不可能率军冲出去。

　　毕竟在冲出了凌云要塞所在的石梁，便是一马平川的高地平原，以那边上万兽人的规模，凌云要塞这些战职者冲上去准没戏。

　　最关键的是，刚才兽人首领吃了这么大一个亏，现在要想再找到如此好的击杀机会，可真不容易了。

　　几分钟后，魔化兽大军也如潮水般退去，守卫要塞的战职者们长长的松了一口气。

　　与此同时，程阳也接到了情报部的消息，其余的几座要塞，魔化兽大军也都已经退去。

　　“老牛，统计一下我们的伤亡情况。”程阳看着一地的尸体，表情有些冷峻。

　　牛兵也知道这时候程阳心情不太好，其实他自己也好不到哪儿去，当即便下去对参战军队进行统计去了。

　　半晌之后，牛兵回到程阳身边，说道：“领主，这次我们损失了五位中阶士级的领地护卫以及两位初阶士级的战职者，另外，还有一位牧师在刚才的混乱中被杀了。”

　　程阳心中一惊，他可是非常清楚，在自己得到兽人一族进攻凌云要塞之前，凌云要塞是没有上网的。这也就是说，就在刚才兽人进攻要塞的那短短不到一分钟的时间里，落凤镇就为此付出了七位士级战职者的代价，而且死的最多的反而是实力更强的领地护卫。

　　这并不是说领地护卫战斗力太弱，相反，他们的战斗意识绝对要比同阶战职者要强不少。可正因为这种强大的战斗意识，使得他们在战斗的时候更容易捕捉到机会。

　　这不是逃命的机会，而是从兽人手中救下其他战职者的时机。就好比程阳刚刚传送到凌云要塞时看到的那一幕，一位领地护卫直接挡在了一位战职者身前，用他的生命救下了即将葬身于兽人首领之手的弓箭手。

　　毫无疑问，如果不是这些领地护卫悍不畏死的救援，守军中的战职者死亡人数将会更多。

　　程阳黯然一叹，道：“死去的人厚葬吧！这些领地护卫也算死得其所。”

　　程阳非常清楚，尽管领地护卫的实力更为强大，但抛开情感不谈，只说对领地的损失，无疑是那两位初阶士级战职者的死亡对落凤镇来说损失更大。

　　这里面有一个特殊情况，那就是领地护卫死亡后便不再占用领地护卫名额，可以重新从守护圣殿中招募。而且，招募出的领地护卫直接就拥有中阶士级的实力。

　　可若是落凤镇自身所拥有的战职者死亡，那就是死一个少一个，每一个高手的产生，都是从学徒级开始培养的。

　　让程阳稍微松了一口气的是，这次幸好是没有高阶士级的战职者死亡，不然落凤镇的损失可真的就太大了。

　　忽然，程阳问道：“刚才的战果如何？魔化兽就不说了，完全是炮灰，关键是我们杀了多少兽人？”

　　一听程阳问起这个，牛兵脸上顿时现出激动的神情，说道：“领主，这次还真不错。那些兽人或许是准备一举拿下我们凌云要塞，所以发起冲锋的基本上都是二阶后期的兽人，当时要不是领主你及时赶到，我们凌云要塞说不定还真沦陷了。至于那些冲上来的兽人，被我们留下了差不多一半，其中超过五成都是在兽人撤退时留下来阻挡我们而被杀掉的。……嘿嘿，经过这一战，我估计兽人也是元气大伤了。”

　　程阳脸上也稍稍有了一丝喜意，这次的战斗无疑是人类一方与兽人一方的巅峰对决，兽人一族几乎是倾尽了所有的高手，对凌云要塞展开了一场殊死之战。可没想到由于程阳的突然来到，使得他们的计划彻底破了产，还差点让首领丧命。

　　兽人一族中的二阶后期的高手也不过三四十个，之前被程阳零散的干掉了几个，剩下的已经不足三十，在刚才那一战中，又有一半的二阶后期兽人惨死当场。如此一来，兽人一族中剩下的二阶后期兽人恐怕也就只有十来个了。

　　这还是在计算了这段时间兽人一族成功晋级到二级后期的兽人，不然以当初兽人族群中所拥有的高手，现在应该就死的一个不剩了。

　　程阳开口说道：“老牛，你先将这里好生整顿一番，注意要严防兽人一族再次发动突然袭击。我先回落凤镇去，这次的事情对我们来说说不定是一个转机。”

　　牛兵也没有想太多，既然程阳说这是一个转机，应该是有他的道理的，至于接下来怎么部署，那就更不是牛兵能操心的了，这些动脑子的事情，就让程阳和余凯这些人去弄好了。

　　随后，程阳离开了凌云要塞，返回到了落凤镇。

　　刚一进入到行政中心，程阳就让人通知李万山三人即刻返回，同时还包括余凯也一同回来。

　　……

　　几分钟后，程阳的那间小会议室内，程阳五人围坐在一起，这次参会的只有他们几个，这也是落凤镇高层中比较有谋略的几个人。

　　程阳先将凌云要塞的战斗结果向众人说了一遍，接着说道：“各位，我觉得这次是一个机会，兽人一族遭此大创，我们可以伺机进入武城市区域，对其进行袭扰。若是能够一举灭掉兽人一族，自然是最好，就算是不能灭掉他们，也能借此机会再砍掉对方一只胳膊。”

　　李万山四人对望了一眼，余凯说道：“领主，如果现在就进入武城市区域，是否有些冒险？”

　　程阳说道：“冒险是必然的，但这个世界哪里不存在危险呢？现在我们领地战职者的实力已经比当初袭扰武城市时强大了不少，若是打游击战，我们还是很有希望的。”

　　李万山说道：“领主，如此这次真能按您所说，再次给兽人一族以重创，对我们确实非常有利，对于进入武城市区域，属下也不反对。但属下觉得我们还应该多做一些考虑。”

　　程阳问道：“你有什么好的建议？”

　　李万山苦笑道：“属下还没有想好，不过我觉得兽人一族虽然高端武力遭受了重创，但中坚力量却没有受到伤害。就算我们所有精锐力量全部出动，一旦陷入对方的包围，恐怕也很难脱身。”

　　吴建州说道：“领主，属下倒是有一个想法，不知是否正确。”

　　“吴参谋请说。”程阳说道。

　　吴建州道：“属下觉得，我们领地高手与兽人一族相比，缺乏的不是攻击力，而是速度。因为攻击力有领主您的移花接木技能补充，但速度方面却是一个无法弥补的东西。现在我们不是还有将近十二个野外驻地尚未升级小镇吗？待等上几天这些领地升级之后，我们又可以培养出十二位高阶士级的战职者。以属下之见，这十二个名额不如就全部用来培养魔法师，让这些魔法师在升级之后，将强化点数全部加到速度上。这样他们与领主一起进入武城市时，也不至于会受到速度上的拖累。”

　　程阳皱起了眉头，吴建州的话无疑是给他提了一个醒，这也确实是一个比较可行的办法。

　　余凯说道：“吴参谋，按照你的意思，这十多位战职者的攻击力便是靠领主的异移花接木技能提供，那么领主在使用移花接木技能时，自身的速度属性同样会受到削弱。虽然这个速度不会比绝大部分二阶中期兽人的速度低，但要是对方组织起一批有着速度天赋的兽人，岂不是将领主陷入危险境地？”


第410章 仔细斟酌

　　“这个……”吴建州有些犹豫，尽管他知道余凯所说的情况发生的可能性很低，但程阳对于落凤镇领地的重要性，却注定了一切针对他的计谋，都必须做到万无一失。

　　李万山忽然说道：“领主，我们不是拥有战马吗？战斗的时候完全可以骑着战马边跑边打嘛。”

　　程阳摇了摇头，说道：“战马速度虽快，但在目前的武城市来说却并不是非常适用。武城市已经落入兽人一族手中很久，他们可没有大规模伐木的做法，所以现在武城市周围应该已经是丛林密布了。在这种环境下，我们战职者在丛林中钻来钻去，影响倒不是很大。但战马想要在丛林中灵活跑动，基本上是不可能的，一身的速度，能够发挥出一半就不错了。而且，我们现在进入武城市区域，并不是与兽人一族正面交锋，可战马的体型太大，很容易被兽人一族发现。”

　　“这倒是属下考虑不周全了。”李万山有些汗颜。

　　程阳笑笑道：“老李你可别自责，毕竟你不清楚武城市周边的情况，有这个想法也不足为怪。”

　　“领主，刚才我们讨论的基础是与兽人一族打游击战。可我们能不能想一个办法，不与对方打游击战，而直接进行正面交锋？比如就像这要塞一样借助地形，又或者以背靠背的战术，制造一片兽人无法逾越的区域。”陶宇沉思了一番说道。

　　程阳立刻说道：“陶宇，你说详细一点。”

　　陶宇比较自信的说道：“属下的意思是，我们所有的远程攻击职业，直接形成一个圆阵，不过这个园阵不是对内，而是对外的。我们的魔法师拥有极强的范围攻击技能，而且由于这个技能具有爆炸效果，无形之中将攻击距离拉大了至少三米以上。只要能够保证在这个范围内不间断的进行攻击，让兽人一族无法近身，兽人一族不久奈何不了我们呢吗？”

　　“这方法不错。”余凯立刻说道。

　　程阳苦笑道：“你这方法理论上是成立的，但实际操作却不现实。就以远程攻击距离计算，要保证我们内部人员的安全，我们需要形成的阵线至少有一百多米。而要形成这样一片攻击区域，没有一百多个攻击过千的战职者是根本办不到的。可我们又怎么保证一百多位战职者能够在中间那一小范围内同时进攻呢？再说了，我们也没有一百多位攻击过千的远程战职者。”

　　陶宇却没有灰心，说道：“领主，你所说的是在完全的平地之上，但我们的战斗也可以不在平地上进行啊，比如人为的堆砌出一个陡峭的小山头，我们站在小山头的顶端，兽人一族就只能从下方进攻，这样我们需要防御的范围就要小很多了。”

　　说完，陶宇便详细的将自己的策略讲述了一遍。

　　其实说来复杂，里面的原理却是很简单的。

　　做一个很简单的比喻，以一点为圆心，三十米为半径形成的平面区域自然很大，但若是将其换成一个锥形立体结构，只要将斜面长度控制在30米，其坡度越大，下方形成的圆形区域就越小，而这圆形区域就是需要防守的区域。

　　毫无疑问，这样一个区域的防守只需要十来人便能办到。

　　吴建州皱眉说道：“这方法倒也可行，但有几个问题却不能不考虑。首先，我们需要引诱兽人一族对我们主动进攻，但我们在明显拥有地利优势的情况下，兽人一族怎么会攻击？其次，兽人一族不一定会直接亲自进攻，很可能会让魔化兽先上去送死，试想一下，只要有一定数量的魔化兽战死，我们最初搭建的有利地形就会逐渐消失，一旦没有了地形优势，兽人便会踏着魔化兽的尸体与我们决一死战。”

　　程阳说道：“第一个问题应该不难，根据我现在所掌握的情报，兽人一族对祭祀这一职业非常尊重，同时祭祀对兽人一族而言也具有极高的价值。我们现在拥有四根祭祀权杖，只要我们那四位已经转职为祭祀的人手持权杖来到武城市区域，我想兽人一族绝对会疯狂的攻击我们。只是第二个问题确实有些麻烦，不知该如何解决。”

　　陶宇这时候也陷入到沉思之中，他刚才提出这个建议，不过是初略的想法，毕竟再次深入武城市，不过是程阳的临时起意，他心中也不可能有什么万全之策。

　　会议室内一时陷入到寂静状态。

　　忽然，余凯说道：“领主，其实我们不需要那么复杂，我们完全可以将交战地点选择在主城外的任意一条出城通道上。我记得武城市西面那个通道只有不到三十米宽，只要我们站在通道中央，需要防御的防线也不是很长。最关键的是，通道两侧都是无底深渊，就算有再多的魔化兽，也都能埋葬。”

　　余凯的这番话无疑是受到陶宇刚才所说的借助地形的提醒，不过那时候程阳等人没有联想到出城通道上，现在一听余凯提起，顿时觉得此事大有可为。

　　“领主，你说这出城通道能不能人为的将其破坏掉一部分呢？”李万山忽然提出了一个很大胆的提议。

　　程阳愕然的看着李万山。

　　李万山忽然说道：“领主，我不是真要破坏这出城通道，而是觉得我们若是能进一步将一个出城通道变窄，岂不是对我们更加有利？”

　　陶宇摇头说道：“这不太好，虽然将出城通道变窄对我们来说确实更加有利，但这样一来我们的计划就太明显了，兽人一族不是笨蛋，如果明知道是死，他们绝对不会送上门来的。我们就要将这变成一个巧合，一个让兽人一族无法拒绝的巧合。”

　　说到这里，陶宇忽然笑笑，道：“属下忽然还有一个想法，这样更能保证领主你们的安全。”

　　“哦？”程阳微微有些惊讶，刚才的方法已经足够好了，只要不出意外，他们甚至能够在那通道上将兽人一族彻底歼灭。可现在陶宇说还有一些策略让这个计划更安全，这由不得程阳不好奇。


第411章 主城升级

　　陶宇说道：“我记得以前铁血军有人改造了一种枪械，这东西没有其他作用，可以射出一支小型标枪，那标枪是经过特殊改造过的，可以直接射入岩石中。当初铁血军的人之所以改造这枪械，便是想从那沟壑的这一边射出一根标枪到对面，以达到绕过通道穿过那沟壑的目的。结果那沟壑间的距离太远，射出的标枪到达对面后已经不足以穿透岩石了。但毫无疑问，这东西在二三十米之内，却是能射入岩石的。”

　　程阳等人也不是笨蛋，立刻明白了陶宇的意图。

　　如果那改造后的枪械真能达到陶宇所说的标准，程阳等人人手一枪，就算被包围在武城市那出城通道上时，大不了往沟壑下一跳。到了比较安全的距离后直接用那枪支射出标枪刺入两侧岩石，将自己固定在半空中。等到脱离战斗的时间超过三分钟，他们便能用回城石返回落凤镇，这确实是一个不错的办法。

　　程阳忽然想起一件东西，当即说道：“老李，在杂货铺中有一种名为血龙蚕丝的东西，非常之细，而且坚韧无比，一会儿你让人去买上一些，正好又来拴在那标枪后面固定。……对了，陶宇，铁血军一共改造了多少这样的枪械？”

　　陶玉说道：“这个我倒是不清楚，不过料想不少于十来支吧。而且，现在各个势力剩下的枪支也不少，就算不够，让铁血军的人再改造几支便是。我想只要是领主您要求，铁血军首领定然不敢不买账。”

　　程阳对此倒也没有说什么，陶玉说的并没有错，铁血军现在不过是落凤镇领地中的一个佣兵团，尽管规模较大，但相对于落凤镇领地而言，却是算不得什么。

　　对于这次行动的人选，自然是越强越好，毕竟在乱战之中，谁也不敢保证有没有意外情况发生。

　　讨论完之后，程阳便让众人散去，各自忙活各自的事情去了。

　　对于铁血军所持有的枪支，程阳也没准备强要，而是让人购买。反正落凤镇的灵能值不少，也不能因为这点东西而坏了自己名声。

　　……

　　就在程阳筹划着再入武城市的时候，一个变化让他吃了一惊。

　　原本他这时候正在领地祭坛处挑选人员，也只有在领地的属性列表中，他才能对领地的所有人员一目了然。

　　忽然之间，一个恢弘的声音从天际传来。

　　“襄城市的蝼蚁们！你们的努力已经得到了神灵的初步认可，襄城市主城满足升级条件，成为2级主城。好好的体验神灵给你们的恩赐吧。”

　　“警告：北湖省的蝼蚁们，2级主城武城市已经持续十天没有人类存在。十天之内，如果武城市主城区域内无法拥有一万以上的长驻民，武城市主城将会废弃，所有附属场地消失。”

　　很显然，第一条消息只是襄城市主城的战职者能够听到，而第二个消息则是针对整个北湖省的。

　　毫无疑问，第一个消息是一个好消息。对于二级主城的建筑，程阳倒是没有多少想法，但对于襄城市内的战职者而言，这却是一件大好事。

　　要知道2级主城中的楼房以及其他房舍能够提供更高的修炼速度加成，尽管所需要的租费也将更高，但现在襄城市的战职者也基本上能够承受。

　　除此之外，2级主城的好处还有很多，比如店铺租赁、神灵店铺中出售的物品更加丰富。而最让程阳看重的却不是这些，而是练级地图。

　　所有的省级主城其实也就是2级主城，而市级主城全都是1级主城。当1级主城升级到2级主城后，主城区域内的练级地图会自动改换为相应主城所对应的练级地图。就以原本襄城市的熔岩洞穴来说，当襄城市升级到2级主城后，那熔岩洞穴就会自动变为幽暗洞窟。

　　虽然这个变化并不会引起练级地图中魔化兽实力的提升，但却会让地图变得更为广阔，洞窟中刷新的怪物自然也就更多了。

　　而对襄城市而言，变化的可不仅仅是熔岩洞穴，还有沃野平原和黑暗丘陵，这三张地图的面积比原来都大了一倍以上。

　　这个变化的好处是显而易见的，若是襄城市区域内的战职者能够全效率的将这三张练级地图中的魔化兽全杀掉，每天获得的灵能值将会增加五亿以上。

　　主城升级的强大由此可见一般。

　　在上一世，主城升级的数量少之又少，最终只有几座主城从1级升到2级。现在襄城市能够如此迅速的升级，与落凤镇一开始在襄城市实施的政策是分不开的。

　　主城的升级有诸多的限制，包括捐献材料数量、主城人口以及住房入住率等，而其中最难以达到的一个条件，则是人口数量。

　　主城从1级升到2级差不多需要1千万人口，至于2级升级3级需要多少，程阳也不是很清楚，但不可否认，这个条件将会更难达到。毕竟在上一世中，没有哪一个2级主城升级3级的。

　　可程阳内心对3级主城的期待还是非常高的，只是3级主城到底是什么状态，程阳并不清楚。

　　但随着襄城市升级这个好消息而来的还有一个坏消息，那就是武城市即将消失。

　　十天时间，程阳没有把握在十天之内将武城市区域内的兽人一族全都歼灭，自然也更不可能夺下其中一座驻地据为己有，然后在驻地中派驻居民。

　　很显然，武城市主城的废弃几乎是板上钉钉的事情。而一旦主城废弃，那张幽暗洞窟的练级地图也将不复存在，以后也将不会再出现。

　　正在程阳皱眉思索的时候，李万山等人明显也听到了消息，快速的冲到了程阳的房间内，激动的道：“领主，你听到了吗？襄城市升到2级了。”

　　程阳颇有些无语，这家伙也太激动了吧？道：“我自然是挺到了，那神灵的声音便是睡着了也能传到每个人的耳中。不过这襄城市升级虽然是好消息，但武城市却也要消失了。”

　　李万山却并不是特别在意，说道：“领主，那不是还有十天时间吗？这次你们出发去武城市区域，说不定就能将兽人一族给灭掉。到时候武城市还不是掌握在我们手中？”

　　程阳摇了摇头，说道：“老李，你想的太简单了。兽人一族又不是笨蛋，在付出了大量伤亡之后，定然知道是不可为。换做是你，在这种情况你还会不顾伤亡的冲上来吗？”

　　“这个……”李万山顿时迟疑了，脸上那激动的表情也消失了不少，说道：“这么说来，我们真的只有眼睁睁的看着武城市主城消失？”

　　程阳深吸了一口气，道：“事在人为吧，我们尽量挽救，如果实在不行，那也就只好听天由命了。”

　　程阳停顿了一下，问道：“你来的正好，陶宇在你那里已经呆了几天了，你觉得这人咋样？”

　　李万山说道：“陶宇是一个非常有能力的人，而且属下能看出来，他确实是真心诚意的在为落凤镇做事。至于他如此表现的原因究竟是为了人类的将来，还是希望自己能够出人头地，属下觉得都不是那么重要。只要能为领主您所用，而且不会闹出什么乱子，都可以大胆使用。”

　　程阳点了点头，问道：“天府军那边的情况如何？天府军中确实容不下他？”

　　李万山说道：“陶宇之前说天府军首领张林生因为刘韩山的事情不再重用，这也确实有其事，但也不是完全如此。其实刘韩山虽然对陶宇颇有看法，但本身还是很欣赏陶宇的能力的，很多事情也都会征求他的意见。但要说到权力，陶宇确实被收回了很多。而陶宇这个人，也不是甘于庸碌的人，他对于张林生的这种迁怒的行为本就有些不满，再加上现在天府军基本上失去了东山再起的能力，所以陶宇这才一气之下，直接离开了天府军。”

　　程阳笑笑说道：“这么说来，这陶宇也算是一个颇有野心之人？”

　　李万山说道：“野心或许算不上吧，估计是想能够出人头地，实现自己的价值。”

　　程阳淡然一笑，道：“正如你所说，不论是野心也好，还是想出人头地也罢，这些在我看来都无所谓。陶宇是个聪明人，我想他会找准自己的定位的。对了，这几天里，陶宇是否说过什么好的建议？”

　　李万山道：“其他倒是没说，不过他觉得我们领地现在的军制非常混乱，觉得应该进行一些调整。另外，政务方面各部门职权太过于繁杂，有些东西应该细化。”

　　程阳心中暗自点头，说道：“这倒是切中了要害。我们领地不论是军制，还是政务体系，都是以前势力范围限于襄城市区域确立下来的，而现在我们的势力范围扩大了十多倍，很多东西确实不合时宜了，改制也是必然的事情。”

　　李万山点点头，道：“属下也是这么想的，所以这段时间，属下多次与陶宇讨论，看看能不能拿出一个适合我们当前形势的政务体制出来。”


第412章 李万山的建议

　　程阳想了想，说道：“这样吧，接下来几天，你们就好好商讨一下，同时也给余凯和吴参谋说说，与他们一起讨论讨论。这也不限于你们政务方面，连同军制一起商讨。有了初步的结果之后，我们再开会讨论。”

　　李万山也没有推辞，毕竟程阳所说的那些人中，也是落凤镇高层在出谋划策上比较有能力的几个。

　　不过李万山还是建议道：“领主，属下有一个想法，希望领主能够考虑考虑。”

　　“你说吧，我们认识又不是三天两天，何必那么拘谨。”程阳说道。

　　李万山道：“其实我们现在领地中的能人不少，比如以前很多的官员以及公司的高层，这里面虽然很多人在末日前身处高位，但经过这将近半年的末日历练，已经磨平了棱角，但他们在末日之前的工作经历以及处事能力，却被保留了下来。如果领主想要尽快拿出一条健全可行的行政体制，从这些人中挑选一些出来组成智囊团，是非常有必要的。”

　　程阳听了李万山的话，顿时皱起了眉头。

　　李万山颇有些忐忑的站在一旁，他也知道自己的这个建议比较冒险，这事儿要是放在古代，说不定李万山就能被扣一个图谋不轨的帽子了，换句话说，李万山的行为算是向现在的皇帝推举前朝的臣子，而且还不是一个两个，这算什么事？

　　但李万山却还是义无反顾的提了出来，一方面这毕竟不是古代，另一方面这样做确实对落凤镇最为有利。不然，仅靠几个、乃至于一批没有多少政务处理经验的人掌管现在的落凤镇领地，短时间里或许还没什么，但时间一长，保不准会出什么乱子。

　　程阳其实心里也蛮纠结的，他不是不知道，在政务处理方面，末日前的官员确实是最有经验的。但另一方面他也不得不考虑，末日前的官员对当时已经存在了上百年的政体认同度非常之高，保不准有一部分人还存在着恢复以前体制的想法。如果这些理直气壮的说出来，程阳还觉得没什么，他担心的是这些人背地里搞小动作。要知道，地下活动可是这些人的传统美德。

　　但程阳确实希望领地能够顺利、健康的发展，一时间他也难以做出决定。

　　李万山忽然说道：“其实领主你不需要将这事情想得太复杂，认真算来，吴参谋和陶宇不也是以前体制内的人吗？现在领主你还不是一样重用？以属下之间，领主您只需要牢牢将军队掌握在自己手中，政务方面可以在一定程度上进行放权。”

　　“你说的也有道理。”程阳说道：“这样吧，你去落实一下，让户政部的人在全领地人员中进行筛查，找出以前在政府部门呆过的人，从中挑选清廉、有能力的人出来，初步就确定一百人吧，由你领导这些人，将军政改制方面的确定下来。至于这些人接下来的安排，就先以参谋型职务进行安排。在确定了对方可用之后，再往实权位置上调动。”

　　李万山大喜，道：“属下遵命。领主，您这个英明决策，定然会让落凤镇领地发展更为迅速。”

　　程阳瞪了他一眼，道：“少拍马屁了，快去忙你的事情吧。十天之内，要是拿不出军政体制改革方案，我可要拿你是问。”

　　“属下这就去办。”李万山说完，也不打招呼，直接掉头离开了。

　　对于李万山，程阳还是非常信任的，这个人从加入到他们的团队，一直劳心劳力，而且，从本质上来讲，李万山这人非常不错，再加上他的家人尚在，而且都在落凤镇，程阳在使用上自然也没有多少顾忌。

　　因此，就算李万山的能力比吴建州或者陶宇等人尚有一些不足，但程阳还是将最大的胆子压在了李万山肩膀上，在更多的时候，吴建州都是配合李万山做某些事情。

　　当然，程阳最为信任的人还是刘浩、余凯和牛兵三人，这也是程阳一直将五大主力军团中的三个放在他们手上的根本原因。只要主力军团掌握在自己手中，程阳就拥有对领地的绝对控制权。

　　现在的主力军团已经是曲级编制满编了，每曲五部人马，全部满员。也就是说，现在任何一支主力军团，其军队规模都已经达到了六万人。

　　五曲主力军队，一共便是三十万人。

　　这还不包括各个要塞的驻军和附属驻地的守备团，若是将这些人加上，落凤镇掌控的军队数量将会超过七十万，这是一个非常庞大的数字。

　　换做是其他势力，绝对养不起这样的一支军队。特别是程阳在这些军队中，最低都是实行的六倍修炼速度，主力军团则基本上达到了八倍速度。先不说每天消耗的部分，仅仅是存在这些士卒账户上的灵能值，就多达数百亿之巨。

　　这是落凤镇半年积攒起来的财富，也是落凤镇的底蕴，同时也是程阳掌控整个落凤镇最后的保障。

　　……

　　一天之后，程阳站在寒冰要塞的城墙上。

　　在一天前，寒冰要塞经历了建造以来的第一次大仗，无数的魔化兽葬身于寒冰要塞下的寒冰河中，至于这些魔化兽的尸体是否如襄河中一般被里面的鱼怪给吃了，程阳就不知道了。

　　现在的寒冰要塞，一切战斗的痕迹都已经抹掉，甚至连地上不多的血迹都已经清理干净。

　　可就算如此，人们站在寒冰要塞上，还是能够感受到一些肃杀之气，这是战争杀伐留下的气息，不是清理了血迹就会消失的。随着一个地方经历的战争越多，甚至能够形成无形的煞气，让人心生恐惧。

　　在程阳身后，有四十五位战职者。

　　这四十五位战职者，除了有二十位魔法师和二十位弓箭手之外，还有五位牧师。

　　这些人全都是落凤镇的精锐力量，除了那五位牧师之外，其余的四十位远程职业全都是高阶士级战职者。而那五位牧师也有两个达到了高阶士级的层次，其中一个是刘曦玥，另一个则是牛兵的女友庞珊。

　　“庞珊，此行可是非常危险的，你可要想好了。你现在返回还来得及，我可不想看到老牛那幽怨的眼神。”程阳向庞珊说道。

　　程阳这样说也是有原因的。

　　当时程阳挑选出征人员时，并没有将庞珊计算在内，不过这姑娘竟然直接找上门来，毛遂自荐，说是既然是落凤镇的一份子，就必须为落凤镇出一份力。

　　一直以来，庞珊确实在落凤镇受到极好的照顾，而且也没有执行过什么危险的任务。这让她一直觉得心中有愧。

　　其实她也清楚，自己之所以得到如此照顾，是因为牛兵的原因。可正因为如此，她才希望能够证明自己的价值，自己总不能一直成为牛兵的拖累吧。

　　因此，她在听说了这次前往武城市的任务的时候，才主动找上程阳，希望他能将自己带上。

　　可庞珊刚刚找上门，牛兵后脚就跟上来了，但庞珊的态度非常坚决，牛兵本身又是一个不善言辞的人，所以到最后，牛兵只好可怜兮兮的看着程阳，说道：“领主，我老婆可就交给你了，你可要将她完整的带回来。”

　　程阳当时听了这话之后，自然是一脚将牛兵踹了出去，不过现在即将踏入武城市区域，他却又不得不再次劝说庞珊。

　　庞珊却还是一脸坚决，道：“领主，难道你歧视我是一个女孩子吗？小玥不也是一个姑娘，你可以带着她去，怎么就不愿意带上我呢？”

　　程阳说道：“这能一样吗？”

　　“怎么不一样？”庞珊理直气壮的问道。

　　程阳一时有些语塞，难道他能说自己能照顾刘曦玥的安全？

　　“算了，你愿意跟着就跟着吧，不过注意安全，战斗的时候，保命是第一要务。”程阳最后也只有无奈妥协。

　　庞珊脸上显出笑意，偷偷向刘曦玥做了一个胜利的手势。

　　刘曦玥也回了一个笑容。

　　程阳没有看她们两人的小动作，而是盯着远处的情况。

　　“老余，此行的安全可就靠你了，要是中了埋伏我就免了你的职。”程阳看着远方，半开玩笑半认真的对余凯说道。

　　余凯是这次行动中唯一一个五大主力军团之一的首脑，程阳之所以带上他，不仅是因为他拥有强大的攻击力，更重要的是他拥有灵鹰术，可以让队伍不至于落入兽人一族的陷阱，可以让他们先一步发现敌踪。

　　余凯非常干脆的说道：“领主放心吧，以我现在的侦查距离，如果都被兽人给埋伏了，不用你免职，我自己都没脸回去，直接找一块豆腐撞死算了。”

　　程阳笑笑，也没再说什么。

　　若是谭超现在有空，程阳倒可以直接让他进入武城市，找好了地方之后然后直接用传送宝石将他们带到目的地。可现在谭超有更重要的事情要做，眼前武城市的事情虽然也很重要，但毕竟不是缺了谭超就无法完成，程阳自然也不可能为了这点事情就将谭超给召回来。

　　“出发！”程阳一声轻喝，一行人轻轻跃下围墙，朝着武城市方向走去。

　　那边，树木茂密，了无人踪，就好像是一只庞大的巨兽，张开血盆大口，等着他们进入。


第413章 诱敌

　　程阳并没有特意隐藏自己这些人的身形，而是沿着官道直接向武城市西面通道方向接近。

　　这条官道是以前就建好的，当初是为了方便修建幽暗洞窟外的那座要塞。但现在，这座要塞已经落入兽人一族之手，官道倒还是存在。

　　一路走来，程阳偶尔还能看到一两头魔化兽刷新出来，不过这刷新的频率与当初末日刚刚来临时，降低了一倍还要多。若非有练级地图这类东西存在，现在人类战职者们已经很难弄到足够的灵能值了。

　　对于这些魔化兽，程阳也不会留手，第一时间让弓箭手将其灭掉了。

　　这次弓箭手队伍中虽然有余凯这个最强高手存在，但带队的却是周杰。

　　实力已经达到高阶士级的周杰，对弓箭手射程的加成达到了21%，再计算弓箭手所拥有的远射技能，这些弓箭手的射程完全能够达到四十米以上。

　　十多分钟后，程阳等人便已经来到了武城市西侧通道处。

　　在兽人占领武城市区域前，武城市的每一个出城通道都是守卫森严，特别是在程阳插足武城市之前，更是如此。若非当时武城市各势力没有能力修建要塞，恐怕这一带早已经被要塞隔绝了。

　　可现在，这里别说是人类战职者了，便连魔化兽也很难看到一头。放眼望去，东面是一片荒芜的武城市，在更远的地方还能隐约看到守护光幕，而在他们的背后，则是一望无际的森林，里面那些粗愈数尺的大树，就好像是上百年没有砍伐过一般。而实际上，这里也才刚刚荒芜了一个月左右的时间罢了。

　　“现在开始布置，将石梁下方全部抹上黄油。”程阳开口说道。

　　这是早已经安排好的事情，其余之人也都没有犹豫，立刻开始工作。

　　要在石梁下抹黄油，可不是那么容易的事情，必须由绳索吊着下去才能进行。好在末日后进化的战职者全都身体灵活，倒也不至于无法完成。

　　整整两个多小时，整个长达八十多米的石梁下方全部抹上了黄油，包括石梁两侧都是如此。

　　这样做的用处只有一个，那就是杜绝拥有攀爬能力的魔化兽从下方冒出来攻击他们。

　　一切布置好之后，程阳等人便开始筹划吸引兽人一族过来。

　　这件事情并不复杂，就在刚才给石梁涂抹黄油的识货，程阳就已经让人带着传送宝石回去了，然后便有两位祭祀被传送了过来。

　　这两位祭祀全都带着祭祀之杖，这东西对兽人一族来说有着莫大的吸引力。

　　不过要吸引兽人一族过来那也是一个技术活儿，既能将兽人一族给吸引过来，又不能让对方觉得自己是故意在引对方上钩。

　　程阳与余凯等人一番商议之后，决定由他独自一人前往诱敌。这样做有一个好处，程阳的速度最快，便是那些二阶后期的魔化兽也难以追上他。至于那最强大的兽人首领，尽管有着二阶巅峰的实力，但若是独自一人追上来，最终恐怕也会被程阳给虐杀。

　　这绝对不是夸张的说法，尽管兽人首领比程阳高出一个小阶位，但程阳的真实战斗力绝对高过对方。这一切的根源，都来源于程阳那超高的魔能值以及魔之生命的被动技能。

　　程阳直接掩向海天村，那里是兽人一族的最核心的据点，兽人一族最强大的武力也都在那里。

　　仅仅几分钟时间，程阳便来到了目的地。

　　海天村的情况与以前并无太大变化，周围还是密密麻麻的围着大量的魔化兽，但与其他武城市的野外驻地相比，海天村周围的魔化兽实力要强大一些，基本上都是一阶巅峰的存在，也就是说，这些魔化兽全都是可以转化为兽人的。

　　程阳目光一冷，他这次是诱敌，自然不需要冲进海天村去杀那些兽人，再说了，如果他单枪匹马进入，一准是有去无回。

　　一根魔法杖瞬间出现在程阳手中，然后他慢慢靠近了魔化兽群的边沿。

　　“噗噗……”天空中忽然降下大量的冰刺，覆盖了前方方圆十米左右的范围，这是程阳开始攻击了。

　　“嗷……”

　　一阵阵或惨烈、或愤怒的吼叫声从魔化兽口中迸发出来，在海天村周围炸响。

　　整个海天村顿时轰动起来，村子里的兽人们还以为遭受了大规模的袭击了，所有的兽人纷纷摸起自己的武器，快速的集结好队伍便朝着村外围过来。

　　程阳这时候也忙活开来，随着他开始动手，魔化兽群就如炸药桶一般被点燃了，无数的魔化兽朝着他蜂拥而来，似乎要将这个胆敢摸老虎屁股的家伙大卸八块。

　　程阳可不希望自己被这些魔化兽围住，尽管这些魔化兽还无法对他造成实质性的伤害，但拖延他的速度却还是能办到的。要是兽人一族趁着这时间将他包了饺子，那可就悲剧了。

　　按照既定的计划，程阳边打边退，这些魔化兽同样在疯狂的追击，不过在旁人看来，这些魔化兽绝对是在主动送死。

　　程阳的每一记冰刺，至少都能带走十多二十头魔化兽的生命，这样的杀怪效率，足以让很多人胆寒。

　　兽人大军很快追了出来，不过这队兽人并不是那首领亲自带队，而是由一个二阶后期的兽人率领。毕竟还没有摸清楚形势，兽人首领又怎么会小题大做的轻易现身呢？若每次出现敌情都有首领亲自出马，估计最后这首领不是被杀死的，而是累死的。

　　可当这位兽人头目看到眼前的情景时，瞬间觉得千万匹草泥马从眼前狂奔而过，当然，这需要他知道草泥马到底是什么马。

　　这算什么事啊？一个人就敢单挑伟大的兽人一族的大本营？真欺负兽人一族没人了？

　　一种狂怒之气从这兽人头目心头冒起，并不可遏制的冲入大脑……

　　“给我冲上去！灭了他。”兽人头目大喝道。

　　程阳嘴角挂着一丝冷笑，虽然他最终目的是将兽人大军引到武城市的北侧通道，但若是能够在半路上就击杀一部分兽人，程阳也是非常乐意为之的。

　　数千兽人疯狂的朝着程阳扑了过来，这里面绝大部分兽人都只有二阶初期的实力。

　　程阳估计，这些兽人应该就是这段时间通过领地祭坛转化的，从某种程度上来说，他们还是新生儿呢。

　　但程阳却也不会手软，手中法杖不停的舞动，冰刺、冰球术，就似不耗灵能值一般向前呼啸而出。

　　程阳现在多么希望自己能有两个群攻技能啊，轮流使用之下，杀怪的效率无疑要高出许多。但群攻技能毕竟不是很多，就以魔法师来说，抛开程阳这个特殊职业不谈，其他的魔法师也仅仅得了一个爆裂火焰的技能。

　　如果程阳转职寒冰法师之前就已经学了这爆裂火焰技能，那么他现在很可能已经有了两个群攻技能，但由于他先进行职业转职，这爆裂火焰也只能与他失之交臂了，谁让他是冰系法师，而爆裂火焰却是火系技能呢？

　　尽管对自己只有一个群攻技能不是很满意，但程阳也无可奈何，眼前的战斗还得继续。

　　四五分钟过去，程阳已经退走了十多公里远，而在这段路程中，却丢下了将近两千具兽人的尸体。

　　虽然死去的这些兽人基本上都只是二阶初期的存在，但也足以让那领队的兽人头目胆寒了。

　　这时候他似乎也明白过来，眼前这人并不是靠人多就能拿下的，除非能将其困住，否则一切都是空话。

　　然而，程阳身体灵活得像泥鳅一般，他们想要将程阳困住，谈何容易？

　　那兽人头目又追赶了程阳一阵，他这时候也已经确定了程阳的身份，尽管他也为死去的兽人感到心疼，但若是能够将程阳干掉，死掉的那些兽人也是值得的。

　　对于这个兽人头目来说，甚至对所有兽人一族的高层来说，这些二阶初期的兽人虽然比魔化兽要重要很多，但只要是对兽人一族有利的事情，这些兽人还是可以抛弃的。

　　造成这种观念的原因很简单，二阶初期的兽人是可以量产的，只要有时间和足够的魔化兽，他们就可以拥有无穷无尽的二阶初期兽人。甚至在兽人一族中，这些二阶初期的存在不过是高级一些的炮灰罢了。

　　兽人头目一面指挥着其余的收入恩继续追杀程阳，一面悄悄让人回去将情况向首领汇报。

　　他相信，当首领听说落凤镇领地独自一人深入到兽人占领区之后，定然会率领大军冲过来，甚至会不惜一切代价将其击杀。

　　这兽人头目记得非常清楚，首领说过，如果落凤镇领地没有程阳，现在整个北湖省都已经沦为兽人一族的地盘了。

　　想想整个北湖省拥有的近百野外驻地，要是能让这些野外驻地全都能够转化兽人，那么兽人一族的实力将膨胀到何种程度？恐怕要不了多久，兽人一族就能称霸整个世界了。


第414章 追赶

　　程阳虽然没有看到这个兽人头目的小动作，但这并不重要，因为他的目的就是吸引兽人一族的主力追上来。

　　现在他杀的这些小喽喽，不过是大战之前的开胃菜而已。

　　这时候，魔化兽已经被远远的扔在了后面。不论是程阳，那是追上来的兽人，都不是那些魔化兽能比拟的，追不上也是很正常的事情。

　　兽人不断的倒下，那兽人头目心在滴血啊，他这时候真想让程阳先逃走，等首领率领高手队伍追上来之后再好好与对方决一生死。可他却不敢这么做，鬼知道让对方脱离战斗之后，会不会想其他办法溜走？

　　作为兽人一族中的一个头目，他对人类可能拥有的东西略有了解，比如回城石。

　　这简直就是用族人的生命去拖住对方啊！

　　忽然之间，兽人头目心中一动，看到程阳不断挥洒着冰刺，他恨不得扇自己两记耳光。

　　这么长的时间，这兽人头目总算发现程阳并未全力逃走了。

　　其实这也不能说这兽人头目太粗心，毕竟程阳刚才表现出来的速度在高阶士级战职者中已经是非常强大了。所以这兽人头目才会一门心思的认为对方在疯狂逃窜。

　　可随着时间的推移，他发现程阳时快时慢，进退有据，而且跑了这么长时间，一点脱力的迹象都没有，这说明一个问题，程阳并未全力逃跑。

　　与此同时，这兽人头目才回想起当初从黑虎村追杀过去的兽人大军传回来的消息，当时他们追杀的那支人类队伍，有着不下于60点的速度。

　　因此，这兽人头目也就不是那么肯定程阳的最快速度到底有多少了。但有一点却可以确定，那就是程阳现在绝对是打着尽可能杀掉更多兽人的想法。

　　一想到这里，这兽人头目就心胆俱怒。

　　这三千兽人岂不是相当于是葬送在自己手里？

　　不过这时候他还有着一分理智，当即下令所有兽人停止追击，然后防御型兽人在外围列阵……

　　不出这兽人头目的意料，在他们兽人停止追击时，程阳果然停了下来。

　　可同样也让这兽人头目憋屈，因为那些防御型兽人站在外围，却对程阳的攻击起不到丝毫的防御作用，因为程阳的冰刺技能是从天而降的。背着龟甲的龟身人、防御力惊人的犀甲兽人，都没有被程阳的冰刺给一轮干掉，但后面的远程攻击兽人却是该怎么死还是怎么死，一点反抗的余地都没有。

　　这些蜥蜴人、掷斧兽人等远程攻击的家伙也在试图攻击程阳，而且不少的攻击也确实命中了对方，但他们给对方造成的伤害却是微乎其微，每一次攻击带来的都是个位数的伤害，就算同时有三四十记攻击命中，那也不过一百多点伤害而已，程阳一瓶魔能药剂下去，就全部恢复满了。

　　不说这些兽人现在纠结无比，程阳现在也颇为头疼。

　　没办法，这些兽人不追上来，他又怎么将其引到那出城通道处去呢？

　　忽然，程阳想到了一个最严重的问题，如果自己一直停留在这里击杀这些兽人，万一对方又派出一路人马，从侧面包抄过来，那岂不是断了自己后路？

　　程阳没有再犹豫，直接掉头就跑。

　　程阳的心里非常清楚，这次若是无法顺利完成任务，下次还有机会，可要是自己被兽人一族给杀了，恐怕整个北湖省都将陷入兽人一族的爪牙之下。

　　看着远去的程阳，这兽人头目一时还没有回过神来，甚至他还有些怀疑自己刚才是否推断错误了。

　　可当他看到从侧面冲出来的两队兽人军队时，他忽然明白了程阳为何会逃走了。

　　“该死！这家伙也太滑溜了吧？”这兽人头目诅咒道。

　　这时候，一个体型特别高大的野猪人从北侧兽人军队中走了过来，老远就嚷道：“安克泽，你追杀的人呢？”

　　这兽人头目一脸惭愧，说道：“首领，让那家伙给逃走了。”

　　这兽人首领瞪了安克泽一眼，不过也没有横加怪罪，别人不清楚程阳的实力，他确实非常明白的。之前他就是因为轻视了对方的实力，差点就死在程阳手里。现在安克泽想凭着二阶初期的兽人军队拖住程阳，难度还真的很大，除非对方根本就没打算逃跑。

　　“向哪个方向逃走的？”兽人首领问道。

　　安克泽立刻指着程阳逃走的方向，道：“是东北方向。”

　　兽人首领顿时一愣，道：“这家伙往东北方向去干什么？他就算逃走，也应该往正北方逃走啊。”

　　一根跟随者兽人首领身后的瘦削兽人说道：“首领，我估计他是准备逃往武城市主城。毕竟现在武城市主城的守护光幕尚在，以我们的实力还不足以通过那光幕。如果他进入到光幕中，便是进可攻退可守了。”

　　兽人首领却摇了摇头，说道：“应该不会，根据之前这些人类的表现，我估计他们应该已经拥有了回城石，若是想要返回自己领地，直接使用回城石便是。而那光幕虽然能够暂时保得他的安全，但若是我们不靠近，那光幕还不一样没有任何价值？”

　　另一个带队的兽人头目说道：“首领，我们还是先别讨论了，不论那家伙想要干什么，只要他没有离开我们的占领区，就要尽量想办法将他给宰了，这才是最重要的。”

　　“你说的有道理。”兽人首领立刻醒悟过来，说道：“安克泽，你立刻用信鹰通知西面、南面的两座村子的军队，向武城市区域前进。特别是南侧柳河村的军队，必须在最短的时间里进入到武城市区域，尽量将那落凤镇的领主堵在通道之外。只要这程阳进不了主城区域，自然就无法进入守护光幕中。如此一来，他除了传送离开武城市区域，否则就只有与我们硬碰硬的决斗。”

　　这兽人首领也知道，如果程阳直接用回城石离开，他们的一切部署都将是竹篮打水一场空。可对方行踪暴露了这么久，都没有离开的迹象，这说明对方另有所图。

　　尽管他们不知道程阳的意图到底是什么，但只要双方遭遇上，程阳就算有什么企图又能怎样？到时候还是只有看实力说话。


第415章 背水一战

　　兽人有自己的一套传信方式，只不过这种方式无法大范围使用。

　　在武城市西面和南面的村子得到安克泽的传信之后，第一时间派出了村子里最精锐的兽人军队朝武城市主城方向飞奔而去。

　　这两个村子距离主城的出城通道不远，因此得到命令之后没有花多少时间就到达了出城通道附近。由于他们之前得到安克泽的指令是直接前往武城市主城，因此想都没想便直接越过了出城通道。

　　这南侧的兽人军队通过拿出城通道也是非常正常的，但西面的兽人一族却也毫无阻碍的通过了通道，这可就奇怪了。

　　余凯等人到哪儿去了呢？

　　其实这还真没什么奇怪的，在程阳离开之后，余凯便一直用灵鹰术观察周围的形势。由于西侧的凤霞村距离这个通道之后七八公里，那村子自然也在余凯的监察范围之内。

　　因此，在兽人军队从凤霞村出来之时，余凯等人第一时间得到了消息。

　　他在第一时间将这一情况告诉了程阳，作为刚刚从兽人军队前离开的程阳，自然立刻就猜到了兽人一族的打算。

　　于是，在他们短暂的讨论之后，原本守在西侧出城通道处的余凯等人立刻离开了出城通道处，藏到了城外的一处密林之中。

　　他们藏好后不到一分钟，程阳便先一步到了地方，与余凯等人汇合了，不得不说，在速度上，程阳有着其他人无法比拟的优势。

　　在这个过程中，余凯一直用灵鹰监视着凤霞村出来的兽人军队，当看到他们冲过了西侧出城通道后，他便立刻将消息告诉了程阳。

　　“走！”程阳大喝一声，所有的战职者都从密林中钻了出来，朝着那出城通道冲去。而这时候，兽人首领率领的兽人大军距离这里也只有两三公里的距离，以那些兽人的速度，走完这段路程要不了一分钟的时间。

　　程阳等人摸到出城通道处时，兽人一族的后方队伍正好全部通过那道石梁。

　　“杀！”程阳没有任何犹豫，直接率领着队伍杀了出去。

　　而他那一嗓子，直接吸引了还在继续向武城市方向移动的兽人军队。

　　……

　　敌人怎么跑到自己后面来了？

　　所有的兽人心中都充满了震惊。原本他们还觉得，如果程阳全力逃走，必然会比他们更早一步通过这条通道，这也是兽人首领推断出来的，但现在，那程阳却落在了后面。

　　而当这些兽人发现冲过来的不止程阳一人，而是四五十位战职者的时候，忽然有些明白了，或许是这些人拖累了程阳的速度吧。

　　这些兽人却不会想到，他们为程阳找的一个理由，会彻底葬送兽人一族的命运。

　　这话也不太对，应该不是葬送兽人一族的命运，而是武城市区域的兽人一族命运。

　　如果他们多有一点怀疑精神，或许也就能看出一些端倪了。

　　但他们却没有想那么多。

　　尽管以前落凤镇的人已经表现出了一定的实力，但那是在特定情况下出现的现象。若非那易守难攻的要塞，凭着孱弱的人类能够挡住他们兽人一族的进攻？

　　因此，在看到程阳这些人的时候，兽人们第一时间想到的便是冲上去，将其围杀！

　　看着冲上来的兽人一族，程阳大喝道：“冲过去，只要突破他们的包围，我们就能顺利到达守护光幕内，那时候我们就有与这些兽人叫板的实力了。”

　　程阳这声大喝，自然是说给兽人军队听的。从他一开始听到南、西两侧的村子都有兽人军队冲向武城市主城，他就猜到了兽人一族的意图，不外乎是觉得他要前往武城市主城。

　　既然如此，程阳也就不介意大喊两声，让对方觉得自己真猜对了。

　　“吼……杀了他们……”

　　无数的兽人吼叫道，他们那血红色的眼睛说明了他们此刻心中的战斗意志。

　　不过在程阳手下吃过无数次亏的兽人一族却是知道，要想破除程阳这个阵型，就必须有足够的远程职业，而且是联手进行攻击。

　　兽人一族在远程攻击方面其实还是蛮吃亏的，因为他们除了蜥蜴人弓箭手之外，便只有掷斧兽人稍微能上得了台面，至于那些拿着锁链球的野猪人，攻击距离太远，这种高不成低不就的职业，其实实用性还比不上不具有远程攻击力的野猪人。

　　一时间，数百蜥蜴人冲锋上千，在很远的地方就已经举起了自己的弓箭，只等着冲入攻击范围，便第一时间射出箭矢。

　　然而，现实的场景却给了他们重重的一拳。

　　在这些蜥蜴人刚刚冲入到四十米的时候，余凯等人第一时间射出了满弦的箭矢。

　　十来个弓箭手，尽管只有差不多一半被加持了移花接木状态，但其余未被加持的却都是高阶士级的战职者，他们本身就有着700点左右的攻击力。

　　箭雨！

　　这些高阶士级战职者的技能等级可不低，射出的五支箭矢，每一支至少都有着本身60%的攻击力，这些实力大多不过二阶初期的蜥蜴人弓箭手，面对落凤镇的远程攻击，瞬间死了二十多个。

　　可以说，冲在最前面那一拨的蜥蜴人直接倒下了。

　　剩下稀疏的蜥蜴人弓箭手冲到战线前，近十支箭矢瞬间射向最中间的一位战职者。

　　中间那位战职者并不是程阳。

　　这些兽人也知道，凭借着他们一轮的攻击，想要干掉程阳，基本上是部可能的，再加上对方有牧师存在，若不能秒杀对方，很可能就是做了无用功。

　　然而，他们选择的虽不是程阳，却是余凯。

　　尽管余凯是弓箭手，但他的装备绝对是整个落凤镇除了程阳之外，最豪华的那一小撮人。

　　因此这十多支箭矢虽然命中了余凯，但也不过带走了余凯两百多点生命值而已，后面的刘曦玥直接一个治愈之光，便将其生命值给回满了。

　　那些蜥蜴人弓箭手也只有这么一轮攻击机会，因为他们在发起攻击之时，自己也暴露在了落凤镇那些魔法师的攻击之下，这些魔法师自然也包括程阳。

　　“冰刺术……”

　　“爆裂火焰……”

　　一声声爆响，直接在兽人身旁炸开。

　　那些冲过来的弓箭手根本连逃跑的机会都没有，直接成了一个个烤蜥蜴。甚至不仅他们死掉了，连带着后面紧跟着冲上来的兽人也都死掉了。

　　十一位拥有范围攻击魔法的魔法师，在这种狭窄的地方，爆发出的威力绝对是非常强大的。

　　毕竟这道石梁不过三十来米宽，而这些魔法师的爆裂火焰等级最低都是4级，也就是说，这爆裂火焰爆炸的半径超过了五米。在同一个地方，至少是三层火焰叠加。

　　三层火焰叠加，别说是其中的二阶初期的蜥蜴人了，便是以血量见长的二阶中期野猪人，也扛不住这三层叠加。

　　“人类的实力增长太快了。”这支兽人军队的头目在东侧废墟中看着，他的眉头紧锁，对于人类表现出来的战斗力，他已经有些忌惮了。

　　想想当初他们刚从地下之城冲出来时，海天村内的人类战职者在他们手中好比土鸡瓦狗，但仅仅一个多月时间过去，人类的实力却已经增长到了如此地步。

　　如此进化速度，比他们这些兽人还要强上一筹啊。

　　不过这兽人头目顾忌归顾忌，但却没有丝毫放松攻击的想法。相反，他还下令让兽人军队加紧冲锋，尽可能的消灭这一小股人类，就算杀不了，至少也要拖住对方。

　　此刻，石梁上的战斗已经陷入到一种消耗式的循环，只不过兽人一族消耗的是兽人的生命，而程阳等人消耗的却是魔能药剂。当然，对于程阳而言，连莫能药剂都不会消耗。

　　这个现象对兽人一族来说也是蛮可悲的，但那头目没有其他选择，因为他知道，如果这次再让这些人类从他们眼皮底下溜走，首领的怒火绝对不是他能够承受的。

　　一想起当初首领从凌云要塞回来时那冷若寒冰的面孔，他就不寒而栗。他们都知道，首领之所以如此愤怒，完全是因为程阳。就是这个人，差点让首领死在了凌云要塞。

　　而现在，这个可恨的程阳正好在这个队伍中。

　　就在战斗激烈的时候，这兽人头目忽然感应到一种熟悉的能量波动。

　　紧接着，他的目光望向了程阳那群人中。只见两个人类战职者举着一根他非常熟悉的权杖，正在施展着技能。

　　“祭祀之杖？”这兽人头目眼睛都快要瞪出来了。

　　神圣的祭祀之杖怎么能掌握在人类之手？这绝对是对伟大兽神的不尊敬。

　　在这一瞬间，这兽人头目出奇的愤怒了。

　　他第一时间让人将这消息向首领进行了汇报，同时双眼死死的盯着那两根祭祀之杖。

　　只要能夺回这两根祭祀之杖，他们这一支族群便又能多出两位祭祀，这对他们的族群来说无疑是非常有利的。

　　也正因为受到这两个祭祀的吸引，他甚至都没有注意到程阳带出来的那四十多个战职者，现在也只有差不多一半的人参与了战斗。其他人就算也有动手，但基本上都是做做动作应景。

　　一分钟的时间，凤霞村的兽人军队至少葬送了两千人，尽管基本上都是二阶初期的家伙，但也够这头目心疼的了。

　　最关键的是，死的这些人基本上都是远程攻击职业，这样使得他的军队中出现了职业搭配不合理的情况。

　　其实，要不是他在战斗开始后不久便确信凭借着自己一方的力量根本无法消灭这支人类队伍，便下令让下属减缓了冲杀的速度，而且偶尔也会派出一些不是远程攻击的兽人参战，否则死亡的兽人还会更多。

　　就在这兽人头目进退两难的时候，在这条巨大沟壑的对面终于传来了震天的脚步声。

　　如此厚重的声音，只有兽人或者魔化兽能够发出来，不论是哪一种，对兽人而言都是好事。

　　“首领的援军来了，大家加紧攻击。”兽人头目大喝道，他可不想被首领给扣一个战争不力的大帽子。

　　确实是兽人首领率领着军队过来了。

　　“两面夹击，这次一定要将这些家伙消灭在这里。”

　　“杀了他们。”

　　“为死去的族人报仇。”

　　兽人的情绪瞬间高涨起来，甚至连冲锋也更有劲了，一时间程阳等人的压力增加了不少。甚至同一时间他们被命中的次数也变多了。

　　程阳没有过多的迟疑，大喝道：“迎敌！”

　　这是对身后暂时歇息的那些战职者喊的，其实不用程阳出声，这些战职者已经结成阵型，亮出了自己的武器。

　　“祭祀战歌……”

　　“神圣守护……”

　　“攻击祝福……”

　　“箭雨……”

　　“爆裂火焰……”

　　一连串的状态技能加持到所有的战职者身上，特别是神圣守护和攻击祝福这两个牧师技能，在庞珊使出来后简直强到没边了。

　　若说现在落凤镇战斗力最强的牧师，绝对是刘曦玥，这点没有任何人能够怀疑。但要说神圣守护和攻击祝福这两个技能等级最高，当非庞珊莫属。

　　现在她的神圣守护技能达到了5级，能够增加友方双系防御力25%，至于攻击祝福，由于是初阶士级的技能，现在才刚刚达到3级，但提升的攻击力也达到了15%。

　　而且这个技能属于群体状态技能，一旦使出来，只要是范围内的友方人员，都会获得增益。

　　在之前面对兽人一族的战斗中，他们基本上都没有用到这些技能，甚至当时兽人一族率领魔化兽大军攻打四座要塞的时候，这两个状态也没有用出来。毕竟当时面对那些魔化兽，根本用不着攻击或者防御加成，后面兽人的攻击又来的太突然，就算想使用也来不及了。

　　而现在，程阳却是打定主意要与兽人一决雌雄，自然得将最强的状态拿出来。

　　一时间，落凤镇战职者的战斗力瞬间提升了将近三成，这带来的变化可不是一点半点。

　　之前兽人一族还有一部分能够冲到程阳等人身前进行攻击，但现在有了攻击加成之后，更多的兽人在第一波就被干掉了。

　　兽人首领似乎也感受到战场上的变化，大喝道：“他们已经是强弩之末，给我加紧攻击，誓要夺回祭祀之杖。”


第416章 激烈交锋

　　毫无疑问，兽人一族的决心很大，特别是在那些兽人看到祭祀之杖之后。

　　然而，现实的状况却让他们很无奈，那仅仅只有三十米宽的石梁，让他们就算有再多的兽人也排不上用场，除了不停的将一队队的兽人派山去之外，他们没有其他方法。

　　可这些兽人冲上去之后，全都没有翻起一点浪花，不是被对方的火墙给灭掉，就是死在了对方的箭雨之下。

　　可以说，在有了牧师和祭祀的状态加持之下，落凤镇的战职者攻击力全都提升了三分之一。可别小看了三分之一的攻击力，这对于绝大部分只有二阶初期的兽人而言，却是一次秒杀或者两次叠加杀死的差别。

　　兽人首领并没有亲自上去，甚至连二阶后期的兽人也都没有派上去。

　　上一次凌云要塞的战况还让他心有余悸，若不是自己保命手段比较多，说不定自己就交代在那里了。

　　至于这次，这些人类战职者的攻击力一点都不比上次弱，他又怎么愿意去冒险呢。

　　看着一个个的兽人死在人类之手，兽人首领以及一干高层脸上的表情都不是很好看，但他们也知道，要想达到目的，有些代价却是必须要付出的。

　　毕竟现在的人类已经不是之前那般软弱了。

　　其实现在兽人首领心中可是悔得连肠子都青了，早知道落凤镇的势力进化速度之快，他们就不再武城市积累实力了。若是当初刚一拿下海天村之时，就直接放弃这个村子，直接进攻黑水要塞，说不定现在就是截然不同的结果了。

　　但世界上没有那么多的早知道，既然他们选择了这条路，就只有一直走下去。

　　当然，那时候留给他们选择的时间也不多，除非是在程阳晋级高阶士级之前，否则他们绝对是没有机会拿下黑水要塞的。而他们攻打海天村距离程阳晋级高阶士级，也不过两三天时间而已。

　　只是那时候他们何曾将人类放在眼里？只想着趁着现在魔化兽刷新频率较高，尽早积累一些魔化兽在麾下，然后等待魔化兽进化，然后转化为兽人。

　　可没想到这一等，却给了人类一方以翻身的机会。

　　“派精锐部队上去，给我全力冲杀！”兽人首领见那些二阶初期的兽人无法建功，立刻下达了命令。

　　他所谓的精锐部队，就是二阶中期的兽人。

　　在他看来，在没有城墙的阻拦之下，二阶中期的兽人应该还是能够冲过这些人类战职者的封锁的。

　　兽人首领的命令迅速下达下去，石梁两侧的兽人军队立刻停止进攻，并让出了一条宽阔的道路，这是给兽人精锐部队腾出路线。

　　兽人可不怕程阳等人会趁机从让出的通道中冲出来，他们甚至巴不得程阳会冲出来呢，那完全是自投罗网。

　　程阳等人确实不会那么笨的冲出石梁，看着那让出来的通道，程阳瞬间皱起了眉头，道：“大家小心，一旦顶不住，允许使用封魔珠。”

　　程阳非常清楚，这石梁不比要塞，这里一片平坦，兽人若是发起冲击，其速度必然极快，他们能否彻底将其拦下，还是一个未知数。当然，程阳心中的把握还是很大的，若非如此，他们之前也就不会定下这个策略了。

　　兽人的攻击来得很快，一大队的龟身人冲在最前面，用他们那引以为傲的龟甲顶在前方，然后踏上了石梁，而在这些龟身人身后，则是无数的蜥蜴人。

　　这一变化不仅仅是石梁的西侧，便是东侧的武城市废墟方向也同样有兽人精锐军队杀过来。

　　“弓箭手！自由射击。”程阳大喝一声。

　　兽人自然不可能慢慢的向前推进，他们知道，只有以最快的速度接近对方，才有可能给对方造成最大的伤害，若是延缓速度，他们的人会被对方那些具有远程攻击优势的弓箭手迅速灭掉。

　　冲锋起来的兽人速度绝对吓人，仅仅是一眨眼的功夫，他们就已经冲到了靠近程阳等人四十米内。

　　程阳手下的那些弓箭手并未使用群体攻击，尽管他们都是经过无数次战争的弓箭手，在普通情况下群体攻击和单体攻击并没有太大的不同。但严格说来，群体攻击的精准程度远低于单体攻击，现在绝大部分射击面都被龟身人的身体挡住，留给他们攻击的范围真的很小。

　　至于箭矢射中龟甲，那还不如不攻击，之前程阳就已经试验过，这些龟甲相当于人类的盾牌，是免疫伤害的。除非是像爆裂火焰这种直接将对方全部身体覆盖的攻击，不然很难给对方造成致命伤害。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　连续的十来声箭矢射击的声音，箭矢如同长了眼睛一般直接从龟身人的缝隙冲穿透出去，直达后面的蜥蜴人。

　　这时候，程阳却是有些感激这被神灵改造后的规则了。

　　要是换做正常情况下，那些被遮挡了全部要害的蜥蜴人就算被箭矢射中，也最多是一点皮外伤。但在现在的规则之下，不论射中的是不是要害部位，只要攻击力达到，都能直接要了对方的性命。

　　这些弓箭手的攻击可不弱，加上攻击祝福和祭祀战歌的加成，没有一个低于700点，更何况，他们这些人的单体攻击全都已经是满级，160%的伤害绝对是秒杀的效果。

　　一瞬间，十来个蜥蜴人命丧当场……

　　不过兽人军队并未丝毫的停顿，这些弓箭手要想再次发起攻击，还有半秒多的时间。

　　“冲过去……”

　　“杀了这些蝼蚁。”

　　兽人咆哮着，在那些死亡的蜥蜴人还没有倒地的时间，就已经进入到三十米的攻击范围，而这时候，程阳手下的魔法师再次展现出惊人的战斗力。

　　“爆裂火焰！”一时间，十枚火球瞬间射中那些鬼身人的身体，紧接着一大片火焰爆裂开来，再次在程阳等人前方形成一道火墙。

　　就在这眨眼之间，那些被淹没到火焰中的兽人就直接丧了命。

　　“箭雨！”配合默契的弓箭手立刻发起攻击，一排排箭矢射出，收割着对方的生命。

　　尽管在这个过程中后方的蜥蜴人也进行了攻击，但当时有龟身人在前面掩护，他们虽然能为蜥蜴人挡住箭矢的攻击，但同样也挡住了更多蜥蜴人反击的机会，只有其中一部分蜥蜴人能够透过龟身人的缝隙对落凤镇战职者进行攻击。

　　如此零星的攻击自然不可能对这些战职者造成太大的伤害。

　　再次之前，落凤镇的战职者战斗还是非常轻松的，毕竟在面对他们一击就能秒杀的二阶初期兽人时，他们只需要同时四五人攻击便能将对方冲在最前面的兽人杀掉，二十位战职者，让两侧任何一个兽人都无法越雷池一步。

　　但随着这些二阶中期的兽人上场，情况却发生了改变，想要同时灭掉这些兽人，必须两次群攻伤害叠加，才能杀掉其中一头。

　　这无疑需要将他们的攻击强度加大一倍。

　　“领主，看来二十人还是少了一些。”余凯一面攻击，一面快速的说道。

　　程阳道：“没办法，石梁太窄，不可能容纳更多的人。”

　　余凯叹息一声，知道这是无法解决的问题。尽管石梁能够限制他们同事面对的对手，同样自己也无法派来更多的人，这是一把双刃剑。

　　一个个的兽人倒在冲锋的路上，可只要细心观察却能发现，这些兽人正在将那火墙慢慢向前推移。

　　这并不难理解，毕竟这火墙并不是真的火墙，它们是依靠爆裂火焰击中目标后爆炸形成的，一旦兽人移动到比较靠前的地方才被攻击，爆炸形成的火墙自然也就更靠前了。

　　三十米！

　　二十九米！

　　……

　　这个缩减的速度很慢，甚至需要兽人承受两三次攻击才能将这个距离推进一米。

　　但就是这一米的距离，却让后方冲过来的蜥蜴人有了攻击一轮的机会。

　　这些冲过来的蜥蜴人虽比较多，甚至他们一轮齐射已经能给部分战职者带来致命伤害，但由于他们进入射程后自己也处在了火墙之中，尽管他们还有攻击的机会，但火焰却让他们无法看到前方的情况，自然也就无法做到齐射了。

　　可以说，除了最开始蜥蜴人因为爆裂火焰还未施展出来时进行了一轮齐射之外，便再也没有这样的机会了。

　　远处观战的兽人高层同样发现了这一点，在现在的天地规则之下，弓箭手无法进行抛射，无疑是一件很蛋疼的事情，因为这将使得弓箭手组成的战阵只能由前排进行攻击，至于后面的人，除非你想将前面的袍泽杀掉，那么你就只有先别攻击。

　　这一规则对人类战职者是如此，对兽人的弓箭手也是如此。

　　“首领，属下建议将蜥蜴人撤下来，换上生命力较强的野猪人，按照现在这种进度，我们只需要抗住不到四五十轮攻击，就能直接与人类一方短兵相接，到时候对方的爆裂火焰可就没有用武之地了。”那瘦弱的祭祀脸上阴狠的说道。


第417章 艰难抉择

　　兽人首领不是笨蛋，这种以生命值硬抗的战斗方式，确实是野猪人更合适。而且，兽人一族中，蜥蜴人的数量可不多，四五十轮的攻击，足以消耗两千以上的兽人性命，而在整个兽人一族中，二阶中期的蜥蜴人还不到两千人。

　　如果兽人一族中二阶中期蜥蜴人全部丧命，整个兽人一族的综合战斗能力将极度下滑，这绝对不是兽人首领愿意看到的。

　　因此，尽管野猪人属于兽人首领的嫡系军队，但在听到祭祀的建议之后，他还是立刻采纳了意见。

　　一时间，兽人再次动了起来，原本冲到石梁边的蜥蜴人瞬间绕到两侧，后方的野猪人直接补了上来，一切的动作都是在瞬间完成，就好像是受到冥冥之中的感应一般。

　　没有人知道兽人是通过何种方式实现战场上的指挥的，这种如臂使指之效，绝对是一种让人眼馋的能力。

　　不过这时候程阳却没有关注这些，他现在正皱眉看着越来越近的兽人一族。

　　既然兽人能够发现火墙在逐渐前移，程阳等人又怎么可能发现不了呢？

　　而随着蜥蜴人被换成野猪人，这种推进的速度更快了，余凯也不由得转头看向了程阳。

　　二十米……

　　十九米……

　　随着兽人军队的越来越近，程阳等人也都感受到了一股压力，但他们并不惧怕，因为他们对此早已有了准备。

　　兽人一族这时候却是得意，在他们看来，程阳等人被困在这石梁上，绝对是插翅难逃。

　　只要是这些人一直处于战斗状态，他们就无法使用回城石。至于从两侧冲出去？别做梦了，真当兽人一族是软柿子啊？要不是地形限制，他们要灭杀程阳等人还真不用那么费劲。

　　眼看着兽人军队已经接近了程阳等人十米的范围，至于爆裂火焰形成的火墙，距离他们却只有四五米之远了，毕竟火墙是以爆炸点为中心向四周炸开的。

　　“放！”程阳一声大喝，几颗封魔珠瞬间出现在他手中，然后被他快速扔了出去。

　　其他人也是同样的动作，瞬间众人眼前便出现了数十头魔化兽。

　　可别小看了这些魔化兽，他们全都有着二阶后期的实力，他们全都是楚玲玲这段时间从神农森林中弄出来的，为了封印这些魔化兽，程阳甚至派出了很多的高手协助。

　　随着这些魔化兽出现，魔法师全都停止了攻击，他们可不希望这些宝贝魔化兽被自己的爆裂火焰给干掉。

　　魔化兽在程阳等人的指挥下，直接挡住了疯狂冲击的兽人，而且以一种绝强的姿态对对方展开了攻击。

　　一时间，兽人与这些魔化兽陷入到混战之中，很多的兽人因承受不了这些魔化兽巨大的力量，被挤下石梁，只听一声声惨嚎从下方的深渊中响起，却是连落地的声音都没有听到。

　　被挤落下去的基本上都是兽人，毕竟论力量，他们与这些二阶后期魔化兽差了一倍左右，再加上体型上的差距，在这狭窄区域，他们又怎么可能是这些魔化兽的对手呢？

　　这还不是最麻烦的，趁着这些兽人被拦下来的空档，落凤镇的战职者可没有闲着，一支支箭矢和魔法飞弹就如同长了眼睛一般，不断的从缝隙中射杀混战中的兽人。

　　这时候最抢眼的莫过于程阳了，他的冰刺术并不属于直线攻击，而是直接从天而降，可以直接攻击后方的兽人。而且，他的冰刺术等级可比其他魔法师的爆裂火焰强多了，而且等级也要高出一两级，十多米的直径范围几乎是覆盖了半个石梁。

　　其实刚才程阳就已经这么做了，若不是程阳的强大攻击，这些兽人冲击的速度将会更快。

　　兽人一族现在可就有些傻眼了，他们疯狂的攻击着拦路的魔化兽，试图解决他们之后继续向前冲锋。然而，他们这些二阶中期的兽人就算是在单打独斗的情况下都不是眼前这些魔化兽的对手，更何况还有强大的人类战职者在一旁帮忙。

　　一头二阶后期的兽人高达两千点左右的血量，同时有着近百的物理防御力，这些攻击力不过四百来点的兽人有怎么可能快速解决战斗呢？

　　在石梁这种狭窄之地，兽人与魔化兽的短兵相接，基本上注定了只能是单打独斗，可战职者们的箭矢或者魔法飞弹就好像是作弊一般，使得这些兽人基本上只都只攻击了一轮，就被直接当场射杀。

　　“给我撑住，杀了这些魔化兽！”兽人首领大喝道，他双眼发红，没想到在付出了近两千头二阶中期族人的情况下，却被四五十头魔化兽给拦了下来。

　　这时候兽人首领自然不想放弃，要是放弃了，那些族人可就白死了。

　　不仅如此，他们说不定还会失去诛杀程阳的宝贵机会，这对他来说无疑是关系到兽人一族命运的事情。

　　一旦他们这支兽人族群战争失败，后果可不是他能够承受的。别看他是这支兽人族群的首领，但在他上面，同样还有着更高层的人员，只不过因为规则的限制，现在他们兽人一族的高手还无法降临到这个世界。

　　“杀！”这是兽人首领唯一的念头。

　　只要杀掉这些魔化兽，那些人类将不足为虑。

　　又是七八论攻击过去，可在这七八轮的攻击中，兽人一族再次为此付出了六七百族人的代价，这里面，有将近三分之一的兽人是死在程阳的冰刺术之下。

　　正当兽人一族以为解决了麻烦准备继续冲锋的时候，程阳等人再次大手一挥，又是几颗封魔珠扔出，魔化兽再次出现在兽人面前。

　　兽人首领简直就要疯狂了。

　　这到底是他们是兽人？还是这些人类是兽人啊？

　　要知道兽人一族与魔化兽一族本就是近亲，就双方的能力而言，兽人一族本身就有控制魔化兽的能力。可眼前倒好，他们这段时间以来控制的二阶后期魔化兽还没有现在程阳等人展现出来的多，这让他有一种撞墙的冲动。

　　然而，他知道此刻撞墙没有任何意义，现在摆在他面前的只有两条路，继续冲杀，还是将军队撤回。


第418章 消耗

　　“给我坚持住！继续冲击。”兽人首领暴喝道，这是他做出的选择。

　　其实他没得选择，现在撤回来与刚才撤回来有什么区别？多死几百族人吗？这些族人可不是二阶初期的精英炮灰，而是真正的精英。

　　兽人首领也有他自己的考虑，二阶后期的魔化兽不可能太多，而且人类控制魔化兽的手段也非常有限。他刚才也看到了，这些人使用的都是封魔珠。

　　对于封魔珠的限制，这个首领也知道一些，想要大规模的制作这种东西，基本上是不现实的。更何况，以人类目前的实力而言，能封印多少二阶后期的魔化兽？

　　现在程阳已经使用了一百多枚封魔珠，他猜测对方应该没有存货了。

　　当然，兽人首领这也是一种赌博，他也必须进行一场赌博。

　　兽人继续冲锋，甚至一点减缓的趋势都没有，在两侧的石梁上，密密麻麻堆积的大量的兽人。

　　若是从空中看去，便能发现无数的兽人围困着程阳这群人，放眼望去，这些人类真的是岌岌可危，似乎随时都会淹没在兽人大军中。

　　可也只有兽人一族自己才清楚，他们现在根本拿程阳等人没办法，唯一的可能性就是与对方耗。

　　战斗的惨烈远远超过兽人一族的想象，几轮攻击之后，四五十头魔化兽全部战死，而他们的族人又死了六七百，这简直就是杀敌一千自损八百。

　　错了，这应该是伤敌八百，自损一千，而且比例还更大。

　　如果说这样的损失让兽人高层们感到痛心，那接下来的变化就让他们感觉无助、甚至绝望了。因为程阳等人又一次扔出了封魔珠，放出来的魔化兽同样也都是二阶后期的存在。

　　这其实没什么奇怪的，要知道楚玲玲现在的炼金术师等级已经提高了两级，每天能够炼制的二阶封魔珠不下于四十枚，这些东西全都被落凤镇留了下来。

　　以前落凤镇出售封魔珠，是因为没有多余的灵能值使用，可以现在落凤镇的收入，程阳还真看不上出售封魔珠带来的灵能值。与其将这些封魔珠卖掉，还不如用作战略储备。

　　别说是这些封印有二阶后期的封魔珠了，便是以前制作的一些二阶初期封魔珠，落凤镇也没有再卖掉。不过那些封印的魔化兽没有以封魔珠的形式出现，而是被放了出来。

　　封印在封魔珠中的魔化兽不会进化，可只要释放出来，它们就能够随着时间推移逐渐增加实力，甚至提升阶位。

　　尽管普通的魔化兽进化的速度比不上落凤镇主要成员的进化速度，甚至比不上落凤镇主力军队的提升速度，但与普通的领民相比，却也是不遑多让。最关键的是，这些魔化兽是为好的炮灰，就算死了程阳也不会心疼。

　　要不是因为这些释放出来的魔化兽不方便携带，程阳甚至打算将那些封印有二阶后期魔化兽的封魔珠也全部用掉。

　　事实证明，程阳的选择还是非常明智的，要是没有储存有一定数量的封魔珠，现在他们要想在这石梁上动用魔化兽，可就完全不可能了。

　　兽人首领看着那正在与族人生死搏杀的魔化兽，双目几欲喷火。

　　怎么办？继续赌下去？

　　“首领，要不先用二阶初期的兽人消耗一下对方的实力再说吧。”一个兽人头目看着死伤越来越严重的兽人精锐军队，忍不住劝道。

　　兽人首领双目一瞪，说道：“今天定然要将这些人类全部埋葬在这里，特别是那程阳，只有杀了他，我们才能快速拿下整个北湖省。至于二阶初期的兽人，根本不可能对这些人类造成任何影响，除了消耗他们的魔能值。以我们目前这些兽人的数量，你觉得我们有能力将灵能值全部耗光吗？”

　　就在这说话间，兽人一族的又一波高手葬生于此，兽人首领却得到了一个最让他无法接受的消息，在石梁的另一面，兽人军队中已经没有二阶中期的兽人可派了。

　　要知道那可是两个村子的兽人联军啊，尽管其中二阶中期的兽人不多，但加起来也有两千多吧，可就在这极短的时间里，这些兽人就全部葬身于此了。

　　兽人一族的老祭祀忽然说道：“首领，你刚才不是说消耗魔能值吗？那我们就将他们的灵能值耗尽，看他们还能怎么办？”

　　“我们怎么可能……”兽人首领正欲反驳，忽然听到后方传来震天的蹄声，后面漫天的魔化兽正朝着这边席卷而来。

　　兽人首领顿时一喜，道：“对啊，我怎么忘了魔化兽。”

　　他话虽如此，但刚才就算是魔化兽大军冲过来，他还是会让兽人一族先行进攻，毕竟要是能先一步将程阳等人灭掉，可就除去了一个心腹大患。至于消耗对方的魔能药剂，那不过是最后不得已的办法而已。

　　谁又知道程阳等人带了多少魔能药剂呢？要是数量太多，那可不是短时间内能够耗光的，说不定会持续鏖战两三天。

　　两三天的时间太长了，兽人首领不想等。

　　可现在是不等也得等，二阶中期的兽人精锐大军损失大半之后，他唯一能够依靠的便是这些魔化兽了。

　　兽人首领立刻下达了命令，原本还在疯狂攻击程阳等人的兽人大军如潮水般退去，不过他们也仅仅是撤出了石梁，同时继续在两侧严防死守，防备程阳等人从任意一方突围出来。

　　……

　　“领主，这些家伙想干什么？”余凯颇有些不解的问道。

　　程阳看着远处说道：“你不会听吗？远处魔化兽大军冲过来了，这些家伙便不打算用这些兽人前来送死了。”

　　“这些家伙也太不经打了吧？这才杀了多少啊？”余凯瘪嘴说道。

　　程阳嘴角带着一丝笑意，要是兽人高层们听到余凯这句话，不知道会不会被气疯。

　　他们这时候也没有对于的时间调笑兽人一族，因为魔化兽大军已经冲了过来。

　　魔化兽！

　　无穷无尽的魔化兽！

　　不仅是兽人首领这边有魔化兽大军出现，便连武城市这边也同样有大量的魔化兽冲过来。

　　杀戮继续，没有人丝毫的犹豫。

　　现在程阳等人需要面对的可不仅仅是正面冲击的魔化兽，还有无数的魔禽从四面八方冲过来。

　　但这些魔化兽的实力却是有些不够瞧，程阳等人进行的任何攻击，都能秒杀这些魔化兽，包括空中的魔禽。

　　因此，就算是需要防守的范围更广，但他们的压力反而更小。

　　其实对程阳等人来说，这些魔化兽就算冲到他们身旁，造成的伤害也是微乎其微。要不是因为这是悬空的石梁，他们担心会被一些体型庞大的兽人撞入到深渊中，他们甚至懒得动手。

　　半个多小时后，程阳等人已经斩杀了超过十万的魔化兽，但远处的魔化兽似乎还是一点都没有减少般不断的冲过来。

　　这是一场无休无止的战争。

　　虽然在这样的战斗中，程阳等人收获的灵能值不少，但现在程阳确实看不上这点数量了，相比起屠杀这些毫无抵抗能力的魔化兽，他更希望斩杀兽人一族。

　　但现在兽人首领没有丝毫派出族人的迹象，他们更像是在一旁看热闹。

　　……

　　现在兽人首领确实很悠闲，对他来说，这些魔化兽的死并不会影响他的情绪，就算是全部死了也不会心疼，毕竟现在派上去的这些都只是刚刷新出来不几天的魔化兽，死了很快就能补充回来。

　　只要是他们还掌控着整个武城市区域，他们每天可控制的魔化兽便不会低于五六百万之数。如此规模的魔化兽全派上来，就算是让程云等人杀上一天也杀不完。

　　可以说，现在兽人首领也是稳坐钓鱼台，就算程阳等人手上的魔能药剂再多又怎样？能与那无穷无尽的魔化兽相比吗？

　　“杀吧！杀吧！看你们能杀多少。”兽人首领此刻得意极了。

　　之前一段时间，兽人首领可是憋屈惨了，与落凤镇交锋数次，每一次都吃了亏。

　　这次也是如此，他麾下的过万兽人大军葬送了大半，最终却连对方的毛都没摸到一根。这在他看来无疑是奇耻大辱。

　　不过现在情况有了转机，只要魔化兽大军源源不断的攻击，这些家伙就别想跑掉。

　　在这段时间里，他还特意用秘法向上面的大人询问过，问问这些人类是否有什么瞬间脱离战斗的手段。

　　得到的答复让他非常满意，就兽人一族的历史中，人类虽然也有很多的空间秘法，但在不脱离战斗情况下离开，却是一个方法都没有。

　　所以现在兽人首领很放心，他是打定了主意，不论是一天也好，还是十天也罢，他绝对要将这些人耗死在这里。

　　至于冲出包围？那是想都别想，两侧的蜥蜴人弓箭手可不是吃素的，全都在那里严阵以待。

　　这防御与进攻可不一样，远程职业在防御时更容易齐射，这一点是经过无数次实战总结出来的，他们之前的遭遇也证明了这一点。兽人首领甚至相信，只要几十个蜥蜴人弓箭手一轮齐射下去，便是程阳也会饮恨当场。


第419章 演戏

　　在这个两面深渊的绝地，这兽人首领根本想不出程阳能怎么跑？

　　除非对方能变成鸟飞走，否则想要离开这石梁，基本上是不可能的。

　　到最后，程阳等人没有了魔能药剂，看他们还怎么坚持下去。

　　尽管在没有魔能值的情况下这些战职者还是能够击杀魔化兽，但他们可不仅仅有魔化兽，还有实力强大的兽人。就算是高阶士级的魔法师又怎样？没有了魔能值，便是一个二阶初期的兽人也能干掉对方。

　　甚至可能用不着让对方的魔能药剂耗尽，毕竟不论是人类还是兽人，都是有体力限制的，就算在魔化兽攻击下他们的战斗强度不高，但久了也是会疲倦的。

　　这一刻，兽人首领似乎已经看到了胜利。

　　……

　　“领主，这样下去不是办法，我们击杀这些魔化兽，除了能赚取一点灵能值之外，对兽人一族根本无法造成任何损失。”余凯一边战斗，一边皱着眉头说道。

　　一个多小时前他们看到兽人一族退去时，只是觉得对方胆子小，可现在他们可就非常憋屈了，对方这种行为完全就是作弊嘛。

　　程阳此刻也很郁闷，他刚才还希望对方一直派兽人攻击呢，要知道他们这次准备充分，二阶后期的封魔珠多达六七百颗，尽管这是落凤镇现在所有的库存，但也足够将兽人一族所有的二阶中期兽人全部耗死。

　　兽人一族若没有了这些中流砥柱，程阳有信心率领落凤镇大军重新攻入武城市，将兽人一族彻底干掉。就算这样会有一定的战损，但战斗哪有不死人的呢？只要武城市不消失，损失的这些高手也是能重新培养的。

　　对这一点，程阳很有信心。

　　一座二级主城带来的好处绝对不是谁都愿意轻易放弃的。

　　但兽人一族不上当，用这些魔化兽攻击，程阳也有些无可奈何。

　　毫无疑问，如果这样继续杀下去，他们唯一的结果就是跳崖，然后传送回落凤镇。至于兽人一族，虽然这次损失不小，但二阶中期的兽人还有三千多。凭着这股力量，除非程阳愿意拼着麾下军队出现大规模伤亡，否则别想在短时间里击溃对方。

　　更何况，那些二阶初期的兽人也不是好惹的，大规模的战争中，绝对能让落凤镇的主力军队损失惨重。

　　程阳最期盼的还是能够先将对方的高手全部清理掉，然后凭借着己方的顶尖武力慢慢耗掉所有的二阶初期兽人，然后大局可定。

　　现在这个明显办不到，程阳不得不另想它法，要让程阳就这样离开，他确实办不到。

　　忽然，程阳心中一动，一个比较冒险的做法出现在他的脑海里，低声向余凯说道：“老余，你说要是这些兽人将我们杀死在这里后，做的第一件事情什么？”

　　余凯想都没想，立刻回答道：“这还用说，自然是攻打要塞，杀到我们领地中去。毕竟他们现在高手尚在，特别是那兽人首领，在没有领主你在场的情况下，其他人很难拦下他。”

　　程阳嘴角微微翘起，说道：“我也是这样想的。”

　　余凯看了看程阳的表情，作为对程阳最为熟悉的几个人之一，他第一时间便想到对方可能想到了什么阴损的点子，不过这阴损绝对是针对兽人的。

　　“领主，你有什么打算？”余凯快速的问道，周围的其他战职者虽然不停的攻击周围的兽人，但却也都竖起耳朵听着。对任何一个人类而言，都清楚的知道灭掉这支兽人的重要性，所以，他们现在也不满足于只击杀这些魔化兽。

　　程阳轻声道：“很简单，你看这悬崖深不见底，你说我们如果跳下去，直接从对方视线中消失，这些兽人会不会以为我们直接摔死了？”

　　“这个……”余凯瞬间一愣，不是他不明白程阳的意图，而是在思考这件事情的可行性。

　　犹豫了片刻，余凯说道：“领主，虽然现在世界规则改变，但我们若是坠落的距离太高，说不定也会有生命危险。而且，我们从杂货铺购买的那种绳子能否承受如此高度带来的冲击力？”

　　程阳笑笑道：“这你就放心吧，那血龙蚕丝可没有你想的那么不堪。别说是只是一个人了，便是十个绑在一起，也无法将血龙蚕丝拉断。而且，血龙蚕丝具有很好的弹性，这种减速的力不是刚性的，拴在身上不会对我们造成伤害。”

　　“如此倒也确实可行。”余凯说道：“不过那些兽人会相信吗？”

　　程阳嘿嘿一笑，道：“这就要看我们如何演戏了，如果我们现在直接这样跳下去，对方必然不信。可我们若是在这里坚持两三天，一个个都精疲力尽，看起来精神都快要崩溃了一般，那时候跳下去你觉得对方会不会信？”

　　“这样不错。”余凯顿时认可了程阳的说法。

　　要是让兽人一族认为自己这些人已经被逼上绝路，在不想死在兽人一族手上的情况下，跳下悬崖后，这些兽人绝对会认为自己是自杀。

　　二人商定之后，便立刻开始行动起来。

　　其实要做到程阳他们所说的并不困难，毕竟人不是永动机，需要吃饭休息，但在现在这种情况下，吃饭对他们来说都不是一件容易的事情。

　　四十多个人，基本上只能同时有四五人休息进餐，其余的人只能不停的攻击。

　　如此高强度的战斗不仅对人的体力是一个巨大的消耗，更严重的是精神上的疲倦，这种疲倦发自人的内心深处。

　　大半天时间过去，程阳脸上都有了一丝倦意，这里面有七分是装出来的，但也有三分是真的。

　　到这个时候，他们已经不知道服用了多少瓶魔能药剂，反正他们的嘴唇都有些发麻了。便是程阳，服用的魔能药剂也超过了一千瓶。

　　其实程阳本身不需要依靠魔能药剂补充魔能值的，因为他的魔法袍可以自动恢复魔能值，而且恢复的魔能值完全能够满足程阳使用技能。

　　但为了能够使戏演得更加真实一些，程阳也不断的一瓶一瓶往下灌。


第420章 纵身一跃

　　原本程阳打算在这石梁上坚持两三天时间，让这戏演得更逼真一些。

　　然而，到第二天中午的时候，他们就发现情况并不是自己想象的那么简单了。

　　除了他自己因为不论是精神力和体力都远超其他人之外，其余所有的战职者都感觉到精神已经进入到一种临界状态，似乎只要再坚持下去，就会立刻崩溃。

　　程阳此刻也不是很好受，但还勉强能够坚持。

　　在以前，程阳等人从未进行过如此高强度的战斗，将近一整天的时间，让他们体会到了什么是疲倦。

　　程阳在内心却想了很多，这与他原本的推断有所出入。就算是在上一世，程阳都认为这个世界被改造后，战斗都是在规则约束下进行的。战士和弓箭手的战斗对体力的消耗比较大，或许无法长时间战斗。但魔法师只要有足够的灵能值，在必要的补给下，应该能够一直战斗下去。

　　可现在的情况却让他否定了这个想法。

　　使用技能时消耗的不仅仅是体力，还有精神。不论是任何职业，都是如此。

　　通过身边几位魔法师的描述，他们感觉若是在这样战斗半个小时，他们的精神很可能就会崩溃。这可不是平昌口头上说的精神崩溃，而是实实在在的崩溃。

　　一旦精神崩溃，要么变成疯子，要么变成白痴。

　　没有人想去常识精神崩溃的后果，更何况眼前这些人都是落凤镇的高手，程阳更是不希望他们有任何损伤。

　　经过短暂的思量之后，程阳便不打算再继续坚持下去了。

　　而且，就他们现在的情况来说，已经确实是逼到了山穷水尽的地步，估计两侧的那些兽人现在心中正得意呢。

　　……

　　兽人首领这时候确实正在得意的看着程阳等人，特别会看到他们那倦怠的神情，心中更是心奋不已。

　　按照这种情况来看，这些人应该是坚持不了多久了。

　　其实这也很正常，在如此高强度的战斗中，便是以体力见长的兽人也无法坚持这么久。要不是眼前这些人类偶尔还能轮换休息一下，否则坚持的时间还会更短。

　　“首领，你可以下令让族人们做好战斗准备，我估计这些人类已经坚持不了多长时间了。他们的精神正在迅速萎靡，而且使用魔能药剂的频率也在快速降低，估计药剂已经快要告罄了。”兽人祭祀非常淡定的说道。

　　兽人首领可不会怀疑祭祀所说的，要知道祭祀是兽人一族少有的魔法类职业，对于精神力波动，他们有着自己特殊的感应。既然祭祀说那些人精神快要枯竭，那就真的快要枯竭了。

　　兽人也好，人类也罢，对于精神力都是魔法补充的，想要恢复，要么进行修炼，要么进行睡眠，不论是哪一种，都不是现在的程阳等人能够办到的。

　　兽人首领立刻传令下去，让那些精锐成员列阵待命，说实话，他还真希望那些人类战职者能够狗急跳墙的往外冲。

　　“你们这些卑微的猪猡，给我乖乖的出来受死吧！若是你们愿意永世做我们兽人一族的奴隶，我可以放你们一条生路。”兽人首领大声道，谁都能听出他话语中的得意。

　　也难怪他会如此，谁让之前的几次交锋，他都吃了瘪呢。

　　程阳双目一瞪，道：“你休要得意，就算我们死了，你们兽人也休想占领我们人类的土地。终有一天，你们这些该死的入侵者，会被我们人类驱逐出去的。”

　　程阳的呼喊可谓是声嘶力竭，要不是余凯等人知道程阳现在的情况，还真以为他已经做好了死亡的准备了。

　　“死？”兽人首领冷哼一声，“就算你死了，你们的种族也势必沦为我们伟大兽人的奴隶，你们这些卑微的猪猡根本没有资格享有如此丰饶的土地。”

　　正在这时候，一个站在边沿的战职者悲凉的喊道：“领主，属下坚持不了了，不过属下不希望死在兽人手里。希望手里能够好好的照顾我的家人。”说罢，便见这位战职者纵身一跳，跃入了下方的无尽深渊中。

　　“黄岩……”旁边的几位战职者悲怆的喊道。

　　程阳心中嘀咕：“以前怎么没发现这些家伙有如此演戏天赋呢？”

　　不过他脸上却没有丝毫表现出来，反而同样悲愤的说道：“兄弟们，给我杀！势要战至最后一人！”

　　这一幕落在兽人首领手中，顿时脸色大变，道：“不好，不能便宜了这些家伙。命令精锐军队，给我杀！”

　　现在正是兽人首领得意的时候呢，他怎么愿意看到这些等待自己蹂躏的人类就这样跳崖自尽了呢？

　　兽人军队立刻快速冲了出去，他们试图将程阳等人斩于刀下，这样才能告慰那些死与程阳等人之手的族人。

　　然而，这些兽人刚动，程阳等人便已经有了动作，根本不给这些兽人包围的机会。

　　“兄弟们，誓死不当俘虏！”程阳一声大喝，也不再继续攻击，直接冲向石梁边沿，纵身跳了下去。

　　其余的战职者根本没有犹豫，也都奋力跳下了悬崖。

　　兽人首领看着突然之间变得空荡荡的石梁，狂怒不已，可现在事已如此，他也无可奈何。

　　“回去！”兽人首领黑着脸说道，虽然这次看着程阳等人跳入了深渊中，但他却觉得自己心中的怒火没能发出来。

　　兽人祭祀忽然说道：“首领，现在我们不宜回去。”

　　兽人首领心情正差呢，瞪眼说道：“为什么不宜回去？难道还要下去找尸体？这深渊深达万丈，我们有能力深入到深渊底部？”

　　那兽人祭祀摇了摇头，说道：“不是到深渊中去，而是去人类的要塞。”

　　兽人首领可不是笨蛋，被祭祀这一点拨，立刻明白过来，当即兴奋的道：“好！现在人类一方定然不知道他们的领主已经死了，说不定还以为我们还正与对方交手呢。安克泽，立刻集合所有二阶后期和中期的族人，与我一起去拿下人类要塞。哈哈哈……这片富饶的土地，终将属于我们伟大的兽人一族。”

　　随后，三千多位兽人精锐军队便在首领的带领下朝着寒冰要塞冲去。现在他们是要打人类一个出其不意，选择的攻击目标自然是距离此地最近的一个。

　　……

　　仅仅不到半个小时的时间，三千兽人军队便已经来到了距离寒冰要塞一公里左右的地方，透过茂密的树林，他们依稀看到那厚重的要塞城墙以及悬空的巨桥。

　　“悄悄摸过去，尽可能的让那些猪猡晚点发现我们。”兽人首领吩咐道。

　　尽管他在内心深处看不起人类，但对于这些要塞守军的战斗力，他却不敢小觑。虽然几天前他们发起的对人类要塞的进攻，基本上都是魔化兽在战斗，但最终人类无一损伤的战绩却也让他侧目。

　　兽人首领这次可是身先士卒，带着兽人军队在灌木丛中穿梭。

　　当距离要塞还有四五百米的时候，眼前便已经没有了树木的遮挡。想要神不知鬼不觉的摸到城墙下方，明显是不现实的。

　　不过兽人首领并不介意，他在选择寒冰要塞的时候就已经想到了这一点。

　　五百多米的距离，对于他们来说，若是全速奔行，也不过十来秒的时间，这还是因为他需要照顾其他的二阶中期兽人，不然这速度会更快。

　　这么短的时间，寒冰要塞中的人类就算发现了他们又能怎样？结果不会有任何改变。

　　“冲啊！”兽人首领大喝一声，当先一步冲了出去，其余的兽人也紧随而上，奔向前方的城墙。

　　“兽人攻来了。”城墙上的人类战职者脸色一变，瞬间惊呼道，很明显他们没想到兽人会在这时候发起进攻。

　　不过这些人总归是训练有素之辈，看到冲过来的兽人并没有惊慌，而是严阵以待的等待敌人冲近。

　　四十米……

　　三十米……

　　“打……”城墙上发出阵阵爆喝。

　　爆裂火焰、箭雨不断的射向冲过来的兽人。

　　一群幽狼也瞬间出现在战场上，堵向急速奔驰的兽人。

　　然而，更远距离处冲来的一批蜥蜴人快速的举起骨弓，朝着那些幽狼便是一阵猛射，冲过来的十来头幽狼瞬间死了一半，剩下的则被兽人首领一轮给干掉了。

　　不过这些兽人也陷入到箭雨和爆裂火焰的攻击之下，可由于这些人比程阳的攻击力弱了不少，使得他们的首轮攻击根本没能秒杀掉冲在前面的这些人。

　　其实别说是他们了，便是程阳在这里，用群体攻击技能也很难秒杀掉兽人首领，这家伙的血量太厚了。

　　兽人首领的速度非常快，他仅仅承受了一轮攻击，便已经站在了城墙上，只见他手中狼牙巨棒一举，朝着一位战职者便砸了过去。

　　然而，就在这一瞬间，一股寒意从兽人首领心底冒出，他感觉到了危险。

　　极度的危险！

　　甚至比几天前被程阳用冰冻术冻在城墙上那一刻还要危险得多。

　　出于对自己直觉的信任，兽人首领放弃了进攻，以比来时更快的速度向后退去，他虽然不知道这危险来源于那里，但退远一点总归是没错的。


第421章 首领亡

　　然而，就在兽人首领掠出城墙之上，正准备继续逃离的时候，一股诡异的能量出现在他周围。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　那一刹那，他的意识泯灭，连反抗的余地都没有。

　　兽人首领巨大的躯体直接跌落在桥面上，爆发出巨大的撞击声。

　　那些刚刚冲到城墙下的兽人瞬间傻眼了，他们以为自己首领又是被什么控制技能给控制了，为了避免首领被杀，他们也顾不得冲上城墙去杀人了，直接扑向首领。

　　可当他们扶起兽人首领的时候，却发现强大的首领已经没有了气息。

　　就这样死了？怎么可能？

　　先不说首领那强大的生命力，就是在刚才，他们也没有看到城墙上有什么人击中首领啊？当然，之前的攻击不算，那些攻击给首领带来的伤害微乎其微，根本不足以致命。

　　可现在首领确实是死了，这一点他们能够肯定。

　　太诡异了。

　　一时间这些兽人无法接受这个事实。

　　不过城墙上的战职者们却没给他们接受的时间，狂暴的攻击顷刻而至。

　　这次的攻击强度可比刚才大多了，这些冲入攻击范围的兽人几乎还没来得及反应，就被瞬间秒杀了。

　　远处的祭祀同样看到了这一幕，不过他还不知道首领已经死了。

　　“怎么可能还有这么强的攻击？”兽人祭祀看着不断倒下的兽人，同时也看到了倒在地上还是没有动弹的首领。

　　这一瞬间，他发现情况不妙了，因为他看到了一个熟悉的身影出现在了城墙上。

　　“程阳？”兽人祭祀完全惊呆了。

　　怎么可能？他刚才可是亲眼看到程阳跳入深渊的，怎么可能站在围墙上？

　　除非刚才跳入深渊的人不是程阳，但那可能吗？

　　但眼前的情况已经非常明显了，不论跳下去的那人是不是程阳，反正现在站在城墙上的人绝对是程阳。

　　以兽人一族对程阳的推断，只要有这家伙呆在这要塞中，他们便绝对没有机会拿下要塞。这不是他们妄自菲薄，而是经过了生命的验证。

　　而现在，他们的首领也同样用自己的生命验证了这件事情。

　　“撤退！”兽人祭祀大吼一声，做出了最为明智的一个决定。至少就现在来看，这是最正确的决定。

　　然而，现在绝大部分兽人并不知道首领已死，更不知道被他们视为噩梦的程阳竟然还活着。他们在来的路上，首领就已经给他们交代得非常清楚了，这次他们的任务便是拿下寒冰要塞。

　　现在才刚刚开始冲锋，怎么能撤退呢？

　　尽管兽人祭祀在族群中拥有很大的权利，但兽人一族的最高领袖却是兽人首领，现在首领都还冲锋在前，他们自然不会听祭祀的。

　　“快撤！首领已经战死了，我们必须活下去。”兽人祭祀大喝道，他此刻心里着急啊，要是这支兽人军队在这里全灭，那么整个武城市的兽人一族恐怕就会快速消亡。

　　这一点，兽人祭祀看得很清楚。

　　兽人们这次听到了祭祀的呼喊，同时他们也看到桥面上的那些族人正在快速的后撤，只不过撤退的路线被自己这些人给堵住了。

　　冲在前面的人，自然看到了自己的首领已经死去，不仅首领死了，便是那些与首领一起冲锋的头目也全部战死，他们是被程阳等人直接点射干掉的。

　　毕竟现在只有十多个二阶后期的头目，面对程阳等一干攻击力近千的高手而言，他们这点人马确实不够杀。

　　可以说，在刚才那短暂的时间里，兽人一族的高手已经全军覆没。

　　整个族群剩下的唯一高手或许就是兽人祭祀了。

　　兽人一族退却了，他们不敢不退，连首领和那些高手都死了，他们冲上去也只有送死。

　　不过还真别说，兽人中还真有冲上去送死的。

　　这些兽人大喊着为首领报仇的口号，根本不管祭祀的命令，直接冲上了石桥。

　　程阳很佩服这些人的勇气，但下手的速度却丝毫不慢，石桥上多出了一具具尸体。

　　这些人在撤退，但程阳等人却没打算就这样算了，当下毫不犹豫的大喝一声：“冲出去，歼灭这支兽人军队。”

　　根本不用打开大门，一个个落凤镇高手便从城墙上跳了下去，兽人大军此刻正惶恐的向后撤走，程阳的冰刺术不断倾洒而下。

　　与程阳一起冲出来的全都是落凤镇那些高阶士级高手，这几乎是整个落凤镇所有的高端武力了。

　　至于初阶士级，寒冰要塞中还有不少，但程阳却没打算让他们一起追击，毕竟这些人的速度不够快，根本不足以追上这些兽人。

　　虽然程阳是在追击，但他们却也不敢冲入到兽人内部去，这毕竟还有两三千的兽人，要是一拥而上还是挺麻烦的。

　　反正现在对方已经没有了超级高手，自己完全可以将对方给耗死。

　　……

　　程阳等人一路追出十多公里，当剩下的一千左右的兽人与后面赶来的兽人大军汇合之后，程阳便停了下来。

　　他们之前从武城市回来，本就非常疲倦了，要不是休息了将近半个小时，现在哪里会有精力战斗？现在追击兽人精锐军队，倒也寒冷承受，毕竟这些兽人加起来也就两千多罢了。但现在那些二阶初期的兽人大军出现，其数量将近十万，程阳等人可不想再来一场鏖战了。

　　就算要打，也要等回去休整一番再说，以他们现在的状态，确实不适合长久作战。

　　随后，程阳等人直接使用回城石，回到了落凤镇。至于那些原本就守卫寒冰要塞的战职者，则徒步跑了回去。

　　“恭喜领主，这次可是大获全胜啊！”程阳刚一出现在落凤镇内，李万山便来到了他面前，不仅是李万山，就连吴建州和陶宇也都在场，看来他们也估摸着程阳是这时候回来。

　　程阳心中也确实高兴，道：“这次可是打了一场翻身仗，经此一战，我们与兽人一族可谓是攻守易势了，而且，只要我们动作快一点，说不定还能保住武城市主城。”

　　“领主是打算反击了？”吴建州问道。

　　程阳点了点头。


第422章 天使光辉

　　其实刚才那一战，能够如此轻易的将兽人首领干掉，确实有一定的运气成分在里面。

　　当然，在兽人首领决定快速进攻寒冰要塞时，就已经注定了他的死亡。毕竟想要拿下寒冰驻地，就必须由他带头冲锋。只要他冲进来，程阳就有信心将他彻底留在这里。

　　不过由于这兽人首领有着两个非常强大的保命技能，程阳原本就已经做好了有一定人员伤亡的准备，可没想到这家伙如此托大，或者心中非常肯定自己这些人已经死了，所以直接就冲了进来。

　　在这种情况下，刘曦玥一个圣言术过去，他就直接跪了。

　　尽管这兽人首领是一个二阶巅峰的强者，其攻击力更是达到了惊人的六百多点。可刘曦玥却也不弱，尽管在其他属性上与兽人首领完全没有可比性，但其攻击力却已经突破了七百点。

　　刘曦玥的强大只是表现在攻击力上，其加点方式自然也是完全加在了魔法攻击上。

　　结果不言而喻，兽人首领被秒杀。

　　程阳将当时的战斗简单的向吴建州三人说了一遍之后，便道：“吴建州，你去通知情报部，下令让五大主力军团到四座要塞中集结，做好反攻武城市的准备。”

　　“是！”吴建州立刻领命。

　　随后，程阳便带着其余与他一同传送回来的战职者，一同前往福泽园进行修炼。

　　昨晚的战斗让他们浪费了一天的修炼时间，但这也是没办法的事情，就算想补也是补不回来的。

　　……

　　落凤镇打败兽人大军的消息很快被传到了论坛上，这也是程阳让人刻意为之的。

　　兽人的出现无疑让人类的心里蒙上了一层阴影，而这次落凤镇的胜利便是一剂强心针。

　　特别是兽人首领的死，更是让很多人摆脱了对兽人一族的恐惧。

　　不过这也是针对所有的普通战职者而言，对于其他势力的首领来说，此刻的心情却是蛮复杂的。

　　他们既从落凤镇强大的实力上看到了人类与兽人一族对抗的希望，但同样也看到了落凤镇崛起对他们带来的威胁。

　　在不考虑魔化兽或者兽人威胁的情况下，人类各个势力的逐渐扩张，将来必然会走上对抗的道路，这一点没有人会怀疑。从古至今，人类的进化过程就是一部相互征战的战争史。

　　现在就算是面临着魔化兽的威胁，但人类势力间的争斗也是必然的。

　　这从那些处于同一主城的各个势力间的争斗便可看出端倪。

　　特别是在国内，在北湖省周边的几个省市，对落凤镇的崛起是最为忐忑的。

　　要不是因为现在各省之间有着难以逾越的宽阔隔离带，恐怕这些省的一些势力就要联合起来共同抵制落凤镇了。

　　京城方面也做出了反应，在论坛上发出了最为严肃的指令，让各省必须服从京城的统一领导，严禁相互争斗。同时，各省必须尽快打通市与市的通道，完成全省的统一。

　　指令倒是发出去了，至于各省会不会照此执行，可就不得而知了。不过在论坛上响应的势力却是很多，基本上都在后面跟了帖子，表示自己遵从京城的领导。

　　其实在这个时候，京城的地方的控制力度已经非常小了。但有一点不可否认，华夏国是一个人情、关系的社会，在末日之前，京城与地方之间的关系可谓是千丝万缕，甚至连血缘关系都非常普遍。

　　就目前而言，尽管明面上京城势力被限制在那一隅之地，但却没有人敢小觑京城的影响力。甚至可以说，要是现在各省之间没有隔离带的阻拦，京城能够直接掌控的地方绝对超过全国的二分之一区域。就算是有隔离地带存在，京城的指令在不少的地方都还是能得到彻底的执行。

　　论坛上的这一帖子没用多长时间就传到了程阳耳中，这是情报部给他传来的消息，而且是吴建州亲自过来告诉的。

　　“领主，属下感觉这篇帖子是京城对我们的试探，不知领主打算如何处理？”吴建州将情况汇报完之后，立刻说道。

　　程阳嘴角一翘，道：“你觉得这件事情如何处理为好？”

　　吴建州并没有直接回答，而是说道：“领主，就目前情况而言，京城发出的那片帖子，全国差不多已经有近半的势力在上面进行了回复，大致内容都是遵从京城的命令。很显然，现在京城在全国还有这很大的影响力。而且，现在京城也已经完成了全市的统一，就全国而言，除了我们落凤镇，恐怕最强的便是京城这支势力了。因此，属下觉得现在我们不宜表现出与京城对抗的意图。”

　　程阳脸上没有什么表情，说道：“你是说我们也应该在论坛上也做出相应的表态，服从京城的领导？”

　　吴建州说道：“也不一定就是表态服从京城领导，而是放低自己的姿态，不让别人实时将目光放在我们这里。这就好比当年楚汉争雄，刘邦为了大势，不也是一直在项羽面前装低调吗？只要能取得最终的胜利，采取一些手段也是合理的。”

　　程阳脸上显出一些笑意，说道：“吴参谋，你的出发点是好的，但你对这个世界了解的还不是那么透彻。如果是在末日前，民心思安，我们面对如此大势，或许需要顾及一些别人的看法。可现在不一样，现在这完全是末日世界，战争本就是家常便饭，死亡更是不可避免。这个世界，唯一对错的评判标准就是实力，只要拳头够大，怎么做都是合理的。”

　　程阳顿了一顿，继续说道：“现在京城表现确实比较抢眼，看起来似乎比我们还要先一步统一整个省级区域，毕竟我们现在还没有拿下武城市。可实际情况却并非如此，我们的目前的实力至少是京城的数倍以上，而且我们底蕴深厚，发展速度远非京城可比。就算京城将全国可以整合的力量全部整合起来，我们同样有着与对方抗衡的实力。再说了，现在全世界各个省级区域全都在各自为战，任何势力想要联合，也不是一件容易的事情。”

　　“领主的意思是？”吴建州思索了一番，说道。

　　程阳笑笑道：“我们完全可以不予理睬，假装没看到便是。”

　　“这个……”吴建州有些犹豫。

　　程阳道：“没事儿，我们不可能在论坛上承诺什么，因为接下来我们就将出兵徽省，在论坛上承诺和平，不是自己打自己脸吗？我们也不可能以和平的手段拿下徽省。”

　　吴建州顿时了然，说道：“属下明白了，这倒是属下多虑了。”

　　……

　　论坛上的风云变幻并没有对华夏国内造成太大影响，毕竟那只是一个言论阵地，在和平年代，言论或许很重要，但在如此战乱之期，言论能起什么作用呢？不过是茶钱饭后增加一点谈资罢了。

　　五月八日这天，程阳奋力通关了血色教堂副本，这次的运气不错，竟然得到了地狱级难度的特殊奖励，一颗技能传承珠。

　　程阳对牧师这一职业可是非常纠结的，尽管现在整个领地拥有的牧师雕像已经有两座，这在全世界恐怕都是独一份的。但就目前而言，落凤镇的牧师数量也仅仅只有三百多位。

　　这样一个数量在小规模冲突中能起到不可估量的作用，但在大规模的战争中，他们发挥的作用可就非常有限了。比如现在即将征讨武城市兽人一族，程阳估计这些牧师发挥出的作用恐怕还比不上药剂。

　　可看到手中的这个技能传承珠，程阳瞬间否定了这个想法，强大的牧师啊！

　　技能传承珠（天使光辉）：上古战职者死后，将自身最强技能封印于灵珠之中，可让其世代传承。将技能传承珠融入相应的职业雕像内，可让该职业战职者学习此技能。

　　天使光辉（1级）：以技能使用者为中心，生出一道光幕，光幕覆盖范围内所有友方人员血量恢复，每秒恢复量为100*技能等级，持续时间10秒，效果可叠加。技能覆盖范围随技能等级提升而提升，1级天使光辉覆盖范围为半径10米。学习条件：巅峰牧师学徒，2000点灵能值。

　　这绝对是程阳看到的学习需要灵能值最多的一个技能，2000点啊，要是换做普通人也不知道能不能凑够这数量。

　　不过这个技能确实非常强大，群体加血技能，而且1级技能的覆盖范围就达到了方圆10米，这样一个范围容纳百人完全没有问题。

　　最让人激动的是，这个技能效果还可以叠加，也就是说，如果同一个范围内站了数位学了天使光辉技能的牧师，同一时间使用天使光辉技能，效果足以让人惊叹。

　　得到这个技能传承珠后，程阳没有任何停留，直接走到牧师雕像前，快速的将传承珠融入到了雕像中。

　　程阳立刻让人将刘曦玥找了过来，并让她学习了技能。

　　刘曦玥看了一下自己的属性面板，高兴的道：“领主，这个技能不错啊！只是冷却时间长了一点，足足需要一分钟。”

　　程阳无奈的说道：“你就知足吧，这可是群体加血技能，而且本身效果可以叠加，要是冷却时间再短一些，别人还怎么活啊？”

　　“这倒也是。”刘曦玥娇声一笑，对这个技能还是非常满意的。

　　程阳说道：“曦玥，你去吩咐一下，让达到了实力的牧师都过来将这个技能学了，对我们接下来武城市之战非常有利。”

　　刘曦玥立刻应了下来。

　　正在程阳准备离开的时候，自己的传音玉符忽然响了起来，原来是情报部有消息传来了。

　　一番询问之后，程阳才知道是谭超有消息传回来，不过具体的内容没有说，他说是要与程阳单独交谈。

　　程阳稍稍一愣，估计谭超是发现了什么了不得的事情，当即转身去了军事院的情报部。

　　随着落凤镇领地规模的扩大，行政中心的占地面积也在逐步提升。

　　现在的行政中心，已经不再是之前那小小的几座庭院了，其占地面积差不多有半平方公里。

　　整个行政中心被分为三个区域，一个是军事院、一个是政务院，中间则是程阳的领主府。

　　当然，面积最小的是领主府，只有三座首尾相连的庭院，政务院和军事院不仅有十数座庭院，还有两座楼房，庭院一般都是各部门官员办公休息场所，而楼房则是普通办公人员的地方。

　　程阳现在来的情报部，则是在一个独立的庭院中。

　　现在的情报部负责人便是吴建州，其他人用着程阳也不是很放心，而且经过这么长时间的观察，程阳基本上能够确定吴建州是一心为落凤镇办事，从这点来看吴建州确实是一个言而有信之人。

　　“属下见过领主。”吴建州先向程阳见了一礼，然后便带着程阳来到了一个房间内。

　　这个房间专门放置了与谭超所持传音玉符对应的那块玉符，其实不仅是这一块，所有在情报部的传音玉符都是分开放置的，这也是为了保密需要。

　　吴建州随后便离开了房间。

　　程阳拿起桌子上的传音玉符，连通了谭超，问道：“谭超，有什么事情？”

　　谭超说道：“领主，属下已经到了徽省省城的隔离地带，不过属下在这里有一个重大发现。”

　　“什么发现？”程阳心中一动，从谭超的语气中，他感觉到这可能是一件好事，而且是一件大好事。

　　谭超立刻说道：“属下在隔离地带的一条通道中捡到了一本修炼笔记，这或许说明修炼笔记并不是武城市出城通道中所特有的东西。”

　　修炼笔记啊！那确实是好东西，特别是对个人而言，这绝对是最佳宝物。

　　之前在武城市周边的四条通道中，程阳等人在打开通道后都发现了一本修炼笔记。除了他和楚玲玲用的那两本之外，剩下两本分别给了余凯和刘浩。

　　程阳在得到了武城市四条通道中的修炼笔记之后，就曾有过推测，或许在天地规则中，任何一个省级主城周边的通道都有同样的一件宝物，而武城市周边正好是修炼笔记。当然，还有一个可能就是天下所有的省级主城的通道处的宝物都是修炼笔记。

　　现在，这个推测已经得到了谭超的证实。


第423章 惊人的推断

　　所有的升级主城周边的通道中都存在着一本修炼笔记，这便是程阳做出的判断。

　　尽管这个判断不一定100%准确，但程阳也能肯定其中的80%，80%，已经是一个了不得的几率了，这个几率值得任何人为之冒险。

　　对于修炼笔记的强大，程阳从来不做任何质疑，这东西绝对是打造一位高手的必备之物，甚至可以说在将来，站在世界顶端的人必然是使用了修炼笔记的人。

　　当然，程阳不排除将来这世界会出现更为强悍的宝物，但谁也无法否认修炼笔记也是这强大宝物中的一种，而且是一种基础性的宝物。

　　抢先一步拥有修炼笔记，无疑能让人更快的提升实力。

　　俗话说一步领先、步步领先，有了这修炼笔记提供的良好基础，这些人成为高手也就理所当然了。

　　如果程阳的推断成立，那么整个国内，应该有不下于一百二十本修炼笔记，如果某一个势力能够彻底掌握着一百二十本修炼笔记，这个势力必然会成为国内最强大的一支，没有任何人能与之抗衡。

　　程阳也知道，别说是获得全部的修炼笔记了，便是得到其中的大部分，都不太可能。毕竟这修炼笔记分布在国内的各个地方，就算落凤镇拥有谭超这样可以隐身的高手，也不可能在短时间里跑遍整个华夏国，并将其中的修炼笔记弄到手。

　　虽然将绝大部分弄到手可能性很低，但程阳绝对不会放弃这方面的努力。至少北湖省周边的几个省市中的修炼笔记，已经被程阳视为囊中之物了，除非这几个省市能在短时间里打开省级隔离地带，否则这些东西程阳是拿定了。

　　这些念头也只是在程阳的脑海中一晃而过，随后向谭超说道：“谭超，这本修炼笔记就由你使用了，接下来你放下其他事情，先去寻找另外三条出城通道，看看是否也存在修炼笔记。如果都有这东西，就将它们全部弄到手，然后带回落凤镇。”

　　“是！”谭超没有任何犹豫，虽然修炼笔记是好东西，但他却没有过多的非分之想，他非常清楚，自己能有今天的实力，虽然一方面是因为自己的天赋，但也与程阳的倾力培养分不开，同时程阳当初从襄城市救出自己的儿子，可谓是恩重如山。

　　更何况，程阳也将其得到的第一本修炼笔记给了他，这也给了他快速修炼的资本。

　　“这件事情你记得保密，不要给任何人说。”程阳吩咐道。

　　谭超立刻应了下来。

　　随后，程阳便切断了通话，毕竟两人之间相距一千多公里，每一秒钟消耗的灵能值都非常庞大，虽然程阳的灵能值很多，但也不是这么浪费的不是？

　　程阳随后走出情报部，对于这件事情，他并没有告诉吴建州。

　　这并不是说程阳就不信任吴建州，而是因为这件事情非同小可，知道的人越多，暴露的可能性就越大。

　　现在世界各地很少有人去攻打省级隔离地带，并不是说这些省级实力就真的完全无法打赢这里的魔化兽，这毕竟不是全面清剿，而只是打开一条通道。在不计代价的情况下，只要完成了势力整合的省级主城，打开这通道的几率还是三成的。

　　程阳之所以不暴露这件事情，一方面自然是不希望周边的几个省市提前拿到修炼笔记，更重要的还是不希望那些省级主城势力不计代价的攻打隔离地带，别以为这是人类强势的一个体现，如果伤亡太大，恐怕这个省级主城离覆灭也就不远了。

　　如果全世界因为自己暴露这条消息而元气大伤，人类在与魔化兽的角逐中将变得更加艰难，说不定最后还会有灭族的危险。

　　……

　　程阳回到自己的房间，思考着接下来的事情。

　　这段时间，由于兽人一族的出现，程阳将更多的精力放在武城市中。现在武城市兽人的威胁已经基本解除，程阳不得不坐下来静静的想想落凤镇接下来该怎么走。

　　虽然之前已经确定了向外扩张的大方向，但那毕竟只是地盘上的扩张。

　　区域的变大虽然会让手中掌握更多的资源，但如果这些资源不利用起来，还不如不掌握在自己手中。

　　很显然，现在落凤镇就已经拥有了非常庞大的资源，他需要做的就是将这些资源更好的利用起来。

　　现在落凤镇的军队确实已经非常强大了，但在程阳看来还不够。

　　首先，装备上的不足已经体现得越来越明显，随着进阶士级的战职者越来越多，对士阶装备的需求也会越来越大。

　　现在落凤镇已经有能力制造普通的士级装备。

　　末日中五个月的时间，已经让落凤镇不少的生活职业等级升到了5级，这些人都拥有了制作普通士级装备的能力。

　　但普通士级装备并不是很具有优势，可以这样说，穿着普通士级装备的战职者还不是一位二阶初期兽人的对手，毕竟在士级之后，人类和兽人的进化方式变得不一样了，兽人这个纯粹依靠身体属性的存在，其每次升级提升的幅度都比人类强多了。

　　虽然落凤镇的职业雕像属性、领地属性、军队等各个方面的属性加成缩小了这一差距，但却无法彻底抹除甚至超越。

　　那些属性加成每提升一项，都非常艰难，唯一可以想办法的便是装备。

　　如果现在这些初阶士级的战职者能够穿上士级的黑铁装备，就能在整体属性上与兽人一族一争长短了，如果能达到青铜级，则能反超对方。

　　但士级青铜装备可不是那么好制作的，需要三个条件：职业等级、材料、制作图纸。

　　前两个方面问题还不是很大，毕竟落凤镇拥有地之光辉属性，打造出几位7级生活职业也不是不可能。至于材料则更简单一些，随着落凤镇将各个市级主城打通，6、7级的材料已经不再是稀罕物了，虽然数量同样不是很多，但小范围的使用还是没问题的。

　　可图纸却是一个麻烦事。

　　有时候程阳也蛮奇怪的，到目前为止，高品质装备的图纸很少出现，就拿落凤镇来说，虽然打下了诺大的基业，但得到的高品质装备制作图纸也仅仅只有几份而已，而且全都是学徒级图纸。

　　一张图纸只能让一个生活职业学习，这无疑是一个极大的限制。

　　但图纸到哪儿弄呢？

　　程阳觉得这里面恐怕有什么诀窍，但一时又想不明白，或者现在还不满足这些高品质装备图纸出现的条件吧。

　　看来，接下来要在这方面进行一些努力了，不然怎么确保落凤镇军队的绝对优势？

　　另一方面，自己作为一位炼丹师，尽管副职等级已经达到了8级，但能拿得出手的却只有一张三元丹。

　　当时自己觉得三元丹还是非常强大的，毕竟自己炼制出来后能够增加4点魔法攻击力，自己服用甚至能够增加8点。但当战职者实力达到士级之后，这几点攻击力却有些拿不出手了，虽然多几点攻击总比没有强，但程阳却总觉得对不起自己强大的炼丹天赋。

　　这三元丹配方是从襄城市的炼丹室中弄来的，自己又到哪儿去弄更好的配方呢？

　　忽然，程阳心中一动，自己能从赵亿手中弄来三元丹配方，难道就无法弄到更好的配方？程阳相信，赵亿能够联系的那个世界绝对有更好的东西存在，既然对方能将三元丹配方弄出来，应该还能弄到其他配方。

　　只要自己出得起价，相信赵亿会很乐意做这笔交易的。

　　这炼丹室能够弄到高品质的丹药配方，是不是说明主城中其他店铺老板那里也能弄到更好的图纸？

　　想到这里，程阳心中忽然有些激动，这件事情或许可以一试。

　　只要有了图纸，自己领地内的优势资源就可以利用起来了，也不至于将那些六七级的材料放在仓库里发霉。

　　当然，装备是一方面的事情，另一方面便是落凤镇的副本。

　　毫无疑问，全世界副本等级最高的无疑都在落凤镇领地，就拿血色教堂副本来说，落凤镇的血色教堂副本已经升级到了5级，同一个难度每天可进入的次数达到了80次之多。

　　其他附属驻地附近的副本等级虽然比血色教堂要低一些，但也低不了多少。

　　如此多的副本进入次数，再加上落凤镇强大的战职者，基本上每个副本每天所有的通关次数都被全部用完了，其中包括地狱级难度都是如此。

　　这些副本的产出无疑是非常丰富的，只是现在这些初级副本的普通和困难级难度已经没有多大意义了，那点灵能值在落凤镇也不算什么，至于装备，除了地狱级难度下获得的黄金级装备还算不错之外，其余的装备程阳也不是很上心。

　　现在在程阳眼里，这些副本唯一的价值就是去碰运气，看看能不能再噩梦级或者地狱级难度下获得特殊奖励。

　　毕竟副本的特殊奖励是永远都不会过时的，尽管获得奖励的几率非常低，但也不妨碍程阳朝着这方面努力。


第424章 郁闷的赵亿

　　初级副本的产出也就只有这么一点盼头，但中级副本却是无法忽视的。

　　中级副本最重要的产出不是首通奖励，而是源源不绝的血脉传承精华，大量的血脉传承精华，才是一个领地强大的根本保证。

　　虽然程阳之前得到的寒冰巨龙血脉非常强大，但那毕竟只是让他一个人强大而已。而这些副本的产出，却能让领地无数人强大起来，这个强大虽然比不上程阳，但也是一个了不起的进步。

　　现在掌握在落凤镇手中的中级副本有十八个之多，而且全都已经拿下了困难级难度的首通。这些副本的首通奖励基本上雕像提升石或者传音玉符等特殊物品，连同几件可升级装备也都被分下去了，对落凤镇整体实力的提升很有帮助。

　　唯一比较可惜的是，这些副本的等级比较低，每日可通关次数有限，同时也影响了副本的产出。

　　毫无疑问，这些中级副本就是一个个巨大的宝藏，摆在程阳的面前，它们现在都只是通关了普通难度和困难级难度，至于地狱级难度和噩梦级难度，程阳一时下不定决心去攻打。

　　别说地狱级难度了，便是噩梦级难度也不是那么好打的。毕竟噩梦级难度中，最终的BOSS都有着三阶初期的实力，而且有着BOSS模板，血量在十万左右。

　　十万的血量，这是一个何等恐怖的数字？

　　更何况，这家伙的防御力可能不下于五百，甚至可能更高。在没有程阳移花接木状态加持下，落凤镇也只有少部分高阶士级的战职者能够破防。

　　这仅仅是破防，造成的伤害也不过一两百点，对于BOSS十万的血量来说，一两百点的伤害恐怕还不够对方自然恢复的血量多。

　　一番思考下来，程阳发现落凤镇还是没有通关噩梦级的中级副本能力，或许等自己实力提高到巅峰士级的时候能够有所改变吧。

　　不过这小型的中级副本虽然无法攻打，但中型的中级副本却还是可以的考虑一二的。

　　在一个省内，是有一个中级中型副本存在的，而且这个副本就在武城市内。至于具体在什么地方，程阳就不得而知了。

　　他之所以如此肯定这个副本在武城市内，是因为上一世有一部分的省级主城中，发现有中级中型副本存在，人们推测每一个省级主城中应该都会有一个中级中型副本。

　　但由于上一世武城市的实力在全世界并不显眼，他们没有能力开荒更远的地方，对隔离地带的探索更是几近于零，自然也就没找到这个中型副本。

　　等到将武城市区域内的兽人干掉，这个中型副本也就可以好好找找了。根据初级副本可以推断，中级中型副本的好处绝对比中级小型副本大多了。

　　……

　　程阳思考了很多，这些都是落凤镇下一步发展的重点。不过另外还有一些基础性的东西，同样不能忽视，比如粮食的种植、药草的培养，不过这些并不需要程阳操太多的心，又李万山把关，他只需要在大方向进行指示而已。

　　此刻落凤镇各势力正在快速的奔向四座要塞，估计要全部到位，至少得两三天时间，这还是因为落凤镇各个主力军队实力强大，不然需要的时间还会更长。

　　原本程阳打算再带着一干高手去一趟武城市，将兽人军队中的高手再击杀一些，毕竟那些二阶中期的家伙对落凤镇主力军队成员的威胁还是非常大的。

　　但在听了吴建州等人的建议后，程阳打消了这个想法。

　　虽然自己去灭了那些高手可以减小主力军队的伤亡，但如果每次战斗自己都这样做，又怎能起到练兵的作用呢？

　　难道落凤镇军队一辈子只能打顺风顺水的仗？如此培养出来的军队又有什么价值？

　　一支军队，不打几次硬仗，怎么算是一支合格的军队？更何况，他们还是落凤镇主力军队，这更是需要经过别人所没有的磨练，就算为此付出惨痛的代价，也必须这么做，因为他们将来就是落凤镇的脊梁。

　　所以，现在程阳没有去武城市，而是进了襄城市主城。

　　升级到2级的襄城市主城更加繁华，甚至比当初的武城市还要繁华很多，大街上有不少的行人，不过他们步履都非常匆忙，毕竟这个世界的竞争是非常残酷的，如果自己的进化速度被别人远远的甩在后面，等待自己的便只有死亡。

　　所以，在白天里，还在襄城市内活动的要么是采购药剂或者出售东西，要么就是回来练习生活职业。至于悠闲的逛街，自从末日来临之后，已经没有谁去做这种无聊的事情了。

　　程阳独自一人走进了赵亿的那家炼丹室，看到正在忙活的赵亿，便随意走了过去。

　　赵亿抬头看到程阳，脸上带着一丝惊喜，说道：“程领主，你这大忙人怎么有时间到我这小店中来啊？”

　　赵亿说这话也不是无的放矢，毕竟程阳已经有很长时间没有到这里来了，每次交给赵亿的三元丹，都是通过落凤镇的炼丹师转交的。

　　其实赵亿心情还是蛮复杂的，以前程阳虽然也是领主，但那时候不过是一个小村子的领主，论身份地位，连自己这个炼丹师老板都比不上。

　　可短短几个月时间过去，原来的小村子虽然才升级到乡镇，但领地面积却扩大了无数倍，整个北湖省都在其掌控之中。

　　可以说，现在程阳的身份已经比自己高出不少了，尽管对方的实力比自己还要弱上一些，但差距却也不是那么大了。而且，赵亿相信，要不了太长时间，自己就会被程阳超越，这点没有任何的疑问。

　　程阳笑笑道：“你这哪算是小店啊？我看这规模，比以前扩大了很多吧？”

　　赵亿叹了口气，道：“哎，现在生意不好做了，以前主城中的人购买药剂什么的，基本上都是在我们这些炼丹室中购买。但现在生活职业越来越多，很多人已经能够自己炼制药剂，这些人炼制出的药剂价格低廉，对我们这些炼丹室的冲击太大了。”


第425章 图纸的渠道

　　程阳对这一情况也非常清楚，其实现在别说是炼丹室了，便是铁匠铺、木工房等店铺的生意也同样受到了冲击。

　　这也是无可奈何的事情，大量的生活职业出现，必然会造成一定的影响，就连落凤镇内店铺的生意都严重下滑了。

　　当然，这种情况并不会一直持续下去，毕竟绝大部分生活职业在开始的时候升级很快，不论是原材料获得，还是配方获取都非常容易。但随着职业等级的提高，没有更高等级的配方，这职业等级提升速度就会降下来，甚至到最后直接升不上去。

　　到那时候，说不定连高等级的普通装备、丹药都制作不出来了，炼丹室的生意便又会好起来。

　　对于大势力来说，自然都会培养自己的生活职业，不过这样的生活职业也不会太多，一般几万人的佣兵团，能有百来个过硬的生活职业就算不错了。

　　程阳笑着对赵亿道：“赵老板，你这生意再怎么差，又能差到哪儿去呢？再说了，我不每天都给你送了一批三元丹吗？这你应该能卖个好价钱吧？”

　　一听说三元丹，赵亿立刻就来精神了，他现在敢肯定，程阳的生活职业绝对不止5级，绝对已经达到了6级，甚至更高，因此每天炼制的三元丹绝对非常多。

　　“程领主，你看你这炼丹师等级也已经提升起来了，每天提供的三元丹能否增加一些啊？这二十枚，根本不够用。”赵亿腆着脸说道。

　　程阳心中暗笑，他只怕赵亿没什么想法，既然他有所求，那就有谈判的余地。

　　不过这时候程阳也不可能直接就答应，故做为难的说道：“赵老板，虽然我的炼丹师等级确实提高了，但你也知道我们领地里的情况，我手下军队数十万，炼制的这点丹药不过是杯水车薪啊。”

　　赵亿差点没被噎死，瞪着眼睛看着程阳说道：“程领主，你该不会是准备给你军队每一个成员都弄上一颗三元丹吧？”

　　程阳茫然的道：“我确实是这样打算的啊，怎么？这有什么问题吗？”

　　赵亿苦笑道：“这是你炼制的，我能说有什么问题。只是……只是你不知道你炼制的这种三元丹的珍贵吗？每颗都是上万点灵能值，用来培养普通军队，这不是浪费吗？”

　　程阳心中暗笑，不过脸上却还是非常平淡，道：“我那可不是普通军队，那是我领地的主力军队。”

　　赵亿再次被噎住，还主力军队呢？难道程阳还有想法培养炮灰军队？

　　“程领主，我给你说吧，这三元丹就算是在我们那一世界，也只有各势力的精锐成员才能享有。”赵亿颇有一种恨铁不成钢的意味说道。

　　程阳叹了口气，说道：“这样的好东西我自然要留给自己人使用，再说了，我也不缺那点灵能值，也不能拿出来卖不是？”

　　赵亿顿时哑口无言，对于程阳所说，他还真无法反驳。

　　忽然，赵亿说道：“程领主，你看这样行不，我用灵能石购买购买三元丹怎么样？”

　　程阳心中微微有些惊讶，道：“灵能石不也是灵能值吗？这有什么区别？”

　　赵亿得意的道：“这自然是有区别的，虽然灵能石能够转化为灵能值，但灵能值却无法变成灵能石。而灵能石本身还有一些特殊作用，比如制作某些炼金物品或者某些高级装备时，都是需要灵能石的，另外，某些技能的使用也需要灵能石，这些都不是灵能值能够替代的。”

　　程阳不作声色，问道：“这也没什么啊？我们北湖省区域内就有一处灵能石矿脉，只不过现在我们领地不缺灵能值，所以这矿脉暂时没有开采罢了。如果将来需要使用灵能石，我自己开采便是。”

　　赵亿微微一滞，对于程阳所说的事情，他也无法反驳，毕竟北湖省面积这么大，有灵能石矿脉存在，也不是什么奇怪的事情。

　　略作思索之后，赵亿说道：“程领主，这北湖省的灵能石矿脉等级绝对不可能很高，能够产出2级灵能石就算不错了。相对来说，2级灵能石的作用不是很大，而我准备用来收购三元丹的灵能石，最低都是3级的。你看如何？”

　　“3级灵能石？”程阳心中一动，道：“3级灵能石对我来说也没多大作用，虽然你刚才说这灵能石有各种各样的功能，但现在我们领地还用不着。既然用不着，我也就没什么兴趣。这样吧，这三元丹我倒可以卖给你，不过不是用灵能值计算，而是用物品兑换，比如炼丹配方。我想你既然能够弄到三元丹配方，其他的配方应该也能弄到吧？如果你觉得可以，我们就成交。如果不行，就当我没说过这事。”

　　赵亿顿时犹豫起来，半晌之后才道：“程领主，既然你都将话说到这份儿上了，我也不瞒你，这高级丹药配方，我确实能弄到，只是这价格，非常昂贵。就算用三元丹兑换，也不是少数的三元丹能够兑换下来的。”

　　“你先说说你都有什么配方，我们再谈价格。”程阳说道，说完之后，他又加了一句，“赵老板，你可别跟我打马虎眼，如果你不愿意做这个生意，我领地还有将近二十个主城，每个主城中都有数十个炼丹室，我想会有人愿意做这笔生意的。”

　　赵亿立刻陪笑着说道：“这是自然，这是自然，我坑谁也不会坑程领主你啊。”

　　程阳淡淡的道：“希望如此吧。”

　　赵亿道：“我现在手中没有配方，不过我能从我们那世界的一些家族手中弄到一些，太高级的不敢说，适合士级战职者使用的黄金级丹药不成问题。”

　　程阳内心惊喜，要知道三元丹也仅仅是学徒级能使用的黄金级丹药，如果是士级战职者使用的，那效果可就非常强大了。

　　“有没有永久增加各种属性的丹药配方？”毫无疑问，程阳最看重的就是这东西。

　　赵亿说道：“自然是有的，包括增加物理攻击、魔法攻击、防御什么的都有，关键是价格……”

　　“永久增加魔法攻击力的黄金级配方，需要多少灵能值？”程阳问道。

　　赵亿说道：“这个……需要1亿点灵能值，不过我是不能用灵能值出售的。如果换算成三元丹，至少也需要上千颗。”

　　程阳眉头顿时一皱，道：“需要这么多？你没坑我吧？”

　　赵亿苦笑道：“这在我们那里自然没有这么贵，毕竟只是士级战职者使用的丹药，但从我们那世界将东西弄到这一世界，必须得过神灵这一关，按照现在神灵的规则，士级的黄金配方，神灵要收走其中的70%。”

　　程阳瞬间就郁闷了，这就是传说中的雁过拔毛？不对，这已经不算是拔毛了，直接将内脏都给掏了。

　　程阳倒也没有怀疑赵亿的话，毕竟事关神灵，他相信赵亿不敢乱说。

　　只是这一千颗三元丹，还是让程阳颇为头疼啊！

　　虽然程阳现在的炼丹师等级已经达到了8级，甚至距离9级也不是很远，每天炼制的三元丹也有五六百颗，如果只是兑换一张配方，程阳还觉得没什么，但程阳却是准备弄上一整套，甚至不止一套。

　　如果使用灵能值，程阳还能承受，一亿点灵能值虽然多，但以落凤镇现在的收入情况，仅仅是落凤镇收起来的人头税，都不止这个数字，大不了勒紧裤腰带，倒也能够弄几套图纸，但关键是赵亿需要的是三元丹。

　　很显然，如果进行这个交易，两天炼制的丹药，也就仅仅能兑换一张图纸而已，一整套下来，得忙活十多天才能完成。

　　可若是不兑换，程阳还真想不到有其他地方能够弄到图纸。

　　忽然，程阳心中一动，皱眉道：“赵老板，我想既然你能从你们那世界弄到配方，其他炼丹室的老板应该也能弄到吧？其他人在没有三元丹的情况下，又怎么从你们手中交换到配方呢？你可别说不交换，既然有利可图，你们绝对非常乐意做这件事情的。”

　　赵亿眼睛一转，犹豫了一下，说道：“程领主果然是聪明人，其实这件事情到以后也是会公布的，既然现在程领主你先提了出来，那我也就说说吧，这也不算什么违规的事情。”

　　程阳洗耳恭听。

　　赵亿说道：“其实这个世界，要弄到图纸的方法不少，只不过现在你们的等级太低，很多东西都还未接触到。首先就是中级副本，噩梦或者地狱难度下是有几率出现炼丹配方或者装备制造图纸的，只是这几率比较低。另外，在一些禁地，会有一些秘境，这些秘境有一定的开启时间限制，而且里面的危险程度很高，但只要能在里面走一圈，收获绝对是非常丰富的。当然，还有其他一些获得配方、图纸的方式，不过这对于你们现在的实力而言，这也是禁忌，我也不便多说了。……”

　　程阳立刻问道：“什么是禁地？”

　　赵亿说道：“禁地就是非常危险的地方，这是一个比较相对的概念。就目前而言，神龙森林就算是一处禁地，至于里面有没有秘境，就不太好说了，不过我估计是有的。”


第426章 天价交易

　　程阳也就不再问秘境的事情，毕竟他们现在连进入禁地的实力都没有，何谈秘境呢？

　　“继续说图纸的事情吧。”程阳说道。

　　赵亿道：“刚才说的那些获得图纸的方法，对没个人来说都是可行的。另外还有一种获得图纸的方式，便是从我们这些店铺中获取。”

　　程阳知道这是说到正题上了。

　　赵亿道：“要从我们这里获得高品质图纸或者配方，必须满足一个条件，那就是成为我们的贵宾成员，贵宾成员等级越高，可购买的图纸等级也就越高。”

　　成员立刻问道：“如何成为贵宾成员？”

　　赵亿说道：“贵宾成员就是在我们店铺中消费满一定的数额。比如程领主你，现在便是我这炼丹室的黑铁级贵宾。”

　　“只是黑铁级？”程阳一听，顿时就郁闷了。

　　要知道自己与赵亿的交易量绝对是非常庞大的，当初那张三元丹配方图纸以及那颗升灵丹，论灵能值的交易额，也绝对超过三千万点灵能值了。虽然这是以物易物，但却也是交易的一种。

　　另外，自己为了炼制三元丹，从赵亿这里购买了大量的原材料，消耗的灵能值也有数百万之多，这么大一笔数额加起来，却仅仅是黑铁级贵宾，这确实有些让人郁闷。

　　忽然，程阳想到赵亿刚才所说的话，道：“赵老板，你刚才这话的意思，我现在还只是你们这一个炼丹室的贵宾，而不是全世界所有炼丹室的贵宾？”

　　赵亿说道：“确实是这样的。”

　　程阳瞬间就纠结了，问道：“只有你们这些主城的店铺能够购买图纸吗？我们领地的店铺中能不能购买？”

　　赵亿说道：“不能，这是主城店铺所拥有的特权，就好比只有野外驻地中的店铺才能进行副职转职一般，这是规矩。”

　　程阳忽然有些明白神灵为何要这样设定。

　　这是将战职者对一个主城进行利益捆绑的节奏啊，特别是对一些大势力而言，花了大量的代价将贵宾等级提升上来，要是搬迁到其他地方，这提升起来的贵宾等级可就算没了作用。

　　“那我现在这黑铁级贵宾能够购买什么东西？”程阳问道。

　　赵亿说道：“可以购买与你实力等级、贵宾等级相同的配方。当然，如果是比你实力低一级的配方，则可以购买青铜级的，以此类推。”

　　程阳顿时苦笑，看来这黑铁级贵宾也不是很顶用啊，购买学徒级可用的青铜级丹药，意义不是很大。

　　程阳立刻问道：“既然有这样的限制，那你为什么又能交易士级的黄金配方给我呢？”

　　赵亿说道：“那是另一种变通方式，用低一使用等级和品质的物品兑换高一品质的配方，这也是在规则允许的范围之内。只不过这种交易所付出的代价非常高，就如我们刚才的交易，神灵会收取交易物品本身七倍的价值。”

　　程阳道：“难道成为贵宾，用灵能值购买，神灵就不会取走这部分份额？”

　　赵亿说道：“神灵也还是会取走一部分的，但不会有这么多，只是双倍而已。”

　　程阳这时候有些明白了，问道：“要将贵宾等级提升到青铜级，需要多少交易额？”

　　赵亿说道：“一亿点灵能值。”

　　程阳道：“那好，你给我准备一整套永久增加属性的黄金级丹药配方。对了，白银级丹药配方中，有没有永久增加属性的？”

　　赵亿明显被程阳的大气给吓住了，一整套永久增加属性的配方，就算只是士级战职者使用的这一部分，那也是八张图纸啊！

　　八千颗三元丹？程阳有这么多吗？

　　要知道他们之前可计算过，在程阳炼丹师等级达到5级时，每天炼制的三元丹也才三十来颗而已，就算升级到6级后这个比例有所增加，那也不会超过70颗吧。

　　就算程阳每天炼制的三元丹一颗都没有使用，炼制八千颗也需要三四个月的时间。

　　“你确定是一整套？”赵亿舌头有些打结，道：“这可不是一笔小数目。”

　　程阳非常肯定的点了点头，然后说道：“我现在三元丹数量不够，以后给你补上。”

　　赵亿顿时苦着一张脸，道：“程领主，这可是没有赊欠这一说法啊，这是神灵监督之下的交易，我可不敢私自做主。”

　　程阳立刻说道：“上次我拿这三元丹，不也是分期给你的吗？”

　　赵亿说道：“你那是给的三元丹啊，如果你这次还是愿意用我给你找来的这些配方进行交易，我也可以同意。”

　　“那还是算了。”程阳可不傻，自然不会同意这个条件，“那就先弄一张增加魔法攻击力的配方吧。一千颗三元丹，我还是能够拿出来的。”

　　赵亿在听了程阳的话后，还是有些震惊，但也比刚才好多了。如果之前程阳留了很多存货，有一千颗三元丹也是很正常的。

　　然而赵亿却不知道，这一千颗三元丹，不过是程阳之前两天的存货而已，至于其他的，都被分配给了主力军队成员。

　　赵亿也知道程阳的想法，不外乎就是先用这张图纸的交易额，将贵宾等级提升到青铜级，然后再用灵能值购买青铜级图纸，这样便会节省很多。

　　虽然他很希望程阳继续用三元丹兑换，但程阳的这种做法完全在规则范围之内，他也不能拒绝。更何况，他若是不愿意做这笔买卖，其他有的是炼丹室愿意与程阳进行交易。

　　再说了，程阳在他这里将贵宾等级提高，对他也是非常有好处的，因为这预示着将来程阳绝大部分的交易都会在他这里进行，这也算是一种捆绑。

　　“赵老板，我刚才问的事情你还没说呢，这白银级的丹药中可有永久性增加属性的？”程阳问道。

　　赵亿说道：“程领主，这所有永久性增加属性的丹药，在同一实力等级上只能使用一种，如果用了士级的白银丹药，可就无法使用黄金级丹药了。倒是短时间内提升属性的丹药有白银级的，甚至连青铜级都有，不知程领主是否需要？”

　　程阳说道：“那还是算了。”

　　对于青铜级的配方，程阳可不打算用三元丹兑换。

　　随后，赵老板便去联系配方去了，而程阳则独自回到落凤镇，那一千颗三元丹他可没有随时呆在身上，一般只要是炼好的丹药，他都会直接送到钱庄中。

　　……

　　当程阳再次来到赵亿的炼丹室时，赵亿已经在那里等着了。

　　程阳心中一动，自己这来去只花了十来分钟时间，赵亿就弄到了一张黄金级配方，这说明这张黄金级配方在他们那一世界并不是什么稀罕物，这同样也说明在对方那一世界中，还有更多更好的东西存在。

　　不过程阳并没有将这一推测说出来，只是他心里决定以后尽量将这贵宾等级提高，这样才能买到更多的好东西。

　　程阳将一千颗三元丹交给赵亿，赵亿也将一张图纸递到了程阳手中。

　　蕴魔丹配方：记录蕴魔丹炼制方法的配方，学习条件：制药技能8级。（蕴魔丹：黄金级丹药，永久提升魔法攻击力20点，服用数量每增加一颗，效果减半。使用限制：士级或以上等级战职者。）

　　这属性与三元丹配方有着很大的差别，程阳记得，三元丹是没有使用限制这一项的。不过想想也对，三元丹是学徒级使用的丹药，学徒级本就是最低等级了，似乎还真不算什么限制。

　　对于这蕴魔丹的属性，程阳可是无比激动，竟然一颗就能增加20点，要是自己制作出来然后由自己服用，岂不是就能增加80点魔法攻击力？这可不是一个小数字。

　　忽然，程阳发现了一个细节上的问题，问道：“赵老板，我记得三元丹只是白银级丹药，但学习条件却是制药等级5级，而蕴魔丹不仅品质使用等级高了一级，连品质也提升了一级，可这学习条件怎么只是8级呢？”

　　赵亿似乎料到程阳会问这个问题，笑笑说道：“这样很正常，其实8级才是炼制士级黄金物品的正常等级，三元丹的炼制要求偏高了。其实不仅丹药是如此，其他装备也是如此，学徒级使用的白银或者黄金物品，都要比正常的要高。”

　　程阳点了点头，也就没再继续问下去，这也不需要问了，因为天地规则便是如此。

　　完成了蕴魔丹的交易之后，程阳与赵亿的交易额便已经突破了一亿点灵能值，他的贵宾等级自然达到了青铜级。

　　“赵老板，我现在总可以购买青铜级的配方了吧？”程阳淡笑着问道。

　　赵亿早料到这一点，笑笑道：“自然是可以的。不知程领主需要哪些图纸，我这就去给你准备。”

　　程阳说道：“这士级青铜丹药配方，价格如何？”

　　赵亿说道：“青铜级配方不是很贵，每一张50万点灵能值。”

　　程阳咧嘴一笑，道：“还真不是很贵，那就给我弄200张配方吧，多弄一些永久性增加属性的，其余的配方平均弄一点就可以了。”

　　一亿点灵能值，那也是大买卖啊。

　　不过要准备两百张配方，可不是几分钟能够弄好的，就算是青铜级配方也是如此。


第427章 蕴魔丹的作用

　　程阳将一亿点灵能值转给赵亿之后，便离开了炼丹室，那些图纸让赵亿先去准备，程阳明天差人去拿便是。

　　程阳并没有立刻返回落凤镇，而是在襄城市内转了起来。

　　他这次到襄城市，弄到丹药配方只是其中一个方面，更重要的是要弄到装备制作图纸。

　　这里面有一个非常麻烦的问题，那就是程阳现在并不是其他店铺的贵宾成员。

　　好在刚才赵亿给他说的东西很管用，虽然不是贵宾成员，但也可以通过同品质、同等级物品置换的方式搞到图纸。不然，要是只购买普通的装备，何年何月才能将贵宾等级提升上来啊？

　　程阳分别去了几家店铺，在经过一番商讨之后，终于达成了初步意向。

　　程阳用两百件学徒级黄金装备，换取两张黄金级装备制作图纸。

　　就这些店铺而言，黄金级装备的价格在5万点灵能值左右，而学徒级黄金装备制作图纸的价格也只是50万点灵能值，但由于规则的限制以及店铺利润的因素，程阳不得不为每一张黄金级图纸付出500万点灵能值的代价。

　　好在现在落凤镇副本众多，每天产出的黄金级装备不下于400件，这点代价程阳还是能够付得起的。

　　如此一来，程阳在这些店铺中的贵宾等级便达到了黑铁级。

　　不过这距离程阳的目标还是不够，他需要将自己的贵宾等级提升到青铜级。

　　于是接下来他便购买材料，而且是高等级材料，这些东西谁也不会嫌多。

　　他的黑铁级贵宾虽然无法购买8级材料，但买一些6、7级材料还是没问题的。只是这些材料价格也不便宜，到时候就算用这些材料制成装备，也只能说不亏本罢了。

　　不得不说，这些店铺的老板都是合格的奸商。

　　几亿点灵能值花出去，程阳那空间巨大的储物戒指几乎被装满了。

　　里面有铁匠铺中购买的铁矿石，也有木工房购买的高级木料，同时还有雕刻屋中购买的各种宝石石料。

　　其后，程阳又大手一挥，便在每一个店铺中购买了一亿的士级青铜装备制作图纸，如此他的任务也就算完成了。

　　短短半天时间，程阳花出去的灵能值达到七亿之多，这读其他任何一个势力来说都是无法想象的。可对程阳而言，这七亿的灵能值，却也只是落凤镇半天的收益罢了。

　　……

　　完成了采购任务之后，程阳便回到了落凤镇，其他所有的图纸都只有明天才能弄到手，他现在手中唯一多出来的东西，便是那蕴灵丹配方。

　　对于任何个人而言，得到一个配方之后，并不是担心学习的职业等级够不够，而是学习了之后有没有相应的材料进行制作。

　　可对程阳而言，这却是没什么好担心的，这只是士级战职者使用的丹药，尽管达到了黄金级，但也不算特别珍贵。

　　现在落凤镇已经占据了几乎整个北湖省，在这个过程中，落凤镇的军队可不仅仅是扩张地盘那么简单，所到之处看到的药草、矿脉等都摸得一清二楚了，只要等级稍高一点的药草，都被移植到各个驻地中，进行规模化栽种。

　　包括以前程阳炼制的三元丹，其材料已经能够全面供应了。

　　其实落凤镇药草爆发式的增长是在开荒各个士级隔离地带时弄到的，那些地方危险性较高，同样资源的丰富程度也要高出不少，不仅有高等级药草，还有矿脉等，甚至程阳之前所说的两条灵能石矿脉，也是位于市级隔离带附近。

　　对于蕴魔丹的材料，程阳没有太多的担心，这次从其他店铺中收购材料，他也算是弄明白了一些事情。如果自己学了蕴魔丹之后，就算没有材料炼制，大不了直接从赵亿那里收购好了，以自己青铜级贵宾的身份，这没有任何难度。

　　程阳会到落凤镇后，立刻钻进了自己的房间里，然后拿出那张蕴魔丹配方，直接选择了使用。

　　仔细的看了一眼蕴魔丹所需的材料，程阳脸上显出了笑容。

　　这些材料，果然都是现在落凤镇已经拥有的。看来在士级战职者所使用的基础物资上，神灵并没有进行太严格的限制。

　　程阳今天的精力值还没有使用，炼丹师等级达到8级的他，精力值足有一万多。

　　看了看炼制蕴魔丹所需的精力值，每一颗为80点灵能值，这可比三元丹足足高了八倍。

　　这儿数字还算在程阳的承受范围之内，自己的灵能值足够炼制一百五十次左右，就算扣除失败次数，至少也有五十来颗吧，这也是一个了不得的数字了。

　　程阳当即起身去了一趟行政中心不远处的一座仓库，这是落凤镇防守最严密的一处仓库，里面存放的全都是品级最高的物资。

　　程阳炼制蕴魔丹所需的药草，也都在这里。

　　在管理员那里将所有炼制蕴魔丹的药草全部拿过来，差不多有一千多份，这也足够程阳使用七八天了。只是要等到下一批药草成熟，却还需要一段时间。

　　程阳也不着急，反正大不了到时候自己去购买得了。

　　再说了，自己现在同样需要炼制三元丹以兑换其他的配方，并不可能每天都炼制蕴魔丹。

　　程阳回到自己房间后，便开始炼制蕴灵丹。

　　可当程阳将第一炉丹药炼出来后，却发现事情并不像自己想象中的那么简单，这蕴魔丹的成丹率要比自己预估的低出不少，差不多只有25%左右。

　　当然，这里面也有自己初次炼制的原因，但这比例也算是刷新了程阳炼丹的失败率记录。

　　失败就失败吧，程阳开始继续炼制，直到两个小时后，他将所有的精力值消耗一空，而换来的却是37颗蕴魔丹。

　　看着自己面前的一排瓷瓶，程阳心中非常激动，这可都是宝贝啊。

　　程阳迫不及待的服用了四颗蕴魔丹，魔法攻击力直接提升了270多点，其中150点是蕴魔丹直接效果，剩下的那一部分则是攻击加成形成的增益。

　　至此，程阳的魔法攻击力直接破千，而且是达到了1200点，强大的一塌糊涂。

　　剩下的蕴魔丹，程阳直接送到了钱庄中，并给所有主力军队，包括近卫军发出了通知，让他们自行到钱庄中兑换蕴魔丹，每颗蕴魔丹的价格为20万点灵能值。

　　相对于蕴魔丹的属性来说，20万点魔能值绝对不算高，如果是开放兑换，恐怕无数的大势力都会趋之若鹜。

　　程阳明显不会那么做，对于这蕴魔丹的兑换条件上，程阳做出了限制，只有达到一定身份等级的人才能给兑换，而且每人只能兑换一颗。

　　正当程阳准备离开的时候，忽然心中一动，又从钱庄中拿出了两颗蕴魔丹，然后朝着荣耀堂走去。

　　荣耀堂属于落凤镇非常特殊的一个地方，因为这里管理着整个领地的领地贡献值。

　　落凤镇发展到现在，每个人的领地贡献值已经不再是一个数字了，而是代表着实实在在的利益。

　　落凤镇现在有很多的物品，这些物品在其他人眼中可都是宝贝。落凤镇将其中一部分的物品放在荣耀堂中，列出清单，明码实价的标注在那里，只要有足够的领地贡献值，这些物品都可以兑换。

　　当然，一般的好东西，只有一些大型佣兵团首领才能兑换到，因为只有他们才有足够的领地贡献值。比如这三元丹，兑换一颗就需要2万点贡献值，这不是某个个人能够拿出来的。

　　现在，程阳便准备将这两颗蕴魔丹放在了荣耀堂中，而且要设置极高的兑换点数。

　　程阳这样做也是有着自己的考量，现在落凤镇领地中，很多的佣兵团的贡献值都不下于十万。可现在荣耀堂中存放的物品，却没有一项高于5万点贡献值的。

　　由于贡献值的升高，使得一些佣兵团赚取贡献值的激情降低了不少，因为荣耀堂中没有他们奋斗拼搏的目标。

　　但有了这蕴魔丹，程阳相信那些佣兵团会再次活跃起来，发了疯的去接领地任务，以便赚取更多的领地贡献值。

　　荣耀堂的负责人严俊接过蕴魔丹时，顿时大吃一惊，忍不住道：“领主，这东西也放在荣耀堂？”

　　程阳点头说道：“放心吧，这东西我们以后不会缺。就放在荣耀堂，兑换点数设置为四十万贡献值。”

　　严俊一听程阳这样说，也就放下心来，他真担心这蕴魔丹数量极少，这样的宝贝确实必须先满足自己人使用。

　　随后，程阳离开了荣耀堂，严俊便开始将蕴魔丹的属性写在了兑换列表上。

　　毫无疑问，这蕴魔丹一出，立刻在整个落凤镇引起了轩然大波，不到几个小时的时间，所有落凤镇的佣兵团都知道了荣耀堂中有蕴魔丹的消息。

　　那可是增加40点魔法攻击力啊，算上属性加成，这增加的比例甚至高达60多点，这可比绝大多数的战职者攻击力还要高了。

　　这样的宝物，谁不眼馋啊！

　　于是所有的人都开始动起了脑筋，思考着如何才能尽快将这蕴魔丹弄到手。


第428章 机构改革框架

　　落凤镇的这些佣兵团，没有一个想过要强抢蕴魔丹，尽管那丹药的属性让人疯狂，但这些人也不是笨蛋。

　　落凤镇是什么地方？说是全世界最强大的一个领地一点都不为过，而那荣耀堂，守卫之森严，仅次于福泽园的大门。想要从那里面抢东西，除非是活腻歪了。

　　那里面可是有着十位领地护卫，这对当前的落凤镇各佣兵团来说，那是一支无敌的力量。

　　既然不能强抢，那就只能兑换，因此想要最快赚取领地贡献值，便成了迫在眉睫的事情。

　　很多人想到了借，从其他佣兵团手中借贡献值。毕竟落凤镇领地的佣兵团都是隶属于落凤镇的，相互之间都有所联系，其中也有几个关系较好的。

　　但这有一个前提，那就是其他的佣兵团不知道蕴魔丹的事情，不然谁会借啊？

　　于是这些人就将主意打到了其他附属驻地的佣兵团身上，希望在对方还没得到情报的情况下，先将贡献值借过来。

　　可他们明显低估了蕴魔丹的魔力，而且落凤镇是整个落凤镇领地的中心，基本上只要稍大一些的佣兵团，都在这里派驻有联络人，他们也都在第一时间将消息传回到自己的佣兵团中。

　　毫无疑问，最终绝大部分的佣兵团都未能顺利借到领地贡献值，就算在一些小势力手中借到一些，但最终也没能凑够四十万。

　　那就只有去做领地任务了，这些任务都是在荣耀堂发布的，一时间荣耀堂里人满为患。

　　砍伐木料、采集药草、挖取矿石……

　　反正什么任务能赚取贡献值，都在第一时间被接走了。

　　好在这里面很多的任务都是不限次数的，后面来的人也不用担心没任务可接。

　　……

　　程阳坐在荣耀堂不远处的一家酒楼中，看到荣耀堂里进进出出的人群，脸上带着微微的笑容。

　　领地贡献值啊！那对领地来说就是一个数字，其价值不过是这些可兑换的物品赋予给它的。而在赚取和兑换的过程中，每一个人手中必然存留有不少的贡献值，这些就纯粹是为领地做了贡献。

　　其实这些人也可以用捐献灵能值的方式获取领地贡献值，但3点灵能值才1点领地贡献值，要兑换这蕴魔丹，就需要120万点灵能值，就算是对这些大势力而言，也是一笔不小的数目。

　　如此还不如去做任务呢。

　　看到一切按照自己预期的方向发展，程阳便回到了自己的庭院中。

　　然而，他的屁股还没有坐热，李万山便走了进来。

　　“领主，你这动作也太大了吧？差点将整个落凤镇给闹翻了。”李万山一进门，便笑着说道。

　　程阳知道他说的是什么，笑笑道：“两颗丹药而已，也没什么大不了的。……对了，老李，这蕴灵丹你也可以到钱庄购买，20万点灵能值，相信你也是能拿出来的。”

　　李万山洒脱一笑，道：“属下就不去凑这个热闹了，丹药只有这么一点，还是给更需要的人吧。而且，我战斗的机会很少，只要保证实力阶位提升了，属性强弱并不是那么重要。”

　　程阳说道：“你说的倒是有道理，不过你用不着，难道你儿子也用不着啊？我记得你儿子现在是刘浩手下的一个团统领吧，他现在可还没有资格兑换蕴灵丹。”

　　“这个……”李万山瞬间反应过来，道：“属下这就去兑换。”

　　其他事情李万山不着急，但这关系到自家孩子，那可就不是小事了。原本他以为这东西限制只能自己使用，他作为政务院的院长，也不好去破坏规矩。

　　可现在既然程阳都已经开口了，他哪里还会拒绝。

　　片刻之后，李万山返了回来，脸上还是难掩激动，尽管购买这颗蕴魔丹，几乎将他这几个月的积蓄全部用掉，但他却觉得非常值得。反正他用来增加修炼倍数的灵能值都是领地提供的，自己的收入也能够满足开启正常的高倍修炼，存下来的这些灵能值并没有多大意义。

　　“多谢领主成全。”李万山向程阳行了一礼，他也是聪明人，自然知道这是程阳给自己开的小灶。不然要是随便某个人都能将自己兑换的蕴魔丹给其他人使用，那落凤镇的财富不就流失了吗？

　　当然，这里面还有一个重要原因，那就是李万山的儿子本就是主力军队的一员。

　　程阳笑笑，道：“这只是小事，你也别放在心上。你对领地的贡献有目共睹，谁也说不了什么。……对了，你刚才来不会只为了说这么一句话吧？”

　　李万山立刻回归正题，说道：“自然不是，属下是有一件事情想向领主你汇报一下。”

　　“你说。”程阳说道。

　　李万山道：“上次领主你不是吩咐属下等人制定新的政务、军事体制事宜吗？现在事情已经有了大致的框架，属下便打算将这件事情向领主您请示一下，不知领主你现在是否有这个时间。”

　　“现在也没什么事情，正好讨论一下这个事情。”程阳立刻来了兴趣。

　　李万山当即表示去将吴建州和陶宇都叫过来，毕竟这件事情是他们三个人一起负责的，程阳立刻同意了。

　　很快，李万山再次返回，与他一同过来的还有吴建州和陶宇，陶宇手中还拿着一份文件，上面写满了密密麻麻的字。现在可没有打印机，这些字都是手写的。

　　三人向程阳见礼之后，陶宇便将那份文件递到了程阳手中。

　　程阳快速的浏览了一番，然后思索起来，李万山三人也没有说话。

　　盏茶功夫，程阳开口道：“你们这方案也算不错，只是这军队方面，有必要采取以前的军制吗？”

　　李万山三人对望了一眼，最后陶宇说道：“领主，这是属下的一个建议。属下觉得，现在落凤镇的军事体制比较混乱，人员职务等级也不是很明晰。特别是绝大部分人在初听这样的军制时，无法第一时间想到其职务序列。虽然这初看起来问题不大，但长远来看，这对领地军事发展很不利。”

　　“你详细说说。”程阳说道。

　　陶宇说道：“这里面的根本原因就是人们对先行军制的认同感，毫无疑问，末日前的那套军制已经深入人心，人们一听到师长这一称谓，就知道其管理的是多大规模的队伍，但现在落凤镇中，都尉、统领这些称谓，很难让人知道具体代表着什么。认同感的缺失，必然会使得军队对职位荣誉感的减弱，因此属下才会建议采取以前的军制。”

　　程阳不由得思考起来，他也不得不承认，陶宇说的确实有道理。

　　“还有没有其他原因？”程阳心中已经基本上认可，不过他还是想考考陶宇。

　　陶宇自信一笑，道：“末日前的军制，是经过上百年检验的，所以它必然有一定的科学性。而且，采取以前的军制，在地方势力部署上，也能做到更灵活。比如，现在的落凤镇领地，我们的地方守备团完全可以取消，转而采取区域性驻军的方式，必然资源浪费。”

　　程阳当即说道：“好，就按你们这办法去做吧。不过希望你们仔细斟酌一下，毕竟现在与末日前有了很大的不同，有些方面需要深入探讨，别弄得朝令夕改，这对领地同样也是不利的。比如军事院的佣兵部，专门负责佣兵团登记管理，这里面的权责区分，值得商榷。”

　　“属下明白。”陶宇立刻说道。

　　接下来，程阳又道：“接下来说说这政务制度，按照你们这个设计方案，除了一共有十二个部门，包含了警察、人事、民政、财务、税务、农业、制造、房管、法务等九大部，以及福泽园、荣耀堂、钱庄三大管理处，其他部门很容易理解，只是这房管部，有这个必要吗？”

　　李万山说道：“领主，属下觉得房管部确实有必要加上去。虽然现在并不需要人工建造房屋，也有天地规则监管房屋所有权。但天地规则的监管难免会出现弊病，比如某些强势的人靠武力逼迫弱势之人私下将房屋所有权交易，这样我们在没有登记的情况下，就无法辨别这房屋的真正主人是谁。另外，房屋的保有量、缺口、需求等方面都需要有人监管或统计。”

　　程阳想了想，也就点头同意了。

　　程阳接着说道：“还有这立法院，可是一件大事啊。按照你们的方案，立法院是与政务院、军事院两大机构并列的，这倒也能彰显立法的严肃、公正，只是这立法院的工作由谁来抓，你们好好去物色一下人员。”

　　随后，程阳与三人有对立面的一些细节进行了讨论。

　　结束之后，陶宇说道：“领主，属下还有一事，想向领主建议。”

　　“你直接说便是。”程阳说道。

　　陶宇道：“属下刚才听说领主将两枚超级极品丹药放在了荣耀堂，极大的提高了领地佣兵团的任务积极性。属下便有一个想法，如果我们将主城佣兵团也纳入到这个体系中，让他们也能获取领地贡献值，这样岂不是能够让更多的人为我们所用？”


第429章 大量的图纸

　　陶宇的这个建议顿时让程阳眼前一亮。

　　这确实是一个方向，虽然现在落凤镇领地一公里有数十个野外驻地，整个北湖省的总人口也不可能将这些驻地容纳人数填满。但由于每人的意向不同，所以还是有不少的人选择了留在主城中。

　　若非如此，襄城市主城也不可能升级到2级主城了。

　　现在整个北湖省四千多万人口，真正属于落凤镇领地的人口只有两千多万，剩下的一千万则分布在其他主城中。

　　那些主城，基本上每一个只有几十万人口，基本上终身只能是1级主城了。

　　其实北湖省的四千多万人口在末日中已经算是极多了，毕竟末日前北湖省也只有一亿左右的人口，末日只让北湖省损失了50%左右的人口，这在全世界都是罕见的。

　　其他的主城，留下的人员大多只有末日前的30%。

　　当然，一省的总人口比北湖省多的也还有，但那是因为这些省在末日前本就比北湖省多出太多。

　　现在落凤镇领地囊括了整个北湖省一半以上的人口，已经算是非常不错了。但若是能将主城中的佣兵团也调动起来，对落凤镇而言有百利而无一害。

　　这些人之所以不想加入落凤镇，一方面是不想受到约束，另一方面也是不放心这些野外驻地的安全程度。

　　特别会武城市突然冒出兽人一族之后，这种情况更加明显。

　　虽然现在武城市的兽人一族已经被打的元气大伤，但谁也不敢保证其他主城不会再冒出其他什么东西出来。这兽人都出现了，鬼知道恶魔什么的会不会有？

　　在绝大部分人眼里，这世界上真正安全的只有主城，因为到目前为止，还没有哪一座主城有人类进去的。

　　这些人居住在主城中，但实际上对各个附属驻地中的好处也是向往不已，但由于身份原因，他们享受不到这些好处。

　　若是现在落凤镇将领地贡献值体系对主城佣兵团开放，这些人不太可能有抵触情绪。

　　“这办法可行，不过这贡献值得做一些区分，属下觉得最好是主城佣兵团兑换物品时所需的贡献值的数额调高一些。”李万山说道：“这样也能增加领地佣兵团的归属感，同时也能吸引更多的佣兵团加入到我们领地。”

　　吴建州说道：“还是不要加为好，如果不同的佣兵团之间的物品兑换比例不均等，这个差价很可能会引发矛盾，甚至会有一些领地内的佣兵团或者佣兵从中渔利，不劳而获。”

　　程阳说道：“吴参谋说的有道理，这差价就没必要了。毕竟领地佣兵团的优惠已经不少了，比如福泽园、还有领主属性加成，如果这些都还不能让他们产生归属感，那就真是白眼狼了。”

　　李万山也没再说什么。

　　……

　　第二天，程阳差人去了一趟襄城市，将昨日购买的那些灵能值配方、图纸全部拿了回来。

　　程阳将这些图纸全部交给了李万山，让他立刻让人分配到领地培养的那些生活职业手中，每人一张图纸，做到术业有专攻。

　　很明显，目前落凤镇培养的这些职业还不足以将这些图纸全部消化掉，甚至还差得很远。毕竟这些图纸使用条件都是7级生活职业，整个落凤镇中，除了享有大地之辉属性的人才能达到条件。

　　不过程阳也不着急，现在落凤镇的这些生活职业绝对是全世界最顶尖的一批，有他们在，落凤镇绝对是走在世界最前列的。

　　这些图纸分配下去后，落凤镇军队的战斗力将会有一个显著的提升。

　　与此同时，落凤镇的生活职业者也将迎来一个快速提升的过程，毕竟现在他们炼制的可是士级青铜物品，比以前炼制的东西高端多了，对生活职业熟练度提升更有帮助。

　　这一点程阳已经验证过了，昨天炼制蕴魔丹的时候，他就发现自己自己熟练度提升幅度比之前炼制三元丹快了三倍左右，由此说明高级配方、高级材料的优势之所在。

　　而且这种优势是可以叠加的，先一步将职业等级提升起来，然后炼制更高等级的物品，将第一等级的东西卖掉，这是一个良性循环。

　　现在落凤镇的副本已经不需要程阳亲自去通关了，不论是初级副本的地狱级难度，还是中级副本的困难级难度，对其他落凤镇战职者而言都已经能够顺利通关。至于噩梦级难度的中级副本，就算程阳亲自参与也没那个能力。

　　闲下来的程阳便准备独自一人先去武城市转转，看看那些兽人在做些什么。

　　虽然程阳这次准备练兵，没打算自己出手，但必要的先期情报工作还是必须要掌握的。

　　程阳心中隐隐有些忌惮，这些兽人可都是从那神秘的地下之城出来的，鬼知道那地下之城里面还有没有更为强大的兽人？对那里面的东西，程阳可是一无所知。

　　要不是现在谭超有更重要的事情要做，他还真想将对方召回来，再次进入那地下之城看看情况。

　　程阳从孝城市的兽人小寨中走出来，这里虽然距离海天村最远，但却最不受兽人一族重视。

　　以前兽人强大的时候，将这里定为进攻落凤镇领地的第一战场，并且陈重兵于黑虎要塞。

　　可现在兽人势弱，根本不敢分兵封锁所有的入口，这里距离海天村最远，自然是被放弃的一个。

　　程阳没有骑战马，也没有带上小白，尽管现在小白已经晋级到二阶后期，实力有了极大的提升，但程阳却还是没有将它带上，他这次只是去打探消息，而不是战斗。

　　半个小时后，程阳站在了武城市东侧出城通道处，看着荒芜的武城市主城区域，程阳心中颇为感慨。

　　虽然在武城市落入兽人一族控制之后，他也来过几次这里，但那时候压力太大，根本没有时间让他感慨。

　　现在即将把兽人驱逐，这里或许要不了多久就能恢复当日的繁华。

　　想象这段时间武城市的浮浮沉沉，程阳心中的信念无比坚定。

　　管他什么魔化兽，还是兽人，人类才是这片土地的主人！

　　感慨一番之后，程阳收起自己的情绪。

　　他并没有从进入武城市主城区域，而是从东南方向饶了过去。

　　在沿途看到一个村落，周围的魔化兽依旧，程阳爬上一高处望去，里面的兽人却是稀稀疏疏。倒是那里面的祭坛还在继续转化着兽人，每天增加的数量也不少。

　　如果程阳真要有心，他一个人就有能力灭了这个村子。

　　不过很显然程阳没打算那么做。

　　现在整个武城市还有八九万的兽人，其中大部分都是二阶初期的存在。

　　这对落凤镇主力军队来说也是一块难啃的骨头，但却不是啃不下的骨头。

　　一般来说，巅峰学徒级的战职者要比一阶巅峰魔化兽强上不少，但却又比二阶初期魔化兽弱上一些，但若是装备不错，这个差距却是很容易弥补的。

　　再说了，战争并不是完全拼的是实力，还包括士气、策略等各方面因素。现在人类一方刚获大胜，兽人一族士气低落。至于策略方面，虽然不敢保证人类就一定比兽人聪明，但也绝对不比兽人笨。

　　程阳在丛林中穿梭，只花了几分钟时间，便来到了距离海天村不远的地方。

　　程阳先是沿着海天村转了一圈，没有发现有任何不妥之处。

　　这海天村的兽人可不少，程阳估计不下于七万人，可以说，兽人一族的主力全都聚集在这里了。

　　“难道说那地下世界中已经没有兽人存在了？”程阳暗自思量着这个问题。

　　他在周围转了很久，没有发现任何异常情况，他现在多么希望自己也能弄到一个隐匿技能。如此若是自己需要打探消息，也能直接潜入到敌人身旁，也不用像现在这样胡乱猜测了。

　　思量一阵之后，程阳打算去那地下之城入口看看，如果那里也没什么发现，便说明兽人一族是准备借助海天村，背水一战了。

　　程阳对前往那地下之城的道路非常熟悉，只是这一路上荆棘遍地，很难行走，他花了近半个小时时间，才来到那个山坳中。

　　那巨大无比的骷髅头还坐落在山坳中，张开的巨口并没有任何的变化。

　　周围连走动的痕迹都没有。

　　难道兽人一族走出这地下世界后，便放弃了这地下之城？

　　这似乎也有可能，但对于地下之城，程阳还是蛮好奇的，不论是这一世，还是上一世，他都未曾去过。

　　程阳最终还是决定钻进去看看，也好为接下来的布局做好准备。

　　以他现在的实力，也不必太担心进去会有什么危险，就算是遇到三阶初期的兽人，只要不具有BOSS模板，他都有着一战之力。

　　这就是强大攻击力的好处，特别是物理攻击，就算是被对方近身，也不用担心会被当做沙包打，这样也就有还手之力。

　　程阳深吸了一口气，直接踏步走进了那狰狞的骷髅巨口，从远处看去，就好像是程阳被迅速的吞噬了一般。


第430章 陈兵边界

　　程阳进入洞穴后，里面只有从洞口射入的微弱光线。

　　走了四五十米，光线逐渐减弱，但两侧洞壁却泛起了微微荧光，倒也不至于彻底看不到路。

　　沿途并没有什么意外情况发生，更没有魔化兽或者兽人跳出来。之前谭超不是说这通道中有巡逻的兽人吗？现在却连鬼影子都没有看到一个。

　　或许里面真的没有兽人了，如果真是这样倒是一件喜事。

　　这号称是地下之城，应该也是一座城池吧？只是不知道能不能被人类占领，程阳心中有些期待。

　　沿着通道向下走了百米，便接近了尽头。

　　入目之处，竟然是一道光幕挡在了面前，正好将通道完全阻隔。

　　“传送门吗？”程阳瞬间有些傻眼，谭超没有提起过这东西，应该是以前所没有的。

　　这传送门通往什么地方？程阳不得而知。

　　程阳看了看四周，却也是一无所获。他是希望进入地下之城，可不想被传送到其他地方。

　　伸手摸了摸两侧的洞壁，程阳从储物戒指中拿出了一柄长刀。可别小看了程阳随手拿出的武器，那可是学徒级黄金装备。

　　“给我破！”程阳一声轻喝，一刀刺向洞壁。

　　“哐当……”

　　一声清脆的声音传出，程阳只觉一股巨力从刀上传来，将整条手臂震得发麻，手中的刀也在剧烈的颤抖。

　　程阳就算没有看向洞壁，也知道自己这一刀没有刺进去。

　　可当他看到洞壁上的情况时，瞬间便傻眼了。

　　“这每刺进去也就算了，怎么练一点痕迹都没有留下？”程阳盯着光滑如镜的洞壁，不由得嘀咕道。

　　要知道自己现在的物理攻击达到了惊人的1200多点，要是换做魔化兽或者兽人，那也是三阶初期才能拥有，可现在却无法在这洞壁上留下一点痕迹。

　　程阳再次看了看那道光幕，估计这是唯一的出路，洞壁是无法被破坏的。

　　这种无法破坏甚至可能与实力无关，天地规则便是如此。除非个人的实力超越了神灵，超越了规则，否则就只有规规矩矩的从这光幕处走。

　　进？还是不进？

　　程阳有些难以抉择，如果他只是一个人，绝对毫不犹豫的钻进去了，但他却是一个庞大领地的领主，在做很多事情是必须考虑后果。

　　万一自己这一进去，被长时间困在里面怎么办？又或者里面有绝强的高手，自己说不定连逃命的机会都没有呢？

　　思考之中，程阳不由得将手伸到光幕上。

　　“靠！”程阳低骂了一声，“没想到自己被这光幕给吓住了。”

　　这确实是一道光幕，一道纯粹的光幕，并不是传送门什么的。

　　在他将手伸到光幕上时，一股意念传递到他的脑海中，这光幕是只有初阶师级才能进入，最关键的是，这东西是有进无出。

　　毫无悬念，程阳确实过不去。

　　可这光幕让他有些不踏实，因为他无从知道这后面的地下之城到底有多强的实力。

　　这进入都需要初阶师级，这是否说明里面兽人或者魔化兽的实力最低都是初阶师级？

　　这似乎也不一定，这道光幕的出现也可能是规则限制现阶段的人类不许进入地下之城，甚至那些已经走出地下之城的兽人也同样无法返回。

　　这也解释了为何兽人已经处于劣势的情况下，没有回到地下之城了。

　　以兽人现在的实力，要是借助这条通道，他们还真不容易将其歼灭。

　　程阳没有多想，直接调头往回走。

　　既然兽人一族已经不可能再有援军，那么这次战斗便已经没有了悬念，唯一的差别就是，落凤镇军队能以多大的损失打赢这一战。

　　程阳却不知道，在这道光幕后，正站着几个身躯庞大的兽人。

　　最中间那个兽人看着这光幕表情阴沉，似要择人而噬。

　　“我的孩子，你安心的走吧！父亲会给你们报仇的。人类，终将成为伟大兽人的奴隶！”那兽人狰狞的说道，然后带着这几个兽人转身回走。

　　在远处，是一座巨大无比的城池，里面有大量的兽人在忙碌着……

　　……

　　程阳回到落凤镇之后，便开始修炼自己的技能。

　　他现在最为在意的便是自己的移花接木技能，这简直就是神技。

　　其实原本这个技能也没这么强大，但随着程阳的攻击力逆天的提升，将这个技能的效果无限的放大了。

　　虽然移花接木技能早已经升到了3级，但现在的熟练度却还没有达到30%，升级的路程任重而道远。

　　程阳只要一有时间，便会到军营中练习这个技能。

　　以现在军营的技能熟练度加成比例，他若是全天泡在这里，差不多只需要半个月左右就能将移花接木练到4级。

　　但一个人怎么可能只练习技能熟练度呢？而且枯燥的呆在军营中不断的使用技能，绝对能将人逼疯。

　　晚上的时候，程阳没有继续炼制蕴魔丹。他打算今晚炼制完之后，明天就继续炼制三元丹，争取将下一张图纸兑换出来。

　　他心中隐隐有一个猜测，如果这个猜测成立，对他来说绝对有着天大的好处。

　　丹药炼制完成之后，程阳便继续开始修炼。

　　第二天早上，程阳将新炼制的40枚蕴魔丹送到了钱庄中，让领地中的那些高手继续购买。

　　按照程阳的打算，要在短时间里让每一个达到士阶的战职者都用上一颗蕴魔丹。

　　这无疑是一个艰巨的工程，因为现在落凤镇的士级高手已经超过了一千人。以现在蕴灵丹药的产量，差不多要一个月才能完成。而在这一个月里，恐怕落凤镇主力军队中绝大部分人都升级到士级了，到时候又是一个无底洞。

　　程阳倒没有对蕴魔丹的使用进行补贴，如果这些军官拿不出足够的灵能值购买，那就只有从钱庄借贷，后面再逐渐归还。

　　他这样做也是有着自己的考量，毕竟这蕴魔丹的属性太逆天了，而且产量较低，必然不可能大范围使用。

　　要是自己对其中一部分人进行补贴，其他人虽然不会说什么，但内心难免会有些情绪。毕竟大家都是为落凤镇卖命，凭什么那些军官就可以得到这么多的补贴，而他们这些士兵就没有？

　　而让这些人购买就不会出现这样的问题了，毕竟这灵能值都是自己出的，就算是余凯等人，在买了蕴魔丹后，也会过一段时间的紧巴巴的生活。

　　至于普通士卒，可就得量力而行了。这些人身上那十万开启八倍修炼速度的灵能值是动不了的，除了这些，每个人的账户余额也不过四五万点。

　　这要是放在其他战职者眼里，那也是一笔庞大的数字了。可要购买蕴魔丹，却还达不到标准。

　　而且，程阳对蕴魔丹的使用做出了明确限制，只能由军队内部使用，而且是从高层到底层层层开放。

　　程阳到自己的办公室将今天的文件处理掉之后，便出发前往寒冰要塞。

　　那里是攻打海天村的前沿阵地，当然，另外一个地方则是凌云要塞。

　　现在五大主力军团全都聚集在这两大要塞，包括近卫军也同样赶到了这里。

　　至于另外两个要塞，同样有高手队伍防御，那就是落凤镇的领地守卫。毕竟这次是攻打海天村，领地护卫这类无法离开领地范围的人，可就派不上用场了。

　　程阳来到寒冰要塞，余凯、牛兵和赵川都已经在这里等着了，不仅他们在这里，连吴建州也同样过来了。

　　作为军事院的参谋，这样的大战吴建州自然要参与。

　　不过他们手下的军队没有进入要塞，毕竟三支军队加起来足足有近二十万人，不是一座小小的要塞能够容下的。

　　“老余，你对这次剿灭兽人之战，可有什么看法？”程阳坐在要塞议事厅的上首位置，笑着问道。

　　余凯很是平静，说道：“领主，根据你昨天传回的消息，现在武城市的兽人虽然掌控还掌控有五个野外驻地，但其余几个防守薄弱，不足为患，真正麻烦的只有海天村。属下等人经过商议，准备先剪其羽翼，然后再包围海天村，分而食之。当然，如果兽人一族出兵救援其他村庄，那就更简单了，我们完全可以围点打援，将兽人一族的兵力消磨殆尽。”

　　程阳对此未置可否，说道：“既然你们商定了，那就按照你们想的做吧。”

　　程阳看了看时间，问道：“凌云要塞的军队也已经就位了吧？”

　　吴建州说道：“启禀领主，刘浩刘都统和杜成杜都统的两支军队都已经到达凌云要塞，陶宇接领主指令，也已经特派到凌云要塞。”

　　程阳点头，说道：“那就开始行动吧，今天我跟你们一起去，不过战斗我就不参与了。”

　　余凯对此并没有感到惊讶，程阳的打算也没有瞒着他。对于这次的练兵计划，他也是非常认可的。

　　这次作战，余凯是这支军队的总司令，牛兵、赵川则是副总司令，在余凯的一声令下之后，要塞两侧大门瞬间打开，无数的军队从寒冰要塞穿过，进入到武城市地界。

　　程阳骑着战马，走在队伍的最后面，跟在他身边的则是刘曦玥。


第431章 追击

　　“曦玥，你觉得这次作战胜负如何？”程阳看着前方，问道。

　　刘曦玥说道：“领主，我相信我们的军队定能旗开得胜，只是这损失，不知道会有多大。”

　　程阳笑笑，刘曦玥也算是与他不谋而合了。

　　“希望各军中的牧师能够给力一些，军队伤亡能降到什么程度，与他们有着莫大的关系啊。”程阳说道。

　　刘曦玥道：“领主，要不我也参与战斗吧，我的攻击力高，任何参战人员我都能直接将其血量回满。”

　　程阳摇了摇头，道：“这样的战斗，单体加血技能的作用不是特别大。而天使光辉这个技能又与个人实力无关，恢复的是固定血量，你与其他人并没有任何区别。至于攻击，你们牧师有着天然的弱势，到现在为止，除了你拥有攻击技能外，其余牧师的攻击力可谓是非常微弱。可你的圣言技能单挑非常强大，但这种数十万人的大战，作用就非常微弱了。”

　　刘曦玥低头，惭愧的说道：“领主，我……是不是很没用？”

　　程阳顿时一愣，转头看向她，忽然心中微微一痛，似乎不忍见其难过的样子，连忙压下心中的悸动，说道：“你想什么呢，这是你们职业的原因，与个人有什么关系？再说了，你已经非常强大了，当初要不是你的圣言技能，能不能将兽人首领干掉都还难说呢。再说了，这天下哪有这么好的事情，又能加血、又能攻击，不仅单挑无敌，连群攻也非常强悍，要真有这样的人，其他人还怎么活啊？”

　　程阳说着，做出一副痛心疾首的样子。

　　刘曦玥顿时噗嗤一笑，原本内心的一点阴霾也瞬间消散了。

　　半个小时后，余凯策马跑回，说道：“领主，属下探到前方村子中的兽人正在撤离，准备率领骑兵追击。”

　　程阳挥挥手说道：“你决定便是，这次由你们全盘做主。”

　　“只是……到时候这村子是保留还是破坏掉啊？”余凯拿捏不定。

　　程阳也是一愣，这个问题他倒是没有考虑过，随后说道：“你们先占下来再说吧，这些村子的祭坛都是被兽人祭祀改造过，不知道还算不算正常的领地祭坛。如果能够正常使用，那就保留，如果不能，那就拆除掉吧，我们不能留一个隐患在我们领地中。”

　　余凯立刻领命下去了。

　　……

　　在赵川的率领下，一千多位骑兵沿着官道飞速向前奔驰，这些骑兵，有很大一部分都是弓骑兵，剩下那些弓箭手虽然只是巅峰学徒级，但胯下坐骑却都是一阶巅峰的蓝鬃马。

　　蓝鬃马的速度之快，远超人类战职者，同样也超过了前方兴州村的兽人。

　　仅仅几分钟时间，二十公里的路便被甩在了后面，这还是因为有一段路程没有官道，不然他们的速度还会更快。

　　战马在丛林中奔走，速度受到极大的影响，差不多只能发挥出正常情况一半的水平。可就算如此，也比那些二阶初期的兽人强多了，毕竟他们在丛林中穿行，速度也是会受到制约的。

　　此刻的兴州村已经人去楼空，余凯等人并没有丝毫停留，继续向前追击。他的灵鹰一直跟在兽人军队的头顶，根本不担心走丢。

　　至于这兴州村，自然有后面的军队接手。

　　几分钟后，余凯等人便已经追到了兽人大军身后，不过他们这时候遭遇的并不是兽人，而是魔化兽。

　　“杀！凿穿！”余凯大喝一声，一马当先的冲了出去。

　　“七连弩……”余凯的幽灵猎手技能，只见七根箭矢瞬间射出，分袭不同的目标，将前方冲过来的五个魔化兽全部当场射杀，有两支箭矢落空了。

　　这技能的强大之处可不仅如此，这七根箭矢即可攻击不同的目标，也能攻击同一个目标。现在升级到4级的七连弩，每一根箭矢都具有自身攻击的60%，这七根齐射，造成的伤害绝对是难以想象的。

　　别说是魔法师了，便是面对战士，只要对方的防御力不是特别逆天，也可能瞬间秒杀。

　　特殊职业的强大，由此可见一斑。

　　与此同时，另外的弓骑兵紧随其后，纷纷举弓射向扑来的魔化兽。

　　一时间，无数的魔化兽在飞奔中栽倒在地，让后面的那些魔化兽也受到了影响。

　　弓骑兵的强大之处就在于骑射，可以在战马飞奔中射出箭矢，而且精准度不会受到任何影响。就如刚才余凯射出的箭矢落空的情况，在他们身上基本不会出现。

　　绵延数百米的魔化兽大军，瞬间被程阳等人打出了一个缺口，然后整支队伍就像是一颗巨大的石子，砸入到魔化兽的阵型中。

　　这些魔化兽实力太低，最强的也就一阶巅峰的实力，而且只是其中的极少部分，在这场实力悬殊的战斗中，它们很难对余凯等人造成太大的困扰。

　　两分钟后，魔化兽大军被甩在了身后，双方的速度不在一个水平上，对方没有追击的可能。

　　“兽人就在前方三公里的位置，加速冲击！”余凯大喝一声。

　　三公里的距离，不到半分钟的时间，兽人军队已经豁然在望。

　　这支兽人军队规模不大，只有七八千人，其中超过一半的兽人是这几天内转化出来的，他们甚至还未能适应作为兽人的战斗方式。

　　他们并没有继续奔逃，要么是觉得逃也逃不掉，要么就是觉得追过来的这一千多人类战职者无法对他们造成威胁。

　　诚然，他们可都是二阶初期的兽人，对方超过一半的弓骑兵。

　　“五人一组！分散射击。”命令立刻下达，所有的弓骑兵迅速组队，开始想着兽人大军的四周包抄。

　　“杀……”兽人大军中爆发出一声怒喝，这种愤怒，来自于人类的藐视，一千多弓箭手，就想与他们近万的兽人作战？这不是将兽人当软脚虾了吗？

　　所有兽人开始向弓骑兵们冲了过来。

　　“散开……”经过无数次训练的弓骑兵全都发出一声暴喝，然后五五一组，开始有序向后撤退。

　　飞奔……转腰……弯弓……射击……

　　一连串的动作如行云流水一般顺畅，无数的箭矢就像是长了眼睛一般直奔兽人而去。

　　上百兽人在这瞬间毙命。

　　不过这点数量对兽人一族来说确实不算什么，同伴的死亡反而更加激起他们的愤怒，双眼泛红的继续朝着弓骑兵们追击过去。

　　如果没有这些树木的遮挡，从高空向下看，就会发现整个战场如同一颗炸弹一般，瞬间向四周炸开，余凯等人就是飞舞的弹片，而后方追击的兽人就像是漫天的烟尘。

　　烟尘的规模虽然庞大，但总归是追不上飞散的弹片……

　　随着时间的推移，一个一个的兽人倒下。

　　弓骑兵灵活的在丛林中穿梭，他们心中有一个信念，那就是绝对不能被兽人包围，只要他们一直保持在兽人队伍的最前面，就不会有危险。

　　为此，就算将战线拉得更长一些，也在所不惜。

　　弓骑兵一直与在最前面追击的兽人保持着三十来米的距离，由于奔跑的关系，弓箭手的箭矢能够毫无悬念的命中兽人，但兽人一族的远程职业，却打不到人类一方。

　　当然，再熟练的动作，再好的战斗素养，也会有失误的时候，特别是在长时间战斗的情况下，不少的弓箭手都出现了被兽人击中的情况。

　　这些兽人的攻击可不弱，甚至一些弓箭手直接被一击打掉了近三分之一的血量。

　　但这却只是偶然出现的现象，一瓶生命药剂下去，他们的血量立刻就回满了，根本不给兽人战士夺命的机会。

　　余凯虽然也一直在战斗，但他的实力摆在那儿，就算不将全部心神投入在里面，这些兽人也不可能给他造成困扰。

　　他一直凭借着灵鹰观察着整个战场，随着麾下的弓箭手慢慢分不到兽人大军的四周，他脸上逐渐现出了微笑。

　　“之前不逃走，现在想逃也没有机会了。”余凯心中冷笑。

　　兽人战士的数量以每秒数十人的速度削减，仅仅七八分钟的时间，大半的兽人都变成了尸体。

　　这时候，兽人终于感到恐惧了，他们不怕死，只要能杀掉敌人，那怕是同归于尽，他们也在所不惜。

　　可现在的情况是，他们根本追不上敌人，完全处于被动挨打的局面。

　　“逃吧！”一个念头从一些兽人心中冒出，他们的战斗意志被迅速动摇。

　　这时候兽人军队已经彻底分散开来，几千人分散在数公里的丛林中，别说是统一指挥了，便是现在要下达撤退的指令，也无法传达下去。

　　这支兽人军队的头目，早已经被骑兵弓箭手射杀了，毕竟只是二阶中期的家伙，面对弓骑兵的齐射，最多也就坚持两轮而已。在速度上比不过对方，还要拼命的往上凑，除了死，没有第二个可能。

　　“围拢！”余凯大喝一声，他的声音却不可能传遍整个战场，但在他四五百米范围内的弓骑兵小队，却是能听到他的声音的。

　　“围拢……围拢……围拢……”无数的喊声在整个战场上回荡。

　　这或许就是击鼓传花方式的妙用吧！


第432章 围歼

　　战斗结束了，所有的弓骑兵再次聚在了刚才遭遇兽人的地方。

　　清点战果，超过九成九的兽人战死，剩下那些幸运的家伙估计是在最后的时候躲在了某些隐蔽的角落，避开了弓骑兵们的追剿。

　　不过余凯等人也不在意这些了，那点数量的兽人，翻不起什么大浪，等到武城市战士全面结束之后，再来清理这些溃兵。

　　整场战斗下来，一千多的弓骑兵竟然无一人战死，这不得不说是一个奇迹。

　　但仔细想象也很正常，毕竟骑兵的血量有战马加成，本身就达到了500多，至于达到士级的弓骑兵，血量更是有七八百，兽人要想杀掉一位骑兵，至少得进行七八次攻击，这可能性太低了。

　　“回去，灭了那些魔化兽！”余凯当即率领着骑兵们向回飞奔，那群魔化兽至少有十万之数，杀掉之后也是四五十万的灵能值啊，对于一支军队来说虽然不算什么，但蚊子再小那也是肉不是？

　　再说了，他们还需要等后面的军队，反正闲着也是闲着。

　　……

　　“老余，恭喜啊！首战告捷。”程阳再次看到余凯时，笑着说道。

　　余凯咧嘴一笑，道：“领主，你就别调侃了，这只是小打小闹，大战还在后面呢。”

　　程阳笑笑，也就没再说什么。

　　余凯说道：“看来现在兽人一族定然已经发现我们了，估计会做出相应的布置。这次没有支援兴州村，看来他们真是准备在海天村与我们决一死战了。”

　　程阳也没觉得奇怪，说道：“刚才刘浩那边也传来消息，说他们所去的村子，兽人同样撤离了。不过他们追上去的时候，那些兽人竟然没有做太坚强的抵抗，战斗了一阵之后便直接分散逃窜了。虽然最后也杀了三四千兽人，但大部分都逃走了。”

　　吴建州在一旁说道：“领主，如此看来，我们接下来的战斗尽量采取歼灭的方式，不然这些逃走的兽人往深山里一躲，我们可就头疼了。”

　　“这应该没什么吧。如果是歼灭战，对方的抵抗必然非常强烈，我们的伤亡也会增加。如果等到将兽人打散之后，再去围剿，就轻松多了。”余凯有些不同意吴建州的意见。

　　吴建州说道：“余都统，虽然歼灭战会引起兽人一族更强烈的抵抗。但若是兽人一族藏入深山中，与我们打游击战，我们能保证迅速将其消灭吗？这武城市我们可没打算放弃，到时候定然有很多的战职者活跃在这一带。到时候我们主力军队来了，他们就藏到深山中躲起来，等主力军队一走，他们就出来袭杀战职者。我们的麻烦可就大了。”

　　“这……”余凯顿时有些犹豫，吴建州的话让他无法反驳，道：“好吧，我同意这个意见。”

　　程阳也笑笑道：“歼灭战就歼灭战吧，这打仗哪有不损失人的。”

　　余凯也就没再说这件事情，转而问道：“领主，兴州村的情况如何？还能不能作为我们人类的村子？”

　　程阳笑着说道：“没事，看来神灵也没将这事儿做绝，我们将兴州村占回来后，那祭坛就恢复原来的样子了。只是这等级却降低到1级，而且作为村子的伪神恩名额也没有了。”

　　其实这也不是什么大事，1级的伪神恩，程阳等人也不是很看重了，毕竟只能让中阶学徒级战职者升到高阶，对落凤镇来说完全是可有可无。

　　只要村子还在，就是解决了最大的麻烦。

　　……

　　大军继续出发，二十余万人的队伍，绵延数公里长。

　　幸好武城市周边都是平原地带，要是走在山间小路上，这二十万人形成的队伍将更加绵长。一旦遭遇战斗，可就非常不利了。

　　这时候程阳没有走在队伍的最后面，而是走在了中间。

　　虽然他说过自己这次不参与战斗，可真要是军队遭遇极大危机，他还是要出手的。

　　他虽然希望自己的军队得到锻炼，但必须保证在一定的伤亡比例之下，要是弄了个全军覆没，练兵还有什么意义呢？

　　很快，一条官道便横亘在他们面前，这与他们之前走的那条官道属于一条，只不过在半途拐了弯，绕向了幽暗要塞。

　　这里距离幽暗要塞只有几公里远，不过余凯等人却没打算到那里去转转。

　　兽人一族不歼灭，幽暗洞窟就算掌握在了人类手中，也无法放心的使用，因此现在最要紧的还是歼灭兽人。

　　落凤镇军队直接朝着武城市主城区域开进，他们这时候还没打算直接前往海天村，而是准备先与刘浩那路军队汇合了再说。

　　另外，在武城市北面还有一个村子，还处于兽人一族的掌控之中，这个村子也必须要夺回来。

　　军队很快到达出城通道附近，他们也就没有再继续往前走，而是直接在通道附近驻扎下来。

　　随后，余凯率领着骑兵队伍再次出发，赶往北面的槐树村。

　　程阳与整支军队全都留在原地扎营，不到半个小时时间，刘浩率领着一小队人马来到了这里。

　　“浩子，战斗还顺利吧？”程阳问道。

　　刘浩自信的道：“那些兽人太弱了，根本不堪一击，我们两支军队和近卫军轻松就解决了战斗。现在近卫军在楚统领的率领下，去西面夺取岳家村去了，估计很快就会回来。”

　　程阳点了点头，等到槐树村和岳家村拿下之后，整个武城市便只剩下海天村掌握在兽人一族兽人中。

　　没有了这些村子做依托，便是围也能将兽人一族给围死。

　　闲来无事，刘浩向程阳问道：“领主，这武城市平定之后，我们怎么办？直接进入徽省吗？”

　　程阳早已有了打算，说道：“辉省是必然要拿下的，只不过不是动用全部力量拿下徽省，而是调一部分军队过去。”

　　“那剩下的军队做什么？”刘浩好奇的问道。

　　程阳现在所说的与之前有所变化，要知道当初他们商定的结果，是以雷霆之势拿下整个徽省，然后再继续扩张。

　　程阳笑笑道：“徽省现在已经不足以让我们动用全部力量了，我们需要调出一部分精锐成员，进入神龙森林。”

　　“神龙森林？”刘浩顿时一惊，对于神龙森林，他也同样非常清楚，那里面的情况可不比兽人一族简单，甚至论强大程度，还要远超兽人一族。

　　毕竟兽人一族受天地规则限制，出现在这世界上的只有二阶巅峰的存在，可神龙森林中的魔化兽，可没有这样的限制。

　　在森林的最深处，说不定会有三阶，甚至四阶的超强魔化兽，这些绝对是人类心中的梦魇。

　　“我们的实力能进入神龙森林吗？”一旁的吴建州也是第一次听到程阳这样说，心中有些忐忑的问道。

　　程阳说道：“放心吧，我也不是一定就要立刻清理掉整个神龙森林，而是先进去看看，实在不行就在外围逛一逛，一切视里面的情况决定。而且，神龙森林是一个宝库，能够先一步进入，对我们实力的提升也是非常有利的。”

　　程阳没说关于秘境的事情，毕竟他现在也弄不清楚秘境到底是什么。虽然他对眼前几人都非常信任，但毕竟人多口杂，有些消息暂时还是不要暴露出去为好。

　　就在众人说话间，余凯率领着骑兵队伍返回来了。

　　不过这时候余凯的脸色可不是很好看。

　　“老余，怎么回事？”程阳眉头微皱，问道。

　　余凯说道：“领主，刚才我们赶到槐树村的时候，里面的兽人竟然全部不见了，估计是在我们赶到之前就已经进行了撤离。虽然我在周围搜索了很久，但却连一个兽人影子都没有找到。”

　　说完之后，余凯碎碎念道：“这家伙还是兽人吗？怎么感觉像侏儒一般胆小？”

　　程阳不由得洒然笑道：“老余，你这观念不对啊，兽人又不是一根筋的家伙，明知道打不过，自然要转移。……只是这确实是一个麻烦事，一个村子有七八千的兽人，要是躲在某个隐蔽的角落准备对我们进行偷袭，对我们来说也是一个大麻烦。”

　　刘浩说道：“可不是吗？这些家伙还有鹰身人，就算我们出兵围剿，估计对方也能提前发现。这可对我们很不利啊。”

　　吴建州说道：“领主，你看要不我们先派人去北面寻找看看，如果不见那群兽人除掉，以后绝对是心腹大患。”

　　程阳一咬牙，道：“先别管那些家伙了，你们现在最要紧的是拿下海天村。至于那群兽人……到时候我和老余一起去，总能干掉对方的。”

　　在此几人都不笨，立刻明白了程阳的想法。他们两个人行动，目标不大，到时候余凯负责搜索，找到兽人后由程阳去清除，确实能够解决这个麻烦。以程阳现在的实力，面对这群几乎全是由二阶初期兽人组成的军队，还真没什么压力。

　　余凯顿时有些兴奋，他对这支兽人军队可是愤恨不已，要是程阳扔下他一个人去，他可就郁闷了。现在听程阳说要带他一起，可就有报仇的机会了。

　　其实这仇也不大，只是让他觉得郁闷而已。


第433章 鲜血城墙

　　楚强很快将消息传了回来，岳家村的兽人竟然没有撤走，而是准备依托村子，与落凤镇军队决一死战。

　　尽管楚强只带了两千来人过去，但这里面却有一千是近卫军成员，他们的装备和战力可不是一般主力军队成员能比拟的。

　　特别是楚强这个战事，完全就是一个人形堡垒。

　　战斗刚一开始，他就顶着那面玄武之盾，直接冲上了围墙，将对方的防线撕开了一个缺口。

　　面对一个手持可升级装备的高阶士级盾战士，那些二阶初期兽人的攻击显得是那么的孱弱，几乎没有任何的悬念，他们赢得了战斗。

　　不过攻城战毕竟不是野外遭遇战能比的，虽然落凤镇战职者战力强悍，但最终却也付出了八人死亡的代价。

　　这还是有牧师在后面不停的加血，再加上不计代价的使用生命药剂，不然，这伤亡数字还会更高。

　　程阳对战死的八人也很惋惜，但战争哪有不死人的呢？叹息了一声，对吴建州说道：“老吴，记得回去之后，给战死之人以丰厚的抚恤，他们的家人应该受到优待。”

　　“是，领主，属下一定将这事办好。”吴建州立刻应道。

　　程阳随后说道：“浩子，你立刻返回队伍，十分钟后两军同时出发，赶往海天村，到时候的战斗，可就看你们的了。”

　　刘浩、余凯立刻应命。

　　刘浩骑着战马转身离开了，余凯也跟着去安排自己的事情去了。

　　十分钟后，大军开拔，一股肃杀之气弥漫上空……

　　……

　　只是升到3级的海天村迎来了有史以来规模最大的一次战争，也可能以后都再也不会再有这样规模的战争。

　　数十万军队陈兵四周，将整个村子堵得严严实实的，而在村子周边，则是数百万的魔化兽，可原本暴躁的魔化兽这时候没有了动静，它们就算看到前方无数的人类战职者，也没有丝毫冲过来的架势。

　　在海天村内，则是密密麻麻的兽人。

　　十万的兽人，呆在海天村内并不算拥挤，但若再加上超过十万的魔化兽，这可就不是那么回事了。

　　要知道，大多数魔化兽体型巨大，而且这些被挑选进入村子的魔化兽竟然没有一个小的，可见里面的拥挤程度了。

　　余凯等人将海天村围起来之后，并没有立刻攻击，而是用灵鹰将里面的情况看了个一清二楚。

　　在村子东侧的一片空地上，程阳等人围在一起，形成了一个临时的指挥所。

　　不过现场程阳并没有做什么决定，而是任由余凯他们商讨。

　　“这村子外面的魔化兽不足为虑，我们几分钟就能全部干掉。关键是这村子怎么攻，那围墙五米来高，上面密密麻麻的战满了兽人，如果强行攻打，恐怕会损失惨重。这上面，可还有大量的二阶中期的蜥蜴人弓箭手存在。”刘浩在听了余凯的描述之后，便当先说道。

　　杜成说道：“损伤是在所难免的，不过我不觉得这围墙能起什么作用。3级村庄的围墙我们不是没见过，那点耐久度根本经受不住攻打，估计我们这群人冲过去，第一轮攻击就能将那围墙给摧毁。到时候围墙不仅帮不到那些兽人，在从空中跌落的那一瞬间，说不定更有利于我们攻击。”

　　“这倒是不错。”牛兵也喜道。

　　吴建州皱着眉头，说道：“这恐怕没那么简单，兽人也不是笨蛋，如果这围墙真那么脆弱，他们恐怕早就自己拆了，无法起到防御力左右的围墙，还不如不要。”

　　余凯说道：“我也觉得这围墙有些猫腻，整个墙体都呈黑褐色，就好像是被血浇过一般，之前我们去的几个村子都没有这个情况。说不定，这兽人祭祀使用了神秘秘术，对这围墙进行了某种改造。”

　　楚强咧嘴一笑，道：“这是否改造，试过就知道了，反正不论这围墙倒没倒，我们都需要拿下这个村子。唯一的差别就是如果围墙不结实，我们可以直接攻击围墙；而若是围墙不倒，我们便要攻击围墙上的兽人。”

　　杜成说道：“话虽这么说，但如果我们先攻了一轮围墙，兽人这时候定然也会攻击我们。对方拥有防守的优势，对我们来说绝对是不利的，先一轮的攻击便代表着多付出成千上万的生命。”

　　楚强却没这么认为，淡定的说道：“谁说我们一定要冲上去试探啊，各位忘了我们还有一位器械师吗？”

　　众人先是一愣，接着欣喜不已。

　　器械师的攻击距离可是普通弓箭手的十倍，而且其攻击力极强，用来试探围墙再适合不过。

　　余凯忽然一脸坏笑道：“我忽然想到一个主意，要是这围墙真被兽人改造了，我们也大可以不急着攻击，就用这弩车，一个一个的对兽人点射，看他们能坚持多久。”

　　所有的人对望一眼，全都认为这主意不错。

　　便是程阳也不得不认真这办法很贱，几十万的军队交锋，一方就只用一台弩车慢悠悠的攻击，这不是故意恶心人吗？摆明了我可以打你，但你打不到我。

　　一切有了大致的定论之后，战斗便一触即发。

　　不论落凤镇军队采取哪种战斗方式，首先要做的必然就是清理掉周围的魔化兽。

　　“全军出击！杀魔化兽！”余凯一声大喝之后，身后的鼓声瞬间响起，那用二阶后期魔化兽皮制作而成的战鼓非常响亮，整个战场都笼罩在战鼓的声音之下。

　　“杀！”

　　落凤镇军队士气爆满。

　　一头头幽狼或者暗影蜘蛛冲向魔化兽，这些都是召唤师的召唤兽。同时，大量的战士也冲到前方，举起手中的利刃砍向魔化兽。

　　要是在势均力敌的战斗中，召唤师的召唤兽都是最好的炮灰，冲上去不仅能吸引敌人火力，还能给敌人造成伤害，就算是死了，对己方也没有任何的损失。

　　可在这场战争中，召唤兽所面对的敌人不过是实力比它们低了很多的魔化兽，这完全就是一面倒的屠杀。

　　更何况队伍中还有无数的战士一同冲锋。

　　每隔一段距离，便有一位牧师站在那里，只要看到某一个战士或者召唤兽血量降低，便直接扔一个治愈之光过去。

　　如此强度的战斗，还不需要使用天使光辉。

　　弓箭手和魔法师这时候可就郁闷了，前方全都是自己这边的人，他们很难找到攻击的机会。

　　就算如此，他们还是跟了过去，见缝插针，发挥着自己的价值。

　　魔化兽的反击可说是苍白无力，面对如狼似虎的人类战职者，它们注定只有惨遭屠戮的份儿。

　　一头头魔化兽倒下，它们的血液侵入地面，散发出微弱的光芒，然而这一点却没有谁留意到。

　　一百多米远的围墙上，三个兽人头目站在那里，他们死死的盯着周围的不断倒下的魔化兽，不仅没有丝毫的心疼，隐隐之中还有一丝得意之色。

　　“杀吧！杀吧！这样才能让我们的鲜血城墙更加牢固。数百万魔化兽之血，足以让这座围墙永远不倒！”在那三个兽人头目中间，一个瘦弱的兽人站在那里。而他，正是那兽人祭祀。

　　十分钟后，所有魔化兽战死，兽人连一点动静都没有。

　　看着满地的尸体，程阳等人心中都有些奇怪。

　　余凯看了看围墙上稳如泰山的兽人，喃喃的说道：“我怎么有一种上当的感觉呢？”

　　“我也是。”吴建州说道。

　　他们的话音刚落，一道血红色的光晕从围墙四周升起，地上所有的魔化兽尸体全被卷入到那光晕中，并以肉眼可见的速度消散。

　　一些战职者也都被包裹在这光晕中，虽然光晕没能对他们造成任何伤害，但却吓得不浅，飞速的从里面冲了出来。

　　“果然有问题。”余凯郁闷的说道。

　　十多秒钟过去，所有的魔化兽尸体消失不见，那血红色的光晕已经化作粘稠的血水一般，就像是一条巨大的血河包围在村子四周。

　　紧接着，那血河化作流光，径直没入围墙的基部，消失的无影无踪，就好像从未出现过一般。

　　那原本只有四五米高的围墙，竟然如同充气一般，不断地向上升高，直到达到八米左右的高度才停下来，而且整个围墙看起来厚重了许多。

　　或许这时候已经不能称之为围墙了，而是一道实实在在的城墙。

　　这一变化让下方的战职者全都傻眼了，现在谁都能看出来这城墙有问题。

　　刚才那一场战斗，绝对是战职者们给这些兽人打工了。

　　程阳的脸色同样有些不好看，这一变化他也没有猜到，没想到兽人还有如此手段。

　　这简直就是作弊啊！

　　现阶段弄一个这样的城墙出来，怎么打？

　　不过他这时候没有说话，向看看余凯等人有什么好的办法。

　　他也没有怪余凯等人，毕竟这是一个无解的局。不杀了这些魔化兽，他们就无法攻打海天村，杀了魔化兽，毫无悬念的就让这些魔化兽尸体成了那围墙的养分。

　　除非程阳等人之前料到这一点，将楚玲玲带来，将这些魔化兽一个一个的蛊惑了，然后带到远处去杀掉。

　　可那需要多少时间啊？就是知道也不可能这么做。


第434章 无法攻破的城墙

　　余凯看了看程阳，见他没有发表意见的意思，便知道是让自己这些人自行处理了。

　　余凯想了想，说道：“还是先用弩车攻击一下围墙试试，说不定这东西虚有其表呢？”

　　“可以先试试。”楚强说了一句，然后转身吩咐了一个人，让他去将武空叫来，武空现在是他手下的人，自然在他的近卫军中。

　　不到片刻时间，武空便来到了众人面前，其脸上的表情还是一如既往的冷峻。

　　楚强也不罗嗦，直接说道：“你用弩车攻击这城墙试试，看看能不能将其打掉。”

　　武空自然也是看到了这围墙变大的过程，应了一声之后，便直接上前几步，将弩车架了起来。

　　“嗖……”一支弩箭射出，准确的击中城墙，爆发出巨大的撞击声。

　　可是武空却没有再继续攻击，脸上的表情非常凝重，看来他已经知道这围墙的属性了。

　　一般来说，不论是攻击什么目标，只要攻击能够破防，便能得知对方的属性。

　　“怎么样？”余凯颇有些紧张的问道。

　　武空说道：“很难，一亿的耐久，500点防御。以我的攻击效率，至少得几天时间才能打破这围墙，而且前提是对方没有恢复的手段。”

　　“靠！这么狠？”余凯郁闷的盯了那血红色的城墙一眼，不得不承认这是一根非常硬的骨头。

　　所有的人都看着这座城墙，一时间还真想不到什么好的办法。

　　这可是八米的高度，便是那些初阶士级的战职者，也不可能直接跳上这么高的城墙，就算冲到围墙下，也只有惨遭射杀的命运。

　　吴建州说道：“余都统，这次我们没有祭祀随军出征吗？”

　　余凯一时有些不解，说道：“这倒没有，那些祭祀全都回到兽人小寨去了。叫他们来了有什么用呢？”

　　吴建州说道：“以我估计，这围墙之所以会发生如此变化，应该是兽人祭祀使用了某种特殊手段。而兽人祭祀与我们的祭祀一脉相承，说不定他们能有什么破解的方法。”

　　余凯一拍手掌，道：“我怎么没想到呢？……这样，我立刻让人带两颗传送宝石回去，带一位祭祀过来看看。”

　　当下余凯便从刘浩手中将传送宝石要了过来，加上自己的那颗，全都给了自己的副都统。

　　那家伙也没有迟疑，直接标注了坐标，便传送回去了。

　　几分钟后，这副统领便带着一位祭祀便传送回来，直接出现在众人的面前。

　　这祭祀正是落凤镇附近的那座兽人小寨的祭祀，也是领地的第一位祭祀，他先向程阳等人见了礼之后，便直接看向了那座高大的城墙。

　　看来副统领在路上的时候已经将情况对他进行了说明。

　　祭祀翻找着脑海中的传承记忆，片刻之后，他才回过头来，一脸苦涩的说道：“领主，各位大人，这东西叫鲜血城墙，属于兽人特有的一种城墙。一旦形成，是破不了的。除非能从内部将祭坛占领，这鲜血城墙自然就会消失。”

　　“怎么可能破不了呢？刚才武空说了，这东西只有500的防御，他的弩车虽然攻击缓慢，但只要时间足够，攻破这围墙问题不大啊。”余凯难以置信的问道。

　　祭祀说道：“它的防御只有500确实没错，但它有一个特殊的属性，名字叫鲜血恢复。意思就是说，只要有足够的鲜血，这围墙受到的损伤就能立刻恢复过来。”

　　“这么邪乎？”余凯说道：“那这鲜血从什么地方来，……算了，当我没问，里面那无数的魔化兽，估计就是为了这城墙准备的。”

　　现在摆在众人面前只有两条路，要么强攻，要么想办法进入村子内部，快速夺取祭坛的控制权。

　　强攻不太可取，基本上没有成功的可能，便是军队中所有的高阶士级高手全部出马，估计也得饮恨当场。

　　诚然，这八米高的城墙，高阶士级战职者确实能跳上去，但也仅限于弓箭手或战士这种物理性职业。可就算是他们，在起跳的过程中，整个身躯也会暴露在兽人的攻击之下，数十个兽人弓箭手一起攻击，他们连反击的余地都没有。

　　如此便只有想办法进入村子内部了，但眼前的情况，如何进入村子内部？

　　余凯用灵鹰术到村子上空查看了一番，清楚的看到在村子祭坛附近，站了不下于百人的兽人。

　　余凯估计，这些兽人绝对是整个村子最精锐的一股力量，应该全都是二阶中期的存在。

　　半晌之后，余凯苦笑着走到程阳身边，说道：“领主，看来只有将谭超调回来了，只有他才有能力敲入生息的潜入到村子内，然后带起一批高手进去，然后重新占据这座村子。”

　　程阳将他们刚才的交谈也都听在耳中，知道这确实是唯一的手段。

　　不过现在谭超还在徽省，也不知道在那里回来后，还能不能用传送宝石直接传送过去，这毕竟是跨省的传送，程阳心中也拿捏不准。虽然他们之前议定的策略就是用传送宝石将人带到徽省去，但那只是他们的想法，如果不能成功，那就只能另想办法。

　　现在就算要让谭超回来，也得等他将徽省的基本修炼笔记弄到手再说。

　　“先将这村子围住吧！谭超要等上几天才能回来。如果这些兽人没准备多少粮食，说不定能直接将他们饿死在里面。”程阳不无诅咒的说道。

　　这突然的变化，确实也让程阳非常郁闷。

　　余凯想了想，也确实是这个道理。兽人虽然强大，但总归也是要吃东西的不是？总不能餐晨饮露吧？包括刷新出来的魔化兽都是形成了一个食物链的，更何况是这些兽人。

　　“好，属下这就去安排。”说罢，余凯便有些激动的下去了。

　　不过他也知道，要靠围困的方法将兽人困死在里面，几率非常低，毕竟里面还有上百万头的魔化兽，将那些魔化兽宰了也能吃上一年半载。

　　落凤镇的军队总不能在外面守上一年半载吧？如果是那样，对落凤镇而言绝对是一笔巨大的损失。这些主力军队每天消耗的灵能值都是数亿之多，在没有战斗的情况下，他们都在黑暗丘陵中杀怪，倒也能自给自足，要是全都守在这里，这笔支出足以让落凤镇的发展停滞不前。

　　因此，等余凯回来才是正路。

　　很快，程阳的指示被传达下去，所有的战职者开始原地扎营。

　　其实他们也可以选择先撤回落凤镇，等到谭超返回的时候再过来攻打海天村。但程阳也担心这些家伙与槐树村的兽人一样，找地方藏起来，到时候要去找他们，可就麻烦了。

　　而且，大军出征，未能建功便打道回府，对士气绝对是一个严重的挫伤，所以程阳宁愿让人在这里守着，也不愿意返回落凤镇。

　　尽管为此每天耗费一些灵能值，也在所不惜。

　　……

　　所有的军队并未直接安置在围墙附近，而是退后了一公里扎营。

　　至于周围的树木，也被快速清理一空，虽然这些人都是主力军队成员，副职等级不是很高，但砍树这样的事情却没有丝毫问题。

　　这些被砍掉的树木，摆在他们的营地前方，以阻挡兽人一族可能进行的突袭。

　　海天村城墙上，看着远处忙碌的人类身影，一位兽人头目冷笑道：“祭祀大人，这些人看来是想把我们困死在海天村啊。真是幼稚。”

　　兽人祭祀不屑的撇了撇嘴，说道：“他们愿意围着就让他们围着好了，我们该干嘛干嘛。现在我们兽人一族只有你们三个二阶后期的高手了，你们可得小心一点，别被人类给干掉了。”

　　“放心吧，这城墙的墙垛这么高，就算人类用那弩车，也射不到躲在墙垛后的族人，就更不用说我们了。”这兽人头目得意的道。

　　兽人祭祀没有再说什么，他必须保证这三个二阶后期的族人活下来，而且还必须再次培养出几位二阶后期的兽人，这关系到他后面的整体部署。

　　他已经完成了海天村的改造，并在海天村内建起了一座传送阵。

　　只是传送阵的开启，需要九位二阶巅峰的兽人操纵，原本以前兽人一族中，有几位兽人已经快要升级到二阶巅峰了，再加上首领，最多一个月就能开启传送阵。只要传送阵一开启，无数的兽人便会从地下世界传送出来，那时候，才是兽人一族最辉煌的时期。

　　可现在，不仅二阶后期的兽人几乎被屠戮一空，便是首领也战死了，这差点让兽人祭祀绝望。

　　但兽人祭祀没打算放弃，自从首领死后，他便是这支兽人族群的领导者。所以，他必须培养出一支兽人高手出来，重新开启传送阵，让兽人的光辉重新笼罩这片大地。

　　只是这个过程将非常漫长，就算是一切顺利，也得半年左右。

　　兽人祭祀便设计了这部棋，用无数魔化兽的血肉筑起这鲜血城墙，阻挡人类进攻的脚步。他相信，以人类的实力，绝对不可能拥有攻破鲜血城墙的能力。

　　在之后半年时间里，人类实力或许会有所提升，但他们的族人同样能提升实力，而且不一定就比这些人类慢。

　　再加上有鲜血城墙，兽人祭祀根本就不担心这海天村会被人类攻破。

　　或许唯一的弱点便是那领地祭坛，但人类连城墙都攻不破，怎么进入村子内部占领领地祭坛？

　　就算如此，兽人祭祀还是派了一百人的精锐兽人在祭坛附近守着，由此可见他的谨慎。


第435章 铁骨丹

　　程阳并没有留在海天村附近，他回到了落凤镇。

　　其实在他心里，除了让谭超回来之外，还有一个夺取海天村的办法，那就是他自己亲自出马。

　　以他的防御力，加上寒冰护盾的魔法，足以将兽人一族的攻击降到最低。

　　但仅仅是他一个人，就算冲上了城墙，也无法快速的在城墙上清理出一片无人区，恐怕战斗到最后，这场战斗便是他一个人打下来的。

　　一个人主宰一场战斗确实很激动人心，但却失去了这场战争的本意。

　　程阳这次是为了练兵，若是要自己单打独斗结束这场战斗，他早就这么做了，又何必等到今天。

　　而现在，他便准备做另一件事情，那就是炼丹。

　　炼制增加物理防御的丹药，然后打造出一支可以抗住兽人一族攻击的队伍，然后随他一起冲上城墙，打开局面。

　　虽然这样他也是参与了战斗中，但却只是起到破局的作用，战争的最终结果，还需要五大主力军队去拼搏。

　　不过现在程阳炼制的是三元丹，因为他还需要三元丹去兑换那增加物理防御丹药的配方。

　　按照程阳的打算，如果自己先炼出增加防御力的丹药，那就用这种方式强攻海天村。如果谭超先将徽省的另外几本修炼笔记找到，那就让谭超先返回落凤镇，将海天村打下来。至于到时候还能不能通过传送宝石回到徽省，就只能听天由命了。

　　……

　　第二天，程阳带着一千颗三元丹来到襄城市主城。

　　兑换的过程非常顺利，只是赵亿对程阳只过了四天就拿出一千颗三元丹感到比较震惊，若是他知道程阳实际上只炼制了两天的三元丹，剩下两天全在炼制蕴魔丹，不知会作何感想。

　　不过赵亿从来都没往这方面想，谁让蕴魔丹的学习条件是炼丹师8级呢？按照赵亿的估计，程阳的炼丹师等级应该是6级，最高也不会超过7级。

　　程阳倒是没有理会赵亿的想法，直接带着新得到的图纸回到了落凤镇。

　　铁骨丹配方：记录铁骨丹炼制方法的配方，学习条件：制药技能8级。（铁骨丹：黄金级丹药，永久提升物理防御10点，服用数量每增加一颗，效果减半。使用限制：士级或以上等级战职者。）

　　看完这铁骨丹的属性，程阳心中非常激动。

　　要是按照属性比例来算，铁骨丹可比蕴魔丹划算多了。蕴魔丹增加的攻击只是20点，而铁骨丹却能增加物理防御10点。尽管增加的攻击数值是防御数值的两倍，但丹药的价值却并不是完全按照数值大小计算的。

　　这就好比增加40点生命值和增加20点防御，谁更有价值？无可争议的就是增加20点防御不是？这从属性增加难度上便可判断出来。

　　现在这铁骨丹也是如此，增加10点防御的价值绝对高于增加20点攻击。

　　当然，这样的丹药经程阳炼制出来后，若是他自己服用，那效果可就逆天了，四颗丹药下去，他的物理防御力绝对超过150点。

　　150点物理防御力啊，再加上寒冰护盾，恐怕就是二阶后期的魔化兽也很难破防了吧。

　　这绝对是一个强大的进步。

　　以后再得到其他几种增加属性的丹药，将全属性提升起来，程阳绝对是一个人形BOSS，甚至比具有初级BOSS模板的家伙还要变态。

　　当下程阳便将这丹药配方给学了。

　　现在虽然学了配方，但却炼不了丹药，毕竟这东西是需要精神力的，今天程阳的精神力已经用光了。

　　“联系一下谭超，看看他今天能不能将其他的修炼笔记弄到手。”程阳喃喃的说道，然后便来到了情报部。

　　走到房间内后，程阳立刻联系到谭超。

　　“谭超，你那边情况如何？今天能不能将所有的修炼笔记弄到手？”程阳问道。

　　谭超的声音从里面传出，道：“领主，这恐怕不太可能，我现在也才弄到了三本，还有一个方向没有寻找呢，运气好的话，明天早上应该就能完成。要是运气不好，估计得等到晚上去了。”

　　程阳苦笑，看来真得靠自己了：“好吧，你慢慢找。”

　　第二天凌晨，程阳修炼完之后，便开始炼制铁骨丹。

　　这铁骨丹与蕴魔丹是一个品级的丹药，需要的精力值也是一样的，程阳花了两个多小时的时间，终于炼制出了39枚铁骨丹。

　　看了看手中的丹药，程阳真想自己吃上几颗，将防御值再提升一下，但最终他还是忍住了诱惑，毕竟以他现在的防御力，攻打海天村也不存在什么危险。

　　带着铁骨丹，程阳直接以最快的速度来到了海天村外与余凯等人汇合。

　　“领主，你怎么过来了？谭超回来了吗？”余凯颇为期待的问道，这两天一直呆在这里，简直无聊透顶，他迫不及待的想要攻下海天村，然后去干其他的事情了。

　　最让余凯郁闷的是，这两天里，城墙上的兽人一直用各种手段挑衅，想让落凤镇军队在暴怒的情况下攻城。好在余凯的自制力不错，一直压着军队，不让他们有任何异动。

　　程阳摇了摇头，说道：“谭超还没有回来，不过我炼制了一些好东西，说不定可以借此拿下海天村。”

　　余凯兴趣瞬间就上来了，一旁的刘浩等人也忍不住好奇，“什么东西？”

　　程阳拿出盛放丹药的瓷瓶，倒出几个递给了刘浩等人一人一颗。

　　“靠，真是好东西啊！”余凯等人大吃一惊，不过瞬间便被喜悦所笼罩。

　　吴建州的反应速度最快，立刻问道：“领主，你打算强攻海天村？”

　　程阳点了点头，说道：“我亲自带队上去，找一些防御比较高的人，服下铁骨丹，与我一同去。只要能在上面清理出一条百米宽的无人区，我们的军队就能源源不断的冲上去，大事可定。”

　　吴建州稍稍松了一口气，他还以为程阳还要继续练兵，不打算自己上呢，既然程阳亲自参与，这件事情确实问题不大。

　　接下来，余凯等人便去挑选人员去了，按照程阳的指示，只有专修防御的盾战士方能胜任此项任务。

　　当人员齐备之时，程阳发现找来的这二十人，除了楚强是高阶士级的盾战士之外，其他都是初阶士级的。

　　“领主，要不算我一个吧。”刘浩说道：“我的物理防御也有30多点，加上装备，身体防御差不多能达到50点，用上这丹药之后便能突破80点，再有技能和牧师的属性加成，整体防御破百是没问题的。”

　　程阳想了想，刘浩虽然不是盾战士，但防御却并不比初阶士级的盾战士弱，冲上去问题倒也不大。

　　于是，程阳便从生下的人中挑出了一个，然后让刘浩填补上去。

　　就在一切准备就绪的时候，忽然程阳的传音玉符响了起来，接起来一听，里面竟然传来谭超的声音。

　　“领主，属下回来了。”

　　程阳顿时一愣，这家伙也太会赶时间了吧？

　　“那你立刻赶到武城市海天村这边来，我们在这边等你。”程阳立刻说道。

　　谭超明显已经知道了落凤镇攻打海天村的事情，急切的应了一声，然后便挂断了通话，显然是迫不及待的往这边赶了。

　　程阳将传音玉符收起，苦笑着道：“谭超这小子回来得太是时候了，我们还是按照原来的计划执行吧。”

　　吴建州说道：“这样也好，能先将城墙弄掉，也更稳妥一些。”

　　余凯忽然笑笑道：“这么说来，这人也要换了？”

　　他挑衅的看了刘浩一眼，很明显，如果直接强攻海天村，自然是战士更为合适，但若是传送到领地祭坛处抢占祭坛，无疑是拥有群攻技能的魔法师和弓箭手最为合适。整个落凤镇领地的弓箭手，他余凯绝对排在第一位，这样的行动自然有他一份。

　　刘浩可是郁闷不已，不过他也知道这不是两个人斗嘴的时候，瞪了余凯一眼，也就没再说什么。

　　程阳将两人的耍宝的表情看在眼里，不由得笑了笑。

　　这两个家伙，明显是在争铁骨丹呢。他们也知道最终这东西两个人都有一份，唯一的区别就是谁先谁后罢了。

　　程阳难得的满足了一次余凯的虚荣心，说道：“这次就找弓箭手吧，八个弓箭手，不过必须是箭雨等级达到4级以上的，不然不一定能应付过来。”

　　余凯自然心满意足的下去了，作为落凤镇最强的一位弓箭手，对领地内哪些弓箭手实力较强还是比较清楚的。

　　十多分钟后，只见谭超骑着一匹蓝鬃马，快速的冲到了营地前，然后下马便朝着程阳这边奔来。

　　“领主，你早该告诉我领地内有战事嘛，不然我早回来了。”谭超稍稍抱怨道。

　　程阳笑笑，道：“你那边的事情更重要。”

　　谭超也就不再说什么了，事情的轻重缓急他还是能分清楚的。

　　这时候，余凯带着七位弓箭手走了进来，这七人无一例外，全都是高阶士级的存在，确实比刚才找的那些初阶士级的重盾兵可靠多了。

　　没办法，实力阶位摆在那里，高阶士级绝对要比初阶士级强上几个档次。


第436章 战起

　　程阳先将所有的传送宝石收了起来，然后交给谭超，让他立刻进入海天村内。

　　八米高的围墙，对已经达到高阶士级的谭超来说并不存在什么障碍。

　　他在隐身之后，直接纵身一跃，便跳上了城墙的墙垛，就在他身旁一米左右，便有两个兽人正在那里疯狂的对着下面叫嚣。若非有任务在身，谭超真想直接一刀解决了这两个家伙。

　　谭超就这样悄无声息的进入到了海天村，就如同进入自己家里一般简单。

　　这隐匿天赋技能果然强大。

　　程阳估计，兽人一族定然也是知道这世上是有隐身类技能的，至于海天村内是否有某种反隐身的人或物，程阳不得而知，但兽人一族定然会做出有些防备。

　　如果是普通隐身技能，说不定就被破掉了，但谭超这隐匿技能，到现在为止，还没有被任何人发现过。

　　几分钟后，谭超的身影瞬间出现在众人身前，看他脸上的笑容，此行定然非常的顺利。

　　紧接着，谭超便将九颗传送宝石递给了程阳，他们原本是有十颗传送宝石的，不过其中一颗却是谭超留着的，因为那上面的坐标是标注在徽省的。而且他在回来的时候就已经试验过，这传送宝石能够将自己带到徽省。如此一来，自然就不将这个传送宝石给用掉了。

　　谭超说道：“领主，这传送宝石的坐标被我定位在领地祭坛顶部，而且每一个位置都是错开的，正好是在领地祭坛上方边沿。我对那里的情况估算了一下，你们过去之后，很快就能干掉那些兽人了。”

　　随后谭超在地上将领地祭坛周围的人员分布图画了出来，并将每一颗传送宝石的具体方位也给标了出来。

　　余凯同时也用灵鹰术在空中盯着，看看这其中是否有什么变动。

　　这样做有一个好处，那就是他们在传送过去之后，不需要观察形势，直接就可以进行攻击。

　　待一切准备就绪之后，程阳给每个人分发了两颗铁骨丹，以提升他们的防御力。

　　这次可是进入海天村内部，面对的将是密密麻麻的兽人，就算是程阳，也不敢掉以轻心。

　　他们一旦进去，可就没有机会传送出来了，只有硬抗到外面的军队干掉所有的兽人，这样他们才会安全，这完全是孤注一掷的做法。不过对选出来的五人来说，危险性倒也不是特别高，毕竟这些人的装备最低都是学徒级黄金装备，偶尔甚至有人穿着士阶青铜装备。

　　这时候，程阳将剩下的铁骨丹拿出来交给了刘浩，让他按照身份从高到低，分发下去，尽量避免有高层人员损伤。

　　程阳说道：“刘浩，你们立刻去通知军队，做好战斗准备，在我们离开五秒钟之后，立刻开始攻城。”

　　刘浩立刻应命，然后将指令传达下去。

　　一切准备就绪之后，程阳握着传送宝石，开始倒计时，同时刘曦玥、庞珊等人的加攻、加防状态技能全都忘程阳等人身上扔，让他们的属性瞬间达到了顶峰。

　　“三……二……一！”

　　几乎是在同一瞬间，所有的人化作白光在原地消失。

　　……

　　同一时间，海天村内部的领地祭坛上，九道身影瞬间出现。

　　“杀！”程阳一声大喝，冰刺术瞬间使出，一道道冰刺从天而降，将下方数十个守在祭坛周围的兽人笼罩其中。

　　其他八位弓箭手的速度也不慢，全都对着自己前方发动箭雨攻击。

　　下方的近百位兽人明显没有特别关注领地祭坛上的变化，但他们还是在程阳等人出现时，发现了对方的身影，这也让他们出现了瞬间的发愣。

　　这些人怎么出现在领地祭坛之上的？

　　可就这一愣神的功夫，程阳等人的攻击便已经将他们完全覆盖，这些人连反抗的余地都没有，就被干掉了。

　　“敌袭……”

　　“援救祭坛！”

　　暴喝之声从生下的十多个兽人口中吼出，他们自己也快速的冲向祭坛，试图阻止程阳等人占领祭坛。

　　这些人对于祭坛的重要性非常清楚，他们在执行这个任务时就得到了祭祀大人的叮嘱，如果祭坛一旦被人类占领，外面那坚实的城墙就将毁坏，兽人就将灭族。

　　这后果，不是这些兽人能够承担的，就算是失去生命，他们也不愿意看到这样的事情发生。

　　然而，他们的拼死护卫并没有起到任何的效果，程阳等人的第二轮攻击直接将他们送到了地狱，而他们给程阳等人带来的伤害，却是微乎其微，每人一瓶生命药剂喝下去，一切就恢复如初了。

　　“守住！”程阳轻喝一声，然后纵身跃下祭坛，其他几位弓箭手也紧随而下。

　　这时候，不远处的兽人也都看到了这边的动静，疯狂的朝着这边冲过来。

　　程阳完全视而不见，来到祭坛旁，伸手抚在祭坛上。

　　“以我程阳之名！占领祭坛！”

　　一道强烈的光芒闪过，所有的人眼前一亮，原本弥漫着海天村的血腥之气瞬间消散，那祭坛上的黑褐色图层也直接消失，恢复到原来的模样。

　　更大的变化却是在外面，那高大厚实的城墙，竟好像是瞬间液化了一般，直接变成流质消融了。

　　别说是鲜血城墙了，便是原本就有的围墙都已经不复存在。

　　程阳上的那些兽人，就如同下饺子一般跌落在地上，其中也包括兽人祭祀和另外三位兽人头目。

　　尽管兽人祭祀现在还未得到领地祭坛被占领的消息，但从突然坍塌的城墙，便可猜出一丝端倪。

　　人类已经用自己不知道的方式进入到海天村内，而且已经占领了海天村祭坛。

　　也就在同一时刻，落凤镇军队对海天村发起了总攻，无数的战职者如潮水般冲向村子，那早已经消散的程阳已经不可能再对战职者们形成任何阻挡。

　　城墙上的兽人跌落下来，摔了个七荤八素，还未彻底回过神来，落凤镇战职者的攻击已经降临到他们头上。

　　一时间，兽人大军乱作一团……

　　兽人祭祀从地上爬起来的一瞬间，便朝着后方冲去。尽管他觉得兽人一族是伟大的种族，但却不得不承认现在落凤镇实力确实强大。现在没了如天堑一般的城墙，他们恐怕很难抵挡人类进攻的脚步了。

　　“挡住他们！”一个兽人头目疯狂的吼道。

　　然而，他话音刚落，几道箭矢准确的命中他的身体，其愤怒的目光瞬间变得呆滞……

　　箭矢……

　　魔法飞弹……

　　刀锋……

　　剑芒……

　　无数的攻击在战场上交织，如此浩大的战争中，个人的力量显得是那么的渺小，就算是落凤镇一方任何一人使用的群攻技能，在此刻起到的作用也是微乎其微。

　　嘶吼声伴随着惨叫声，让战场更显疯狂。

　　不过人类一方的优势明显，大量的弓箭手或魔法师使用的群攻技能给兽人一族带来了极大的伤害，在兽人阵线的边沿，几乎是铁与火的交织地带。

　　随着落凤镇大军的冲击，兽人不得不边打边撤。

　　撤退之后，地面上留下了大量的兽人尸体，这是人类的功勋，却是兽人的悲剧。

　　与此同时，程阳等人在海天村中心进行着更为艰苦的战斗。

　　他们只有九人，面对的敌人却是九百，九千……

　　好在他们这些弓箭手防御力不比战士弱，基本上都有着破百的物理防御，加之各个职业都有削弱伤害的技能，因此就算是二阶中期的兽人弓箭手，给他们造成的伤害也无法超过50点。

　　生命药剂在这一刻是不值钱的，这几个弓箭手已经不知道身体上被射中了多少箭，只知道在每一秒钟，若是不服下一瓶特级生命药剂，这生命值便会“刷刷刷”的往下掉。

　　这也幸好他们都有储物戒，药剂可以直接进入到嘴里，直接用嘴咬开瓶盖，服药的效率可比用手开快多了。

　　地面上已经堆积了一大堆的尸体，这些无一例外，全都是兽人的。

　　“坚持住！战斗几分钟就会结束，外面的兽人不可能抵挡我们的进攻。”程阳大声道，为这些弓箭手打气。

　　战场上表现最为突出的莫过于程阳，他的每次攻击，直接覆盖半径十米范围，至少有三四十个兽人命丧当场，也只有二阶中期的兽人能在他手上撑过一轮。

　　弓箭手的攻击则更具有目的性，他们的箭雨技能虽然比不上余凯的七连弩，但每次也能射出五六支箭矢。

　　他们的攻击受到程阳移花接木状态的加持，全都接近一千四百点，这是一个让人疯狂的数字。

　　尽管程阳等人实力强悍，但兽人却还是慢慢逼近了他们，只是这过程很慢，甚至在近到一定程度之后，程阳他们的一轮攻击，便能彻底将周围清空。

　　这是群攻技能的优势，绝对是战场上使用的不二神技。

　　在海天村周围，人类早已经越过了原来城墙的那一线，并且快速的向内逼近。

　　刘浩就如同幽灵一般，瞬间冲入到兽人战线中，手中长剑如一抹新月，光华闪耀。可这道光华闪过之后，必然有一个兽人倒地不起，他的速度优势，已经提升到了一种丧心病狂的程度。

　　楚强和牛兵的战斗，完美的诠释了什么叫狂暴，楚强的盾牌在兽人群中左冲右突，五人能挡。牛兵如一头洪荒蛮兽，更是所向披靡……


第437章 奇怪的传送阵

　　这场战争开始的很突然，结束得也很迅速。

　　随着城墙的倒塌，到最后一个兽人倒下，只持续了不到十分钟的时间。

　　这要放在末日前，或者古代的那种冷兵器作战，完全是不可想象的。

　　一场涉及数十万人、上百万魔化兽的战斗，仅仅十分钟就结束了？就算兽人站在那里让人砍，也能砍的双手发麻。

　　可在天地规则改变后的末日世界，这一切却变得非常正常。

　　看着一地的尸体，程阳并没有任何的怜悯，这些兽人是入侵者，魔化兽同样是入侵者，如果人类不杀了他们，他们就会将人类灭族。

　　这完全是两个不可调和的种族，没有仁慈道义可讲。

　　“胜利了！”战场上瞬息沉默之后，余凯忽然扔掉手中的噬魂弓，疯狂的呼喊起来。紧接着，周围所有的战职者也都开始欢呼……这是兽人给人类带来压抑的一种爆发。

　　人类胜利了，彻底的歼灭了兽人一族。

　　至此，武城市又回到了人类手中，北湖省将不会在兽人的铁蹄下颤抖。

　　兽人从一出现在这个世界，就给人类留下了无可匹敌的形象，甚至人们一度怀疑，人类战职者靠什么抵挡兽人的进攻？

　　甚至这种情绪在落凤镇高层中也有，只是出于对程阳的信任、对落凤镇实力的信任，他们没有将这种情绪表现出来。

　　现在兽人真的被灭掉了，而且被灭的如此干脆，余凯等人心中的激动可想而知。

　　程阳没有阻止他们的欢呼，反而拉过刘浩，在他耳边轻声道：“去领地仓库中弄些酒出来，今晚大伙儿庆贺一下。”

　　说完，程阳转身走开了。

　　刘浩微微一愣之后，立刻激动的道：“是！领主。”

　　酒啊！他们有多长时间没喝过酒了？

　　自从末日降临，他们每天都在忙着与魔化兽战斗，别说是喝酒了，便是酒香都没闻到过。

　　这是作为落凤镇军人的铁律，只要是在军队中，便不允许饮酒。

　　这是非常时期的非常规定，所有的战职者心里都能理解。

　　落凤镇有酒，而且还不少，这是在末日之初清理襄城市时从废墟中挖掘出来的。

　　现在程阳既然开口让他们饮酒，这如何不让他们兴奋呢？尽管刘浩等人都不是无酒不欢之人，但在这种激动的时刻，酒无疑是调动氛围最好的东西。

　　……

　　落凤镇主力军队开始狂欢，但必要的警戒却还是需要的。这个任务，就交给了近卫军。

　　作为落凤镇待遇最好的军队，军规也是最为严苛的。

　　程阳走出海天村时，谭超也跟着一起走了出来。

　　“领主，这是我得到的三本修炼笔记。”谭超递过三本书籍，呈到程阳面前。

　　程阳接过看了看，果然与自己以前得到的修炼笔记一模一样。

　　程阳笑笑，道：“你这次可立了大功，可有什么愿望？”

　　谭超稍稍愣了一下，说道：“属下现在的一切，都是领主赐予的，为领地效劳是我的本份，何来功劳之说。”

　　程阳说道：“那就先记下吧，以后有什么想法，再一并奖赏。现在时间也不早了，你回去与你孩子好好待一天吧，徽省那边也不急在这一天，等明天晚上的时候，我们再琢磨徽省的事情。”

　　谭超大喜道：“多谢领主。”

　　对于谭超来说，能与自己孩子在一起待上两天，无疑是最幸福的事情。

　　随后，程阳又去了一趟地下之城的入口，见那里还是如之前一样没有丝毫动静，程阳也就放心了很多。

　　不过这个地下之城出口总归是一个心腹大患，程阳原本也想过要破坏掉这东西。可他又担心在严密的天地规则之下，自己破坏了这个地下之城入口，又会从其他地方冒出一个入口来，这可就得不偿失了。

　　经过一番思索，程阳决定还是不破坏这个出口，而是在这里加强防守，只要能堵住这个出口，必然兽人大军再次从这里出来，程阳的目的也就算达到了。

　　毫无疑问，要防守这个洞口，最好的方式莫过于修建要塞，可这里远离主城，而且有是其他野外驻地修建的官道到不了的地方，要修建一座要塞无疑比较困难。

　　忽然，程阳心中一动，自己不是刚刚弄到了几座野外驻地吗？这些驻地全都跌落到1级，领地内的建筑也所剩无几，其价值与刚占领的野外驻地没有太大差别。

　　既然如此，自己怎么不可以迁移一座领地祭坛到这附近来呢？

　　只要有了领地祭坛，自己要在这入口处建设要塞可就容易多了，就算是用要塞将这里团团包围，也都能办到。

　　作了决定之后，程阳便往回走，这样的事情他安排下去便是，自然不需要他亲自去做。

　　再次回到海天村，这里已经打扫完毕，原本混乱破败的海天村已经焕然一新，只是村庄的规模比以前小了不少，但外面的那到围墙却已经建了起来。

　　这只是1级围墙，想要升到2级，必须得等到明天，因为现在村子等级也才仅仅1级。

　　“领主，属下等人发现了一个很奇怪的东西，不知道有什么作用。”看到程阳回来，余凯快步迎了过来。

　　程阳愕然的看着对方，道：“这村子里能有什么奇怪的东西？”

　　“就在距离领地祭坛不远处，我们也是在清理掉所有的尸体之后才发现的。”余凯说着，便带着程阳朝那个方向走去。

　　当程阳来到地方后，果然看到了一个奇怪的东西，或者说不能说是一个东西，而是一堆奇怪的石头拜成了奇怪的形状。

　　“这是什么玩意儿？”程阳惊奇的道。

　　余凯无语的道：“领主，我要是知道，也不会去问你了，原本我还以为你知道这东西呢。”

　　“我又不是百度百科，怎么可能什么都知道？”程阳无奈的道：“不过，这东西应该是兽人弄出来的，要不去问问祭祀？”

　　余凯忽然笑道：“说到祭祀，我们这次还有一个收获，就是又弄到了一根祭祀权杖。”

　　“那正好转职一位祭祀出来，问问情况。”程阳说道。

　　余凯没说什么，直接就下去了。

　　不到片刻，余凯带一个人上来了，看他的装备，应该已经完成祭祀转职了。

　　“你可认识这东西？”程阳开口问道。

　　哪知道这刚刚转职的祭祀非常坚定的摇了摇头，说道：“启禀领主，属下记忆里没有这东西，估计不属于祭祀传承之物。不过……”

　　“不过什么，你倒是一次性说完啊。”余凯心中更加急切。

　　那祭祀讪讪一笑，道：“感觉这东西好像与兽人小寨的传送阵有些相似。”

　　“传送阵？”余凯哑然，道：“你别开玩笑了，传送阵只是地上铭刻的花纹，而这却是一块一块的石头堆砌的，两者能一样吗？”

　　祭祀苦笑道：“我也说不准，只是一种感觉。”

　　程阳忽然说道：“或许你的感觉是正确的。”

　　“这怎么可能……”余凯还是不怎么相信。

　　程阳指着地上说道：“你看这石块与石块之间，那些黯淡的纹路，是不是与兽人小寨中的传送阵有些相似。”

　　余凯看了一阵，苦笑道：“领主，我也记不得兽人小寨中传送阵的纹路是什么样子。不过既然你说有些相似，那这东西可能真是传送阵。可是，这传送阵能传送到哪儿？”

　　“这我就不知道了，不过看这传送阵的样子，好像还没有开启过。”程阳说道。

　　不知什么时候，吴建州已经走了过来，在身后说道：“领主，如果这真是传送阵，属下估计应该是兽人一族准备与其他兽人族群连接的，只因为我们攻城速度太快，以至于他们没能成功启动这传送阵。”

　　“那如果我们启动这个传送阵，是不是也会与其他兽人族群连通？”余凯颇有些紧张的说道。

　　这确实有些吓人，毕竟现在全世界只有武城市区域出现了兽人一族，如果这个传送阵真是连接某个兽人种族，可想而知绝对是通往某个庞大的族群，至少不是武城市这只有一万主力的兽人族群。

　　吴建州非常淡定的说道：“这要试过才知道。”

　　余凯顿时被噎住。

　　试过？谁敢试？要是真与某个兽人族地连通，从里面冒出一个超级强大的兽人来，他们这些人可就只能引颈就戳了。

　　“先将这东西保留着吧。我们现在还不知道怎么开启这东西呢。以后弄明白了这到底是什么，在做决定。”程阳说道。

　　其余几人也没什么异议，就算是这东西是传送阵，现在也还无法进行传送不是？

　　随后，程阳便带着谭超等人回落凤镇去了，余凯他们还需要在这里稍作休整，并将槐树村的领地祭坛搬到地下之城入口附近，等建好了要塞之后，才能返回落凤镇。

　　这件事情也耗不了多少时间，而且也不需要所有军队都耗在这里，绝大部分的战职者都会在休整之后返回落凤镇。

　　要知道在这里待一天，消耗的灵能值都是一笔天文数字，落凤镇就算再强大，也不是这样浪费的不是？


第438章 准备

　　程阳这次得到的三本修炼笔记，分别分配给了牛兵、刘曦玥和楚强，这三人也都是落凤镇的顶梁柱，这种能加速修炼的方式自然要首先考虑他们。

　　在第二天下午，新的槐树村建起，一座特殊的要塞在那出城通道处建成，它的名字也颇有指示性，地城要塞。

　　这个要塞呈凹字形，地下出口就在那凹字的缺口处。原本程阳等人打算直接用一个回字将出口堵住，但后来考虑到这或许会触动规则底线，直接让里面的兽人不从这里出来了，所以便改成了凹字形。

　　只是这凹字的缺口很深，不下于五百米。

　　如果兽人一族真要从这里冲出去，虽然不能说不可能，但死伤一定会很大。

　　而且，负责落凤镇要塞修建的宣立的要塞修建技术已经达到了2级，这座新修建的要塞自然也是2级要塞。

　　与1级要塞相比，二级要塞可就要强大太多了，最大占地面积扩大到四平方公里不说，只是这城墙的高度就已经突破到7米之多，比兽人一族弄出来的鲜血城墙也低不了多少。

　　对于这样的高度，二阶初期的兽人也是没能力突破的。

　　而且2级要塞的防御和耐久度分别达到了100和一千万，这绝对是一个现阶段无法让人拿下的。

　　其实这也很正常，毕竟要塞的学习条件中有一项就是采石技能7级，一般要达到采石技能7级，很大一部分人的个人实力便已经提升到了中阶士级。至于8级采石技能，对应的可就是高阶士级了。

　　如果是攻打2级要塞的都是高阶士级的战职者，要塞的作用可就小了许多。

　　可以这样说，落凤镇现在的强大依靠的就是各种领先优势的加成，所有的领先优势加起来可不是一加一等于二那么简单，这完全是指数式的增长。

　　只要无法将落凤镇这种领先优势打破，那么落凤镇的强大就无人能够撼动。

　　这座要塞的防守，程阳将原黑虎村的三大守备团调了过来，同时派驻了二十位领地守卫在这里，可靠性还是蛮高的。

　　当余凯等人从地城要塞返回时，程阳等人便已经在落凤镇等候多时了。

　　“各位，你们去准备一下，我们今晚出发去徽省。”程阳平静的说道。

　　余凯等人顿时一惊，接着喜道：“这就开始攻略徽省了吗？”

　　程阳点了点头，道：“现在我们过去只是试探，看看这地下之城中的兽人，是不是就像我们之前所猜测的那样，只要区域内的高手达到一定的数量，他们就会从里面冒出来。”

　　“我们需要怎么做？”赵川问道。

　　程阳道：“很简单，之前谭超已经试验过了，我们的传送宝石能够顺利的将我们带到合城市附近的那个地下入口处。不过每次只能带去九人。在这个过程中，存在着每次十分钟的间隔，如果兽人一族真的出现了，那就说明我们的推断没有错。”

　　余凯等人面带微笑，这确实是一个试探的好办法，只要能将这个事情确定下来，对人类来说可就太有利了。

　　一个最简单的道理，人类计算好整个省级区域的高手数量，等到确定兽人一族快要出来之时，直接派战职者高手堵住地下城出口，虽然这样不一定能完全杜绝兽人一族冲入到人类世界中，但也总比坐以待毙要好很多。

　　随后程阳又简单的交代了一些事情，余凯等人便下去准备了。

　　这时候，程阳才对谭超说道：“你先去合城市，将所有传送宝石标注在地下之城入口附近后，再传送回来，记得注意安全。”

　　谭超说道：“属下明白，只是……这合城市地下入口附近有合城市几大势力组成的联合精锐军队守卫，我们要想避开他们接近地下之城，恐怕并不容易。”

　　程阳说道：“这个不难，只要我们有着让他们无法反抗的实力，你觉得对方还会继续坚持？”

　　谭超顿时明白过来，咧嘴一笑，道：“属下明白了。”

　　……

　　落凤镇大破兽人大军的消息迅速传播到论坛上，这无疑是一条全世界都非常关注的消息，毕竟武城市那类地下入口，所有的省级主城周边都存在。

　　如果说有什么不同，恐怕便只是这些地下之城入口的外观形状了。

　　没有人会觉得这地下之城入口会因为外观形状的不同而出现截然不同的差别，怪物绝对是会出现的，至于是不是兽人，现在还无人得知。

　　一些比较有先见之明的人已经看出了一些端倪，虽然人类现在对外面世界中所有的怪物都称之为魔化兽，但实际上这些所谓的魔化兽还是有很多的不同的。

　　比如钢毛野猪，这算是魔化兽，它可以认为是某种动物魔化而产生的。

　　可一些副本中的怪物如何解释？比如血色教堂中的劣魔，又比如冰雪峡谷副本中的那些骷髅，这些都不可能是末日前某些以存在动物魔化兽产生的。

　　按照某些传说，劣魔应该划归于恶魔种族，至于骷髅，则应该属于亡灵种族。

　　如果这个假设真的成立，那么这世界既然出现了兽人，会不会出现噩梦一族或者亡灵一族呢？

　　没有人敢打包票就一定没有，但同样也没有人愿意承认这是必然出现的结果，不是人们觉得这事情不可能发生，而是他们不敢承认。

　　一个兽人一族就已经让武城市倾城覆灭，要不是跑得快，恐怕整个武城市战职者会死得一个不剩。

　　这还只是兽人一族中一小股的部队，没有人知道兽人一族到底有多么的庞大。若再加上什么恶魔一族、亡灵一族，很多人类甚至看不到人类的未来到底在什么地方。

　　这个推测在程阳心里同样存在，而且他比别人更坚信这世界不仅有兽人一族，因为他听说过的就已经有海族了，这是一支远比兽人种族还要庞大的族群。他现在唯一不确定的是，这世界到底有没有海族存在。

　　不过程阳并没有将这些事情说出来，要是引起全世界的恐慌，也非他所愿。

　　现在，武城市兽人一族的歼灭绝对给了人类一方很大的信心。

　　这可不是局部的小胜，而是全面的歼灭战，所有的兽人一族被剿灭干净。

　　至少在武城市甚至北湖省区域内，短时间内不会受到兽人一族的骚扰了。

　　这一骤然的变化，让其他势力得到信心的同时，也多了一些忧虑，因为他们不知道落凤镇的这番做法会不会引起连锁反应，万一武城市兽人一族的死引起其他地方的兽人疯狂出击，他们的命运恐怕不会比武城市最初的那些战职者好多少。

　　因此，包括合城市在内，几乎所有的势力都加大了对地下入口的守卫，甚至不时还有一两位势力首领来到这里为手下打气。

　　其实他们也不想出来，但却不得不这样做。

　　与其他任务相比，守卫地下入口无疑是最危险的任务，就算一直没有任何兽人或者强大敌人出现，但却也给了他们极大的压力。

　　要是这些势力首领再将他们仍在一边不管，说不定这些人还会直接造反，至少也会消极怠工。

　　不时的势力首领出现在这里，至少让他们内心踏实一些，让他们觉得这里的危险程度或许没有想象中的那么高。

　　此刻正是合城市的政府势力首领袁新初前来探望这些守卫地下入口的军队。

　　合城市已经完成了势力整合，整个合成市各势力组成势力联盟。这个势力联盟并不是松散的联盟，而是一个有着统一指令的联盟，而最高的权利机构，便是长老会。

　　这长老会是由各势力首领组成，大长老便是军方势力首领、原合城市军区司令涂军。至于这政府系势力首领袁新初，则是联盟三长老，在合城市绝对也是属于顶层的人物。

　　袁新初在搭起的建议营房附近转了一圈，与那些战职者们亲切的交谈，这对于曾经是合城市副市长的袁新初来说，可是得心应手。

　　“各位，你们放心，你们为合城市的付出，我们长老会的人都看在眼里，你们的家人也因为你们而得到了更好的待遇，这也算是我们长老会的人一点小小的补偿。”袁新初将几个军队的官员叫到了一起，情真意切的说道。

　　在这几个官员面前，袁新初也不敢装大，毕竟这些人手中掌握的军队在合城市中也是排得上号的，不然也不会被派来守卫地下入口了。

　　“三长老放心，我们既然选择了守卫着地下入口，自然会尽心尽力做好这件事情，因为我们也不想看到自己的家园被兽人荼毒，更不希望我们的家人在兽人的铁蹄下呻吟。当然，我们的选择是如此，但我们也同样不希望我们手下的这么多的弟兄寒心，因此这后勤保障方面的事情，还请长老会的各位大人多多费心。”这支守卫军队的旅长卢程远说道。

　　袁新初自然是满心应承。

　　忽然，袁新初心头一惊，一股危险之感从他心头泛起，这是一种面临死亡时的毛骨悚然之感。

　　可他虽然感受到了危险，但却不知道该如何避开，甚至根本没有更多的时间给他躲避。


第439章 威胁

　　“啊……”袁新初惊恐的叫了出来，因为他发现自己的血量瞬间只剩下三点了。

　　这对于已经是初阶士级的弓箭手职业来说也是不可想象的事情，至少以前袁新初就从来没遇到这样的事情。

　　卢程远等人心中也是一惊，他们眼中看到的情况比袁新初更清晰一些，只见一个身影非常突兀的出现在袁新初背后，紧接着一剑刺在他的背上。

　　他们看不到袁新初的血量，但在看到那柄长剑落在袁新初颈部的时候，却感觉到这事情非同一般了。

　　因为这时候袁新初竟然没有丝毫的反抗。

　　这要是在正常情况下，袁新初绝对不会有这样的表现。

　　别说是这剑比在脖子上，便是直接指在心脏处又怎样？以现在的天地规则，只要是无法打空对方的血量，想要靠着一柄架在对方脖子上的剑就想威胁对方，那简直就是异想天开。

　　可现在这种异想天开的事情就被别人做出来了，而且被威胁的袁新初连动也不敢动，脸上的表情前所未有的恐慌。

　　“别动……你……你想干什么？”袁新初舌头有些打结，虽然在末日前，他也是一方大员，末日后更是掌握强大势力？但作为一位首领，他真正以身犯险的机会并不多，更不要说现在这种命悬一线的时刻了。

　　卢程远同时大喝道：“你是什么人？放下武器，不然，今天你走不出这片营房。”

　　谭超的身影从袁新初背后走出来，脸上带着轻松的笑容，说道：“你们也太看得起自己了，说句不好听的话，你们这里的人，就算是再多出十倍，我要想走，也没有人能把我留下来。”

　　卢程远冷哼一声，道：“阁下，这实力可不是吹出来的，我劝你还是冷静一点，别做出误人误己的事情来。”

　　谭超表情没有任何的变化，看了看袁新初，笑道：“袁副市长，错了，应该现在叫你三长老吧？三长老，刚才你的这位手下觉得我不够冷静，不知你觉得我是否冷静？”

　　袁新初脸上挤出一丝笑容，但却比哭还要难看，吞吞吐吐的说道：“阁下很……很冷静，非常……冷静。”

　　他敢说不冷静吗？剑就比在自己的脖子上，而且自己的血量只剩下三点，只要对方手上轻轻一用力，自己的小命就算交代在这里了。

　　刚才那一剑竟然能打掉自己四百多的生命值，这人绝对拥有非常变态的实力。他可不认为对方只有这点攻击力，很可能是故意留自己一条命的。

　　因此，对方现在绝对是冷静的，不冷静也都是冷静的。

　　卢程远有些脸红，他心中对袁新初颇有些鄙视，这家伙也太没骨气了，不就是一条命吗？从末日到现在，生生死死已经司空见惯，难道这人真有能力与一直数千人的精锐军队抗衡不成？

　　“阁下是谁？我想能有阁下这样的事情，相信不会是什么无名之辈吧？”卢程远脸上的表情有些冷峻。

　　谭超说道：“我是谁并不重要，重要的是现在我所代表的势力，我受领主委托，前来合城市准备与各首领谈一笔交易，但考虑到里面可能对此有些抵触，所以便由我先来与各位见见面。”

　　“不知你的领主是？”袁新初听出对方没有杀人之意，心中的担心也减弱了许多，听到对方的话之后，立刻开口问道。

　　在袁新初想来，这个突然冒出来袭击自己的人应该是周边某个市级主城的人，而且很可能拥有隐身类技能。

　　虽然现在在全世界范围来说，隐身技能并不算罕见，但对任何一个势力而言，这样的人绝对算是不可多得的人才，他现在想着，如果对方领主的势力不是很大，说不定自己还能将这个人才挖到自己帐下。

　　谭超并没有隐瞒，直接说道：“我的领主叫程阳，相信你们不会陌生吧？”

　　卢程远等人先是一愣，似乎在好奇这程阳到底是谁，可这种状态还未持续两三秒，他们的脸上便彻底变得震惊了。

　　“落凤镇领主程阳？”卢高峰惊呼道，如果说现在全世界谁的声望最高，当非程阳莫属，毕竟现阶段全世界唯一与兽人一族交过手的便只有落凤镇领地，而且还全歼了强大的兽人一族。

　　谭超悠悠的点了点头，道：“正是。”

　　旁边一位军官嘲讽一笑，道：“你就别往自己脸上贴金了，落凤镇虽然强大，但也不可能将手伸到合城市来。先不说两者之间隔着无法逾越的省级隔离地带，单单就说现在落凤镇刚与兽人一族交战结束，也不可能将你这样的人派到合城市来。”

　　谭超叹了口气，说道：“哎，这世界总有那么一些人听不进去真话。”

　　说罢，谭超便打开了自己的个人属性面板，笑笑道：“这还真没有隐瞒的必要，我的个人属性面板对你们开放，你们直接查看便是。”

　　所有的人对望了一眼，虽然他们还未用侦查术查看过，但却也相信了大半。而在数息之后，他们的呼吸瞬间急促起来，因为他们发现，眼前这人确实隶属于落凤镇，而且其本人更是高阶士级的高手。

　　高阶士级代表着什么？代表着比合城市最强的战职者高出两个小阶位。

　　更何况，这个高阶士级的战士，还拥有近六百的攻击力，这个数值的意义更加吓人，因为这预示着对方能够秒杀合城市的任何一个人，他们这时候也明白袁新初为何不敢动了，或许现在袁新初的生命值已经到了临界点了吧？

　　一时间，所有的人不知道如何应对眼前的局面，因为他们从来没有想过会在这种情况下与落凤镇的人相遇，而且还是一位如此强大的高手。

　　卢程远这时候也相信了谭超刚才的话，他们这些人，确实没有能力拦下对方。

　　虽然他们这些人在整个合城是也算是精锐，但他们中最强的高手也不过是巅峰学徒级的存在，就算是卢程远自己，也还需要几天才能提升到初阶士级，这还是因为他最近开启了八倍修炼速度，不然需要的时间还会更长。

　　“阁下能否先将剑放下来，有事情我们可以坐下来商谈。你也可以放心，就算没有三长老在你手上做人质，我们同样不会向你动手的。”卢程远说道。

　　谭超却是非常自信将手中长剑一收，然后说道：“三长老，不好意思，我向你动手，并不是担心你们会对我怎么样，而是不想多造一些杀戮而已，更何况，将来你们说不定还会与落凤镇有合作的机会。我们没必要闹得无法收拾。”

　　没有了颈部长剑的威胁，袁新初终于松了一口气，不过这时候他的表情却不是很好，不论换做是谁，被人拿一把剑架在脖子上威胁，表情都不会好。

　　不过当袁新初转身看到谭超的属性时，顿时将所有报复的念头收了起来，这家伙，简直就是暗杀的不二人选，别说是自己了，便是大长老，若是面对谭超的暗杀，也只会饮恨当场，连一丝反抗的余地都没有。

　　隐匿技能加强大的攻击力，这带来的威胁绝对不是一加一等于二那么简单。

　　袁新初尽量让自己的表情显得自然一些，说道：“不知阁下如何称呼？”

　　尽管谭超开放了自己的属性面板，但姓名却不在这个范围内，只要没有经过介绍或者提前知道对方的身份，用侦察术是无法发现对方的姓名的。

　　谭超倒也不隐瞒，说道：“我叫谭超，落凤镇的一位无名小卒。”

　　袁新初说道：“谭兄弟客气了，以谭兄弟的实力，想来在落凤镇也是中流砥柱般的人物。如果落凤镇领主连谭兄弟这样的人才也不重用，那我真会怀疑落凤镇强大的真实性。”

　　谭超嘴角一翘，对此并未反驳，因为他知道，任何没有亲眼看到落凤镇的高手阵容的人，都不会相信落凤镇会如此强大。

　　“落凤镇是否强大，你们很快就会知道了。而现在，我只是给替领主带句话，你们合城市，是想战还是想和？”这话从谭超口中说出，就好像是在家长里短的唠嗑，但其中威胁之意，却是再明显不过。

　　袁新初脸色一变，道：“谭兄弟，你这是什么意思？”

　　谭超说道：“我的意思很清楚，那就是你们合城市是准备与我们落凤镇交战，还是和平？”

　　袁新初眉头一皱，对于落凤镇领地现在的情况，他也是比较清楚的，可以说，现在国内第一势力当非落凤镇莫属。

　　但落凤镇并不是没有敌人，或者说不是没有潜在的敌人，这便是京城势力。

　　在所有的人看来，京城势力并不比落凤镇弱多少，再加上京城势力所拥有的天然影响力和号召力，绝对不是落凤镇能比的。所以，现阶段很多人的人对京城势力持乐观态度。

　　而现在京城势力已经隐晦的表示了要限制落凤镇的发展，因此很多的人已经在怀疑落凤镇究竟能不能发展下去。

　　可现在谭超这意思岂不是让他们进行表态吗？毫无疑问，若是现在表态与落凤镇交好，恐怕会被京城势力给记恨上，最后要是京城重掌天下，他们的苦日子就来了。


第440章 会商

　　袁新初纠结了许久，才道：“谭兄弟，你不觉得现在说这些太早了一些吗？我们合城市与落凤镇领地，分属于不同的两个省，这省级隔离地带的强大之处，所有的人都明白。虽然落凤镇能将你这样一个拥有隐匿技能的高手派到合城市来，但却又怎么能将大量的战职者派过来呢？”

　　谭超非常淡定的说道：“这你就不用操心了，既然我能来到这里，我们落凤镇大军自然也能到来。现在你们需要做的就只有这个决定，到底是战是和？”

　　袁新初内心苦涩，他现在确实不知道该如何应对了。毕竟落凤镇太强大，其所表现出的实力让任何一个势力都忌惮万分。

　　卢程远这时候插嘴问道：“阁下，你所谓的战是如何？而和平又是如何？”

　　谭超说道：“战，自然是我们落凤镇大军临境，剿灭合城市所有敢于抵抗的力量，然后将所有合城市野外驻地收为己有。而和平，则是你们合城市势力承认落凤镇对合城市区域拥有领导权。作为交换，落凤镇能够允许你们整个势力联盟拥有两座野外驻地，同时在合城市范围内拥有很大的自由度和优惠政策，同时，合城市区域内的兽人一族也将由落凤镇领地解决。”

　　袁新初老脸一黑，道：“你们……你们这是强盗逻辑，整个合城市，我们花了将近半年才发展到今天。我承认你们落凤镇很强大，但要想凭着几句话就想威胁我们屈服，还真当我们合城市联盟是软柿子啊？”

　　袁新初的坚决并没有引起谭超的任何情绪波动，只听他淡淡说道：“其实领主也说了，解决合城市的问题还有更简单的方法，那便是由我将所有现有联盟高层全部干掉，重新培植出能够听从落凤镇指示的领导层出来，然后我们接管合成市将更加轻松。另外，领主现在也弄清楚了一些事情，据说兽人一族从地下世界走出来，是由一个条件决定的，那就是一省区域内的高手数量。如果我们落凤镇的一批高手来到徽省，我想这地下之城的兽人很快就会出来，到时候会怎样，可就不好说了。”

　　袁新初脸色一阵红一阵白。

　　谭超所说的第一条，无疑是将他们所有的首领放在了刀剑上，而且他不得不承认，如果谭超真要暗杀，他们这些人没有一个人能躲过，除非他们这辈子都藏在主城之中。

　　但这明显是不现实的，他们怎么可能在主城中呆一辈子呢？再说了，谭超杀不了他们这些首领，难道还杀不了他们手下军队的一些高层？长此以往下去，他们这些势力恐怕就会自然解散了。

　　至于第二条，可就有些诛心了，这简直就是借刀杀人的典范。按照谭超话里的意思，只要他们的部分高手来到徽省区域，兽人一族就会从地下世界走出来，到时候整个合城市，将是生灵涂炭，一片狼藉。

　　最终，袁新初压下心底的怒火，道：“阁下，你的这些要求我无法直接给你答复，还请你能多等几天，待我回去与长老会其他成员商议一番再说。”

　　谭超也知道袁新初说的是实话，但他却不能再等待这么长的时间。在走的时候，程阳就已经给他下达了指令，今天晚上，必须调来一批高手堵住地下之城入口。

　　谭超当即说道：“这时间太长了，我们不可能等上几天。这样吧，今天晚上你们的人员从这里撤走，这地下世界入口由我们落凤镇接管了。至于你们最终怎么决定，那是你们的事，不过丑化先说在前面，如果明天天黑之前还没有结果，我们恐怕就不会再继续等待下去了。”

　　袁新初不是笨蛋，知道在这种时候讲什么人伦大义没有任何价值，他就算会说，别人也不一定会听。

　　紧接着，谭超身形一动，如一道流光一般朝着营地外面冲去，尽管周围密密麻麻的站着无数的战职者，其中不乏做好了攻击准备的战职者。

　　但面对谭超的突然离开，这些人却连反应的机会都没有，对方就直接从眼皮底下溜走了。

　　袁新初等人面面相觑，他们虽然已经知道谭超的速度很快，但却没想到会快到这种程度，这至少超过了五十吧？

　　“三长老，我们……还继续守在这里吗？”卢程远颇有些犹豫。

　　其实在他内心，更希望袁新初答应这件事情，这倒不是说卢程远胆子小，而是觉得由落凤镇高手守在这里，对合城市来说，更加安全一些。

　　对于卢程远来说，争权夺利并不是他所看重的，他之所以选择驻守这地下入口，不过是担心兽人一族冲出来，肆掠合城市而已。

　　现在要是有更强大的人或者势力愿意接管这一切，他自然是求之不得，毕竟这世界谁都不想死。

　　袁新初可就纠结多了，他也算是现在合城市的既得利益者，如果真答应了谭超的要求，自己这一辈子的地位也就止步于此了。

　　如果只是让出这地下世界入口，袁新初自然也没有意见，甚至同样是求之不得。可在让出这入口的同时，他们却不得不接受一件事情，那就是落凤镇精锐成员进入到合城市。

　　尽管目前袁新初等人还不知道落凤镇的人到底会采取什么样的方式进入合城市，但他们却没有怀疑这一点。

　　其原因只有一个，因为落凤镇没有说大话的必要。

　　“先按兵不动，我回去与大长老等人商议一番再说。”袁新初不敢自己做决定，毕竟这是关系到整个合城市的利益。不论是同意也好，不同意也罢，都不需要他一个人顶在前面。

　　……

　　袁新初回到合城市，将刚才发生的事情告诉给了大长老涂军。

　　涂军听完之后，眉头一直紧锁。

　　这个问题在他看来同样棘手，这事情对他们来说他过于突然，他们虽然能够想到将来必然会与落凤镇对上，但却没想到会如此之快，甚至在省级主城周边的隔离带还未打通之时，落凤镇的先遣人员就已经来到了合城市。

　　这无疑是一个关乎合城市命运的决定，涂军将整个合城市的八大长老全都找了过来，一起商议对策。

　　在商议的过程中，众人的讨论非常激烈，一些人认为落凤镇没安好心，不能让对方进入合城市区域。就算对方现在说是要防御地下入口，那也不能答应。说白了，这是合城市自己的事情，不容外人插手。

　　这些人之所以有如此看法，不过是不想放弃自己已得利益罢了。

　　其实不仅是这些人，便是涂军和袁新初也都有这点心思，只不过他们比别人看得更深一些，他们在心里权衡着自己是否有与落凤镇谈判的资本。

　　这部分人对落凤镇的强大，比别人知道的更多一些，作为一省省城的势力首领，他们的消息渠道要比普通人多出不少。

　　虽然现如今的传信方式只有通过论坛，但有些消息的传递并不需要保密，他们往往可以通过某些不吸引人注意的提问，在论坛上得到自己想要的答案。

　　这种回答的人无疑都是落凤镇的，只不过这些事情并没有关系到落凤镇的根本利益，所以也就没有人注意到。

　　“各位，你们觉得要是我们不同意落凤镇的条件，落凤镇会善罢甘休吗？”涂军表情严肃的说道。

　　一个脸上有一个巨大刀疤的中年汉子满脸不悦，说道：“大长老，他不善罢甘休又怎样？难道还敢对我们合城市开战不成？我们合城市可不是北湖省那些市级主城可比的，便是武城市也比我们差上不少。当初落凤镇连武城市都无法拿下，只好与对方签署和平相处的条约，现在又怎么会有势力拿下我们武城市？”

　　这个刀疤脸加孟桑，以前是一个混子，由于敢打敢杀，在末日世界里逐渐崭露头角，最后成为了合城市一方势力。

　　这样的一个人，自然不愿意到手的权利有拱手让出去。

　　另有一个人青年人道：“我也觉得不能答应，落凤镇说是给我们保留两个村子，估计也是缓兵之计，现在刚来合城市，尚未站稳脚跟，在这种情况下，他们自然不敢逼迫太甚。可一旦时日长久，落凤镇必然不会容许有我们这样一支不在控制范围的势力存在。”

　　听到这两人的话，涂军的眉头皱得更深了。

　　涂军说道：“呵呵……你们太过于乐观了，难道你们还不清楚落凤镇的实力吗？先不说其他的，单单就所有的初阶士级战职者加起来，就足以灭我们七八回了，而且，据说程阳本人还是一个属于万人敌一般的存在。这高端武力的差距可不是靠人数能够弥补的。”

　　孟桑黑着脸道：“大长老，我们合城市有上千万人，就算堆也能将对方给堆死吧。”

　　袁新初说道：“你们难道忘了？对方还有一个高阶士级的刺客型人才，而且现在这个人正在合城市，不说对方能不能将合城市联盟给灭了，但要杀我们几人，却是绰绰有余的。”

　　孟桑说道：“我们只要往主城中一躲，对方就算再厉害又能怎样？难道他们还能一直守在这里不成？”


第441章 试探

　　“鼠目寸光！”袁新初鄙视的嘀咕了一句，基本上没有人听到，毕竟大家都是一个屋檐下的人，闹得不愉快对大家都不好。

　　涂军作为大首领，却不能像袁新初那样任由孟桑这样迷糊着，说道：“虽然我们可以躲进主城，但我们手下的人难道也一直躲在主城中？对方实力达到高阶士级，就算是一个千人甚至万人队伍，他都敢去闯一闯，而且肯定会对我们造成极大的伤亡。”

　　孟桑毫不介意的说道：“这有什么，不就死几个人吗？我们合城市上千万的战职者，还怕死那么几个？我还就不相信了，这落凤镇的高手还能一直呆在我们合城市。”

　　涂军真想说一句朽木不可雕也，自己说的都如此明白了，可对方还是没有弄清楚其中的关键点，真不知道这家伙以前是怎么成为一大势力首领的。

　　坐在一旁的一位粗鄙的汉子冷哼一声道：“白痴，如果我们全都蜷缩在主城之中，这主城之外的驻地岂不是就拱手让人了？这情况比直接将所有驻地交给落凤镇还要不如，至少我们主动交过去，对方会给我们保留两个驻地。再说了，要是我们联盟麾下的战职者遭到别人的肆意屠杀，而我们却连一点办法都没有，你觉得还会有人追随我们吗？”

　　“你……”孟桑被对方一句白痴骂得够呛，正欲发火，却发现对方所说的话竟然无法反驳。

　　涂军咳嗽一声，说道：“你们别吵了，到底是否决定将驻地交给落凤镇稍后再考虑，现在我们先决定是否将地下入口处的驻军先扯回来，对方给出的限定时间也快要到了。我不希望那些为我们联盟冒死守卫地下入口的军人惨遭横祸。”

　　那粗鄙的大汉说道：“这有什么可考虑的，既然落凤镇愿意堵枪口，我们让出来便是，而且，如果真如落凤镇推断的那样，地下世界的兽人一族恐怕很快就会冲出来，到时候我们正好可以看看落凤镇军队到底有多强大。如果其实力不是我们所能匹敌的，那之前我们讨论的事情也就没必要多说了，大家该干嘛就干嘛去，谁要想继续保留名下的附属驻地，那就独自与落凤镇去抗，反正我是不打算搀这趟浑水。当然，如果落凤镇实力不是想象中的那么强，我萧月也不是什么软柿子。”

　　这粗鄙大汉竟然取了萧月这么一个文雅、柔弱的名字，任何人初听之时绝对会感觉万分怪异。可在场众人却没有一个人有这样的想法，甚至没有一个人轻视对方，因为这粗鄙大汉心思缜密，而且在任何情况下处理事情都非常理智。甚至可以说，合城市各势力能够顺利结成联盟，萧月起到了不可估量的作用。

　　涂军说道：“我赞同萧月的意见，你们呢？”

　　孟桑说道：“可我们要是让出那地下入口，落凤镇的军队岂不是就能直接来到合城市区域了？”

　　萧月鄙夷的看了对方一眼，说道：“难道你认为我们不让出来，对方就不能到达合城市区域？”

　　“这个……”孟桑说道：“万一落凤镇军队进入我们区域的核心就是那片地方，我们这样做可就是引狼入室了。”

　　对于孟桑的强词夺理，其余之人直接无视了。

　　在少数服从多数的情况下，长老会以绝大部分人同意的结果通过了萧月的建议。

　　随后，一道指令传到地下入口处，卢程远便带着麾下的军队从地下入口附近撤走了。

　　不过卢程远等人并未走远，而是在距离地下入口一公里左右的地方停了下来。

　　他们这样做有两个目的，一个自然是执行长老会的指令，观察可能出现在这里的落凤镇高手的实力，至于第二个目的，只是防止落凤镇军队有名无实，当里面的兽人冲出来时，他们无力抵挡。如果真发生这样的情况，他们这些人就只能冒死顶上去。

　　其实卢程远也很清楚，如果兽人一族真的全都是二阶中期的实力，他们这些人根本不可能挡住兽人大军的脚步，唯一能做的恐怕就只是稍稍延缓一下对方的速度而已。

　　此刻卢程远的心情可谓是非常忐忑，那可是兽人啊。

　　没有人敢小觑兽人的实力，如果谁都会怀疑一下，那么全世界也不会因为兽人一族而出现恐慌了。

　　时间慢慢过去，太阳也逐渐落下了山峰。

　　地下入口那巨大的骷髅头雕像逐渐变得暗淡、阴冷……

　　忽然，一个身影瞬间出现在地下入口附近，卢程远对这人可是非常熟悉，甚至是刻骨铭心，因为他就是下午的时候单枪匹马闯入营地的谭超。

　　不到十秒钟的时间，谭超竟然在原地消失了，就好像是从未出现过一般。

　　“回城石？”卢程远心念一动，立刻想到了谭超可能使用的东西。

　　现在这回城石已经不是什么秘密，落凤镇每天的回城石供应量已经接近五百颗，虽然这些东西还是由领地统一调配，但军队中使用过回城石的人已经不在少数。

　　在说了，回城石这东西也不算特别珍贵之物，现在已经没有保密的必要了。

　　所以，现在几乎全世界都已经知道了回城石属于落凤镇的特产，至于这个特产其他领地还能不能拥有，谁也说不准。不过还是有很多的人开始关注特产这东西，因为多出一项特产，无疑能让领地的收益增加许多。

　　现在卢程远惊讶的不是谭超拥有回城石，而是觉得谭超在使用回城石回到落凤镇后，又通过什么方式返回到这里。

　　不过谭超并未让卢程远疑惑太久，不到一分钟的时间，那地下入口处一阵微光闪烁，十个身影瞬间在原地出现，其中霍然包括刚才已经离开了的谭超。

　　卢程远心中的震惊无法言表，这些人是怎么出现的？

　　这应该是传送吧？可是这世界有如此远距离的定点传送？

　　卢程远瞬间凌乱了，落凤镇手中掌握如此利器，这天下还有什么地方能够阻挡落凤镇的脚步？

　　“小李，你立刻回去禀报长老会，就说落凤镇拥有一种传送手段，其先遣人员已经到达地下世界入口，至于实力，现在还不得而知。”卢程远表情看不出喜乐，对他来说，其实对落凤镇的抵触情绪并不是很大。

　　卢程远身旁的一位战职者应了一声之后，快速的离开了。

　　那人刚刚走开不久，前方的十人中，有一人又瞬间在原地消失了，而很快又有十个人传送过来。

　　十九个人了……

　　……

　　程阳是第一批传送到合城市的人中的一个，他的实力摆在那里，整个领地当之无愧的第一高手，为了保证此行的安全，他自然要先一步到达这里。

　　他们要防备的可不仅仅是从地下世界中冲出来的兽人，还有合城市的势力联盟。

　　尽管通过谭超之口，他们得知驻守在地下世界入口处的合城市军队已经撤离原地，但谁又敢保证这些人不会再冲回来？

　　不过现在第二批人传送过来，程阳心中也放下了大半。

　　他现在基本上肯定了合城市各势力首领的想法，恐怕是想借兽人一族检验一下自己这些人的实力。如果实力太弱，恐怕后面想要这些人屈服，可就不是那么容易了。

　　程阳倒不是很担心，他对自己和属下这些人有信心，只要自己这些人将真实实力发挥出来，合城市中还敢与自己作对的势力定然不多。

　　“各位，我们先去那地下入口处吧，万一兽人一族突然冲出来，我们距离太远可就应对不及了。”程阳吩咐道：“赵川，还是由你回去将其他人带过来吧。谭超，你一会儿从那地下入口进去看看，这里面的情况与武城市那边是否有区别。”

　　赵川等人立刻应命，他先一步从各人手中拿过那些传送宝石，然后直接返回落凤镇去了。

　　程阳带着其余之人，向前走了四五十米，便直接来到了地下入口处。

　　这个地下入口与武城市的那个入口一模一样，谭超向程阳打了声招呼之后，便直接从那骷髅头中走了进去。

　　远处观望的卢程远等人非常好奇，他们也同样看到了钻入那地下入口的谭超，难道对方准备孤身犯险？

　　很快卢程远便反应过来，谭超可是要拥有隐身技能的，只要不遇到什么特殊情况，应该是没有危险的。

　　其后，每隔十分钟，便有九人新加入进来，由于距离太远，谭超也看不到这些人的实力，不过既然能被落凤镇领主挑选出来，那实力定然不会低于士级。

　　天色彻底黯淡下来，但一轮明月却升到了空中，让整个大地铺上了一层银辉。

　　接着月光，卢程远等人依稀能够看到落凤镇战职者的数量达到了七八十之多，然后便再也没有增加了。

　　卢程远这时候可就疑惑了，难道对方觉得只凭借着七八十人，就守住这地下入口不让兽人冲出来？当自己是万人敌啊？就算程阳是万人敌，那其他人呢？

　　可现场的人员确实没有继续增加，按照他刚才总结的规律，每隔十分钟便会增加十来人，想来对方的传送能力便是如此。可现在人数不增加了，要么就是这传送能力没有了，要么就是对方觉得这七八十人就足以守住地下入口。

　　相对而言，卢程远更倾向于前者。

　　但不论是哪一种结果，卢程远都对这一事情不抱乐观态度。

　　根据落凤镇透露出的消息，刚从地下之城冲出来的兽人一族，基本上都是二阶中期的存在，甚至还有数十个二阶后期的高手，落凤镇凭什么能够抵抗这支人马？

　　卢程远不相信落凤镇拥有数十位高阶士级战职者，甚至全世界都没有人相信。

　　其实要不是落凤镇的火灵果树成熟，落凤镇还真培养不出这么多的高阶士级战职者，而对于火灵果树，程阳却是下了严令进行保密的。

　　而就在卢程远准备派人再次返回合城市主城将这一情况向长老会做出说明时，又有一个人忽然从原地消失了，很快，又是十个人传送过来。

　　这些家伙搞什么鬼？卢程远可就想不明白了。

　　……

　　其实这事情并没有卢程远想象的那么复杂，自从谭超进入地下世界入口后，程阳一直在与对方通过传音玉符联系。

　　谭超在潜伏到地下之城后，同样不断的将地下之城中的情况不断的向程阳进行汇报，包括每一批战职者高手传送过来后，地下之城中的动静。

　　在传送到第八批的时候，谭超急切传过来了一条信息，地下世界的兽人一族已经开始集结，似乎即刻就要出兵。

　　可当程阳停止传送后不久，谭超却又说那些兽人在集结之后便又散去了。

　　于是，这便有了下一批的战职者传送过来。

　　这次谭超再次传来了消息，兽人一族再次集结，而且效率高得吓人，几乎是在短短几分钟里，上万的兽人便已经在地下之城的中央广场中集结完毕，然后快速的向地下之城入口开进过来。

　　这时候，程阳等人基本上肯定了之前的推断，兽人一族是否进攻人类世界的标杆就是当前省级区域内的人类战职者实力。

　　一旦实力达到一定标准，这些兽人便会在第一时间冲出来。

　　可这个标准到底是什么，程阳现在也拿捏不准，究竟是以士级战职者数量为标准呢？还是以士级战职者的整体实力为标准？

　　但不论是哪一个，程阳都准备在这次事情后将之公布出去，也算是给世人一个警醒，让他们能提早做出防备。

　　现在程阳面临的最重要的事，就是将这支兽人队伍彻底歼灭在地下世界入口处，最不济也要将其彻底压回到地下世界去。

　　在那些兽人军队冲出地下世界之前，谭超已经先一步冲了出来，从他脸上的表情来看，肯定是有另外一些发现。

　　果然，当谭超冲到程阳面前时，便立刻说道：“领主，地下世界中的兽人数量太多，集结起来的兽人还不足总数的十分之一。看来，兽人一族并不是我们想象的那么简单。”

　　程阳点了点头，说道：“这事儿我明白，恐怕武城市那边的地下世界也是这样的状况。看来我们之前的布置并没有错。”


第442章 轻松获胜

　　略豫之后，程阳说道：“这事儿先不管了，在现在的天地规则限制之下，兽人一族只能出来一万左右，至于里面剩下的那些兽人，对我们影响不大。”

　　程阳话音刚落，便听到地下入口深处传来震天的脚步声，这声音明显不是人类所能拥有的，其厚重感就如同大象走过一般，也只有体型巨大的兽人才能拥有。

　　“战斗！”程阳一声大喝，八十多位战职者全都在地下入口处列阵。

　　不过这地下入口并不是非常宽阔，只有二十来米宽，程阳等人只需要不到一半的人就可以将这个入口全部封死。

　　因此，跟随程阳的八十多位战职者分成了两队，其中一队自然是面对地下入口，以便抵挡兽人一族的进攻，而剩下的战职者，一部分原地休息，另一部分面朝其他几个方向，以防备合城市战职者可能发起的突袭。

　　尽管程阳估计这种可能性非常低，但他们却也不得不防。

　　程阳的暴喝声不仅落凤镇的战职者听到了，就连卢程远等人也同样听得清清楚楚。

　　他们看到程阳等人的动作时，那还不明白对面的情况？

　　绝对是兽人一族冲出来了。

　　只是落凤镇严阵以待的阵型让卢程远嘴角带着一缕苦笑，看来对方并不信任自己这些人啊。

　　其实这也没错，自己这些合城市的势力似乎也没有向落凤镇保证什么。要换做是自己，恐怕也不会相信其他人吧？

　　尽管如此，卢程远心里还是充满了苦涩。

　　他悲的不是其他，而是现在人类已经到了如此生死存亡的关头，竟然还在勾心斗角，这难道真是人类的天性吗？

　　卢程远并不觉得自己是圣人，如此感慨不过是由心而发，他也不是鄙视其他人，因为便是他自己也摆脱不了这个窠臼。

　　这个念头只是在卢程远脑海中一闪而逝，因为前方的战斗已经打响。

　　卢程远瞪着眼睛，凝神望着那模模糊糊的地下世界入口，无数的火光将那片天地完全覆盖，照亮了整片区域。

　　可兽人在什么地方？卢程远等人却没有看到，因为火光遮住了一切。

　　但从那火光中不断传出的吼叫声、惨呼声，却说明眼前的景象并不是落凤镇战职者在演戏，那地下世界入口确实有无数的怪物从里面冲出来。

　　至于这里面的怪物会不会是兽人，卢程远并没有丝毫的怀疑。

　　别人或许不清楚，但卢程远却知道，在这地下世界中，只有无数的兽人在里面。

　　他之所以知道，是因为卢程远拥有一项技能，一个隐身技能。

　　这个隐身技能与谭超的隐匿天赋技能相比，要弱上很多，而且有不少的限制。但他却也能依靠这个技能进入到地下世界中探查一些情况。

　　现在这些兽人定然是冲出来了，那些连他都无法用侦察术看到丝毫信息的兽人至少有着二阶初期的实力。

　　可如此成群结队冲出来的兽人，在程阳等人的攻击面前，却连那道火墙都无法冲开。

　　那道火墙的攻击强度有多高？

　　卢程远虽然无法给出准确的答案，但有一点却可以肯定，合城市中没有一个人能够抗住那类似于火墙的攻击。

　　……

　　“领主，这战斗可真轻松啊，要是当初我们能提前知道武城市的兽人会冲出来，便提早在那地下入口处拦截，也不会像后来那般被动了。”余凯一面不断的弯弓射击，一面笑着说道。

　　程阳苦笑道：“这有可比性吗？以我们当初的实力，就算是知道兽人一族会冲出来，我们也不可能将对方拦截下来。”

　　余凯嘿嘿一笑，道：“开开玩笑而已嘛。不过这件事情之后，我们对兽人一族也没什么可惧怕的了，只要我们的势力扩张到哪一个省，就可以快速的将这一省地下世界的兽人给干掉。到时候就可以高枕无忧了。”

　　程阳没再说什么，但他心里却是非常疑惑。

　　真的可以高枕无忧吗？

　　恐怕不见得。

　　那些用死亡逼迫人类进化的神灵绝对不可能让人类高枕无忧。

　　以前是魔化兽，当魔化兽对人类没有多少威胁之后，便出现了兽人。而等到兽人都没有了威胁之后呢？保不准又会出现什么怪物。

　　甚至不需要再出现什么怪物，只要兽人的实力再有所提高，人类应对起来就要困难许多。

　　程阳等人的攻击一直没有停顿，而余凯的灵鹰一直潜藏在那地下世界入口的通道中观察着里面的情况，那些兽人一直都是源源不断的冲出来。

　　尽管前方一道炙热的火墙挡住了去路，所有的兽人在跨过这道火墙时无异于跨过鬼门关，但这些兽人还是义无反顾的冲了出来，就好像是外面有无尽的诱惑在召唤着他们一般。

　　一千……

　　两千……

　　三千……

　　越来越多的兽人倒在了火墙下。

　　在后方的兽人队伍之中，一群体型要大出许多的兽人正随着队伍慢慢前进，他们是这支兽人队伍的头领。

　　前方受到阻拦的消息早已经传到了他们的耳中，他们也知道，这次要想顺利冲出去，恐怕不是那么容易了。

　　但他们没得选择，这是他们使命，也是他们无法逃脱的宿命。就好像人类在进化到一定程度必然与兽人一族遭遇一样，兽人一族在特定情况下也必须进入到人类世界。

　　这是规则，没有人能够违背。

　　“组织精锐力量，集体冲锋，争取一举突破对方的封锁。”兽人首领低沉的说道，这是他们最后的希望，如果还无法突破落凤镇战职者的封锁，他们就只能全部埋葬在这里。

　　两三分钟后，二三十个二阶后期的兽人在那二阶巅峰兽人的带领下，直接越过其余还在继续前进的兽人队伍，快速的冲向了那道火墙……

　　一道道身影瞬间从火墙之中冲出，他们那狰狞的面容，朝着程阳等人怒吼着。

　　程阳瞬间一惊，对于这道火墙的威力，他比别人更清楚。

　　这可是二次叠加的火墙，以自己移花接木带来的攻击力，两次叠加的伤害绝对超过1200点，这还是扣除了二阶中期兽人的防御力后的结果。

　　可现在，竟然有如此多的兽人从里面冲了出来，很显然他们不可能是二阶中期的存在，唯一的可能便是二阶后期，甚至二阶巅峰的首领也可能在里面。

　　“支援！”程阳一声大喝。

　　原本在周围待命的战职者瞬间动了起来，其实不用程阳吩咐，这些人同样一直盯着那道火墙，在那些兽人身影刚刚突出火墙时，他们就站了起来，前方的战职者在同一时间蹲下了身子，数十道爆裂火焰从他们头顶飞过，径直拦向那群冲出来的兽人。

　　“嘭……”

　　“轰……”

　　一连串的炸响声，烈焰瞬间包围了这些冲出来的兽人高手。

　　这些家伙刚刚从第一道火墙中冲出来，原本正激动的冲向程阳等人准备大下杀手，可没想到等待他们的却是更加激烈的攻击。

　　这些兽人无一例外，全都战死了，这绝对是兽人高手们死得最整齐的一次。

　　然而，在这一瞬间，程阳并没有丝毫的松懈，两轮攻击虽然能够干掉二阶后期的兽人头目，但那达到二阶巅峰的首领绝对是干不掉的。

　　可现在这些兽人全都倒下了，唯一的解释就是兽人首领并未在这支队伍中。

　　程阳的念头刚起，一道身影如流光一般射向前方的战职者，其速度之快，比落凤镇速度最快的刘浩还要超出一截。

　　“散开！”程阳一声暴喝，身子瞬间前掠，迎向那冲出来的身影。

　　这绝对是兽人首领，因为只有兽人首领，才可能拥有超过一百的速度。

　　“噗……”一枚冰球快速射出，直接命中那兽人首领的胸膛。

　　诡异的一幕出现了，原本速度极快的兽人首领竟然瞬间减速了，而且至少降低了三成。

　　如果说刚才的速度快的让余凯等人毫无反应时间，现在他们终于看清楚了这家伙的身影，这体格，绝对比普通兽人要大出许多啊。作为对兽人一族最有经验的落凤镇战职者，他们第一时间便明白了这家伙就是兽人首领。

　　其后的结果没有任何悬念，七八道单体攻击瞬间命中了这强大的家伙。

　　然后……

　　就没有然后了，这家伙直接扑倒在地，再也没有任何气息。

　　兽人首领就这样死了？

　　这些战职者心中震惊不已，在他们看来，兽人首领绝对是非常强大的存在，就算是他们这些人，面对兽人首领也没有任何反抗的余地。

　　可现在，在他们这些人的联手攻击之下，这兽人首领竟然来了一丝发威的机会都没有，便直接成为了一具尸体。

　　不得不说，远程职业形成的集火攻击强大无比，特别是他们自身也有着强大攻击力的情况下。

　　随着兽人高手群体以及首领的死，这场战斗再也没有任何的悬念。

　　几分钟后，前方的火墙自动熄灭，不是因为战职者们没有继续攻击，而是因为已经没有了攻击的目标，爆裂火焰不再继续炸开，自然也就无法形成火墙了。

　　此刻最为震惊的莫过于卢程远，原本在他看来应该激烈无比，死伤惨重的交战竟然就这样戏剧性的结束了。


第443章 没打算谈判

　　兽人全军覆没，落凤镇战职者毫发无损。

　　这也太不可思议了吧？

　　不是说兽人很强大吗？这还是落凤镇亲自在论坛上说的，可现在这情况，如何看出兽人的强大？

　　难道说他们送死的能力非常强大？

　　当然，卢程远并未真的认为兽人非常弱小，不说其他的，仅仅是连他也无法用侦察术看出兽人丝毫信息，便说明兽人一族绝对不是软柿子。

　　而且，他还知道，自己当初进入地下世界，只不过是在地下之城的外围转了一圈，根本没有探查到地下之城的内部。所以，他侦查的那些目标不过是兽人一族最底层的成员，由此可知兽人一族的强大。

　　现在这些强大的兽人被落凤镇战职者轻易的灭掉了，这也就说明了落凤镇的强大。

　　无与伦比的强大。

　　卢程远有一个推测，落凤镇甚至不需要调动太多的人，只需要眼前这八十多人，就足以让他们这支队伍全军覆没了。

　　既然对方能够轻易灭掉他们这支队伍，那合城市还有什么能够威胁到对方呢？抛开体力的因素不谈，如果一万人无法对几十个人造成伤害，那么这个人数再扩大一百倍，结果同样不会有任何变化。

　　正在卢程远心中惊疑不定的时候，程阳却已经带着几位落凤镇战职者走了过来。

　　“阁下想来也是合城市的战职者吧？”程阳脸上带着一缕微笑，看不出丝毫的敌意。

　　卢程远心中微微有一丝激动，如果放在末日前，程阳这个人在他眼里确实算不得什么人物，可在末日之后，程阳却已经是一方势力的领主，而且是当前世界上当之无愧的最强势力首领。

　　这个最强不是指规模最大，而是说高端武力最多。

　　在很多时候，人多并不一定能有作用，关键还得看高手的实力和数量，而这一点，落凤镇的优势非常明显。

　　面对这样一大势力首领，卢程远心中的感触确实不太一样。

　　“我是合城市的卢高峰，阁下应该便是落凤镇领主程阳吧？”卢程远毕竟也是见过世面之人，当即压下心中的波动，不卑不亢的说道。

　　程阳并未对卢程远说出自己的身份感到惊讶，毕竟自己的那招冰刺术太招牌了，只要稍稍关注过自己信息的人，都能看出这一点。

　　程阳点点头，说道：“现在这里的兽人势力已经被清除了，如果你们不相信，可以进入地下世界去验证一下，想来以你的能力，要进入地下世界还是没问题的。”

　　看到程阳眼中别样的意味，卢程远心中顿时一突，看来自己那项技能并没有瞒住程阳啊。

　　不过想想程阳的实力，卢程远也就瞬间释然了。

　　那可是高阶士级的高手，比自己足足高了三个小阶位，这要看穿自己的属性，并不算困难。这就好比自己现在查看初阶学徒级战职者的属性，那完全是一查一个准，别说是技能了，便是天赋属性都能看得一清二楚。

　　现在卢程远更关心的却不是程阳能看到他的属性，而是对方所说的那句话。

　　兽人已经被清除了，这绝对是一个巨大的惊喜。

　　卢程远不得不惊喜，当初他接下这个驻守地下世界入口的任务时，已经是抱着必死的决心。可为了家人，他并没有任何的犹豫。

　　但求生的欲望却是天生的，没有人平白无故的想要死亡，因此，现在听到程阳说兽人一族已经死了，他也就不用再继续冒死守在这里了，这让他如何不高兴呢？

　　“多谢程领主为我合城市除此大患。”卢程远真诚的对程阳拜了一下。

　　程阳倒也没有矫情，不过却说道：“其实你用不着谢我，这是我送给合城市的一份见面礼罢了，以后这合城市便是我落凤镇领地的一部分，我总不可能看着我的领民生活在水深火热之中吧。”

　　卢程远张了张嘴，却什么都没有说，这些事情，已经不是他所能决定的了。

　　“既然这地下世界已经没有了兽人，我也没必要呆在这里了。程领主，我卢某人就先告辞了。”卢程远沉默后说了一句，然后便组织麾下军队开始撤离。

　　程阳并没有阻止卢程远。

　　几分钟后，卢程远的军队开始向合城市方向前进，他走在最后，前行了几步，忽然转头说道：“程领主，其实合城市的战职者并不介意由谁来领导这座城市，他们的要求也很低，只要能好好的在这个世界生存下去。为了生存，他们有时候难免会做出一些迫不得已的事情来。虽然卢某人自知身份低微，但还是有一件事情像请求程领主。”

　　“你说。”程阳非常干脆的说道。

　　卢程远说道：“如果将来发生冲突，希望程领主能对那些可怜的百姓手下留情。”

　　程阳咧嘴一笑，道：“我尽量。不过我想你们合城市的首领们应该是明智的，如果明知道是必死的结局，还要做出如此选择，那么这样的人也就没有活着的必要了。”

　　卢程远黯然一叹，他在开口之前，就已经猜到了这个结果。作为雄霸一方的势力首领，又怎么可能答应他这样的请求呢？对方能说一个尽量，已经是很给他面子了。

　　待卢程远等人走后，余凯说道：“领主，其实我们刚才应该将这家伙留下来，他在合城市绝对是一个有身份的人，如果将他拿下来做人质，对我们接下来的谈判也更有帮助。”

　　程阳笑笑道：“我根本没打算谈判。”

　　“啊？”余凯顿时一愣。

　　程阳淡然说道：“谈判是两者实力均等时的一种相互妥协的做法，而我们与合城市根本不是一个等次的两大势力，我们为什么要与他们进行谈判？他们只有两个选择，要么服从，要么死亡。”

　　程阳一席话说得掷地有声，余凯更是无从反驳。

　　“领主，那我们接下来怎么办？”谭超在一旁问道。

　　程阳说道：“这合城市我们还未去过呢，今晚就好好的在合城市住上一宿，等明天后，再看合城市联盟作何选择。哎！我是一个和平主义者，真不想打打杀杀的。”


第444章 拜访

　　程阳率领着八十多位战职者来到了合城市中。

　　他们的速度并不快，甚至故意放慢了许多。

　　因此，当他们刚踏入合城市出城通道后不久，合城市内便引起了轩然大波。

　　现在落凤镇与合城市联盟的关系尚未明朗，落凤镇的战职者竟然敢如此明目张胆的进入合城市主城，这简直太嚣张了吧？

　　完全是将合城市势力联盟视如无物。

　　但他们此刻却不敢有丝毫动作，因为卢程远在返回主城时，已经将刚才那一战的情况向他们进行了说明。

　　轻松解决兽人一族的威胁，而且只凭借着这八十来人，这是什么样的情况？

　　要知道他们之前还心惊胆战的担心着兽人一族什么时候会冲出来呢？可现在对方却能如此轻松的屠杀所有兽人，这已经不是简单的实力差距了，而是完全的压倒性优势。

　　尽管现在合城市有上千万人，尽管他们掌控在手中的军队数量超过八十万，但那又怎样呢？

　　一旦他们与程阳这八十多人对抗，先不说最终能不能依靠人数拖死对方，只要战斗进行之时死伤太惨重，他们手下的军队便会士气大跌，甚至可能因为恐惧而崩盘。

　　人类与人类的战争，而且是数十万围着几十个人的战争，可别指望那数十万人都有着战至最后一人的勇气。

　　因此，现在合城市对程阳等人的到来没有丝毫的办法。

　　可没办法归没办法，他们总不能对程阳等人的到来视而不见吧？要知道程阳同样是一方势力的首领，而且还是冠绝天下的高手，这样的人来到合城市，他们若不去拜会一番，这礼数上可就说不过去了。

　　虽然现在双方的关系非常微妙，是友是敌尚不确定，但毕竟也没有撕破脸不是？

　　最终，涂军不得不再次将长老会的一干人员召集起来，同时也将卢程远叫了过来，一起商讨如何应对这件事情。

　　这原本就是他们之前就确定的一次会议，只要落凤镇军队过来与兽人一族一战之后，便确定对落凤镇的态度。现在落凤镇不仅与兽人一族交了手，而且还是毫无悬念的大胜，他们自然得好生考虑这件事情。

　　所有的人聚在一起后，会场陷入短暂的沉默之中，竟然没有一人发表看法。

　　萧月眼神中闪过一丝鄙夷，说道：“各位，这事儿还有讨论的必要吗？反正我萧月自认没那个能力与落凤镇抗衡，如果你们谁要想与落凤镇为敌，就恕萧某人不奉陪了。”

　　卢程远也说道：“各位长老，虽然我在合城市只是一个小人物，无从决定合城市的命运走向，可有一件事情可以肯定，一旦落凤镇将其击溃从合城市地下世界冲出来的兽人一族消息泄漏出去，恐怕整个合城市的大大小小势力都会对落凤镇生出认同感，甚至一些散人对落凤镇的拥护程度比对长老会还高。到那时候，你们觉得我们与落凤镇开战，获胜的可能性有多大？”

　　孟桑瞪眼说道：“他落凤镇敢开战吗？我们合城市势力联盟也不是泥捏的，他落凤镇强大是强大，但我们要是拼命，落凤镇不死也要脱层皮，他落凤镇敢拼着自己势力受损而与我们开战？”

　　“白痴。”萧月再次嘀咕了一句，不过这次的声音可不小，至少在座之人全都听到了。

　　“你说什么？”孟桑起身，愤怒的吼道。

　　萧月斜了他一眼，却是什么都没说。

　　涂军见两人有大动干戈的趋势，立刻说道：“好了好了，你们也别吵了。孟长老，按照刚才卢程远提供的消息，就算落凤镇与我们开战，恐怕自身也不会受到影响，他们只凭着那八十多人，就足以将我们外面的势力全部打残，而我们便只能蜷缩在主城之中苟延残喘。最关键的是，现在落凤镇势力能够渗入到合城市，但我们却无法到达落凤镇领地。我们在受损的同时，对方却在飞速发展。这仗……不打也罢。”

　　最后那一句说出口，涂军似乎耗尽了自己所有的力气。

　　他是现在合城市的最高首领，可说出这句话，无疑已经表露了向落凤镇妥协的意向。

　　在座的一干长老脸上都显出一丝震惊，他们虽然也猜到了可能是这种结果，但现在这句话从涂军口中说出来，却还是让他们觉得难以接受。

　　落凤镇，真的强大到了这种程度了吗？

　　……

　　程阳带着一干人直接来到了合城市主城最中心区域，并花了数千万灵能值买下了四栋别墅，这可是2级别墅，对修炼速度的加成比最初襄城市的那些别墅还要强大一些，能够提升的幅度达到了150%。

　　当然，现在襄城市内也有这样的别墅，而且落凤镇同样在里面购买了几座，甚至其他所有的主城中，落凤镇都置办了几座别墅。

　　这些别墅，便是落凤镇在各个主城的办事机构。

　　可以说，如此大手笔的办事机构，绝对是其他势力想都不敢想的。

　　这不仅仅是提升修炼速度那么简单，更是一种身份实力的体现。

　　程阳只留下了八十人在合城市住下，多出的几人被派回到落凤镇去了。毕竟一座别墅只能住下20人，多出的人便容纳不下了。

　　“领主，你觉得今晚合城市那些人会不会过来找我们？”余凯坐在程阳下首，一脸笑意的问道。

　　这时候也确实该他们笑了，此时的合城市，又有什么人能够抵挡落凤镇扩张的脚步？

　　程阳看了看下方坐着的这几个人，说道：“应该会来的，除非他们真想与我们拼个鱼死网破。可我们今天展露出的实力，他们这样的小鱼根本连破网的资格都没有。”

　　余凯嘿嘿一笑，道：“这倒也是。……咦，好像有人进来了。”

　　余凯的话音刚落，一位战职者便来到了门外，道：“领主，外面有人拜见，自称是合城长老会的长老，名叫萧月。”

　　“萧月？”程阳微微一愣，转头看向余凯，在座之人只有他在这里待的最长，这萧月是何许人也，自然也就只有问他了。

　　谭超立刻答道：“领主，这萧月确实是长老会的长老，不过只是排名第二的长老。”

　　余凯一撇嘴道：“只是第二的长老啊，看来这合城市联盟还准备自抬一下身价，这确实有些不智啊。”

　　程阳笑笑，道：“管他是否自抬身价，这对事情的结果没有任何影响。只要对方答应我们的条件，合城市周边七座野外驻地便有五座是我们的，若是不答应……，那这七座都是我们的。至于对方是谁来回答这件事情，没什么区别。”

　　“龙闲，让那萧月进来吧。”程阳吩咐了一声。

　　龙闲转身下去了，不久便带着一位粗鄙大汉走了进来。

　　程阳等人瞬间瞪大了眼睛，这就是萧月？虽然名字都只是一个人的代号，想取什么名字那也是一个人的自由。但如此一个粗鄙大汉取了一个如此文雅柔弱的名字，确实让程阳等人觉得非常别扭。

　　“你就是萧月萧长老？”程阳开口说道，毕竟来者是客，程阳也不是一个喜欢端身份的人。

　　萧月欠身道：“我就是萧月，不过这长老称谓，过了今天也就什么都不是了。”

　　程阳眼中一喜，从萧月的话里，他自然能听出其中的意思，当下问道：“不管以后怎样，现在你确实是合城市的长老。萧长老，请入座。”

　　下方还剩下了几个座位，萧月也没有推辞，顺着程阳的指引，便在一把椅子上坐下。

　　这时候，程阳说道：“阁下能代表你们长老会？”

　　萧月淡然说道：“我是受大长老之命而来，自然能代表我们长老会。”

　　程阳笑着说道：“既然如此，那不知我们昨日提出的条件，你们是否能够答应？”

　　萧月心中虽然略有些不甘，但还是说道：“程领主的落凤镇实力强大，由你们带领合城市千万百姓，或许能在末日中更好的生存下去，从这一点出发我们就没有拒绝的道理。只是不知程领主的手下昨日所说的事情是否能够完全兑现？”

　　程阳也知道谭超承诺的什么，这根本就是他当初给谭超提出的要求。

　　程阳当即笑道：“不就是两个野外驻地吗？我落凤镇附属驻地近百，多这两个不多，少这两个不少。既然答应了你们，自然不会反悔。”

　　萧月心中苦笑不已，既然你的附属驻地都这么多了，又何必来合城市抢我们的地盘呢？不过这些话他却不会说出来。

　　不过萧月还真是没有理解程阳扩张地盘的真实意图。

　　诚然，野外驻地的作用非常强大，拥有一座野外驻地，便拥有了在这个世界发展势力的根本。同时，一座附属驻地，在升级到小镇时，那2级的伪神恩也非常强悍，可以让一位中阶士级战职者直接提升到高阶。

　　但这些好处加起来，却也比不上另一样东西，那就是练级地图。

　　合城市作为2级主城，其第一张练级地图每天能够提供的灵能值就高达上亿之巨。虽然如此多的灵能值也需要战职者去击杀获取，但那总归是一个极好的来源。

　　只要有足够的灵能值，就算没有这2级伪神恩，那也无伤大雅。


第445章 妥协

　　虽然萧月对程阳所说腹诽不已，但还是比较信得过他的话。

　　这毕竟是程阳亲口说的，而且以程阳的身份，没必要为了两个野外驻地欺骗别人。

　　“程领主果然是信人，不过在下还有一事想向程领主确认一下。”萧月接着说道。

　　程阳眉头微皱，说道：“什么事？”

　　程阳之前说过，他不打算与合城市势力谈判什么，因为双方没有谈判的必要，论实力，合城市势力在落凤镇面前根本没有谈条件的资格。

　　可现在对方只是说有一件事情要确认一下，他也不好直接拒绝，若是连说都不给对方说的机会，那也太不讲清理了。

　　萧月说道：“我想问一下，我们合城市联盟在掌握了这两座野外驻地的情况下，能否继续向外扩张？或者说落凤镇会不会对我们的势力规模进行限制。”

　　程阳顿时洒然一笑，道：“没有，我不会对你们进行任何限制，只要你们有足够的实力，将来就算在外面占据了一省之地，那也是你们合城市联盟的，我程阳绝对不会染指半分。当然，这也有一个前提，那就是不能损坏我落凤镇利益，比如一个地方本就已经是我落凤镇囊中之物，最后你们合城市联盟却钻出来夺取胜利果实，那可就不是我能容忍的了。”

　　“这是自然。”萧月顿时一喜。

　　萧月确实没想到程阳答应得如此干脆，要知道没有这个条件与有这个条件完全不可同日而语。

　　如果程阳不答应，那么他们这一辈子也就只有这样的势力规模了，就算将来的实力稳步提升，可也不过是落凤镇领地中的一个附庸小势力。可有这个条件之后，等到他们将来实力增强之后，完全可以对外征战，拿下更广阔的地盘，然后发展壮大。

　　如此，他们将来也不是没有希望独霸一方。

　　程阳真是不知道萧月等人的想法吗？自然不会。

　　作为一个重活一世之人，程阳对这方面看得比别人更透彻。

　　一个势力要想强大，不是靠打压其他势力发展来体现自己强大的，这种强大只是相对的，不可能有太大的提升。只有在其他势力发展的同时，以更快的速度发展自己，让其他势力没有超越己方势力的机会，这样的壮大才是真正的壮大。

　　更何况，现在人类最大的敌人并不是人类自己，而是无数的兽人和魔化兽，如果人类一直内耗，将来很有可能被兽人或其他怪物灭族。只有当人类各势力呈现百家争鸣的景象之时，人类才最有可能取得这次种族之战的胜利。

　　程阳如此答应，是对落凤镇实力的自信，同时也是对自身的一个鞭策。

　　随后的事情也就没什么悬念了，程阳答应了这些事情，萧月也算是完成了大长老涂军交给他的任务。

　　……

　　合城市的形势一夜改变，别说是合城市内的战职者了，便是世界其他各地的战职者一时也难以接受这样的改变。

　　这可是省级主城啊，而且是已经凝成一股绳的大势力，手中可调动的军队数量近百万，怎么这一战没打，就直接投降了呢？

　　尽管这个投降还保留了两个野外驻地，但这对整个事情的结局而言却是无伤大雅。几乎所有的人都能看出来，合城市已经沦为落凤镇领地的占领区了。

　　人们在惊讶合城市势力轻易投降的同时，更对落凤镇军队能够悄无声息的穿越省级隔离地带，感到万分的吃惊。

　　全世界无数的大小势力，其中紧邻省级隔离地带的势力不在少数，他们中更是有不少的人试探过这省级隔离地带的情况，结果可想而知，在深入十多公里后，便铩羽而归。

　　里面的怪物实力绝对不是现阶段的人类战职者能抗衡的。

　　可落凤镇却能顺利的穿越这片隔离地带，就算是穿越之人拥有隐身类技能，那也是难以想象的一件事情。

　　特别是当一些消息传到论坛上后，落凤镇竟然拥有类似于传送的能力，可以将战职者进行超远距离的投送，这是多么逆天的一种能力？尽管这种投送的效率非常低，但也不妨碍人们对这个能力的推崇。

　　可以说，若是落凤镇没有这样的传送能力，合城市绝对不可能落入落凤镇之手。

　　而落凤镇既然能通过这种传送能力占领合城市，那么北湖省周边的其他省级区域也就同样能够占领。

　　在这一刻，几乎没有人再怀疑落凤镇崛起的可能性，甚至一些人私下里觉得落凤镇最终会以压倒性的优势占领全国。当然，这也只是猜测，毕竟这世界是被高高在上的神灵监管着，谁也不知道天地规则会在什么时候出现变化。

　　在未来未知的情况下，谁有能保证落凤镇不会在成长的过程中被某个异族势力给打的分崩离析呢？

　　当然，人们也知道，如果以落凤镇现在的实力都遭遇那样的结果，恐怕世界上其他势力最终的命运也不会比落凤镇好。

　　此刻，合城市战职者们便体会到了落凤镇强大的好处，至少不用再担心兽人一族的入侵了，那种提心吊胆的日子已经离他们远去。

　　这是落凤镇在论坛上公布了其已经消灭合城市兽人一族后带来的影响。

　　之前合城市长老会的那些人猜的并没有错，在合城市战职者知道了落凤镇彻底歼灭了兽人一族后，他们心中对落凤镇的接受程度大幅度提高了。

　　因此，对于落凤镇入主合城市主城，并没有太大的抵触情绪，更何况，程阳也已经承诺了，在接下来几天里，落凤镇将开荒合城市周边的幽暗洞窟，以便合城市内的战职者进入洞窟赚取灵能值。

　　虽说落凤镇还是会从中收取一些好处，但相对于合城市战职者可以从幽暗洞窟中获取的收益来讲，这点代价真算不得什么。

　　落凤镇新增了五个附属村落，终于可以做一件最为重要的事情了，那就是修建官道，连接北湖省和徽省。

　　其实在昨天晚上程阳到达合城市主城的时候，就曾让李万山在落凤镇中试过直接修建北湖省到合城市主城的官道，可得到的提示却是无法修建，原因是跨越省级隔离地带的官道必须是连接附属驻地与附属之地之间，而无法与主城进行连接。


第446章 返回

　　其实这也很容易理解，在市级主城之间，只要一个领地势力的人到达另一个主城，便能建起连接另一主城的官道。

　　可若是跨越了省级隔离地带也是同样的限制，那要是一个人使用随机传送石，若是有足够的石料，岂不是短时间里就可建起连接整个大陆所有区域的官道？如此一来，岂不是乱套了？

　　要是将全世界所有势力的高手集中在一起，恐怕绝大部分的魔化兽都不足为虑了。

　　而在有了这样的限制后，人类要想跨越省级主城区域，就必须占领其他省级区域的野外驻地，然后才能建立连通的官道。

　　尽管这样做也还是有一定的漏洞，但这个漏洞被利用的几率就微乎其微了。

　　要想占领野外驻地，一个人是明显不现实的，可要想将一大群人用随机传送石传送到同一个主城，那简直是不可能事件，就算耗费再多的随机传送石，恐怕也无法办到。

　　现在落凤镇占领了合城市的五座野外驻地，建立官道的条件满足，程阳自然是在第一时间将这条官道建立起来了。

　　只是建立这条官道花费的石料，却是让程阳也咂舌不已。

　　那可是上千万立方的石料啊，花费的灵能值接近五千万。虽然这换算下来的灵能值不多，但这近两千万立方的石料，却已经是落凤镇领地这段时间里所有的存货了。

　　不过这条官道建起，程阳丝毫不后悔。

　　这不仅仅是打通两个省级区域那么简单，还将沿途的数个市级主城区域连接了起来。如此，连派兵打通各个隔离地带都不需要去做了。

　　这是最宽阔的官道，对魔化兽的威慑力也是极强的。

　　这种好处尤其体现在北湖省与徽省之间的隔离地带上。

　　在官道建起以前，人类战职者中，除了极少数掌握有隐身类技能的人可以穿越那片隔离地带之外，其余的人进去后唯一的结果便是死亡，便是现在的程阳也不例外。

　　但在有了这条官道之后，沿途的魔化兽自然会纷纷回避，就算是实力较弱的战职者，基本上都能顺利通过那片隔离地带。

　　这是两省之间实现流通的标志，也是打破神灵设置的一重枷锁的象征。

　　甚至可以说，这条官道的出现，带来的轰动效果，不比落凤镇战职者出现在合城市来的弱。

　　特别是在官道出现的那几个市级区域，战职者们从最初发现这条官道时的震惊，慢慢变成惊喜。

　　虽然这种惊喜只是针对所有的普通战职者，但任何一个地方，都是普通战职者占绝大多数。

　　落凤镇的强大早已经传遍了世界各地，与各势力首领对落凤镇的猜忌、排斥不同，普通战职者们更多的是羡慕生活在落凤镇领地中的那些战职者，因为他们的生命更有保障，生活环境也要有序得多。

　　……

　　整个华夏国内都在对落凤镇的突然发力感到震惊的同时，程阳此刻却已经回到了落凤镇。

　　虽然程阳对合城市非常重视，但却也不是他眼前最看重的事情。

　　合城市能提供灵能值确实没错，可对于现在落凤镇的灵能值总收益来说，一个合城市还真算不得什么。

　　现在合城市已经没有了反抗的余地，在落凤镇控制合城市之后不久，合城市联盟便彻底瓦解，变成了两个势力。究其原因，便是程阳答应给对方保留的两个野外驻地。

　　程阳可以不介意这两个野外驻地，但其他势力却做不到，特别是连一个野外驻地都没有的势力，更是对此垂涎三尺。

　　以前合城市联盟虽然也是联盟，但野外驻地基本上还是掌握在原本占领驻地的势力手中，这些人全都是长老会的成员。

　　可现在，落凤镇占去了其中的五座，只给合城市势力剩下了两座。

　　在占据着五座驻地时，合城市各势力便已经发生了分歧，可最后程阳直接点名占领了其中的五座，让这场无休止的勾心斗角结束。但剩下的两座野外驻地到底归属于谁来管理，就成了一个矛盾爆发点。

　　作为合城市联盟长老会的大长老涂军，自然希望联盟继续存在下去，这样他就能在名义上继续保留对这两个野外驻地的所有权，而且只要长老会存在，他的指令还是会得到彻底的执行。

　　可关键是剩下的这两座野外驻地只是长老会中排位比较靠后的两个长老所有，他们以前实力弱，只能低调的服从，可现在排在前面的几个势力都没有了野外驻地，其实力受到了一定的削弱，这让他们看到了独立的希望。

　　这种争端最终导致了联盟阶梯，但那两个掌控有野外驻地的势力最终也未能独吞各自的驻地，而是分成了两派。

　　一派便是大长老、二长老两系连同这驻地的拥有者七长老孔原，另一派则是剩下的八个长老的联合，其中就包括孟桑，他是长老会的六长老，同样也是剩下这一个村子的拥有者。

　　有这样一个结果，也是程阳刻意为之的，毕竟要想掌控合城市，就不能让对方拧成一股绳。

　　现在程阳的意图达到了，不仅合城市联盟分成了两个势力，其各势力的规模也在瞬间缩水了许多。

　　以前很多小势力因为长老会的强大，依附于这些长老会之下，久而久之便成了对方势力的一部分，可随着合城市大权落旁，这些小势力也就生出了其他心思，不愿意继续成为合城市各势力的附庸，便直接脱离出来了。

　　程阳对此也是乐见其成，因为他刚占领了合城市的五个野外驻地，每个驻地中的人员数额远没有满员，现在还急需从合城市主城中吸引人员加入。

　　虽然这些脱离合城市联盟的小势力不无墙头草的嫌疑，但程阳又不是要将他们纳入自己的管理体系，而是只准备将他们当做领民，所以其作风到底如何，程阳也不是特别注重。只要对方不违背落凤镇的规则，一切都好说。

　　既然合城市已经不具有威胁，程阳自然也就不再劳心费力的关注了。但不关注不代表程阳就将其甩在了一边，在回到落凤镇后，他便准备派两支主力军队前往合城市。

　　可当他刚回到落凤镇时，李万山却找打了他，因为之前程阳安排他们制定的体制改革制度，已经修订完善，只等程阳拍板了。

　　这可是一件大事，程阳自然不想耽搁，当即将领地内所有的高层人员召集起来，甚至连暂时呆在合城市的余凯等人也给召了回来。

　　至于合城市的安全，程阳倒是没有担心，一来他将余凯等人召集回来也只是小半天时间，二来落凤镇的威慑力足够强大，合城市各势力短时间里绝对不敢有什么轻举妄动。

　　这又是一次落凤镇高层扩大会议，会议的时间持续了将近四个小时。

　　不过这四个小时决定的事情却关乎整个落凤镇今后数年乃至于数十年的发展历程，其重要性不言而喻。

　　通过这个会议，落凤镇重新确立了各项体制，包括行政和军事。

　　在这种新的体制下，落凤镇最高权利机构便是领主府，领主府的权利自然也是集中在领主身上的，至于领主府的机构，则完全围绕领主运转。

　　领主府的概念是李万山等人经过商讨后提出来的，也是为了方面程阳这个领主的日常事务处理，以及凸显领主在领地中的重要性。

　　目前领主府下属四个机构，一个是协助程阳日常事务处理的办公处，第二个是负责领地贡献值管理的荣耀堂，第三个则是福泽园管理处，第四个是钱庄。

　　这办公处自然是需要设置的，领主府的出现最重要的便是这办公处。

　　可荣耀堂、福泽园和钱庄，这三项对落凤镇来说都是至关重要的，可以说，落凤镇能发展到今天，这三个项目功不可没。可不论是从功能上区分，还是从职能职责上判断，都无法具体确定这三项究竟是属于军事院还是政务院。

　　既然这两个主要机构都不方便设置这三项，那就放在领主府好了，毕竟领主府是主管整个领地军政大权的机构。

　　政务院的情况与当初李万山等人汇报上来的情况差不多，只不过少了钱庄、福泽园和荣耀堂三个管理处，一共八个机构，除此之外，政务院也同样有一个办公处，负责政务院整体与领主府和军事院的协调。

　　军事院的情况则要简单一些，一共分为四大部门，分别是指挥部、参谋部、后勤部、统战部。

　　指挥部的责任非常明确，就是负责一定规模以下的军队调动，小规模的可以由指挥部直接调动，稍大规模的则需军事院院长同意，至于主力军团整军规模的调动，则必须由程阳下达指令才行。目前，指挥部的部长由余凯兼任，其余四个主力军团最高长官为副部长，同时担任副部长的还有划定的几个军事区的最高长官。


第447章 新制

　　参谋部的责权是为军事院出谋划策，同时拥有否决指挥部指令的权利，不过这个权利的执行有一定的限制，那就是必须有参谋部三分之二的参谋同意才有效。

　　一般情况下，这种否决权只有在程阳不再领地内时才会发挥效果，因为只要程阳在领地内，他们可以直接向程阳汇报，请求程阳直接下令更改指挥部的指令。

　　相对而言，这种办法操作起来要容易很多。

　　至于后勤部，其作用不言而喻，便是负责落凤镇所有战职者军队的后期保障工作。除了灵能值调配、装备配给外，还包括军队直属生活职业的管理、培养。

　　最后的统战部，则是负责联络、管理领地内佣兵团的机构，其职权可大可小，关键是看领地对佣兵团的政策。

　　当然，军事院也同样有一个办公处，其职责与政务院的办公处一样。

　　不论是领主府，还是军事院或者政务院，都只是整个领地的顶层机构，包括里面的各个部门也都是如此。

　　对于整个领地而言，自然不可能只有顶层机构，这次改变涉及的内容还包括了领地的地方上的变化。

　　政务方面，整个领地按照主城区域的不同，还是分成各个县，从每个市中选择一个发展较好、位置较为居中的附属驻地作为县级机构驻地，其下的几个附属驻地自然就只能称之为乡了。

　　这个改变也是根据当前的情况不得不走的一部，以前落凤镇对附属驻地的管理是点对点的，也就是说每一个附属驻地都是有落凤镇直接管理，包括人事变动、物资配给等方面。可随着落凤镇附属驻地的快速增加，这种方式已经明显不能适应当前的情况了。

　　所以，这才有了县、乡一级的机构出现。

　　当然，现在若是有落凤镇直接管理县一级的附属驻地，领地还勉强能够承受，但将来落凤镇的面积进一步扩大呢？明显又将面临改革。而且领地的扩大几乎是在可期待时间之内，并不需要等太久。

　　在这种情况下，借助这次机构改革，直接就将州一级的概念提了出来，相邻的五六个市级主城组成一个州级机构。

　　就目前而言，落凤镇也只有四个州一级的机构，分别是襄城州、武城州、昌邑州以及合城州。

　　襄城州囊括了北湖省北面区域的五座市级主城，武城州是北湖省东南部区域的六座市级主城区域，昌邑州则是北湖省西南部的五座市级主城区域，至于合城州，目前只有合城市主城周边的五座附属驻地，但程阳相信，要不了多长时间，合城州就会拥有足够大的管辖区域。

　　这是行政机构上的改革，其改变不可谓不大，相对而言，军事上的变化就要小很多了，特别是主力军队，基本上只是改变了一下称谓。

　　以前的小队变成了现在的班，中队变成了派，大队成为了连，营、团这两级的称谓倒是没有便，但后面的部和曲分别变成了现在的旅和师。

　　与末日前的一师兵力不同，现在落凤镇的一师兵力，足够近十万之数，差不多是末日前的数倍之多。

　　现在落凤镇的五大主力军团便是师级编制，暂时也没有向更高级的军级编制扩增。

　　与行政机构改革相配套的，军队方面也有相应的调整，这个调整便是原有的附属驻地守备团。

　　现在守备团的管理已经收归到军事院，目前的落凤镇领地一共划分为四个军事管理区，每个军事管理区的驻军也是师级编制。

　　别看一个师级编制的军队数量近十万，但与改革前，落凤镇的守备团数量还更多一些。

　　那时候一个附属驻地便有三个守备团，相当于每个附属驻地就有一万左右的战职者军队，但在改革之后，这个数量几乎减少了一半。

　　不过多出来的人员并没有完全裁减掉，而是暂时保留下来，除了将一部分精锐成员调入主力军团外，其余的暂时驻留在不同的军事管理区内，变相的相当于每个军事管理区有两个师级编制。

　　这是为了接下来落凤镇在徽省的扩张做准备的。

　　现在落凤镇已经在徽省立足，要不了多长时间，整个徽省都将落入落凤镇的掌控之下，到那时候，落凤镇的军事管理区绝对不止四个，与其现在将这些守备军解散到时候再从新组建，还不如将他们先行保留，到时候直接开过去。

　　在机构等级的背景下，人员身份的高低主要便是与军队中的职务高低进行判断。不过在职务之上，还有一套军衔制度，这主要是为了解决军事院或者各军文职人员进行的一项辅助制度。

　　比如参谋部中的某一个参谋，其手下并没有带兵，自然不可能是什么班长、排长或者营长什么的，但若将对方当成普通士兵使用，恐怕也就没人愿意到参谋部干事了。

　　因此，这套军衔体制是完全贯穿在所有军队军人中的。

　　对于这条军衔体制，李万山等人借鉴了世界各地的军衔，又稍做了一些调整。

　　这一整套的军衔是：列兵、下士、中士、上士，上士之后军衔便有了变动，一个是从一级到九级军士长的士兵体系，另一个则是从少尉到上将的军官体系。

　　按照陶宇提交的这套军衔体制，任何人进入军队，都必须从列兵开始干，升到上士之后，如果适合指挥、管理，则走军官体系，如果只是个人战斗力强大，不适合指挥、管理，那就只有走士兵体系。

　　从权利上来讲，士兵自然是无法与军队相比，但在这套体制中，九级军士长的社会地位绝对与上将是一致的，可有一点也非常明了，升级九级军士长绝对比升级上将难多了。

　　一个是靠指挥作战提升个人能力，一个只能靠个人拼杀提升自己身份，一场战争下来，绝对是指挥作战的人获得的功劳更高，这一点无可否认。

　　不过现在落凤镇的军队已经基本成型，所以如果现在也完全让所有的士兵、军官都从列兵开始提升军衔，那无疑是很扯淡的事情。所以，在制度确立下来之时，对现有军队战职者进行授衔就没必要完全坚持这个标准了。


第448章 异化兽的顿悟

　　经过众人一番讨论之后，现有人员的军衔也被确立下来，所有的师级正、副职则是少将军衔，旅级正、副职位上校，团级正副职为中校，营级正副职为少校，连级正副职为上尉，排级正副职为中尉，班则是少尉。

　　当然，这只是针对当前初次授衔的情况而言的，以后各职位人员的确立，军衔与职位的对应不会这么死板，上下浮动一级也是正常的事情。

　　按照现在定下的规矩，主力军团的军衔等级比普通军团的军衔等级高一级。

　　比如正规军团的师级，最高可以授中将军衔，而普通军队则只能是少将军衔。这也算是正规军团的一个优待政策吧。

　　毫无疑问，对当前全世界的混乱形势来说，军队是一个领地生存发展的根本，因此，军事院并没有设立最高长官，而是由四大部门的首长统一协调管理，他们这四人同时也是军事院的副院长。

　　至于这四人都无法决定的大事则直接报由程阳处理。

　　这也变相的让程阳成为了军事院的最高长官。

　　另外，落凤镇所有的主力军也撤消了原有的称号，直接改为主力一师、主力二师，一直到主力五师。

　　至于落凤镇四大军事管理区的驻军，则依照其所驻守的州名命名，比如襄城军，武城军。

　　以上全都是对落凤镇制度上的革新，除此之外，这次会议上还讨论了一系列的法令，其中包括基础法令，以及各行业的行业规则，比如交易、佣兵等所有的一切。

　　当然，现在这些法令规则的完善程度还比不上末日前那些尽管千百年锤炼的法律，但这也是一个好的开端。

　　将这些事情全都商讨确立下来之后，程阳立刻让李万山、余凯等人尽快将这些新规公布出去。

　　李万山还是政务院的院长，余凯则是军事院指挥部的部长，这些事情由他们公布出去比较合适。

　　……

　　第二天，余凯、赵川率领落凤镇的主力一师、三师、五师出发前往合城市，一同前往的还有已经组成建制的合城守备军，也就是合城军。

　　合城军前往合城市，自然是去驻防，不过落凤镇的三大主力师前往合城市，则是为了尽快收服官道沿线的市级主城。

　　这可是将近四十万的军队，其中有近千的市级战职者，其余的也都是巅峰学徒级战职者。

　　这样的一股势力，绝对是让人望而生畏。

　　现在一些普通的市级主城，拥有五六千左右的巅峰学徒级战职者就算不错了，这还是各势力倾力培养的结果。就算是合城市这座省级主城，之前也不过是拥有一万左右的巅峰学徒级战职者。

　　不过再过上几天，全世界绝大部分地区的战职者都将进阶到高阶学徒级，毕竟现在末日已经过去了一百四十天左右，只要是从一开始便转职的战职者，就算不开启高倍修炼，140天刚好够他们将实力提升到高阶学徒级。

　　这里面也有一个前提，那就是每天的修炼时间都不耽搁，但实际上这只是一种理想状态，正常情况下，谁也不可能再这么长的时间里一天都不耽搁，便是程阳这个领主也不例外。

　　可以想象，落凤镇三大主力军团抵达合城市，就算遇到一些市级主城势力抵抗，最终也能轻易将其覆灭。

　　这种实力上的绝对差距，让落凤镇拥有其他人无可比拟的优势。

　　在这四师军队离开落凤镇后，程阳开始筹备另一件事情。

　　攻略神农森林。

　　神农森林的强大毋庸置疑，便是以前在神农森林外围活动的荀烨也不敢轻易向内探索。

　　不过现在程阳的实力比当初的荀烨可强大太多了，便是荀烨本人也提升了一个阶位，这再计算上程阳那强悍的移花接木技能，也并不是没有能力进入神农森林。

　　程阳之所以如此急着要去神农森林一探究竟，除了从赵亿口中得知神农森林中存在着神奇秘境之外，还有另外一个更为重要的事情，那就是异化兽。

　　到目前为止，落凤镇看到并捕获的异化兽只有小白一个，自从程阳的实力提升上来，并且有了蓝鬃马作为代步之后，便将小白仍在了福泽园中，这样也能加快小白的进化速度。

　　虽然正常情况下，异化兽的进化速度要快过人类和魔化兽，甚至比兽人都要快上一些，但面对程阳这个修炼速度是正常人七八十倍的怪胎来说，小白的进化速度就显得比较弱了。

　　要是小白无法跟上程阳的进化速度，这个强大的异化兽最终只能从程阳身边淘汰，这却是程阳难以舍弃的。

　　但让程阳没想到的是，将小白扔在福泽园两个月的时间里，这家伙竟然一路从二阶中期突破到二阶后期，然后是二阶巅峰。

　　尽管小白也是两天前才突破到二阶巅峰的，但这速度也足以让程阳瞠目结舌了。

　　要知道他提升到二阶后期也有五十来天了，也才仅仅提升了30%多一点的修炼进度，这还是因为自己拥有将近八十倍修炼速度的情况下，要是换做其他人，现在能有3%的修炼进度就算不错了。

　　可现在小白竟然超越了自己现在的进度，比自己早出很多晋级二阶巅峰，这完全是违背常理的。

　　为什么会出现这样的情况？程阳最初也搞不清楚，不过在询问了荀烨之后，却得知了其中的一些端倪。

　　原来，异化人或者是异化兽，不仅正常的进化速度上比人类或者魔化兽快上不少，最关键的是他们还有一种特殊的天赋，这个天赋没有体现在属性中，但却实实在在的存在的。

　　荀烨将这个天赋称之为顿悟，其作用非常强悍，就是异化人或者异化兽在经历苦战或者漫长静修之后，可能会心有所感，直接突破当前境界。

　　这不是作弊吗？

　　程阳初听这个之后有一种骂娘的冲动。

　　这也不怪他如此啊，不论是人类战职者也好，还是兽人或魔化兽也罢，实力的提升必须是按部就班的进行，就算是有火灵果这样的奇物存在，那也必须经过漫长的培养才能得到不是？这付出与收获总归是均等的。

　　可异化兽和异化人呢？竟然能够不凭借任何外力，直接顿悟，然后便提升等级。

　　虽然这个顿悟出现的几率非常低，但也挡不住其效果的逆天啊。

　　试想一下，小白晋级二阶后期才多长时间？竟然直接就变成了二阶巅峰，瞬间节约了小半年的时间。

　　这还是在二阶，以后要是升级到三阶，四阶，这提升一个小阶位的效果可就更强大了，足以将别人甩开七八条街。

　　在程阳表达了自己的疑惑之后，荀烨也说出了这个情况的缘由。

　　异化兽毕竟是不完全规则改造出的种族，受到的规则束缚比较小，在某些特定条件下，他们能够做到跨越式突破也是很正常的事情。

　　有了小白的突然进化之后，程阳对异化兽的事情再次重视起来。虽然不能保证每一头异化兽都能通过顿悟变得极其强大，但总归是有希望不是？

　　就全世界范围而言，异化兽出现的几率很低，当初程阳能遇到小白，绝对属于一个撞大运的事情。

　　不仅是小白，其他世界各地目前出现的异化兽也都是特殊情况。一般来讲，在市级主城之间基本上不可能出现异化兽，真正异化兽出现比较多的地方应该是在省级隔离地带或者禁地之中。

　　这条消息并不是程阳总结出来的，而是通过酒馆问到的。

　　所以，为了能够尽可能的捕捉一些异化兽，程阳才如此急着前往神龙森林。

　　要是拖的时间太长，程阳担心一些异化兽因为顿悟的关系实力飞速提升，到时候要再去抓捕，恐怕就不是那么容易了。

　　这次程阳并没有带太多的人一同前往，虽然他只派了三个主力军团前往徽省，但剩下的两个主力军团也不是无事可做。

　　相反，他们还有一件很重要的事情需要完成，那就是将武城市周边的隔离地带全部清理掉。

　　这毕竟是省级主城周边的隔离带，魔化兽的实力不是市级主城周围可比的。以前武城市掌握在兽人一族之手，程阳也是心有余而力不足。现在干掉了兽人一族，这件事情也就可以提上日程了。

　　要知道，程阳对这省级主城周边隔离带中的资源可是期待已久，说不定还能发现更高品级的资源矿脉，这对领地的发展可是非常有利的。

　　程阳估计，剩下的两个主力师要将武城市周边清理干净，没有十天半月以上的时间是办不到的。

　　……

　　五月二十五日，程阳亲帅落凤镇亲卫军，骑着蓝鬃马向铜陵镇方向疾驰而去。

　　这些蓝鬃马无一例外，全都有着一阶巅峰的实力，尽管一阶巅峰的魔化兽战斗力在亲卫军中完全不够看了，但其速度却是连程阳都嫉妒万分的。

　　现在的亲卫军实力已经得到了极大的提升，每一位战职者最低都有着初阶士级战职者。

　　毫无疑问，亲卫军已经成长为落凤镇重要支柱型武装力量，其整体战斗力不比一支主力军团弱多少。


第449章 易神符

　　“领主，再往前走，差不多就进入神龙森林的外围地界了。”荀烨同样骑着一匹蓝鬃马，跟在程阳身后说道。

　　程阳停下看了一眼周围高耸的树木，他们才刚刚经过了蓝鬃马刷新点不久，这里的地形地貌已经有了极大的变化。

　　如果说以前的经过的森林就好比是热带雨林，高大树木之间灌木丛生，荆棘遍地，那么这一带就只剩下高耸入云的树木了。

　　这些树木太高大了，最小的也是四五人合抱，更粗一些的差不多要十个人才能围过来。其高度超过千尺，绝对是以前从未见过的大树。

　　不过由于这些树木太高大了，树干与树干之间间隔比较宽，而因为树冠的遮挡，下方的光线微弱，普通的灌木根本长不起来，只剩下一些喜阴的苔藓类植物或者蕨类植物生长。

　　在这样的环境下，程阳等人骑着战马可就太占优势了，地上这些低矮的蕨类之物根本不可能对蓝鬃马造成任何影响。

　　程阳忽然开口问道：“荀烨，这里距离你当初居住的地方还有多远？”

　　荀烨说道：“这倒不是很远，差不多四五十公里吧。沿途的魔化兽数量比较多，而且实力也不弱。”

　　程阳点了点头，道：“楚团长，你吩咐下去，让大伙儿小心一点，可别阴沟里翻船。”

　　楚强立刻应命，然后便转身吩咐去了。

　　别看楚强的职务只是一个团长，但他却是近卫军的团长，这级别完全无法与普通主力军团同日而语，他这个团长的级别虽然不是少将，但也是上校。最关键的是，按照落凤镇现有的规制，近卫军团长的军衔是没有限制的，只要楚强立下足够的功勋，他这个上校甚至可以直接升到上将。

　　一行人在高大的树木之间穿梭，他们甚至有一种自己变成了小人儿的感觉，毕竟周围的树木太大，又没有其他的参照物，这种感觉太诡异了。

　　走了将近一公里的距离，前方忽然冲出了一群体型庞大的猴子，这些家伙可不是从地上冲过来的，而是在树木之间翻腾，其速之快，竟让程阳等人有一种目不暇接之感。

　　“战斗……”程阳一声大喝，直接一枚冰球术砸向了一个从树上跃下的猴子。

　　那猴子脸上竟然人性化的闪过一丝不屑，可当那冰球砸中身体的时候，这不屑瞬间变成了惊恐。

　　它至死都没弄明白，为何这个看起来孱弱的人类为何能如此强大，那小小的冰球竟然能瞬间将自己的生命值清空。

　　席卷全军的战斗瞬间打响，这支实力强悍的猴群从四面八方铺天盖地而来，就像是看到了可口的食物一般朝着程阳等人扑去。

　　可落凤镇的近卫军又岂是好惹的？战士在阵内充当肉盾，抵挡着猴群一轮又一轮的攻击，弓箭手、魔法师则在里面穿插游走，不断的射出箭矢或者魔法飞弹。

　　更让这场战斗变得一面倒的情况还有一个因素，那就是这些战职者转职士级之后，全都拥有了新的技能，其中不乏群控技能，一个两个人施展这样的技能或许没多大效果，但这上千人全都是初阶士级以上的战职者，那情况可就逆天了。

　　短短几分钟过去，战斗便宣告结束。

　　地上除了一地猴子的尸体，战职者却是一个未损。

　　不过众人的表情却丝毫没有轻松，刚才那支猴群的强大给他们带来了震撼，这支猴群竟然有一半是二阶初期的存在，其余的也基本上都是一阶巅峰。

　　这还只是在神农森林的外围，便已经能与省级主城周边的隔离地带相当了，这要继续往里走，哪又会是什么样的一个状况？

　　片刻之后，谭超的身影在远处出现，他在刚才战斗刚起的时候，便已经隐身从原地离开了。他可不是避战，而是按照程阳的吩咐，遁着猴群冲来的方向去寻找对方的老巢。

　　程阳见谭超那略有些兴奋的表情，立刻问道：“怎么样？可有收获？”

　　谭超嘿嘿一笑，道：“还真找到了一个好东西，领主您看。”

　　说着，谭超就将一块透明的玉符递到了程阳面前。

　　程阳拿过一看，瞬间惊得目瞪口呆。

　　易神符：可将指定战职者、魔化兽、兽人的技能、天赋剥离到空白易神符中，任何战职者使用易神符可获得该天赋或技能。易神符可使用次数一次，剥离技能、天赋需30秒时间，且双方不可移动，若剥离失败，易神符自动摧毁，使用者无条件限制。

　　“这也太强牛逼了吧？”程阳惊得目瞪口呆。

　　刘曦玥也非常好奇，凑过来问道：“领主，这什么东西啊？”

　　程阳也没隐瞒，直接将这易神符递给了刘曦玥。

　　“嘶……”刘曦玥顿时倒吸一口凉气，如果说整个落凤镇那些人的天赋对个人最为强大，刘曦玥认了第一绝对没人敢认第二。

　　以前她一直以为这天赋或者技能学了之后那就完全属于自己的了，不需要担心其他。

　　可现在看了这易神符，才知道事情根本不是这么回事。就算是学会了的技能或者天生就有的天赋，在易神符面前也能被剥夺，甚至最终为他人所用。

　　毫无疑问，若是有人拥有了两个易神符，完全可以将现在刘曦玥的强大复制过去，而且说不定还更加强大。毕竟现在刘曦玥只有圣言和逆天之运这两个天赋，其他人却可能拥有其他天赋的，这两个技能复制到别人身上，对方不就更强大了吗？

　　刘曦玥苦笑道：“领主，天下怎么有这么……这么逆天的东西？”

　　程阳知道刘曦玥只是心有不安而已，当即说道：“这东西应该比较难得，从末日到现在，我们这也是看到的第一件，你也不用太担心。而且，这易神符使用的条件也很苛刻，基本上只要不是被对方擒住，就能保证技能不被剥离。从这一点而言，我们这些人还是非常安全的。”

　　刘曦玥这才注意到易神符剥离技能的条件，顿时放心了不少。

　　30秒的时间，足够做很多的事情了。只要不是被别人擒住，谁会持续三十秒不动，任由对方使用易神符剥离自己的天赋或者技能呢？

　　再说了，如果没有将对方擒住，易神符的拥有者同样不会轻易用这东西。因为易神符是一次性消耗品，就算一次使用失败，易神符同样会损毁。以这东西的珍贵程度，如果没有百分百的把握，谁会轻易使用呢？

　　看来这东西的威胁也不如想象中的那么大，刘曦玥也就顺手将易神符递给了程阳。

　　程阳将其收起，便下令大军继续前进。

　　他心里却在盘桓着一件事情，这易神符到底怎么用？

　　以前自己一直希望拥有一个隐身技能，就算是普通的隐身技能也无所谓。

　　可这么长时间以来，自己别说是获得隐身类技能书了，便是掌握隐身类技能的人都见到得很少，除了谭超之外，便只有前些日子看到的卢程远。

　　现在拥有了这易神符，程阳也不可能剥离谭超的隐匿天赋技能吧？这方面程阳从未想过，至于卢高峰的隐身技能，虽然程阳也没想过强制剥夺对方的技能，他相信只要自己愿意付出一定的代价，卢高峰也会同意将这技能让予自己。

　　可这仅仅是一个普通隐身技能，只要与自己实力相等的人接近一定距离之后，都能识破的隐身技能，与谭超的隐匿天赋技能完全没有可比性。这样的一个技能，花费掉这枚来之不易的易神符是否值得？

　　程阳没有思考太久，便否决了这个想法。

　　除了隐匿技能之外，程阳现在已经看到过的强大天赋有很多，人类战职者拥有的这些先不说，仅仅是魔化兽的天赋中，就有非常强大的。

　　比如以前程阳遇到的吸魂魔树，不论是其千枝天赋还是凝血天赋，都是非常强大的。只是这两个天赋都有着其特殊性，非树类怪物无法发挥其作用，程阳就算想将其剥夺过来，也没有任何意义。

　　除了吸魂魔树之外，更让程阳看重的还有以前在一个副本中遇到的蝶人，其破茧重生天赋同样非常强大，直接让人在濒死状态满血复活。

　　可这样的技能对程阳而言意义却不是很大，他如果真被杀到濒死状态，估计就算满血复活，意义也不是很大。

　　程阳决定先等上一等，这易神符如此强大，最好是找一个对自身帮助很大的天赋，这样才能对将来的提升更有作用。

　　随后，程阳等人继续前进，沿途不断遭遇大大小小的魔化兽群。

　　不过这里的魔化兽群规模要比外面小不少，基本上不存在五六千以上的魔化兽群，但要论起实力，可就比外面的魔化兽群强多了，这里基本上就没有发现低于一阶巅峰的存在，二阶初期的到处都是，便是二阶中期的魔化兽，基本上每一群中也有几头，甚至二阶后期的魔化兽也能看到。

　　这还只是在神农森林的外围啊！也由不得程阳等人心中不惊。


第450章 神风果

　　一天之后，程阳等人深入近五十公里，面对的魔化兽实力也有所提升。

　　据荀烨说，这里已经到了神农森林外围区域的中部地区了，同时也是以前他所活动的区域。

　　现在他们遭遇的魔化兽，基本上很难看到一阶巅峰的存在了，基本上都是二阶初期的大家伙。当然，这样的魔化兽群规模不是很大，一般只有一千来头。

　　就算程阳不使用移花接木技能进行状态加持，近卫军也能从容应对。

　　“领主，属下建议接下来的路程，由少数的高手轻装前进，至于近卫军，则留在外围，毕竟再往里走难免不会遇上成群的二阶中期魔化兽，虽然近卫军很强大，但面对这样的敌人难免会出现损伤。”荀烨建议道。

　　程阳对荀烨的话倒是比较认可，以他们现在的实力，面对魔化兽别说是二阶中期了，便是成群的二阶后期也无所谓。可关键是近卫军成员的实力比他们这些高手要弱上很多，一旦强强遭遇，他们这些实力较弱的可就要拖后腿了。

　　近卫军的每一位成员都是精锐，也都是领地花了大力气培养的。损失任何一个，都够程阳心疼的了。

　　楚强这时候却道：“领主，属下觉得应该让近卫军多做磨砺，这样才能成为真正的铁血军队。如果每次都是以势压人，这样的战争起不了多大的锻炼作用，对团队配合的技巧提升没多大帮助。所以，属下觉得应该让铁血军进行一些冒险的战争，再继续深入一段距离。”

　　程阳不得不承认，楚强说的也有他的道理，以前程阳锻炼主力军团，也正是出于这样的目的。可是换做近卫军，程阳却有些迟疑了，毕竟一位近卫军成员的珍贵程度，绝对不是主力军团中一位普通成员能比的。

　　程阳思索一番后，吩咐道：“我看这样吧，楚强，你留下来，带领近卫军在周围一带活动，多拿那些与你们势力相差不大的魔化兽群练手。在配合默契之后，你们可以稍作深入，但千万不要冒进。”

　　楚强顿时有些犹豫了，他也知道，如果让近卫军跟着程阳等人一同行动，无疑会拖累程阳的效率，如此近卫军与程阳分开几乎是必然的事情了。

　　他之前说让近卫军继续深入，也并不是说与程阳等人一起同行。

　　可这必然面临一个问题，自己这个近卫团团长，到底是与程阳等人深入神农森林呢？还是留在近卫团中与军队共进退。

　　“领主，若是属下留下来，你们的队伍中便没有强力的盾战士了，要是遇到厉害的魔化兽……”楚强颇有些担忧的说道。

　　程阳笑笑道：“这你就不用担心了，我的防御力可不比你弱多少，而且我的特殊能力可比你多多了。如果真要遇到连我都无法扛下来的敌人，估计就算加上你，赢的几率也不高。”

　　楚强一时倒也无法言语，对于程阳的强大他可是深有体会。

　　……

　　最终楚强留了下来率领军队在周围磨练，而程阳则与刘曦玥、谭超、楚玲玲、荀烨一道，继续朝着正西方前进，另外还有就是已经晋级到二阶巅峰的小白。

　　队伍由原来的一千多人缩减到只有五人一兽，目标可就小了许多。

　　谭超处于隐身状态，一直行走在前方千米左右的位置，这样做也是为了安全。

　　“咦？竟然还有这种好东西？”程阳心中一惊。

　　此刻他们正站在一处山巅之上，谭超也已经回到程阳的身边，而程阳所说的东西，正是他们前方数百米外的一株参天大树。

　　这棵树与其他的普通大树不一样，因为这颗树上挂着一颗颗的果子，那果子通体泛绿，晶莹剔透，一看就不是凡品。

　　程阳作为一位八级的炼丹师，对于药草灵果的认知远超其他人，他只是远远的看了一下，便基本上确定了这是何种宝贝。

　　不过刘曦玥等人却不知道那是什么东西，见程阳如此眼神，立刻问道：“领主，那到底是什么？”

　　程阳说道：“那是一种灵果，与我们领地中已有的火灵果树差不多，只是这效果不太一样。这东西的名字叫神风果，其作用是增加移动速度。这神风果每服用一颗，可以增加1点移动速度。而且这东西没有服用次数限制，就算一直这样吃，每一颗也都能增加1点移动速度。”

　　“这么强悍？”谭超震惊的说道，其余之人脸上也都带着一丝难以置信。

　　也难怪他们会怀疑，这东西的效果确实太逆天了，要是一个人吃上一千颗神风果，那岂不是无敌了？至少现阶段全世界的战职者能打中这样的人还没有出生。

　　程阳这时候却道：“这也没有你们想象中的那么神奇，虽然这神风果没有使用次数限制，但却在服用频率上有限制。据我通过炼丹师传承获得的信息，一般人服用一颗神风果之后，要十天才能被完全吸收，并发挥出效果。而在这个过程中，如果服用新的神风果，那么之前服用的神风果的药效就会被驱散。因此，想要在短时间里将移动速度提升到一个很强悍的程度，基本上是不可能的。”

　　“这样啊……”众人微微有些失望，十天才能增加1点移动速度，这效率确实太低了一些。就现阶段而言，这效率还没有直接提升实力阶位来得快。

　　刘曦玥倒是想的很开朗，笑笑说道：“这样也不错啊，只要有足够的神风果，移动速度便能够稳步提升，这也是其他方面无法比拟的。更何况，在用神风果提升移动速度的同时，也不会耽误其他方面的提升，何乐而不为呢？”

　　其他人顿时又高兴起来。

　　程阳却苦笑道：“各位，这神风果还没弄到手呢，各位还是好好思考一下如何才能成功拿下那棵神风果树吧。”

　　也难怪程阳会如此纠结，以他的实力，差不多能将神风果树上的情况看清楚，而此刻，那上面却是歇了不少的猴子。这些猴子个头不大，与正常的猴子没有太大区别，但看它们在神风果树上灵活的身影，程阳心中就不敢低看它们。

　　刘曦玥同样注意到了树上的猴群，说道：“这些猴子应该不是很强吧？比我们之前在途中遇到的那些巨型猴子要容易对付一些。”

　　程阳摇了摇头，道：“恐怕没那么容易，要知道这样的灵果，不仅对人类战职者有效，对魔化兽或兽人同样有效。这里已经接近神龙森林的内围区域，周围的魔化兽实力强悍无比，这样一群猴群能够在群敌环伺的情况下霸占这颗神风果树，恐怕实力不容小觑。”

　　“总不可能就这样眼睁睁的看着这样的宝贝从眼前溜走吧？”谭超苦笑道。

　　程阳立刻说道：“这自然不会。”

　　程阳根本没想过要放弃，那颗神风果树巨大无比，整棵树上的灵果应该不下于两三千颗，这要是某一个人将这些神风果全部用掉，那这人在速度上绝对是无敌了，至少现阶段是无敌了。不过程阳也没打算独自使用所有的神风果，那漫长的时间不足以发挥出神风果的价值。

　　说实话，程阳不怕这些猴子，就算对方的实力很强，但在神龙森林外围，又能强到哪儿去呢？最多也就二阶巅峰便顶天了。可一旦战斗打响，这些猴子破坏了神风果，那程阳可就抓瞎了。

　　想了想之后，程阳说道：“我们需要先将那树上的猴子引出来，最好是能将对方一网打尽，然后我们才能无所顾忌的摘取神风果。”

　　谭超立刻想到了程阳的顾忌，站出来说道：“领主，要不让属下去试试吧，如果能将那些猴子引来自然更好，如果无法办到，我的隐匿技能也足以让我在树上摘下不少的神风果了。”

　　程阳点了点头，说道：“那你便去试试吧。”

　　谭超当即告退，然后慢慢向前摸去，半路的时候，他便进入到隐身状态，径直扑向神风果树。

　　程阳等人无法看到程阳的身影，不过从猴群的动静上来看，猴群应该是没有发现谭超的。

　　几分钟后，猴群瞬间骚动起来，无数的猴子在树上不断的跳动，并且发出刺耳的嘶鸣声，让人头皮发麻。

　　刘曦玥瞬间一惊，问道：“怎么回事？难道谭超暴露了？可我没发现他的踪影啊？”

　　程阳也皱起了眉头，这些猴群明显是被什么惊动了，可现在谭超明显还处于隐身状态，那又是什么东西惊动了它们呢？

　　就在程阳沉思的时候，那神风果树上忽然跃下数十只猴子，朝着程阳等人所在的方向疾奔而来。

　　“躲起来！准备迎战。”程阳心中一动，瞬间下达了指令。

　　刘曦玥等人都是身经百战了，便是年龄最小的楚玲玲，被她杀掉或者蛊惑的魔化兽也是不计其数，所以，程阳的命令一发出来，所有的人第一时间寻找到隐身之地，静静的等待着。

　　几百米的距离，那些猴子只花了几秒钟便冲了过来，不过再它们冲到攻击范围之内时，程阳先扔了一个探查术过去，瞬间将对方的属性给摸清楚了大半。

　　名称：翻天猴

　　等阶：二阶中期

　　年龄：5 寿命：200

　　生命强度：960/960 魔能：640/640

　　物理攻击：160 魔法攻击：32

　　物理防御：32 魔法防御：64

　　攻击速度：32 移动速度：61

　　体力：1/100

　　天赋：1，火眼金睛：被动技能，可发现任何实力不高于自身一个大阶位的隐身目标。

　　2，每提升一个小阶位，增加移动速度3%

　　后天技能：？？？？？

　　这翻天猴果然强大，虽然只是二阶中期，但其移动速度竟然达到了惊人的61点，这绝对比他的正常值高出50%以上。

　　程阳估计，这翻天猴之所以有如此高的移动速度，恐怕与其占据神风果树有很大关系。

　　当然，这不是最重要的，程阳真正看重的还是这翻天猴的火眼金睛天赋技能。

　　此时程阳基本上确定是这些翻天猴发现了谭超，不然对方不可能一群翻天猴集体向程阳等人所在的方向冲过来。而且，程阳连续对两个翻天猴使用侦察术，其所拥有的天赋属性竟然也是一模一样。

　　“玲玲，抓一个活的。”眼看着这些翻天猴冲入了攻击范围，程阳快速的向楚玲玲说道，紧接着，一枚魔法飞弹射向了冲在最前面的那只翻天猴。

　　这实力达到二阶中期的翻天猴瞬间发出一声惨叫，那原本满血状态顿时变成了残血，一种空间绝望的情绪冲上大脑。

　　“蛊惑！”楚玲玲的天赋技能瞬间使出，这只翻天猴的正常意识还未回归，便直接拜服在楚玲玲的技能之下了。

　　楚玲玲对这个动作早已经熟练异常，那翻天猴刚被蛊惑，楚玲玲便指挥着它藏回到自己身后。

　　剩下的翻天猴可就没那么好运了，楚玲玲的蛊惑技能只能同时存在一个被成功蛊惑目标，一时间，各种攻击手段纷纷降临到这十多只翻天猴头上，短短几秒钟时间，所有的翻天猴全军覆没。

　　最后一个翻天猴不是程阳等人杀死的，而是被谭超一剑刺中胸膛，而且正好激发了穿刺伤害，这翻天猴瞬间没了小命。

　　由于使用了供给技能，谭超的隐身状态消失，程阳等人这才发现谭超脸上没有丝毫成功吸引翻天猴的喜悦，反而是一脸的郁闷。

　　程阳大致能猜到对方郁闷的是什么，不过他还是问道：“谭超，这翻天猴的属性你也看到了吧？它们的火眼金睛天赋技能是否能发现隐匿状态的你？”

　　谭超这才苦笑道：“领主，属下也正郁闷了，我原本是准备先悄悄潜过去摘一些神风果的，结果刚到树下，就被几只翻天猴给发现了。当时属下还不肯定这些家伙一定发现了自己，所以便准备爬树，这些该死的猴子便直接追下来了。我敢肯定，这些家伙的技能绝对克制我的技能。”

　　也难怪他会郁闷了，自己无往不利的隐匿技能竟然在翻天猴这样的畜生面前吃了亏，这让他有些难以接受。


第451章 改变策略

　　其实这种情况也很正常，毕竟这世界没有无敌的技能，如果谭超的隐匿技能无可破解，那可真就太逆天了。

　　天地规则下估计是不允许出现这样的技能的，所以便有了翻天猴这种火眼金睛天赋技能。

　　同样是天赋技能，谭超的技能被对方给克得死死的，连一点发挥的余地都没有。除非他的实力比火眼金睛技能拥有者高出一个大阶位，否则别想逃脱火眼金睛的目光。

　　当然，这并不是说火眼金睛就一定比谭超的隐匿技能强大，这不过是一个相对因素罢了。

　　要是没有遇到拥有隐匿技能的人，火眼金睛这天赋技能就没有任何价值，而隐匿技能却不一样，这绝对是一个坑蒙拐骗、杀人越货的不二选择。

　　这世界上掌握隐匿技能的人很少，火眼金睛能发挥作用的时间自然不会很多。但隐匿技能却能随时使用，两者之间的差距一目了然。

　　“领主，你该不会是打算用易神符将这火眼金睛弄给自己使用吧？”刘曦玥看了看被楚玲玲蛊惑的翻天猴，不由得问道。

　　程阳摇了摇头，道：“我可没这个想法，这火眼金睛看起来非常厉害，但实际价值并不大。再说了，这只是一个辅助技能，自己亲自掌握与带一个翻天猴在身边，差别并不大。我又何须为此浪费一枚易神符呢？”

　　“这倒也是。”刘曦玥说道：“我们接下来怎么办？现在明显不可能悄悄的去摘取神风果了，难道真要将它们一一引下来？这颗树上，应该有不下于两千只翻天猴，恐怕需要花费不少的时间。”

　　谭超说道：“我倒觉得花些时间没什么，关键是能不能将这些家伙引诱下来。刚才我就算到了树下，那些翻天猴也无动于衷。后来就算我往树上爬，也就这么十多只追了上来，这要是放在以前，绝对是不可能的。”

　　程阳说道：“你担心的不无道理，这神风果对翻天猴来说诱惑非常大，恐怕仅仅是我们出现在树下，那些家伙也不会轻易离开神风果树。不过我们同样也可以利用这一点，对翻天猴进行引诱。”

　　谭超微微一愣，问道：“这怎么引诱？除非我们能先弄到一些神风果，可那恐怕不是那么容易。”

　　程阳说道：“我们不需要弄到神风果，只要站在树下破坏掉一些神风果，应该就能让这些翻天猴愤怒的冲下来了。”

　　谭超看了看神风果树，苦笑道：“领主，那树高千尺，最底部的枝桠距离地面也有一百来米，我们若是不冲上树去，又岂能破坏神风果呢？可一旦冲上树，我们就很难掌控战斗的节奏，到时候被毁的神风果恐怕不在少数。”

　　程阳淡然一笑，道：“你怎么忘了我们还有枪支呢？这东西虽然威力不大，对现阶段的魔化兽来说无法造成任何伤害，但要破坏树上的神风果，却是完全没问题的。”

　　谭超等人顿时恍然，在这个被改造的世界中生活久了，难免会固定思维的认为任何远程攻击手段的攻击距离都在三十米左右。

　　可枪支却不在这个范畴之内，别说是步枪了，便是普通的手枪，射程也能达到三四百米，只不过这精准程度却值得商榷。

　　但不论如何，只要弄上一柄步枪，要小范围的破坏几颗神风果却是完全没问题的。

　　枪支在末日开始后不久便没有了用武之地，因此各个势力中都还存留有一部分的枪弹，作为掌控整个北湖省的落凤镇，枪弹自然也不少。

　　“领主，那这次还是我去吧。”谭超最先请命。

　　程阳说道：“这次还是我去吧，我的速度要比你快上不少，其他方面属性也要比你强大很多，由我来诱敌，更合适一些。”

　　谭超张了张嘴，却也没说什么，程阳的话是事实，他无从反驳。

　　程阳并没有立刻行动，这件事情可不能草率为之，他们现在只有五个人，要想完全歼灭这个猴群，难度也是非常大的。

　　最后，他们选择了这座山下一处很大的石头上作为主战场，这块石头高不过四五米，上方只有六七平米大小，如果程阳五人全都呆在石头上，留给猴群的空间就不是很多了，这样也就能保证他们不至于被猴群淹没。

　　待谭超等人在石头上方站定之后，程阳便独自一人朝着那棵神风果树掠去，数十息之后，他便已经来到了神风果树下。

　　树上的翻天猴再次炸了窝，无数的身影在树丫间翻腾挪移，嘶鸣吼叫。

　　可让程阳郁闷的是，这些家伙真没有一个冲下来的，倒是在那主干之处，有数十只猴子快速的游走，明显是在防备程阳从这里攀爬上去。

　　“这还是猴子吗？简直就是壁虎好不好？”看着这些猴子在笔直的树干上转悠，程阳眼睛都快要掉下来了。

　　刚才在远处山顶的时候，只能看到这边的树冠，树冠以下的部分被遮挡了许多，看不清楚。现在到了树下，程阳才知道要爬上这棵树有多么的艰难。

　　程阳嘴角一翘，幸好自己没打算爬到树上去。

　　当即程阳取出一支步枪，瞄准上方百米处的一颗神风果，直接扣动了扳机。

　　一颗子弹划破空间，直达神风果处。

　　“噗……”一声闷响，就如同水袋爆开般的声音，那颗神风果直接变成碎屑，从空中掉落下来。

　　以程阳现在的实力，成为神枪手并不算奇怪，更何况是使用步枪射击百米左右的目标，这更是轻而易举了。

　　“吱吱……吱吱吱……”树上的嘶吼声更加急切，大量的翻天猴看到了那裂开的神风果，一时间猴群可谓是群情激奋。

　　可就算如此，这些翻天猴还是没有一个冲下来。

　　程阳眉头一皱，再次端起步枪，朝着不远处一颗神风果射出。

　　又是一声闷响，那颗神风果应声而碎。

　　“吱吱……”

　　疯狂的叫声瞬间席卷这片树林，树上的猴群竟然没有直接扑下来，而是跃向周围其他的大树。

　　尽管神风果树是周围最为高大的一颗树，但周围的树木同样不小，这些家伙在树上跳跃，程阳同样还是没有丝毫办法。

　　忽然，程阳表情一凝，原本他还在疑惑这些翻天猴怎么不去动他，反而朝着周围的树木跳跃呢，现在猛然醒悟，这些家伙是准备拉开包围圈，给自己来个包饺子啊。

　　这些翻天猴也太聪明了吧？

　　刚才谭超过来的时候怎么没发现它们用这招？

　　毫无疑问，如果刚才这些翻天猴如此对付谭超，说不定谭超已经悲剧了。

　　不过现在换做程阳，他却没有丝毫的慌乱，看着越来越多的翻天猴从树冠上跳向其他大树，程阳嘴角的笑意更浓了。

　　“走！”程阳身子一遁，朝着谭超等人所在方向移去，不过他的速度并不是很快，甚至还比不上头上那些翻越的翻天猴。

　　数十秒之后，程阳移动了近四百米，而树冠上所有的翻天猴均已经分布在程阳四周，只听一声尖锐的嘶鸣声发出，所有的翻天猴就如同下饺子一般朝着树下扑来。

　　这简直就是海陆空全方位的作战，除了地下没有翻天猴钻出来之外，其余各处均在翻天猴的攻击范围之下。

　　其实程阳这时候有更好的选择，要么躲在某一颗大树的树洞中，毫无后顾之忧的袭杀冲过来的翻天猴，要么直接快速远遁，与谭超等人汇合，与翻天猴决一死战。

　　可程阳最终没有选择这两项，他之所以改变决定，就是因为这些翻天猴竟然懂得运用战术，这说明这翻天猴的智慧不低，至少里面有一只谋略过人的猴头。

　　如果这时候自己掉头逃向谭超等人所在的地方，这些翻天猴或许真能看出这是诱敌之计，到时候这些家伙又逃回来，自己岂不是又得破坏其他的神风果以激怒猴群？刚才射坏的那两颗神风果就够让程阳心疼的了，要是再继续破坏下去，程阳还不得郁闷死啊。

　　他现在可是将这神风果树看做是自己的私有财物了，别说是自己破坏，便是让翻天猴破坏掉几个，程阳都不乐意。

　　可若是程阳躲进某个树洞，疯狂的击杀冲上来的猴群，那些聪明的猴子定然能够看出击杀程阳无望，它们也有可能再躲回去。

　　因此，最可行的办法就是示之以弱，然后慢慢消磨掉对方的有生力量，并最终灭掉整个猴群。

　　程阳的决定刚刚做下，数十只翻天猴已经从他四周冲了过来。

　　程阳也没有犹豫，身子瞬间爆退，然后冰刺术顺势使出，七八只翻天猴被覆盖其中，里面顿时发出一阵惨烈的嘶吼。

　　以程阳目前的攻击力来说，冰刺术不足以秒杀翻天猴，因此他虽然命中了目标，但这些翻天猴还是继续冲了过来，使用那锋利的爪子挠向程阳。

　　面对这些翻天猴的攻击，程阳避无可避，四五只爪子瞬间击中了程阳。

　　程阳借着这几股冲击的力量，顺势飞纵，眨眼之间便躲开了后方几个冲过来的翻天猴。


第452章 战胜

　　不得不说程阳现在的防御非常强悍，本身的物理防御便有超过130点，再加上寒冰护盾的伤害减弱效果，这些二阶中期的魔化兽也只能给他造成一些强制减血。

　　错了，直接连减血都办不到，因为程阳减少的只有魔能值，至于他那上千点的血量，从来看不到降低分毫。

　　忽然，一道流光朝着程阳激射而来，他连躲避的机会都没有，那道流光便击中自己的后背。

　　程阳只觉一股巨大的力量冲出，一个趔趄朝着前方窜了几步，这才稳住身形。

　　“速度好快！”程阳心中暗惊，猛然回头看去，一个与其他翻天猴没有太大区别的家伙正站在自己后方不远处，正一脸藐视的盯着自己。

　　那眼神，就好像自己已经是砧板上的肉一般。

　　程阳暗自看了一下自己的属性，魔能值瞬间降低了近三百点。也就是说，这家伙应该是一头二阶巅峰的魔化兽，难怪这家伙看自己的眼神如此不屑，原来是以为凭它的实力能够碾压自己啊。

　　“一头二阶巅峰的家伙也敢如此嚣张？”程阳心中暗自嘀咕，这应该便是这支猴群的首领了，如果将这家伙干掉，估计后面的战斗会容易很多。

　　程阳这念头刚起，那只翻天猴双脚一动，再次如闪电般袭向程阳，那锋利的爪子只奔程阳咽喉而来。

　　程阳脸上带着一丝冷笑，当下便要使用冰冻术将这家伙控制住。

　　然而，他的魔法杖刚刚举起，只见一颗石块瞬间击中自己的脑袋，一股无法抵挡的眩晕感将自己包围，连扬起的手臂都自然放下了。

　　“靠！”程阳心中非常清楚，这绝对是某个猴子扔出的石块，“这猴子竟然还会远程攻击，该死的，这还是控制技能。”

　　不得不说，程阳这次运气很差，一般来说，控制类技能都有实力差距限制的，如果攻击力差距过大，出现控制效果的几率几乎等于零，以程阳超过一千三百点的攻击，恐怕整个猴群中，只有这翻天猴首领拥有接近他二分之一的攻击力。

　　但就是在这种情况下，竟然有猴子直接成功激发了控制状态，这如何不让程阳郁闷呢？

　　如果这仅仅是郁闷，那么翻天猴首领近在眼前的攻击手段就让程阳惊骇了，以这家伙二阶巅峰的实力，攻击手段中带有特殊效果的几率很高，尽管双方因为攻击力的差距，这种特殊效果激发的几率很低，但程阳心中还是非常担心。

　　这念头刚起，那只翻天猴首领已经冲到了程阳身前，直接一抓刺向程阳咽喉。

　　程阳无法控制自己的身形，就算有再大的气力，也发挥不出来，直接便被这翻天猴首领打飞了出去。

　　没有激发特殊效果，程阳心中放下了不少。

　　除了再次减少三百多点魔能值之外，自己可谓是毫发无损。

　　几乎是在他身体落地的同时，又有五六只翻天猴攻了过来，那些看似纤细，但却力道沉稳的手臂砸向程阳的身体，又一次将他砸飞出去。

　　程阳心中别提多憋屈了，以自己的实力，竟然被这些比自己弱上很多的翻天猴给耍了，这简直无法容忍。

　　曾经只有人类战职者用控制类技能虐魔化兽的，没想到自己现在竟然被魔化兽给虐了。

　　翻天猴首领又一次冲了过来，直接用拳头砸向程阳的胸膛。

　　“砰……”一股巨大的力量，差点让程阳觉得自己是被火车给撞了。

　　难以想象，这个头不大的翻天猴，竟然有如此力量。最夸张的还是这家伙的速度，每次这家伙动起来，自己都有一种跟不上节奏的感觉。当然，这主要是自己被击晕了，无法做出反抗。

　　两秒了，这击晕状态到底会持续多久？程阳心中翻腾不已，这要是持续的时间太长，自己可就交代在这里了。

　　不过程阳倒还比较放心，自己在初次被翻天猴首领攻击之后，就喝了一瓶魔能药剂，尽管自己被攻击了三次，但现在减少的魔能值也不过五百来点，只要这击晕状态持续时间不超过八秒，自己就不惧对方。

　　在程阳又一次被翻天猴击飞之后，程阳心中不仅没有惊惧，反而充满了喜悦，因为他感觉那种眩晕状态，已经消失了。

　　该死！被当做沙包打了这么久，现在该是自己反击的时候了。

　　顺着倒飞的势头，程阳一个翻身站了起来，手中法杖朝着那翻天猴首领一指：“冰冻术。”

　　原本正在朝着程阳冲来的翻天猴首领瞬间变成一个冰坨，砸在了地面上。

　　程阳可不会客气，也不管周围其他那些翻天猴的攻击，直接掠到这首领的近前，一枚冰球术激射而出，准确的击打在对方的身上。

　　周围无数的翻天猴愤怒的吼叫着，不顾一切的扑向程阳。

　　但程阳周围的空间只有那么大，这翻天猴如此之多，怎么可能容纳所有的翻天猴同时对程阳进行攻击呢？

　　十多只爪子挠在程阳身上，带走了他近两百点魔能值，这里面，应该有二阶后期的存在，不然不可能减少如此多的魔能值。

　　程阳却没有理会这些小家伙，又是一枚冰球射出，那被冰冻的翻天猴首领带着一眼的惊骇与不解，离开了这个世界。

　　周围的其他翻天猴可不知道首领已经死了，还在疯狂的冲上来，试图以此阻止程阳继续攻击首领。

　　程阳现在也不用单体攻击了，直接用冰刺术对周围覆盖，无数的冰刺射向翻天猴，一时间现场惨叫声不断。

　　越来越多的翻天猴被当场击杀，每两轮攻击之后，程阳周围总会情况出一大片的区域，地上只剩下一地的尸体。

　　“砰……”程阳感觉头部一痛，又是一块石头砸在了自己头上。

　　该死的家伙，同样的手段还想用第二次，这次却没那么好运的激发出眩晕状态了。

　　程阳心中郁闷，迅速转头看去，只见一只翻天猴正站在距离自己二十多米远的地上，正在向右侧移动。此刻，它的左手上还抓着一块婴儿头颅大小的石头，准备继续找机会对程阳进行攻击。

　　程阳毫不迟疑，直接一个侦察术扔了过去，那家伙的属性瞬间出现在程阳的脑海中。

　　这只翻天猴与其他翻天后并无太大变化，只是多了一个技能。

　　抛石：远程攻击技能，可造成自身物理攻击80%的伤害，有一定几率使目标陷入眩晕状态，双方实力差距越大，眩晕状态激发几率越低。

　　看完这个技能，程阳顿时吐糟不已，之前他还以为这是一个什么专门的控制类技能呢，没想到只是一个带有特效的普通攻击技能，这都能激发出眩晕效果，程阳真不知道自己那一刻的霉运达到了什么程度。

　　程阳并没有立刻去对付这只懂得抛石技术的翻天猴，那家伙虽然也在他的攻击范围之内，但周围翻天猴的密度不大，使用冰刺术效率不是很高。

　　随着一轮轮的攻击过去，翻天猴死了上千之数。

　　这时候，远处忽然传来一阵呼喊声：“领主，你怎么一个人在这里干上了？”

　　这是荀烨的声音，他们在山下等了许久也不见程阳上来，便商议一起过来看看，结果却发现程阳正在这里与猴群鏖战。

　　“快点动手，别让这些家伙跑了，你们也要注意安全，这里面有二阶后期的家伙。”程阳大声吩咐道，同时启动了自己的移花接木状态。

　　现在程阳使用移花接木，虽然除魔法攻击外其他属性同样会降低，但由于其防御力很高，这些二阶中期的翻天猴造成的伤害还是不会很高，最多也就十多点罢了，所以程阳还是不担心会受到围攻。

　　谭超等人的加入并未引起这些翻天猴的忌惮，在他们看来，这几个孱弱的人类，根本不可能是它们的对手。没看到刚才那家伙被自己这些族人打的满地翻滚吗？

　　又是一番激战之后，翻天猴的数量急剧下降，慢慢的这些魔化兽眼中也开始带着一丝惧意。

　　谭超如同穿花蝴蝶一般，在翻天猴群中来回游走，手中的一柄士阶白银短剑飞速舞动，所有被他攻击的翻天猴都是瞬间秒杀。

　　几分钟后，战场上只剩下二十多只翻天猴，那些家伙竟然一阵吱吱叫唤之后，掉头冲进了森林深处，程阳等人也被这情况弄的一愣，他们没弄明白这些魔化兽怎么会逃跑。

　　不是说魔化兽与人类是死敌，魔化兽只要看到人类，便是不死不休的局面吗？

　　程阳忽然觉的自己的观念应该有所改变了。

　　“算了，不追了，由它们走吧。”程阳见这些翻天猴不是朝着神风果树方向逃窜，便低喝一声道。

　　这倒不是程阳心肠好，而是不希望因为自己等人追击这几十只翻天猴，而让身后的神风果树再生变故。

　　一行人来到神风果树下，看着那粗愈五丈的树干，刘曦玥咂舌道：“领主，这树也太大了吧？要是放在末日前，绝对是当世第一大树。”

　　荀烨道：“我觉得这树就算是在现在，也是数一数二的大树。至少到目前为止，我还没有看到过比这树更大的。”

　　程阳苦笑道：“大又有什么用？我倒希望这树小一点，这样我们还能将树移植到领地中去。”


第453章 弱水之河

　　刘曦玥等人听了不由得侧目不已，看来领主就是领主啊，想问题的深度就是不一样。

　　自己这些人看到这神风果，最多也就想着将树上的果子全部摘掉，可领主不一样，他直接是打算连根搬了。

　　他们也不得不承认，如果能将这神风果树弄回到领地内，那绝对是大喜事一件，可如此庞然大物，谁有那能耐将其迁走？

　　先不说搬动了，便是从地里将其挖出来，也不是一件容易的事情。

　　谭超忽然说道：“领主，要将这东西搬回领地或许不太可能，但要将这东西弄到领地内却还是非常容易的。”

　　“此话怎讲？”程阳一时没弄明白谭超这话是什么意思，明显是前后矛盾嘛。

　　谭超嘿嘿一笑，道：“这很简单啊，弄一个领地祭坛到这里来，不就相当于将这神风果树弄到了领地之中吗？”

　　“这样也行啊！”所有的人顿时恍然，不得不说这确实是一个很好的方法。

　　虽然神风果树在这里，虽然不一定有其他势力前来占据，但若是魔化兽随时过来抢掠果实，那也是很惹人烦的事情。若是直接在这里建起一座村落，将神风果树保护在其中，倒也不失为一个极佳的办法。

　　只是要在这神龙森林中建起一座附属驻地，难度不可谓不大，如果没有足够的实力，这完全就是找死的行为。

　　程阳虽然对领地的实力很有信心，但也不敢保证随便拉起一支军队便能在这里立足。

　　“回去后再讨论这个问题，如果能够快速的将这里升级成一个小镇，或许还真能在这里扎根。”程阳最终做出了决定，这不仅仅是因为神风果树，同时也是为了在神龙森林内部扎下一颗钉子，随时能够观察森林中的动向。

　　刘曦玥等人对此也没什么意见，众人经过短暂的休息之后，便开始爬上巨树，采摘神风果。

　　采摘的过程并不艰难，只是这棵树确实太大了，程阳等人花了至少大半天时间，才将整棵树上所有的神风果全部摘下来。

　　经过详细的清点之后，程阳得知这次收获的神风果竟然多达三千颗，这可比他之前预期的要多出很多。

　　其实这也很正常，毕竟这棵树太大了，枝叶遮挡了很大一部分的果实，程阳低估也是情有可原的。

　　程阳等人一人服用了一颗神风果，然后将剩下的全都收进了储物戒指中。

　　服下神风果后，众人的属性列表的最后放多了一行备注文字，这是一个吸收神风果药效的倒计时。

　　程阳惊讶的发现，自己吸收神风果竟然只需要八天左右的时间，这比预计的可要少了两天。其余之人的时间也不完全相同，谭超只需要9天的时间，而刘曦玥却需要10天。

　　经过众人一番讨论之后，终于找出了其中的规律。

　　这神风果药效的吸收时间与自己当前的移动速度属性有关。如果移动速度与对应阶位魔化兽的正常移动速度一致或者更低，则需要十天吸收时间。如果移动速度高出一些，每增加10点移动速度，吸收时间便少一天。

　　以程阳为例，他现在的移动速度有八十多点，而正常的二阶后期魔化兽的移动速度只有64点，所以程阳吸收神风果的时间则只需要八天。

　　谭超的移动速度是七十多点，比正常水平高出十来点，所以他只需要9天时间。

　　按照这种规律来算，如果有足够多的神风果，将来这移动速度属性绝对是强者越强，弱者越弱。

　　……

　　半天之后，程阳等人站在了一条不是很宽阔的河边，河水看起来非常静谧，似乎没有任何的危险。其水质之清澈，完全能够看到河底。

　　在这水中，别说是巨型鱼怪了，便是小鱼小虾也没看到一只，河面上同样连一片落叶都没有。

　　但程阳却有一种感觉，这河绝对不一般，其危险程度恐怕不下于寒冰河。

　　怀着这样的疑惑，程阳从地上捡起一段枯枝，直接扔进了河中。

　　令人震撼的一幕出现了，那段轻质枯枝落在水面上时，那水竟然像不受力一般，枯枝径直沉入到了水底。

　　难怪这水面上没有落叶啊，感情所有的枯枝败叶落在水面上后，都沉入到水底去了。

　　难道这就是传说中的弱水？也太扯淡了吧？完全不符合物理常识啊。

　　“我去试试这水有没有重量。”谭超同样看到了刚才的那一幕，直接拿着一个水瓶来到了河边，然后小心的用水瓶装了一瓶水。

　　这个过程中，他甚至不敢用手直接接触水面，生怕这水还有其他什么蹊跷。

　　谭超拿起水瓶，惊讶的说道：“领主，这水的重量似乎与普通水没什么区别，这……是什么状况？”

　　“别想那么多了，这世界的连基本规则都与我们以前的世界不一样了，你还想靠以前的物理知识来解释这些，能解释通才怪。”刘曦玥苦笑着说道。

　　程阳没说什么，但他也认可刘曦玥所说的话，现在的世界，已经不是用以前的常识能够解释的了。

　　他现在看着这宽约四五十米的河面，心中非常纠结，这河到底如何才能过去？

　　连枯枝都无法在河面上浮起，他们这些人自然也不可能从水面上游过去。

　　“领主，我们要想进入神龙森林内围地区，就必须从这条河面上过去，在我的记忆中，这似乎是唯一到达神农森林内部的办法。”荀烨说道，他是在神龙森林中出现的异化人，在出生之时就接收到了不少关于神龙森林的信息。

　　程阳说道：“过去必然是要过去，或许我们只有再依靠以前改造的那些枪支了。也不知道这河面上还有没有其他什么状况，不然我们要过河可就真不容易了。”

　　“属下也说不清楚。”荀烨也只是知道一些基本的情况，对于里面的细节，却是毫不知情。

　　“那就试试吧。”程阳说完，直接从储物戒指中取出了一支步枪。

　　这与刚才射击神风果的步枪不一样，这是经过特殊改造后的步枪，枪内射出的不是子弹，而是锋利的标枪。

　　程阳瞄准河对面的一颗大树，一枪射了出去。

　　“砰……”一声巨响，那锋利的标枪射中树干，竟然如同击打在钢铁之上一样，直接被弹了开来，根本没有伤到树木分毫。

　　这还是树吗？程阳心中震撼不已。

　　要知道这标枪的枪头可是连岩石都能射穿的，现在怎么连树木都无法击穿了呢？难道这树木比岩石还要硬？

　　程阳有些不信邪，将射出去的标枪收回，然后换了一颗大树重新射出，可结果还是没有任何区别。

　　刘曦玥说道：“领主，估计是这一片的树木太坚硬了，要不我们换一个地方再试试。”

　　程阳看了看对面，那边的树木确实都是同一个品种，看来这应该是某一种硬度非常高的木材，也不知道品级如何。

　　程阳估计，那树木应该比自己目前所见到过的要好，他忽然对神龙森林内的资源充满了期待，要是整个神龙森林内围地区全都是这些高品质的材料，那可就太值得期待了。

　　“走，向北面走一段看看。”程阳说道，然后带头向上走去。

　　一路上过去，程阳等人也遇到了不少不成规模的魔化兽，大多几只或者十几只，甚至还有单独活动的魔化兽存在。这些魔化兽的实力绝对让人惊悚，基本上都是二阶后期的大家伙，那些单独活动的魔化兽，全都是二阶巅峰的强者。

　　好在程阳等人也不弱，在程阳移花接木技能加持下，都具有秒杀二阶巅峰魔化兽的实力，除非遇到超过五十头规模的魔化兽群，他们也不会有太大危险。

　　谭超一刀抹去最后一头魔化兽的生命，语气中颇为轻松的说道：“领主，看来随着魔化兽实力的提升，群居的可能性便越来越小，这也算是一个好消息。如果是遇到大群的二阶巅峰的存在，我们恐怕就悲剧了。”

　　荀烨这时候说道：“这不是魔化兽数量太少，而是它们在一种竞争的关系下相互残杀，最终剩下的全都是实力强大的家伙。就算是实力稍微弱小一点的，也都是成群活动。在这一点上，神龙森林与外界其他地方有着很大的区别。”

　　在外界，不同的魔化兽族群之间虽然也存在厮杀，但发生的几率不大，基本上同一种魔化兽都有各自的刷新区域，而它们一般也不会离开自己的区域。

　　除非是在寻找食物时，才会全体出击，但成功之后又会回到自己的地盘。

　　如此一来，就算被灭掉的族群，等上几天后又会刷新出很大的一支魔化兽群。

　　但神龙森林中不一样，这里的魔化兽群是活动的，它们一直在战斗，而且不固定地方。这种情况下，死伤就比较严重，而且新刷新出来的魔化兽，很难遇到与自己同一种族的兽群。特别是在后期，它们的命运非常悲剧，基本上一刷新出来，就被其他魔化兽给干掉了。

　　这也是造成神龙森林现在这一情况的主要原因。

　　而随着时间的推移，魔化兽的刷新将越来越慢，神龙森林中的魔化兽厮杀也将更加残酷。


第454章 三阶

　　十多分钟后，程阳等人终于发现对面出现了一片不一样的树林。

　　程阳大喜过望，立刻举起步枪，再次一枪射出。

　　“噗……”一声利器刺入的声音，程阳清楚的看到那标枪准确的插入到树干内，没入七八寸。

　　“成功了。”程阳喜道。

　　说完，程阳用手拉了拉这一断的绳索，非常结实，承受一个人的重量完全没有问题。

　　接下来，程阳便用一个同样一根标枪插入到这边的一根树木中，然后将绳索固定在上面。

　　“我先过去，你们随后再过来。”程阳当即说道。

　　谭超说道：“领主，要不还是我先过去吧，万一对面有魔化兽存在，我有隐匿技能，也要安全一些。”

　　程阳想了想后，便同意了谭超的意见。

　　谭超收拾了一下自己的装备，然后拿出一个铁环，扣在那血龙蚕丝上，顺着蚕丝便朝对面滑了过去。

　　滑到一半的时候，谭超的身形突然消失，不过程阳等人却还能看到那细到几乎不可见的蚕丝有一个下沉的幅度，而且蚕丝还在晃动，明显谭超还在血龙蚕丝之上。

　　谭超使出隐身术后，不几秒钟时间，便已经到达了河流对面，血龙蚕丝彻底静止下来。

　　四五分钟过去，程阳等人看到蚕丝再次剧烈晃动起来，这是谭超在对面给他们发出信号了。

　　“你们先过去吧，我在后面压阵。”程阳当即说道。

　　刘曦玥三人也没有推辞，当下荀烨滑了过去，然后刘曦玥带着楚玲玲也渡过去了。

　　程阳看了看周围，见这里没什么危险，便让小白化作小猫般大小，放在了怀里，然后他也拿出一个铁环，顺势滑了过去。

　　落地之后，程阳这才细细打量这边的环境。

　　这里的树木比之前走过的外围区域竟然还要小上一些，程阳随便查看了一棵树，竟然也都是七级木材。

　　当然，程阳的侦察术最多也就能查看七级木材了，要是更高级的木材，要么需要实力比程阳强的人才能看到，要么就是副职是木工的人才能看到。

　　“靠！流星花。这可是九级的木材啊，必须得弄回去。”程阳惊喜的道，他的眼睛看着前方不远处的一颗小花，那花朵在风中摇摆时，竟给人一种流星划过的意境。

　　说着，程阳直接从储物戒指中取出了一个一米见方的木箱子，打开盖子，其底部竟然铺了厚厚的一层土。

　　这是移植箱，专门用来移植植物的，别看程阳这个移植箱只有一米见方，但其价格却高达二十万灵能值。

　　这东西有一个好处，只要将药草或者农作物种苗放进去之后，就算将移植箱放进储物戒指，里面的植物也不会死亡。绝对可说是炼丹师必备良器。

　　这移植箱不仅可用在移栽药草，还有些药草需要完全新鲜的才有效，一旦采摘超过一定的时间，便会失去药效，这时候也需要用到移植箱。

　　一把药锄上下翻飞，程阳很快就将这株流星花给弄了出来。

　　将流星花装好之后，程阳这才带着大伙儿启程。

　　“荀烨，你上次说你曾感应到有什么好东西存在，那东西在什么方向？”程阳转头向荀烨问道，他清楚的记得，当初荀烨初到落凤镇，可是直奔着涅槃神石去的，还说那东西可以让他的实力突飞猛进，而且还说在神龙森林中还有给了他同样感觉的宝贝存在。

　　既然现在已经深入到神农森林内部，程阳自然希望将可能得到的宝贝一网打尽。

　　荀烨说道：“就在西南方向，而且距离已经不远了。”

　　程阳顿时大喜，道：“好，那我们现在就去看看。”

　　当下荀烨便走在前方带路，程阳等人紧随其后。荀烨的实力虽然也算强大，但在众人中，他的战斗力反而要弱上一些。当然，这种弱是体现在攻击力上的，至于防御力、血量、速度等方面，他却不比谭超等人差，甚至部分属性还要稍强一些。

　　“嗷……”一只体型巨大的老虎前方一处密林中冲出，大如灯笼的双眼直盯着程阳等人，那近十米长的个头，放在末日前绝对会引起世界级的恐慌。

　　“小白，这家伙似乎比你还要威猛一些啊！”程阳低声对小白说了一句，程阳估计，眼前这大家伙至少是二阶巅峰的存在，甚至可能高于二阶巅峰。

　　小白却是不服气，一声吼叫后，便直接从程阳怀里蹦了出来，然后身体直接恢复原状，同样有着八米左右的躯体让人震撼，但与前方那头大家伙相比，小白确实小了一点。

　　“真不知道这家伙是怎么进化出来的。”刘曦玥嘀咕道。

　　程阳说道：“这很正常，在末日来临之时，并不是所有的地方出现的魔化兽都是一阶的家伙，很可能直接出现二阶的存在。二这神龙森林，明显也是这样一处地方。”

　　“吼……”小白一声大吼，径直朝那头巨虎冲了过去。

　　那黄毛巨虎面对明显比自己小了一号的同族，又岂会示弱？直接一声高傲的嚎叫，便同样朝着小白扑来，至于程阳等人，则被那家伙给忽略了。

　　几个还没有自己的腿高的蝼蚁，哪值得虎大王关注呢？

　　然而，当小白冲到那黄毛巨虎面前时，直接便是一声大吼。

　　虎啸……

　　这是小白晋级二阶巅峰时领悟的又一个技能，能让方圆十米范围内的敌人处于眩晕状态，持续时间三秒。

　　很明显，那头大家伙中招了。

　　小白直接又是一个虎扑，一口咬向对方的咽喉。

　　那黄毛老虎眼中闪过一丝恐慌，眩晕状态下的它却无法做出任何的躲避动作。

　　随着小白这一口咬下，作为主人的程阳也在第一时间看到了黄毛巨虎的血量。

　　7900！这绝对是一个超高的血量。

　　如果不出意外，这黄毛巨虎很可能是一只三阶初期的大家伙。这也可能成为程阳等人遭遇的第一头三阶魔化兽。

　　三阶魔化兽是一个什么概念？达到8000的血量，攻击力超过一千，防御力至少也是两百多，速度同样也是不低于两百。

　　当然，这只是程阳的推测，毕竟不论是在这一世，还是上一世，程阳都没有看到过三阶魔化兽。

　　现在程阳只能看到对方的血量，其他的属性却是看不到。

　　不过他却不敢掉以轻心，如此强大的家伙，绝对有秒杀脆皮职业的实力，比如刘曦玥、楚玲玲，若是被这家伙突袭，很可能会瞬间丧命。

　　“小心，别让这家伙近身。”程阳叮嘱道，然后时刻准备着使用冰冻术。

　　以程阳的攻击力，这家伙就算是三阶魔化兽，也绝对会被瞬间冻住。

　　小白连续进行了四轮攻击，黄毛老虎的血量降低了一千四百点左右，这让程阳更加肯定了自己的想法，这家伙绝对是三阶的家伙。

　　从眩晕状态下脱离出来的黄毛老虎一声怒吼，那冒火的双眼死死的盯着小白，然后便一头撞了过去。

　　“轰……”两个巨大的家伙瞬间撞在了一起，一股气浪席卷四周，将方圆数十米的草皮全都掀飞起来，程阳等人实力不弱，那气浪倒也没有影响到他们。

　　这两个角力的家伙顿时高下立判，黄毛老虎倒退两步，而小白却接连退后七八米，原本满溢的血量直接降了三分之一强。

　　程阳眉头顿时一皱，他现在已经大致摸清楚了这家伙的实力，不敢再让小白继续冒险。

　　“冰冻术。”程阳一声大喝，一股白蒙蒙的雾气瞬间将黄毛老虎包围，只是一眨眼间，黄毛老虎就变成了一个大冰坨。

　　小白刚刚稳住身子，看到这一幕后，可不将什么君子风度，直接便冲上去，扬起自己巨大的爪子朝着对方的脑袋拍了过去。

　　别看小白个头稍小，但那也只是与这黄毛巨虎相比，它这一爪子拍下去，便是一块巨石也会被拍得粉碎。

　　黄毛巨虎的实力确实很强，可在被冰冻的情况下，还是被小白一爪掀翻在地。

　　程阳等人同样在第一时间冲了上来，纷纷举起自己的武器，冰球、剑刺，各种手段全都用上了。

　　不得不说这黄毛老虎太憋屈了，遇到了程阳这样一个逆天的家伙。原本它是能完虐二阶巅峰的小白的，可结果只来得及对撞了一次，就被冰冻术给控制住了。

　　仅仅两三秒的时间，黄毛老虎咽下了最后一口气。

　　不得不说程阳等人的攻击太过于强大，尽管这黄毛巨虎有着超过两百点的防御，但面对程阳等人超过2000点的单体伤害，它的防御力就算再高两三倍也不管用。

　　战斗结束，程阳却并没有丝毫的高兴。

　　这才刚刚进入神龙森林内围的边沿地带，就遇到了三阶的魔化兽，这要继续往里走，指不定会遇到什么样的强大存在呢。

　　不过要让程阳就这样退回去，却也是不可能的。

　　“大家小心一点，这神龙森林的内围地区，果然不是其他地方能比的。”程阳低声吩咐道。

　　以程阳等人的战斗力来说，若是面对两只三阶初期的魔化兽，还有反击的余地，若是遇到三只，那可就彻底悲剧了，估计也只有逃命的份儿。


第455章 后援

　　程阳等人先在周围寻找了一番，并没有发现这头黄毛巨虎守护有什么宝物，看来也是一个穷光蛋。

　　好在程阳在不远处又发现了一株八级药草，再次放入到移植箱中。

　　一行人继续前行，差不多走了近千米，又是一头蛇类魔化兽窜出来，而且这家伙非常狡猾，一出现就先将荀烨给咬伤了。

　　好在谭超就在他身旁，一见荀烨手上，当即便是一个冲锋技能，直接将那粗愈水桶的蟒蛇定在了原地。

　　其余之人也没闲着，纷纷用自己的手段攻击这条蟒蛇。

　　结果不言而喻，这大家伙还没能向众人展示更多的武力，就直接被程阳等人给干掉了。

　　而这条蟒蛇，竟然也是一个三阶初期的存在。

　　什么时候，三阶的强大魔化兽竟成了家常便饭般的物种？难道这神龙森林真的就如此强大？

　　程阳心中颇有些纠结，如果无法尽早将神龙森林中的魔化兽干掉，恐怕以后还将更加麻烦。

　　刚才这蟒蛇的那一下，就将荀烨的生命值打掉了一半左右，要不是他们动作及时，荀烨的小命可就交代在这里了。

　　现在荀烨都还心有余悸，看来当初自己没有朝神龙森林内部走，还真是一个明智的决定。

　　现在荀烨的生命值已经回满，虽然都有些顾忌这地方的强大魔化兽，但却没有一个人有丝毫的退意，众人在稍事休整之后，便继续前进。

　　此后这一路上，基本上每隔一两公里就会遭遇一头强悍的魔化兽，不过这些全都是三阶初期的家伙，倒也是有惊无险。

　　“领主，属下感觉那东西就在前面了。”走在前方的荀烨忽然停下脚步，说道。

　　程阳微微一愣，道：“你确定？”

　　也难怪程阳惊讶，因为他们这才走了七八公里，而且并不是直线向西行走，而是沿着西南方向而去。

　　那条弱水之河是从北向南而流，照此计算下来，他们也不过刚刚远离了弱水之河两三公里的距离，相当于还是在神龙森林的内围地带。

　　程阳带着一丝喜色，说道：“那就快点去看看，我可是迫不及待的想要早点见到你所说的那宝物了。”

　　程阳的喜悦也不是没有缘由的，涅槃神石对落凤镇来说可谓是意义重大。甚至可以说，若没有涅槃神石，落凤镇便不可能有今天这样强大。

　　别看涅槃神石最大作用只是为领地小范围的培养精锐高手，但若是没有这些高手，落凤镇领地升级就不可能如此之快，领地军队开荒也不会如此迅速。

　　更何况，若是没有这些高手，上次兽人一族的进攻，就足以将整个领地埋葬。

　　而荀烨说的这里的那件宝物给了他同样的感觉，就算它不是涅槃神石，也应该是与其同样珍贵的宝物。

　　“谭超，你悄悄摸过去看看，这世界可没有免费的午餐，任何宝物都有魔化兽守着，而且越是强大的宝物，守护力量就越强。”程阳当即吩咐道。

　　谭超立刻领命，然后向荀烨询问了大致的方向之后，便直接进入隐身状态，朝着前面飞掠而去。

　　几分钟后，谭超在程阳等人身前显出身形，脸上的表情颇有些严肃，说道：“领主，属下找到了荀烨所说的地方，正如领主你猜测的那样，那里确实有魔化兽镇守，而且还不止一个。”

　　程阳没有关心那里的魔化兽，先问道：“那是什么宝物，你看清楚没有？”

　　谭超说道：“是一个玉瓶，里面到底有什么却不是很清楚。那玉瓶一直被两头魔化兽挡在身后，属下也找不到下手的机会。”

　　玉瓶，难道里面装着什么灵丹妙药？这似乎也有可能，荀烨说那东西能直接提升他的实力，这丹药提升实力貌似也很正常。

　　“那些魔化兽实力如何？”程阳问道。

　　谭超说道：“魔化兽一共有五头，具体的实力不清楚，不过那些家伙给属下的感应，没有一个气息比刚才我们杀的那些三阶魔化兽弱。”

　　程阳皱着眉头道：“看来还真是一块硬骨头啊。”

　　如果是知道这些魔化兽镇守的宝物是什么，程阳也能有一个奋斗的目标，可现在他们却是一无所知，却要冒如此大的险，程阳难免有所迟疑。

　　很明显，凭借他们这五个人，不可能干掉那五头魔化兽，就算最终胜了，自己这边也会伤亡惨重。这还是在这五头魔化兽全是三阶初期的前提下，要是对方的实力更强一些，估计就连程阳也得抓瞎。

　　刘曦玥说道：“领主，要不我们再调一些高手过来？若是有余师长、刘师长等人加入，我们要对付这五头魔化兽就要容易得多。”程阳想了想说道：“我们先过去看看，如果确实需要再调人不迟。”

　　后面的话程阳没说，不过他也做了决定，如果那五头魔化兽太过于强大，那就放弃算了。程阳不想为了一件宝贝，就让属下高手去冒险。

　　就算是落凤镇，要培养出一位高手也不是那么容易的。

　　于是，一行人便在谭超的带领下，朝着那地方走去。

　　不几分钟时间，众人便来到了目的地，比刚才谭超都还来得迅速。毕竟刚才谭超还需要寻找，而程阳等人却只需直奔目的地便是。

　　这是一处悬崖，不是在悬崖底部，而是在悬崖顶部。

　　两侧悬崖，两侧是比较平缓的斜坡。

　　这斜坡完全是由岩石构成，没有泥土，自然也不可能生长树木。

　　这座石头山光秃秃的一片，山顶的几个体型巨大的魔化兽清晰可见。

　　那是一种长的像豹子一般的魔化兽，只是这体型可比豹子大多了，每一头都有四五米长，最大的一个体型甚至达到了七米左右。

　　按照绝大部分魔化兽的规律，体型越是巨大的魔化兽，实力越强。如果说其余四头魔化兽都有三阶初期的实力，那么那头大家伙至少是三阶中期的存在。

　　一想到三阶中期，程阳头皮便有些发麻。

　　如果说面对三阶初期的魔化兽，程阳在少部分属性上还具有一些优势，比如攻击力，那么面对三阶初期，程阳绝对是被碾压的对象，而且是彻底的碾压。

　　攻击力上没有可比性、血量上没有可比性、速度上同样没有可比性。

　　这情况并不意外，毕竟程阳现在才是高阶士级，比三阶中期的魔化兽足足低了三个小阶位，那可是八倍属性的差距。这个八倍并不是说以一敌八，而是完全的属性碾压。别说是八个了，便是八十个，八百个，甚至八千个，二阶后期的魔化兽也打不过三阶中期的家伙。

　　当然，此刻程阳面对三阶中期魔化兽，也不是没有一战之力，只要能先一步控制住对方，然后以多打少，也能迅速的将对方干掉。毕竟程阳等人的攻击力摆在那里，加上高等级技能的杀伤力，干掉三阶中期魔化兽也只是很短时间里的事情。

　　随着程阳等人的出现，山上的那些魔化兽同样也发现了他们的踪影，不过那几个大家伙除了爆发出几声凶猛的嚎叫之外，便没有其他动作了。

　　“恐怕还真只有另外找人来了。”程阳嘀咕了一声，然后道：“曦玥，便由你回去一趟吧，先让情报部通知余凯、刘浩、牛兵等五大主力师师长以及楚强，另外再调十位高阶士级战职者过来，除了三位魔法师之外，其余全部选择弓箭手。”

　　刘曦玥点了点头，然后便从程阳等人手中拿过传送宝石，便回到了落凤镇中。

　　程阳这次调过来的人加上他们几人一共二十一人，正好是移花接木技能能够加持的人数。

　　几分钟过去，刘曦玥带着六人传送了过来，这数量是他们能够传送的极限人数，毕竟余凯三人从半路传送回来后，还需要传送宝石原路返回，否则这来去花费的时间可就太多了。

　　如此三次之后，所有计划的人都被传送过来，而花费的时间不过是二十多分钟。

　　不得不说，有了这传送宝石后，程阳在麾下高手的调动上更加灵活，也更有效率。

　　“各位，这次我们面对的对手不同于以前遇到的任何对手，它们是能秒杀我们的存在。”程阳说道：“一会儿，荀烨、刘浩、楚强、谭超各自拦下一头魔化兽，剩下那个大家伙由我亲自负责。记住，千万不要逞强，拦下来之后，魔法师第一时间配合控制对方，然后以最快的速度将对方消灭掉。荀烨，你没有控制类技能，一会儿小白会配合你。”

　　余凯等人纷纷应命，在赶过来之时，刘曦玥便已经将这里的大致情况向他们进行了讲述，所以知道此次行动的危险。

　　随后，程阳一声令下，道：“出发！”

　　程阳连同三位战士和荀烨走在最前面，其余的战职者紧随其后。

　　山上的那五头魔化兽似乎看出这群人不怀好意，在那里躁动不安，它们眼中没有恐惧，只有愤怒。它们不觉得程阳这些渺小的人类能对自己造成什么威胁，但自己如此强大的存在，竟然受到蝼蚁的挑衅，它们自然愤怒。


第456章 险象环生

　　眨眼之间的功夫，程阳等人已经接近了山顶一百米之内，他们只觉自己的耳膜被那几头魔化兽的吼声震的生疼。

　　“该死，一会儿定要好好收拾一下这些家伙，噪声污染太严重了。”刘浩愤愤然的说道。

　　余凯嘿嘿一笑，道：“浩子，可别说大话，一会儿战斗的时候别拉不住仇恨啊。”

　　刘浩说道：“又不需要我单打独斗，与它们决一死战，大不了我一上来就先用冲刺打晕对方，虽然冲刺的眩晕效果只有四秒，但也足够干掉对方了。”

　　余凯说道：“希望不会出什么意外吧。”

　　就在此时，山顶一声厉啸，四头魔化兽个头较小的魔化兽径直冲了下来。

　　程阳嘴角一翘，心中暗喜，没想到那魔豹头目竟然还自持身份，只让手下冲上来，这简直就是自掘坟墓嘛。

　　不过程阳并没有亲自动手，他的控制技能需要留到最后对付那头目。

　　小白最先冲了上去，当初面对比魔豹个头更大的黄毛巨虎时，它都不犯怵，更何况是这些魔豹了。

　　刘浩等人也没有犹豫，几乎是紧跟着小白的步伐，各自迎向了不同的目标。

　　“吼……”一声巨吼，小白的虎啸再次发威，将其中一头魔豹定在当场。

　　荀烨从小白侧面窜出，一拳击中对方的额头，只是他的攻击确实不够强大，只给对方造成了四百多点伤害。但随后跟上的三位弓箭手个一位魔法师瞬间发威，四道攻击直接命中对方，将其生命值直接清空了。

　　其余的三头魔豹命运也好不到哪儿去，只不过它们受到的攻击比最开始那头魔豹要少一人，一轮攻击之后还剩下几百点血量。

　　但此刻它们身上的控制状态还未消失，别说是剩下一千多点的血量了，便是超过三四千，结果也不会有任何的变化。

　　就在此刻，山顶的魔豹头目似乎看出情况不妙，一声狂啸之后，只见一股无形的波光扫过方圆百米范围，程阳等战职者只觉清风拂面，可那三头还处于控制状态下的魔化兽竟然瞬间有了行动的能力。

　　这绝对是一个令人惊悚的现象。

　　“小心！”程阳一声大喝，其实这时候就算没有他的提醒，刘浩等人也都已经留意到了，那三头魔化兽第一时间咬向眼前的目标。

　　谭超速度最快，第一时间使用了隐匿技能，从那魔豹眼前消失了，这是隐匿技能的一个特性。一般情况下，只要双方的移动速度没有十倍以上的差距，是不可能躲避敌人精准攻击的，可隐匿技能却没有这方面的限制，只要隐藏了身形，便脱离了规则的锁定。

　　相比起谭超的迅速消失，楚强可就淡定多了，直接双手举盾，拦向魔豹的巨口。

　　刘浩没有他们二人的那种手段，但他的装备却是众人中最为豪华的，血量更是接近一千三左右。在避无可避之下，刘浩直接一剑刺向魔豹的脑袋，准备以伤换伤。

　　“嘶……咔嚓……”连续的两声异响，刘浩手臂被其巨口咬中，一股难言的剧痛传入大脑。刘浩毅力过人，面对这种情况，快速的将长剑刺在了对方的额头上。

　　瞬间之下，魔豹死亡，刘浩从其巨口下解脱出来，瞬间爆退，其手臂一片鲜血淋漓，其额头上的冷汗说明此刻他正承受着巨大的痛苦。

　　就在同一时间，谭超躲过那头魔豹的致命一击后，直接身子一旋，一剑刺在其腹部，同样一招干掉了这头魔豹。

　　倒是楚强面对的那个对手被楚强抵挡下来之后，还没有收到反击。

　　但它的好运也就到此结束了，后方一位弓箭手技能冷却，瞬间便是一支箭矢射出，带走了它最后的生命值。

　　场上的这一变化都是在一瞬间发生，程阳在喊出小心后不过眨眼之间，一切便已经成了定局。

　　此刻，山顶的那魔豹头目已经向下冲来，尽管半途中时它发现自己的手下已经被这些蝼蚁般的人类全部干掉，但它的动作并没有丝毫的停留。

　　“这些家伙必须死！”这是这头魔豹头目最为迫切的意识。

　　程阳目光一凝，他非常清楚，刚才那三头魔豹之所以从控制状态下解脱出来，定然是这头目搞的鬼，至于对方是怎么办到的，这不用思考，定然是对方掌握了某种特殊的技能，甚至是天赋技能。

　　这种范围清除负面状态的技能，而且作用范围极光，这样的技能无疑十分强大，不是普通技能能够拥有的效果。

　　如果自己能够用易神符掌握这个技能，那将是多么令人愉快的事情啊？至少自己也就不用担心什么控制技能了。

　　毫无疑问，战场上最不可预测的便是这类控制技能，绝大部分危险，也都是发生在被控制技能命中之后，这又特别是同等实力对手的较量中。

　　不过这个想法只是在程阳头脑中冒出一瞬间便消失了，先不说这个技能有没有用，单单就看这头魔豹头目的实力，自己就不可能将它控制住，既然如此，那易神符也就没有用武之地了。

　　“杀！”程阳心中闪过一丝冷意，既然已经没有了价值，程阳自然不可能留下这个家伙。

　　趁着对方冲下来的时间，程阳身子一挪，直接挡在了队伍的最前面。

　　眼前这些人中，最耐抗的无疑就是他了，抛开楚强的玄武之盾不谈，楚强在抗打击能力上也比不上程阳。毕竟程阳的生命值加上魔能值超过四千点，就算被这头魔豹头目直接击中，也不可能要了自己的命。

　　“冰冻术。”虽然程阳觉得对方不可能秒杀自己，但他也没有受虐的倾向，眼看着对方进入到自己的攻击范围，第一时间发动了冰冻术。

　　魔豹头目的身体动作瞬间停止，眼中还带着浓浓的不可置信，它无法想象以自己的实力竟然还会被对方给控制住。

　　可接下来，就轮到程阳傻眼了。

　　被冰冻术控制住的魔豹头目虽然身体上的动作停止了，但下冲的趋势却并未止住，毕竟这是一段斜坡，而魔豹头目又是从上方急冲而下。

　　冰冻术能将身躯冻成冰坨，但却无法将身体直接冻结在地面上。

　　所以，这魔豹头目就好像一块巨石般直接朝着程阳砸了过来，而且速度越来越快。

　　“闪开！”程阳一声大喝，他丝毫不怀疑这魔豹这一冲撞的威力，不过他本人却没有让开。他担心这魔豹头目滚下山区之后，会直接逃走，以对方的速度，自己想追也追不上。

　　被这样一头强大的魔化兽惦记上，程阳只要一想想就心底发麻。

　　若是在以前，程阳或许不会担心这魔豹头目会逃跑，那时候在他的意识中，魔化兽只要与人类遭遇，那就是不死不休的结局。可就在今天，那些翻天猴却给他上了一课，原来魔化兽也是会逃跑的。

　　程阳瞬间收起魔法杖，直接双手靠前，准备直接截停魔豹头目。

　　“砰……”魔豹头目的身躯瞬间撞上程阳，他只觉一股巨力从手臂传来，那无可抵挡的力量将他的身躯撞的倒飞出去，胸口一阵剧痛，差点一口老血喷出来。

　　程阳身在空中，但意识却无比的清晰，当即吼道：“追上去攻击，千万别让这家伙逃了。”

　　一时间，余凯等人身随影动，如幽灵般拦向魔豹头目。

　　最为强悍的还是小白，这家伙本就在魔豹头目的下侧，程阳的意识刚起，它便一头朝着对方撞了过来。

　　如果是这魔豹头目的直接攻击，小白还真不敢试其锋芒，但现在对方只是直接撞下来，而且最强的冲势已经被程阳给拦下了。它现在冲上去，倒也不会有生命危险。

　　周围最近的几位魔法师和弓箭手纷纷动手，几根箭矢和魔法飞弹准确的命中对方的身体。可以对方近两万的血量，这些攻击还不足以拿掉对方的性命。

　　“轰……”一声巨响，小白与魔豹头目撞在了一起，魔豹头目下冲的身形顿时缓了下来，小白却直接被撞的倒飞出去。

　　程阳这时候正好落在魔豹头目的正前方，可这时候他的手臂发麻，别说是攻击了，便是举起双手都有些困难。

　　好在这时候也不需要程阳进行攻击了，余凯带着剩下的一些弓箭手冲到近前，手起箭出，这魔豹头目憋屈的闭上了眼睛。

　　惊心动魄的交锋仅仅持续了数秒时间，可就在这短短数秒时间里，数人险象环生。

　　谭超若非隐身及时，说不定直接就被对方一口给干掉了。至于程阳，他最后虽然面对的是被冰冻住的魔豹头目，但其强大的冲撞力还是直接带走了他近一千五百点的魔能值，要是换做其他战职者，说不定小命直接就交代在这里了。

　　最为惨烈的莫过于刘浩，他被一头魔豹直接咬中左肩，其碎裂的肩骨说明那魔豹的攻击具有某种特效，要么是粉碎，要么是致残。

　　程阳没有打扫战场，第一时间来到了刘浩身旁。

　　“浩子，感觉咋样？”程阳关切的问道，想起上一世刘浩为了救自己，便失去了一条手臂，难道这一世又要重蹈覆辙？

　　刘浩咧嘴一笑，道：“领主放心，死不了的。”

　　但他心里却不是那么平静，别人或许不知道，他自己却很清楚，自己肩头绝对是粉碎性骨折，这样的伤，就算是在末日前的医疗条件下，那也是治不好的。


第457章 过期的凤凰精血

　　至于末日后的医疗水平，刘浩没抱什么希望。

　　别看现在的天地规则下，战职者受到任何伤害，直接一瓶药剂便能恢复生命值，或者牧师直接一个治愈之光，也同样能够救命。

　　但这些都只是针对生命值罢了。

　　普通的皮肉之伤，生命药剂和治愈之光都能治愈，甚至更简单一点的骨折，常规手段也能够治愈。但这种直接碎裂成渣的骨骼，这样的手段又怎么能够治愈？

　　要是如此，粉碎这个特效的作用也就没有了。

　　刘浩之所以如此肯定，是因为就在刚才那一刻，刘曦玥的治愈之光已经给他治过了，但结果除了让他的生命值恢复满之外，左肩的伤情竟然没有丝毫的好转。

　　“领主，我的治愈之光治不好刘师长的伤。”刘曦玥非常惭愧的说道，她已经算是落凤镇的第一牧师了，若是她的手段都无法治好刘浩，其他牧师也没有办法。

　　程阳眉头微皱，看向刘浩的肩部，轻轻揉捏了一下。

　　由于刘曦玥的治疗，此刻外伤已经痊愈，但里面的骨骼并没有被修复，这也是为什么刘曦玥说他并没有将刘浩的伤治好。

　　程阳却微微松了一口气，说道：“这伤还能治，不过不是用药剂或者治愈之光，而是丹药。”

　　“什么丹药能治此伤？”所有的人心中都比较好奇，毕竟这伤太严重了。

　　程阳说道：“在二级主城中的炼丹室中，出售有治疗各种等级伤情的丹药。浩子这种伤情估计算是3级重伤，只要一颗师阶疗伤丹便能痊愈。不过这疗伤丹在主城中也不是谁都能购买的，必须是青铜级以上的贵宾才有购买权限。”

　　程阳之所以知道这些，还是因为上次在赵亿那里晋升青铜级贵宾获得告知的，不然现在对刘浩的伤势也是无可奈何。

　　刘浩也长长的松了一口气，他刚才虽然说的洒脱，但实际上心情却非常低落，这伤虽然对他不致命，但却也有碍他实力的发挥。

　　在这末日中，出现这样的情况绝对是任何人都非常忌讳的。虽然刘浩肯定自己就算彻底残废，也定能一辈子衣食无忧，可那却不是他想过的生活。

　　随后，程阳便先让刘浩在一旁休息，而他则走到了山巅，看到谭超所说的那个玉瓶正好端端的摆在那里。

　　程阳心情有些激动，直接走了过去将玉瓶拿在手中。

　　“凤凰精血？”程阳顿时愕然，那涅槃石升级需要凤凰之血，这自己早已知道，而且自己还得到过一滴凤凰之血。

　　可这凤凰精血又是什么东西？精？血？怎么感觉这么别扭呢？

　　好在这凤凰精血后面还有属性说明，程阳便继续看了下去。

　　凤凰精血（过期）：凤凰陨落是凝结而成的血液精华，蕴含无穷能量，但因年代久远，能量大量逸散，服用后可提升使用者一个小阶位实力，三阶以下有效。不过此凤凰精血现能量结构极不稳定，人类战职者无法使用。

　　程阳看到前面的属性介绍，那过期两字是何等的刺眼，原本以为这东西没了效果呢。

　　没想到后面峰回路转，这东西就算有大量精华逸散，也还能提升三阶以下一个小阶位，那也是非常强大的。

　　可最后一句直接将程阳打落到谷底，这算什么事啊？人类战职者无法使用？

　　这岂不是说自己白忙活了？原本自己还以为可以凭借此物升级士级巅峰，或者等到将来晋级士级巅峰后直接升级师级，现在看来这是不现实的了。

　　程阳黯然一叹，拿着那凤凰精血从山顶走了下去，与刘浩等人汇合后，说出了这过期凤凰精血的事情。

　　刘浩等人听了之后也非常郁闷，看到一个好东西摆在自己面前，竟然无法使用，这确实让所有的人都觉得郁闷。

　　“荀烨，这东西的属性上说人类战职者无法使用，你不属于战职者，这东西你应该能用吧？”程阳转头向荀烨问道，这东西总不能放在自己手中不用吧，这东西本就是荀烨感应到的，拿给他使用最适合不过。

　　荀烨却摇了摇头，说道：“领主，这东西属下虽然能使用，但却无法发挥它最大的价值，属下觉得还是留给小白使用吧。它用了之后便能直接提升到三阶初期，对我们此行也会很有帮助。”

　　程阳说道：“这东西毕竟是在你的带领下才找到的，而我们又无法使用。而且你加入我们领地以来，除了福泽园之外，其他东西对你的帮助也不是很大，但你却已经为领地经历了无数次的生死大战。这瓶凤凰精血也是你该得的。”

　　赏罚分明是非常有必要的，正如程阳所说，由于荀烨的特殊性，领地内的灵能值或者装备什么的，对荀烨没有任何价值，唯一能够发挥作用的便是丹药，不过现在他也只分别服用了一颗增加防御的铁骨丹，至于增加魔法攻击的丹药，对他没有意义。

　　荀烨笑笑道：“领主您这样说可就见外了，先不说我在落凤镇得到的好处已经很多了，只说我的母亲是领地帮助找回来的，这就足够我荀烨效忠一辈子了。更何况，我感觉这神农森林内围地区还有很多对我提升实力有帮助的东西，到时候领主能分我一两份适合我的便是。”

　　程阳想了想，便也同意了荀烨的说法。

　　“张嘴。”程阳对小白下令道，那家伙也知道好事临头，当即大张着自己那张血盆大口。

　　程阳直接将凤凰精血倒进了它的嘴里，然后才静静观察起变化。

　　只是一眨眼间，小白身上气势突变，一股无穷的威压从其体内散发出来，程阳等人控制不住自己的身形，瞬间向后爆退。

　　在他们的灵魂意识中，似乎看到一头硕大无匹的神鸟从小白体内冲出，射向天空，遮挡了半边天地，那无穷威压，就是那神鸟虚影发出的。

　　以程阳等人所在的位置为中心，方圆数十公里内的魔化兽如同大难临头一般，开始四散逃窜，其速之快，完全是一副逃命的趋势。

　　甚至连不同族群的魔化兽遭遇时也顾不得战斗，这要放在以前，绝对是天方夜谭的事情。

　　一眨眼之后，那虚影瞬间散开，再也没有了任何踪影，连同无边威压，也都消失的干干净净。

　　程阳等人长长的出了一口气，这东西太吓人了。

　　远处那些奔走的魔化兽也瞬间停了下来，它们刚才有种感觉，那就是有神兽降临到这方天地，作为兽类的本能，它们感受到了生命的威胁，所以直接撒腿边跑。

　　可为什么这威压消失得如此之快呢？

　　“嗷……”无数的战斗瞬间爆发，没有了那股气势的压制，很多的魔化兽发现身边竟然有其他魔化兽存在，是可忍孰不可忍？战斗吧。

　　一时间，森林中至少有上百处的地方爆发了冲突，不过最后有多少魔化兽死亡，就不得而知了。

　　三阶的魔化兽已经有了一定的智慧，如果明知道结果是两败俱伤，它们会克制自己的行为，在同归于尽之前各自离开。

　　若非这样，神农森林绝对算不得禁地了，因为所有的魔化兽都死在了自相残杀之下。

　　这些变化程阳等人都不知道，他们此刻全都愣愣的看着那身躯逐渐拔高的小白，眼神中带着深深的震惊。

　　这完全不符常理啊，不过现在不合常理的事情太多了，程阳等人也不在意，真正让他们震惊的是，小白真正的提升到了三阶初期。

　　就在小白彻底进化完成之后，程阳脑海中忽然多出了一股意识，让他选择小白的进化方向。

　　这是什么情况？

　　魔化兽或者异化兽不是全都按照全面增长的方式进化的吗？每次进化所有的属性全都翻倍，程阳想想都垂涎三尺。

　　可现在小白却需要选择进化方向，让程阳一时间有些茫然。

　　好在那传入脑海中的意识对这一情况进行了详细的讲述。

　　人类战职者在从学徒级进阶士级时，需要选择职业分支，这也是进化方向的一种选择。而魔化兽或者异化兽虽然没有职业分支的说法，但当其进化到三阶时，同样需要选择进化方向。

　　这个进化方向，便是所有属性的成长系数。

　　不过魔化兽与人类战职者有着极大的区别，人类战职者的进化是在每次进化时，基础属性提升20%，然后由自己主动增加自由属性点。这种方式的灵活性很高。

　　但魔化兽的进化方式则是在进阶到三阶后，所有属性按照基础属性50%增长进化，然后剩下160%的可分配进化度，可分配到任意属性上。

　　如果将这160%全都分配到攻击上，那么魔化兽从三阶初期进阶到三阶中期时，其攻击力便会增加210%，其余的属性则只增加50%。

　　这样的进化方式虽然比翻倍成长的方式弱上一些，但也比人类现阶段的进化方式强多了。抛开装备、丹药、属性加成等方面因素不谈，魔化兽的自身属性绝对完虐任何一个同阶人类战职者，包括程阳在内。

　　程阳以前便有一种担忧，如果魔化兽一直按照这种属性翻倍成长的方式进化下去，越到后面差距越大，到时候人类还能依靠装备等外在因素弥补这一差距吗？

　　毫无疑问，难度非常之大。


第458章 宠物空间

　　现在这一变化让程阳放心不少，虽然程阳知道绝大部分人类战职者在进化上还是会被魔化兽甩开，但至少这是一个好的变化。

　　小白现在已经是完全拥有三阶初期的属性了，这种新的进化方式只会在三阶初期进阶三阶中期的时候才会体现出来。这与人类战职者从学徒级晋级士级时又有所不同。

　　因为人类战职者从巅峰学徒级晋级初阶士级时，属性成长方式就已经发生了变化。

　　程阳经过一番思索，便决定了小白的进化方式。

　　小白作为自己的宠物，最大作用自然是辅助自己战斗。

　　自己在攻击力上已经完全足够了，小白就算加了攻击成长，那也只是锦上添花，这点可以不用考虑。

　　对于防御力，自己现在的物理防御力已经达到了一百多，魔法防御也有七十多，这不是最重要的，这方面作用最大的还是寒冰护盾，可以减少自己的伤害，因此在防御力上也不需要有过多的考虑。

　　如此便只剩下速度、生命值和魔法值了。

　　魔法值可以不用考虑，而攻击速度与攻击力一样，也可以暂时不考虑，剩下的便是移动速度和生命值。

　　一时间，程阳也无法确定自己到底选择哪一项属性优先成长，他也无法确定这次选择之后还能不能更改，自然得深思熟虑一番。

　　程阳快速的消化着天地规则传递给自己的这些信息，忽然，他找到了一条非常有价值的东西，那就是宠物空间。

　　其实宠物空间并不是特别新鲜的东西，在末日前的很多游戏中，只要有宠物的设定，都存在着一种宠物空间，其作用就是可以自由收放宠物。

　　当宠物进化到三阶之后，就能进入宠物空间。可这个被改造的世界中，宠物空间被赋予了不一样的能力。

　　只要宠物拥有着向宠物空间内冲入一定数额的灵能值，就能加速宠物的进化。

　　从这一点来看，宠物也有了人类战职者一般的权限，同时也将战职者和宠物之间捆绑的更加紧密。

　　从已知的数据来看，通过这种方式加速宠物进化，远比福泽园中那颗巨大宝贝石头能比的。

　　只是这消耗却让程阳悚然，宠物在宠物空间内想要获得双倍的提升速度，每天需要消耗十万点灵能值，而这样的效果就能与福泽园相媲美了。

　　如果还想要获得更高倍数的修炼，增加的灵能值呈指数倍数增加，两倍速度需要二十万，三倍速度需要四十万，四倍速度需要八十万。这完全是一个无底洞。

　　其实程阳现在每天消耗的灵能值也不少，他现在用10亿灵能值开启十六倍修炼速度，在加上增加了一个等级的冥想技能以及涅槃神石的双倍修炼时间作用，他每天消耗的灵能值接近四万点。

　　可要与宠物的消耗速度相比，那完全是小巫见大巫了。别说是十六倍速度了，便是四倍速度，也足以吓坏全世界绝大部分人。

　　好在异化兽的修炼速度本就远超普通人的正常修炼速度，这个差距差不多在十八到二十五倍之间，这是程阳通过小白的进化速度确定下来的。

　　如果再给小白开启四倍进化速度，它应该能够直追自己。错了，现在应该是自己去追小白了，这家伙现在已经是三阶的大高手，而自己却还只是高阶士级的战职者，等阶差距可不是一般的大。

　　程阳暂时没有决定到底给这家伙开启几倍的修炼速度，但这却也给了程阳一个提示，那就是自己以后随身携带宠物成为了可能。

　　如此一来，宠物的作用可就极大的提升了。

　　以目前来说，程阳单独行动的时候，往往都不会带着小白。一来小白呆在福泽园，拥有更快的提升速度，二来在一些密林中穿梭的时候，小白那庞大的体型反而没有程阳灵活。

　　可现在有了这宠物空间，这些都将不成问题，程阳随时都能将小白呆在身边，并且让其拥有更高的提升速度。

　　考虑到这方面的因素，程阳决定提升小白的移动速度和血量。

　　其中移动速度增加到160%的成长系数，血量提升效率增加到100%。这样的好处就是在绝大部分时候，小白都能为程阳吸引火力，而且还不至于有太大危险。

　　同时，如果是长途奔行，小白也能派上用场。毕竟它现在有着三阶初期的实力，其速度达到了250以上，这可比一阶巅峰的蓝鬃马快上不少。

　　若说小白在这方面唯一的不足，那就是无法长途奔袭，毕竟它不是专属坐骑，没有坐骑类魔化兽所特有的天赋。

　　自己是否应该用易神符给小白弄一个坐骑天赋呢？这样它的作用就会强大很多。

　　不过程阳也只是想想罢了，除非有一天程阳获得很多的易神符，否则他不会做这种暴殄天物的事情。

　　大不了就是无法让小白全速奔行罢了，就算如此，小白的速度也不必一阶巅峰蓝鬃马弱，程阳也没什么好嫌弃的。

　　程阳意念一动，体型硕大无匹的小白瞬间在众人眼前消失，然后又瞬间出现了。

　　“领主，你是怎么办到的？”刘曦玥等人可不知道宠物空间的事情，看到小白神奇的消失又神奇的出现，这场面简直太诡异了。

　　程阳笑着说出了原委，让刘曦玥等人好生羡慕，这样的宠物，简直就是一件隐藏的大杀器啊。

　　特别是程阳的这头宠物小白，那可是三阶的强大存在，灭村屠城，那都是轻而易举。

　　刘浩腆着脸说道：“领主，我也想找一头宠物。”

　　余凯没好气的瞪了他一眼，道：“不止你想要，我们也想要。”

　　程阳笑笑道：“那就只能看运气了，神龙森林中出现异化兽的几率还是蛮高的，我们总归能够遇到一些。”

　　牛兵这时候说道：“领主，玲玲小姑娘不是蛊惑了很多的魔化兽吗？这些魔化兽也都能听我们的指令，它们也应该算是宠物吧。”

　　程阳却摇头道：“那些算不得是宠物，只不过是被人们认为是宠物而已，它们就算达到三阶，也不可能开启宠物空间。而且，不是系统认可的宠物，作为主人便不可能决定其进化方向，魔化兽升级到三阶之后，属性很可能是随机的。这样的魔化兽的品质可就难以保证了。”

　　“这倒也是。”牛兵姗姗说道，看来要弄到真正的宠物，还任重而道远。

　　“好了，我们继续出发，这次的开胃菜可真不错，凤凰精血啊，虽然是过期的，但谁又能保证我们就不能得到没有过期的凤凰精血呢？要是弄到几滴，我们说不定全都能晋级到三阶，甚至更高等级了。”程阳满是期待的说道。

　　余凯等人纷纷应和，不过他们也知道，这只是一种奢望罢了，像凤凰精血这等逆天之物，又岂是随便能遇到的？

　　随后，余凯等人便使用传送宝石或者回城石回到了各自的地方，队伍再次只剩下程阳等五人。

　　现在由小白在前面开路，程阳坐在小白背上，一行人继续向西南方向而去。他们选择这个方向也不是没有道理，因为荀烨存在着微弱的感应，那个方向同样有宝贝存在。

　　对于荀烨的这种能力，程阳是充满了羡慕，这简直就是一只寻宝鼠啊。

　　虽然他能感应到的都是对提升自己实力有帮助的，但这样的宝贝却不一定只对他有用不是？比如刚才的凤凰精血，就让小白升级到了三阶初期。

　　这凤凰精血属于特殊情况，无法被战职者使用，但谁又能说荀烨能感应到的所有宝贝，都无法让战职者使用呢？

　　这一路上，有了小白这个强力肉盾，推进的速度快了许多。

　　现在他们还是没有继续深入神农森林内部，而是沿着弱水之河一带游走。一路上遇到的魔化兽基本上都是三阶初期的存在，这些家伙基本上都是单独行动，偶尔遇到两头一起的，也能被程阳等人快速干掉。

　　不得不说，这神龙森林内围地区确实是难得的宝地，这短短十多公里的距离，程阳找到的8级以上的药草就有七八种，这些药草弄回到领地中稍加培养，那都是能批量产出的。

　　程阳一想起以前为了三元丹的原材料，给赵亿支付了大量的灵能值，心里就憋屈不已。虽然后来自己弄到了药草种子，但过程之艰难，却也让程阳想起就觉得郁闷。

　　现在别说是三元丹的主药了，比三元丹主药更好的药草都是随处可见。

　　这个想法也只是在程阳脑海中出现了一下，毕竟他当时也没有能力进入神龙森林内部，就算里面有无尽的宝贝，那也是可望而不可即。

　　忽然，小白停下了脚步，一股意念传递到程阳的脑海中。

　　前方有实力强大的魔化兽。

　　程阳顿时一愣，能让现在的小白说是强大的家伙，至少也是三阶中期的存在吧。

　　此刻还是属于神龙森林内围边沿地带，一旦出现三阶中期的强大魔化兽，很可能对方守护有什么宝物。

　　能在神龙森林内围地带被称之为宝物的东西，可想而知其价值之高。


第459章 龙鼠

　　程阳转头看向荀烨，问道：“荀烨，你感应到的宝贝就在前方？”

　　荀烨摇了摇头，道：“那感应还很模糊，至少还有七八公里。”

　　程阳微微一愣，如果距离七八公里，小白不可能现在就停下来，那么唯一的解释就是小白感应到的强大魔化兽并不是镇守荀烨所说宝物的家伙。

　　“如此可就得探探了。”程阳当即吩咐谭超，让他立刻行动，前去一探究竟。

　　在这凶险的神龙森林，程阳丝毫不敢掉以轻心。

　　半晌之后，谭超探路返回，说道：“领主，那边没有什么宝贝，倒是有一个矿洞，矿洞中有一群魔化兽存在，属下估测，那些魔化兽与我们沿途遇到的魔化兽一样，没有一个低于三阶的。”

　　程阳听出了谭超话里的关键词，一群，三阶。

　　群居的魔化兽中，有很大可能存在头目，甚至首领。这样的存在定然比普通魔化兽要强大一些。既然最低的就是三阶初期存在，那么这里面的头目或首领至低都是三阶中期了。

　　又是一场硬仗。

　　程阳心中颇有些感慨，这一天时间里，遇到的魔化兽强者比平日里遇到的加起来好多。这所谓的加起来不是数量相加，而是说整体实力。今天被他们杀掉的所有魔化兽足以将以前他所杀掉的所有魔化兽加在一起的族群来一个团灭。

　　这绝对不是开玩笑的，这些魔化兽确实有着这样的实力。

　　这竟然是矿洞，让程阳颇有些郁闷。

　　程阳倒也没有怀疑，出现在神龙森林中矿洞的价值，它甚至可能超过自己沿途得到的所有宝物价值的总和，甚至包括那过期的凤凰精血在内。

　　可这又如何呢？再好的矿洞也需要开采，不开采出来，那就是一堆废弃的石头。

　　但落凤镇有实力在神龙森林内围地区开采矿石吗？别开玩笑了，连程阳这一干落凤镇最强者行走在里面都是胆战心惊，更遑论让普通战职者进来了。

　　估计随便刷新一头魔化兽出来都足以灭掉一队人马。

　　程阳可不觉得这神农森林内围刷新出的魔化兽也是一阶初期的存在，这就好比当初末日刚刚来临不久，程阳通过任意门到达一处神秘之地，在那里便遇到了一头强大无匹的飞龙类魔化兽。以程阳现在的见识，那家伙至少也应该是四阶的存在。

　　没有一个魔化兽能在末日来临之时十来天内升级到四阶，唯一的解释就是这些家伙一刷新出来就已经是四阶的强者。

　　因此，神龙森林内围的矿洞无法开采，也不敢开采，如此这矿洞的价值也就几乎没有了，与这样的矿洞相比，程阳更希望遇到一株品级很高的稀缺药草，这说不定对落凤镇来说更加有利。

　　“那里的魔化兽多不多？”程阳略有些不甘心的问道。

　　谭超没有直接回答程阳的问题，反而反问道：“领主，你怎么不问那是什么矿洞呢？”

　　程阳瞄了谭超一眼，说道：“那好吧，那是什么矿洞？”

　　谭超一脸淡定，不过眼中却闪这难掩的惊喜，说道：“灵能石，大量的灵能石。”

　　程阳瞬间一愣，道：“灵能石？这似乎没什么好奇怪的吧？我们领地也有两条灵能石矿脉，可就算将那两条灵能石矿脉全部开采完毕，换算成灵能值也不过二十多亿点，性价比不高啊。”

　　谭超早料到程阳会有此一说，非常淡定的说道：“普通的灵能石自然没什么，不过属下在那里面看到了3级灵能石，当时我还不是特别深入。以属下估计，在这条矿洞中，应该有5级灵能石存在。”

　　“5级灵能石？”程阳大惊，“你确定没开玩笑？”

　　一颗5级灵能石便是10亿点灵能值，就算对现在的落凤镇来说，也是一笔极大的数字。更何况，用十亿点灵能值绝对买不下一块5级灵能石，没有人愿意进行这种交换。

　　谭超立刻说道：“这只是属下的猜测，不过4级灵能石绝对是有的。”

　　“4级灵能石也不错啊。”程阳嘀咕了一声，虽然程阳现在只知道5级灵能石可以施展大复活术，其余等级灵能石有什么作用还不清楚，但他敢打包票，4级灵能石的作用绝对也是非常强大的。

　　程阳看了看前方，说道：“看来还真得闯一闯了。谭超，刚才我问你那里有多少魔化兽，你可还没回答呢。”

　　谭超这时候没有再吊胃口，说道：“差不多有十来头吧，不过不是群居的，而是分散在那矿洞中，而且我当时在里面发现一头魔化兽正在吃灵能石。”

　　“灵能石能吃？”刘曦玥明显有些不相信。

　　谭超苦笑道：“我也是第一次看到，不过我看那魔化兽吃得挺香的，应该是那家伙的牙口很好吧。”

　　这岂止是很好啊，简直就太好了。

　　灵能石多么坚硬的东西？竟然有魔化兽以灵能石为食。

　　“那是什么魔化兽？”程阳心中有些讶然，问道。

　　谭超说道：“属下没看到过，不过长的有些像老鼠，但这些家伙头上却有一只独角，看起来非常诡异。”

　　“头上有独角的老鼠？”牛兵洒然一笑，道：“这倒是奇怪了，头上有独角的马我听说过，有独角的蛇我也听说过，可就是没有听说过有独角的老鼠，这倒是一个奇物。领主，要不我们去看看？”

　　程阳说道：“看看自然要去看看，就算为了4级灵能石，也足够冒这次险了，更何况还有机会得到5级灵能石。”

　　随后，程阳说道：“谭超，你在前面带路。”

　　“好咧。”谭超明显也不想放弃这从行动。

　　众人小心翼翼的来到谭超所说的那处矿洞前，在洞口果然有两个长得像老鼠一般的魔化兽存在。正如谭超所说，这两只老鼠头顶果然长这一支独角。

　　程阳此刻心里却泛起了嘀咕，通过小白传递过来的意念，这些家伙的实力与它在伯仲之间，甚至还要稍弱半筹。

　　程阳瞄了一眼矿洞内，从外面看进去，里面黑黝黝的一片，完全看不清状况。

　　“先干掉这两个家伙。”程阳冷声说道，然后身子猛然前移，直接冲向那两头老鼠。

　　这老鼠般的家伙个头可不小，差不多有水牛那般大，看到程阳冲过来时，它们也都狂暴起来，吱吱的一阵乱叫，便同样朝着程阳扑来。

　　“冰冻术！”

　　“风之束缚！”程阳和楚玲玲同时用出了控制技能，与程阳悄无声息的冰冻术相比，楚玲玲的风之束缚的动静可不小，直接一团龙卷风包围在一头巨鼠周围，让它难以动弹分毫。

　　小白此刻也已经冲到了近前，血盆大口瞬间咬向一头巨鼠，由于巨鼠被冰冻，根本无法做出丝毫的规避动作，其硕大的脑袋就这样硬生生的被小白咬进了口中。

　　“咔嚓！”致残效果爆发，那老鼠坚硬的脑袋竟然被直接咬破了，一股脑浆从里面迸溅出来，场面惨不忍睹。

　　这绝对是这只怪鼠的霉运日，要知道它的实力与小白相仿，但由于一上来就被控制住，再加上体型上吃了不小的亏，结果就造成了这样的悲剧，将近八千点的血量竟然没有经受住小白一口，这可谓是一段传奇了。

　　另一只怪鼠的命运也好不到哪儿去，刚刚被风之束缚定住，荀烨、楚玲玲、谭超的攻击便紧随而上，眨眼间便被打掉了大半的血量，正好这时候程阳的下手目标被小白一击干掉，他直接转头攻击这头怪鼠，直接要了对方的性命。

　　战斗结束，程阳等人终于知道了这怪鼠的称谓。这丑陋的家伙倒有一个响亮的名字：龙鼠。

　　据说这东西有着巨龙的血脉，也不知道是真是假。

　　程阳对此很是怀疑，这龙与鼠怎么鬼混到一堆去了呢？两者就算要成其好事，也得看看体型是否相配吧。

　　这边的战斗刚刚结束，两颗巨大的鼠头再次从矿洞中冒了出来，其中一头嘴上还叼着一块灵能石。

　　程阳看的分明，那灵能石正是3级灵能石，这可是十万点灵能值啊，程阳心疼不已。这样一大笔灵能值就被这家伙拿来当了口粮，真是饱汉不知饿汉饥啊。

　　“杀！”程阳打定了注意要与这些龙鼠干上了，毕竟对方全都龟缩在矿洞中，以这洞口的宽度，就算里面有再多的魔化兽，也不可能一涌而出。更何况里面本来就只有十来只龙鼠而已。

　　小白直接冲上去便是一声虎啸，同时将这两头龙鼠钉在原地。原本就只有四五米宽的洞口彻底被堵住了。

　　“冰球……魔法飞弹……劈砍……”

　　各种攻击连续不断的击中这两个家伙，让它们眼中泛起浓浓的恐惧，因为它们感到自己的生命正在快速的流失。

　　它们的恐惧未能唤起程阳等人的怜悯，最终它们等来的还是死亡。

　　可程阳等人这时候可就有些郁闷了，这两头龙鼠的死亡，并不代表着战斗的结束，就在它们生命值耗尽之前，后方就已经响起了其他龙鼠愤怒的叫声。

　　这时候，程阳和楚玲玲的控制技能都还未冷却，小白的虎啸同样刚刚使用。虽然谭超还有一个冲锋技能尚未使用，但里面的龙鼠明显不止一只。


第460章 解决战斗

　　“小白，顶上去！”程阳一声大喝，小白直接冲到了洞口，直接撞向地上的两具龙鼠尸体，瞬间将其撞的倒飞进去。

　　只听洞内一阵嘭咚之声，估计那两具尸体是撞到什么东西上去了。

　　现在小白往那洞口一站，竟然将宽阔的洞口挡住了大半，由此可见小白的体型非同一般。

　　“吱吱……嘶……”一声声异响在矿洞内响起，伴随着小白狂暴的怒吼声。

　　程阳看的分明，小白的血量在一瞬间降低了一半，这可不是一件小事，这说明洞内至少有四头三阶初期的龙鼠在同时攻击小白，也有可能是两头三阶中期的龙鼠。

　　不过程阳估计第一种可能性更大一些，龙鼠的体格虽然比小白小上很多，但如果是三阶中期的存在，还是能将小白从洞口逼出来的，也不至于像现在这样被小白堵在洞内了。

　　程阳并没有担心，因为就在小白血量降低的那一刹那，一道白光出现在小白体表，它的血量又奇迹般的回满了。

　　这是刘曦玥的治愈之光。

　　一直以来刘曦玥表现出的都是强悍的战斗力，以她的天赋，越阶秒杀敌人也是家常便饭的事情，只有本职的牧师技能，反而用的少了，这甚至有点不务正业。

　　但此刻在这里，刘曦玥的圣言技能便没有了用武之地，因为圣言比较的是自身所拥有的攻击力，而不是靠移花接木状态加持的。如此，以刘曦玥七百多点的魔法攻击，还真无法秒杀三阶的魔化兽。

　　可治愈之光不一样，治愈之光也是直接与个人攻击力挂钩的技能，不过这个攻击力并不一定要求是自身所有的攻击力，移花接木加持的攻击力也能计算在内。以刘曦玥现在的6级治愈之光，可以恢复七倍魔法攻击的血量，这可是八千多啊。

　　别说是小白只降低了一半血量，便是命悬一线，刘曦玥的治愈之光也能瞬间回满。

　　依靠小白两侧的缝隙，谭超和荀烨直接钻了进去，在里面灵活的攻击里面的龙鼠。由于有小白这个超级肉盾在，他们根本不担心会被对方攻击。

　　程阳和楚玲玲的战斗则简单多了，他们就这样站在洞外，不断的向里面扔冰球或者魔法飞弹，很快便能消灭一个敌人。

　　差不多一分钟过去，死在里面的龙鼠绝对超过二十头了，程阳心中非常郁闷，刚才谭超不是说里面只有十来头龙鼠吗？怎么现在就没完没了了？

　　就在程阳纠结万分的时候，小白像是被什么距离冲撞，直接从里面爆退出来。

　　荀烨和谭超同样早一步发现了情况不妙，竟然比小白更快的退了出来。

　　“大家伙出来了，领主小心。”谭超一边飞退，一边提醒程阳。

　　程阳心中一惊，他非常清楚谭超所说的大家伙是什么。不过他心中也有一股庆幸，幸好这家伙出来的比较晚，自己的冰冻术已经冷却，不然真的只有使用最后的底牌了。

　　说实话，若非生死攸关之际，程阳绝对不想使用这最后的底牌。

　　“小白，退出来。”程阳大喝一声，然后身子瞬间前移，在这一刹那，他看到一头个头比刚才那些龙鼠大上一倍左右的家伙，其外貌与龙鼠一致，只是普通龙鼠的独角是银白色的，而这只龙鼠的独角却是淡金色的。

　　“冰冻术。”程阳可不会跟这家伙客气，第一时间用出了控制技能。这样一个强大的魔化兽，要是不能在第一时间将其制住，对自己这些人来说绝对是一场噩梦。

　　“魔法飞弹……”

　　“劈刺……”

　　“撕咬……”

　　不论是余凯等一干战职者，还是小白这头异化兽，全都发了疯一般的攻击着这头龙鼠头目。

　　说实话，这头龙鼠还没有程阳之前击杀的魔豹强大，在程阳的冰冻术状态消失之前，这家伙的血量就被他们清空了。

　　这次的战斗比程阳预想的要容易许多，这里面既占了地形的便宜，同时也有小白的因素。若非小白拥有如此奇高的血量，还真扛不住如此多的龙鼠冲击。

　　毕竟就算是程阳，若是同时扣减四千点左右的魔能值和生命值，也能让他直接处于半死状态。他的生命值可以由治愈之光直接补充，可魔能值却无法立即回满。如此一来，当下一轮攻击来临，绝对是他丧命之时。

　　当然，若非小白的强大，程阳也不会如此草率的就过来攻占这个矿洞。虽然这个灵能石矿洞对他很有吸引力，但毕竟没有小命重要不是？

　　程阳看了看地上的尸体，欣然一笑，道：“现在该去收取胜利果实了。”

　　说罢，程阳便欲走进矿洞，他现在可是非常期待着矿洞中拥有5级灵能石，这样刘曦玥距离施展大复活术便又近了一步。

　　“领主稍等。”荀烨直愣愣的盯着地上的几具尸体，快速的将程阳给叫住了。

　　程阳微微一愣，道：“怎么回事？”

　　荀烨指着这些龙鼠尸体，说道：“领主，我感觉这些尸体中有好东西。刚才它们活着的时候我感觉不到，现在死了便感觉到了。”

　　“尸体里面有好东西？”程阳颇有些不解，不过出于对荀烨那诡异灵感的信任，当即取出一把锋利的长刀，开始进行开膛破肚。

　　几分钟后，程阳无比激动的握着一颗晶莹剔透的珠子，其纯净程度，堪比钻石。

　　魔化兽结晶（三阶初期）：魔化兽在特定情况下行程的能量结晶，他人可直接吸取结晶中的能量提升实力，吸收效率与吸取者实力等级有关。

　　能直接提升实力的东西，竟然又是可以直接提升实力的东西，程阳觉得自己这次行动简直太明智了。

　　这是不知道这枚魔化兽结晶能够让人提升多少实力，还需要实验后才能确定。

　　有了这颗魔化兽结晶的刺激，程阳等人全都行动起来，疯狂的对剩下的龙鼠尸体进行解剖，包括那头三阶中期的大家伙。

　　结果不出意外，所有的龙鼠都有一颗这样的魔化兽结晶，唯一有所区别的便是从龙鼠头目体内挖出来的那颗，后面的注释是三阶中期。

　　看来这魔化兽结晶的品质是与魔化兽身前等级相关的。

　　这魔化兽结晶有一句介绍，要形成魔化兽结晶必须是在特定情况下，而现在这些龙鼠竟然全都有魔化兽结晶，就不能解释为一种巧合了。

　　沿途他们遇到的魔化兽不少，但拥有魔化兽结晶的却是一个都没有。

　　现在这些龙鼠，与其他魔化兽的区别，就在于它们在吃灵能石，难道说吃灵能石便是形成魔化兽结晶的原因？或者说是原因之一？

　　这似乎有可能。

　　程阳并未太过于深究这件事情，他现在更关心的是这魔化兽结晶的功效以及这矿洞中还有没有龙鼠存在。

　　刚才他是担心龙鼠数量太多，现在却觉得这龙鼠的数量太少了，要是有个千儿八百头的，那岂不是发达了。

　　程阳收起自己的激动，将所有的魔化兽结晶放进自己的储物戒指中，至于如何分配，还需要他先验证了功效之后再说。

　　“谭超，你刚才不是说这矿洞中只有十来头魔化兽吗？我们击杀的魔化兽怎么有二十四头？”程阳皱着眉头，这次事情的结果虽然还算满意，但谭超所犯的这个错误依然严重。这次是接住了地形之利，要是下次没有这样的地形呢？多出一倍的敌人足以将自己这群人全军覆没。

　　情报的错误有时候可是会致命的。

　　谭超一脸的愧疚，说道：“领主，属下办事不力，请领主责罚。”

　　程阳严肃的说道：“你详细的说说里面的情况，为何没有发现其他的魔化兽？”

　　谭超说道：“属下一路走进去，沿途看到了几处龙鼠盘踞的地方，到最后有一个巨大的矿洞，里面便是那头巨大的龙鼠，应该是龙鼠的头目。那巨大洞窟四周有很多大大小小的洞，属下进去看了几个便发现全是死洞，没有出路。因此属下便认为这些洞应该是这龙鼠刨开寻找灵能石的，所以也就没全部探索完。估计便是剩下的一些洞中还有一些龙鼠盘踞。这是属下的疏忽，还请领主责罚。”

　　刘曦玥看了看谭超，心中叹了口气，向程阳说道：“领主，我们领地发展到现在，谭超功不可没。这次也是无心之失，幸好也没造成太大的损失，要不领主您就绕过谭超这一次吧。”

　　谭超立刻说道：“刘姑娘，你不用劝领主，这次属下所犯错误严重，若是不罚，不足以正法令，不罚，同样也无法减轻属下的愧疚。”

　　程阳脸上表情稍霁，说道：“其他责罚就免了，回去领一个小时的寒冰河水吧。”

　　“谢领主。”谭超立刻应道，这寒冰河水虽然难熬，但相对于他这次所犯错误来说，却也不算什么了。若非运气好，他们这一小队人马可就被自己全部坑死了，只要一想想，谭超就觉得后怕。

　　所谓的寒冰河水，便是程阳从寒冰河中弄回来的水。没有人知道为什么，这水就算从寒冰河中打捞上来，也是冰寒入骨。


第461章 矿洞深处

　　寒冰河水那种直入灵魂的冰寒让人难以忍受，浸泡半个小时便是一种煎熬，更何况是一个小时。

　　就目前这个世界而言，刑法什么的可供处罚的方式少了很多，杖责、鞭笞完全没有效果。至于关押，对于普通人还可行，但对领地的重要人员而言，程阳可舍不得关押，他还想让对方发挥最大的价值呢。只要这些人不是犯了原则性错误，程阳也不会直接将其长时间关押。

　　这也算是高层特有权利吧，这也是在落凤镇的法令中进行明确了的，别人也没有反对。

　　这条法令看起来似乎有些不公平，但现在这个世界，还有公平可言吗？

　　不过高层虽然没有关押之刑，但却会用其他处罚来补充，比如这浸泡寒冰河水。

　　幸好这寒冰河水从寒冰河中捞起来之后，便没有了那种直接将人冻成冰坨的能力，不然程阳也不敢用这河水来处罚人了。

　　当然，这寒冰河水也不是全无用处，至少能磨练人的意志，只是时间太长，连灵魂都冻僵了的感觉非常人所能忍受。

　　这件事情告一段落，程阳便带队向里走。

　　一步步走进矿洞，差不到到了五六十米的时候，洞壁上便已经有大量的1级灵能石存在了。

　　继续深入一百来米，程阳便发现了一个稍大一些的空间，从地上的痕迹来看，这里之前应该有龙鼠盘踞，如果不出意外，便是后来那两只刚刚冲到洞口便被堵住的家伙。

　　这里的灵能石已经不是1级了，而是2级的灵能值，洞壁上密密麻麻的布满了一大片。

　　程阳没有关注这些，他继续往里走，沿途并没有遇到魔化兽什么的。倒是每隔二三十米，便有一个比较大的洞窟，全都是龙鼠弄出来的。

　　差不多过了六七个这样的洞窟，程阳忽然发现了一个大洞，比刚才看到的那些洞要大出很多，这里的灵能石已经达到了3级，虽然不能说3级的灵能石随处可见，但方圆数十米的大洞洞壁上却也零星分布着数十颗，再加上为数不少的2级灵能值，这也是一笔可观的财富。

　　这里估计是那龙鼠首领待的地方吧，正如谭超所说，这里有很多的小洞，不下于三十四个，几乎是上下左右全都有，难怪谭超没有一一寻找，这要每一个都找完，至少得半个小时吧，他的隐匿技能支撑不了这么久。

　　不过这并不是不追究谭超这次错误的理由，程阳将其看在眼里，也没说什么。

　　“每个矿洞都找找看，有没有通往更深处的路。注意小心一点。”程阳吩咐道，然后自己便找了一个正面的洞窟钻了进去。

　　小白也接受到程阳的意念，直接缩小身子，钻进了另一个矿洞。

　　其余之人也没有闲着，刘曦玥带着楚玲玲一同行动，谭超和荀烨则分别去了不同的矿洞。

　　这洞窟高度只有两三米，宽度也只有两三米，那些三阶初期的龙鼠还能钻进去，可那龙鼠头目就麻烦了。程阳估计，这多出来的那些龙鼠应该是被头目赶去给自己找食物去了，这食物，便是这里的灵能石。

　　半晌之后，众人全都从洞窟中钻了出来，从众人的眼神中，可以看出并没有什么收获。

　　“小白呢？这家伙怎么还没有出来？”程阳四下一望，发现少了个小家伙。

　　刘曦玥指着一个矿洞说道：“领主，刚才小白是从这个洞钻进去的，要不我们进去看看？”

　　正说着，洞口一道白光闪过，小白那娇小的身子便已经出现在众人面前。

　　“小白，可有什么发现？”程阳询问道。

　　小白无法说话，但一股清晰的意念却传递到了程阳的脑海中，随着小白实力的提升，它的智慧程度也越来越高，现在已经能够完整的表达自己的意思了。

　　程阳弄清楚小白所传过来的内容后，脸上闪过浓浓的惊喜之色，道：“走，进去看看。”

　　说完，程阳领着小白直接钻进了那处矿洞，一边走一边将事情简单的讲述了一番。

　　原来，小白钻进去不久，也到了矿洞的底部，可它却发现了一条细小的缝隙，所以直接将身体缩到最小，从那里面钻了过去。

　　钻了三十多米远，便进入到一处天然形成的石洞中，里面竟然还是有大量的灵能石存在。通过小白传递过来的意识，那里面有一部分的灵能石比现在他们看到的3级灵能石还要好。

　　如此说来，那至少都是4级灵能石了，难怪程阳如此激动。

　　一颗4级灵能石便是一千万的灵能值，虽然程阳对一千万灵能值也不是很看重，但谁知道这灵能石会有什么逆天功效呢？再说了，一块两块的4级灵能石程阳不看重，那几百块，几千块呢？便是连程阳也无法忽视的。

　　很快，他们便来到了小白所说的那道缝隙前，虽然这一路的石壁上都挂着不少的灵能石，但却都没能引起程阳等人的关注。

　　程阳看着眼前的这道缝隙，又看了看小白的体型，无奈的道：“小白，你这家伙是怎么钻进去的？”

　　程阳试了一下，那缝隙差不多只能让手掌插过去。

　　小白似乎觉得自己被程阳给藐视了，当即身子一动，由原本大普通家猫般大小变得只有老鼠般大小了。

　　“这样也行？我真怀疑你这家伙是不是冲气的。”程阳颇有些嫉妒的嘀咕了一声，这小家伙的能力确实让人羡慕。

　　谭超看了看四周，说道：“领主，要不我们找一些人来将这矿洞挖开，以便开采里面的高等级的灵能石。”

　　程阳说道：“暂时先不用，虽然这些灵能石很好，但现阶段我们还没有发现其用途。如果只是用来提取灵能值，太暴殄天物了。再说我们领地现在也不怎么缺灵能值。这矿洞就先放这里吧，标一个传送宝石在这里，我们将这次探索行程走完之后再回来。”

　　其余的人也都没有反对，不过此刻已经是傍晚了，他们也不可能继续向内探索。在这危险的神龙森林内围地区，夜晚绝对比白天要危险的多。

　　当下众人便集体使用回城石，返回到落凤镇去了。

　　程阳并未让刘曦玥四人散去，先一起吃了饭之后，便带着他们来到了军事院的一座用来休息的庭院中。

　　“我们现在一人拿着一颗魔化兽结晶，试试看如何才能吸取里面的能量，效率又有多高。”程阳拿出五颗魔化兽结晶，给五人一人分了一颗。

　　刘曦玥等人心中也颇为激动，这可是能直接提升实力的东西啊，如果效果极佳，她们所能得到的好处绝对难以想象。

　　程阳现在拿出的几颗都是三阶初期的魔化兽结晶，这东西有鸡蛋大小，握在手中光滑圆润。

　　怎么吸收这里面的能量呢？要是换做末日前，要吸收什么东西的能量，绝对是一口将其吞下去。

　　但现在是一个规则不一样的世界，吃可能就不是唯一手段了。再说了，这魔化兽结晶看起来也是坚硬无比，能吃吗？

　　“领主，属下有种感觉，这东西我能直接吃下去。”荀烨的声音悠悠响起。

　　程阳差点被自己一口口水给呛住，说道：“你能吃了这东西？”

　　荀烨说道：“我意识中的感觉是这样的，不过没有试过。”

　　得了，当初荀烨说那涅槃神石也是用来吃的，看来这家伙的牙口不比龙鼠来得差啊。

　　“那你吃了没问题吧？”程阳还是有些不放心。

　　荀烨说道：“应该没问题。”

　　“那你试试看吧。”

　　荀烨点了点头，然后拿起手中那枚涅槃神石，将其放入了口中。

　　程阳等人全都瞪大着眼睛看着荀烨，生怕错过了什么细节。

　　半晌之后，荀烨浑身没有丝毫的变化，但却睁开了眼睛，只听他道：“领主，我吃掉了。”

　　程阳一番白眼，我知道你吃掉了，关键是有什么效果没有？

　　程阳当即问道：“感觉咋样？可有提升实力？”

　　荀烨摇了摇头，道：“实力现在还没有提升，不过那魔化兽结晶却留在了丹田位置，估计十天左右就能吸收完毕。估计到时候就能有超过二阶巅峰的实力了。”

　　程阳顿时瞪大了眼睛，荀烨的进化速度与小白相仿，按照正常情况计算，他至少还要一百多天才能进化到二阶巅峰，没想到这魔化兽结晶一服下去，直接就将这时间缩短到了10天。

　　天下间有这等好事？

　　程阳看了看手中的魔化兽结晶，就像看着一件稀世珍宝一般。

　　可瞬间之后，程阳就纠结了，荀烨是异化人，他能够直接吞下这魔化兽结晶，可自己这些战职者怎么办？两者之间完全没有参考价值。

　　“这东西应该不是用来吃的，要不用修炼的方法试试能不能吸收里面的能量。”程阳嘀咕了一句，然后盘膝坐在地上，开始运转冥想术。

　　其余几人也按照自己的想法，开始试验如何吸取魔化兽结晶中的能量。有了荀烨这个既得利益者在一旁站着，他们全都精神十足。

　　半晌之后，刘曦玥忽然惊喜的喊道：“我找到方法了。”

　　程阳等人顿时睁开了眼睛，全都用无比期待的眼神看着刘曦玥。


第462章 超强的提升

　　刘曦玥激动的说道：“是这样的，我先用领主刚才所说的那种方法试验了一下，发现行不通，便转而用平日里恢复魔能值的方法运转体内能量，结果在一分钟之后，这魔化兽结晶中的能量有了动静，它按照一种固有的频率向体内传输，并毫无阻碍的融合到了体内的能量中。”

　　程阳喃喃说道：“原来是这样啊，这么说来，我们吸收这魔化兽结晶的时间，并不占用修炼时间。这可是一个好的现象。曦玥，你刚才试过，这吸收的效率如何？”

　　刘曦玥说道：“我刚才真正吸收的时间只有四五分钟，提升幅度……咦？这魔化兽结晶有变化了，多了一个能量剩余值，现在还剩99%，吸收的只有1%？可我刚才提升的幅度就达到了2%多一点，这也太强大了吧？”

　　刘曦玥所说的提升幅度，便是自己的修炼进度提升幅度。要知道她现在已经达到了高阶士级，就算开启了十四倍修炼速度，再加上涅槃神石的加成，她每天提升的幅度也不过0.5%多一点，比程阳还要稍低一些。

　　可现在仅仅吸收了几分钟魔化兽结晶的能量，就已经提升了2%，这要是将这枚魔化兽结晶完全吸收掉，岂不是只需要吸收魔化兽结晶40%左右的能量度，刘曦玥等人就能晋级到巅峰士级？这绝对是一个超级巨大的提升。

　　至于自己，估计只需要吸收30%的能量度就能完成升级了吧？

　　巅峰士级，以自己现在的实力，绝对强大到爆啊！

　　最关键的是，这效率太惊人了，四五分钟就提升了2%，岂不是三四个小时就能达到100%，这那是什么魔化兽结晶啊，简直就是高手批量制造机。

　　之前程阳等人还羡慕荀烨十天就能升级二阶巅峰呢，现在看来该是荀烨羡慕自己这些战职者了。

　　既然找到了方法，程阳等人可就没有犹豫了，四人各自拿着一块魔化兽结晶吸收起来，程阳没有使用三阶初期的魔化兽结晶，而是直接拿起了那块三阶中期的结晶。

　　六分钟后，刘曦玥猛然增开了眼睛，她那郁闷的神情，丝毫没有了刚才那种激动。

　　“哎，没想到一次只能提升5%左右的幅度，这至少也得十五六天才能提升到巅峰士级啊。”刘曦玥原本想叫醒他们告知这一情况，可转念一想后却又打消了，毕竟他们只需要再等几分钟就能知道这一情况，现在说与不说意义不大。

　　果然，几分钟后，程阳等人相继停下了动作，全都一脸郁闷的睁开了眼睛。

　　谭超愤愤的道：“这也太抠门了吧？明明好东西就摆在眼前，却每天只能吸收里面一部分的能量，这不是馋人吗？”

　　众人在说出了详细的过程之后，终于有了最终的结论。

　　吸收三阶初期魔化兽结晶的几人都只提升了5%左右，而程阳却提升了10%左右，可每一枚魔化兽结晶减少的能亮度都在2.5%左右。

　　如此一比较，可见三阶中期的魔化兽结晶所蕴含的能量是三阶初期魔化兽结晶的两倍。

　　仅仅是量的两倍还没什么，关键是在量的基础上，使用者吸收的效率也会提升一倍，这就让人垂涎不已了。

　　程阳在心中大致估算了一下，如果没有其他方面限制，那么自己将这枚三阶中期的魔化兽结晶吸收掉之后，差不多能让自己晋升师级，而这个过程差不多只需要三四十天的时间。

　　按照程阳原先的推断，就算以他现在的修炼速度，晋级师级也是在一年之后，没想到变化如此之快，得到这魔化兽结晶之后，竟然能让自己甚至领地的实力实现飞跃。

　　这还仅仅是在进入神龙森林内围区域的边界一带，要是继续深入，那收获将会是何等的巨大？不说太多，要是再能弄到一些魔化兽结晶，落凤镇将有能力在短时间内席卷全世界，这绝对不是开玩笑。

　　程阳此刻却没想到，这魔化兽结晶的稀缺性，远超各个副本的特殊奖励。在魔化兽结晶的属性介绍中，说是在特定条件下能够出现魔化兽结晶，但这个特定条件之苛刻，足以让人疯狂。

　　只不过当时程阳等人的实力远低于龙鼠，无法看到龙鼠的属性，不然也就不会觉得这魔化兽结晶很容易获得了。

　　等到将来一次巧合的机会，程阳再次看到一头特殊的魔化兽，并从中得到魔化兽结晶后，才知道自己这次是多么的幸运。

　　“领主，这魔化兽结晶您打算如何处理？”谭超满是期待的问道，虽然一会儿他就要去领罚，但若是能够拥有使用魔化兽结晶的机会，便是让他每天在寒冰河水中泡一个小时，那也是值得的。

　　程阳说道：“你们先用着吧，将实力提升到二阶巅峰再说。这次收获不小，我们可以好好的将高端武力提升一下了。”

　　谭超等人顿时大喜，便是楚玲玲这小丫头也高兴地蹦跳起来。

　　只听楚玲玲细声说道：“大叔，我能将我的这块魔化兽结晶给我爸爸使用吗？”

　　程阳笑笑道：“自然是可以的，你爸爸可是我们领地的高手，就算你不给你爸爸使用，我也会给他一个名额的。”

　　这样一颗三阶初期的魔化兽结晶能让两位高阶士级战职者晋升巅峰，楚玲玲那枚给她父女使用倒也正好合适。

　　至于谭超和刘曦玥手中的魔化兽结晶，在他们晋级巅峰士级之后，还是要交上来的。虽然他们也有家人，但他们的家人并不是军队成员，对实力的需求没有那么强烈，同时他们的实力在落凤镇也排不上号，这样的好东西自然也不可能用在他们身上。

　　谭超等人也能理解，这便是末日中生存的原则，谁也不能、也不可以违背这个原则。

　　随后，众人散去，各自忙活各自的事情，要么练习生活职业，要么去练习技能熟练度。

　　程阳则回到了自己的庭院中，开始炼制蕴魔丹。

　　现在程阳掌握的二阶黄金级丹药只有蕴魔丹和铁骨丹，铁骨丹的作用虽然强大，但当前来说却是蕴魔丹更适合落凤镇的发展。只有让落凤镇军队成员共有更高的攻击力，才能让他们更快的赚取灵能值，这是一个相互促进的事情。

　　程阳打算再等几天，便逐渐将剩下的二阶黄金级丹药配方也兑换出来，只不过这需要花费一定的代价，至少得用十多天时间炼制三元丹。至于用蕴魔丹或者铁骨丹兑换，程阳却是没考虑过，这东西药草稀缺，程阳连自身使用都无法满足，又怎么可能拿出来兑换呢。

　　炼制完丹药之后，程阳开始修炼，他原本的修炼进度达到了33%左右，今天吸收了魔化兽结晶，已经达到了43%，只要不出意外，再有六天，他就能晋级巅峰士级。

　　魔化兽结晶的作用虽然强大，但程阳却没打算放松自己的修炼。虽然程阳现在还不知道魔化兽结晶的难得，但他却知道修炼才是最正统的提升实力的方法。

　　……

　　第二天早上，程阳醒来，让人将主力师所有师长、副师长，近卫团团长、副团长以及八大地方师师长，一共三十一人全都召集回来。

　　这些人聚齐之后，程阳也没多说什么，直接向这一干人等讲述了魔化兽结晶的作用，然后每两人一颗结晶，让他们各自组合使用。

　　由于近卫团团长楚强和一位副团长刘曦玥都已经有了魔化兽结晶使用，现在这三十一人只让程阳拿出了十五颗结晶。其中多出来的半颗名额是留在了近卫团中，由领地唯一的器械师武空使用。

　　程阳这样决定也不无道理，武空绝对是领地的一个大杀器。

　　现在他弄到了一件士级白银弩车，原来的那件学徒级弩车被淘汰下来。而且，现在的武空也已经提升到高阶士级层次，全部属性都加在了攻击属性上的他，在落凤镇中攻击绝对能排在前十名。再加上白银级弩车，其伤害绝对破万。

　　一旦他再晋级到巅峰士级，恐怕秒杀三阶中期魔化兽都不成问题。当然，如果他单独面对两只三阶初期的魔化兽，却会被对方秒杀，这器械师，本就是追求极限的一种职业。

　　程阳现在手上还剩下四颗魔化兽结晶，这相当于还能再培养出四位巅峰士级高手。

　　不过程阳却没打算将这继续用在军队中。

　　诚然，军队是落凤镇强大的保证，但内部的稳定也同样重要。而内部稳定的基础便是警察部，现在警察部的部长是黄英华，而且黄英华本身也是高阶士级的存在。

　　程阳打算将黄英华培养程巅峰士级高手，同时在四州之地各培养一个警察处处长，让其晋级巅峰士级。

　　剩下的三个名额，则是留给李万山、吴建州和陶宇，这三人虽然属于领地智囊型人才，一般的战斗也不会用上他们。但这样的重要人物，自然得好生保护着。而最好的保护方法，莫过于提升他们的实力。


第463章 冰冻之殇

　　程阳将所有的魔化兽结晶分配下去之后，便带着刘曦玥等人再次离开了。

　　他们今天的任务是对那灵能石矿脉周围进行探索，并保护矿洞中的采矿人员的安全。

　　程阳五人先传送过去，发现这里没有危险之后，便由谭超返回，带着采矿人员传送过来。

　　如此往复，半个小时过去，矿洞中终于有了十位采矿工人。这些采矿工人自然也是战职者，只不过他们的副职却是雕刻师，其中的一项副职技能是采石。

　　灵能石也是石头的一种，干这行也算是他们的本职。

　　见这些人已经开始对那镶嵌着灵能石的洞壁开始开挖，程阳先让小白缩小身形，从那缝隙中钻过去查看一番情况。

　　得知对面并没有什么危险之后，程阳五人这才走出矿洞。

　　“嘭……”小白最先冲出矿洞，程阳等人就听到外面一声巨响，他们对这声音非常熟悉，这绝对是小白和某只大型魔化兽干上了。

　　程阳等人不敢犹豫，纷纷闪身冲出了矿洞，正好看到小白与两个大家伙呈犄角之势站立着，双方眼神中都带着一丝谨慎。

　　这两个家伙应该也只是三阶初期的存在，不然现在也不会对小白抱有顾忌。

　　相对而言，异化兽的战斗力要比同阶魔化兽强大一些，可也不可能达到越阶战斗的程度。现在这些家伙以二对一，也是颇有把握，它们唯一担心的便是小白是否有什么底牌而已。

　　如果说魔化兽的底牌还比较合服常理，那么异化兽就无法用常理判断了。像小白的虎啸，就属于这个范畴。

　　可小白这时候也有担忧，自己的虎啸确实能让自己在单对单的情况下占尽优势，但现在以一对二，自己又不可能在一轮虎啸之下干掉其中一头，到时候两相围攻，可就麻烦了。

　　不过小白的担忧也就仅此而已，他可是知道自己身后还有主人这些高手，只有他们一出来，这两头魔化兽将没有任何反抗的实力。

　　程阳一看到眼前这个局面，便清楚了小白的顾忌。在神龙森林这种危险的地方，程阳可没有看小白表演的雅兴，他唯一需要做的就是第一时间将所有可能存在的危机化解在萌芽状态。

　　比如眼前的魔化兽，就要第一时间干掉。不然要是再跑出来两头魔化兽，他们这几人可就危险了。

　　“杀！”程阳一声大喝，冰冻术瞬间罩向其中一头魔化兽。

　　小白同时也冲了出去，直抵另一头魔化兽。

　　“吼……”虎啸山林，天地震颤，那头魔化兽被当场定住……

　　此后的战斗没有悬念，程阳等人几招的功夫，便将这些魔化兽干掉了。

　　小白摇着尾巴走到程阳面前，那张虎脸看着程阳，一脸的讨好卖乖。

　　“你是老虎，不是狗！”程阳恨铁不成钢的道，然后……一脚将它踹开了。

　　因为这家伙一旦露出这样的表情，目的只有一个，那就是让自己给他烤肉吃。

　　想想体型比一座房子还大的魔化兽要吃烤肉，这谁能有这能耐啊？所以，一般情况下，程阳都会让它直接吃生肉，偶尔比较清闲或者心情好的时候，给它烤些肉，也算是加餐。

　　很明显，现在自己并不清闲，也没有烤肉的想法，自然得将它的念想扼杀在萌芽状态。

　　谭超怜悯的看了这个没骨气的老虎一眼，然后向程阳说道：“领主，我们现在向哪个方向探索？”

　　程阳看了看前方，说道：“今天我们不能远离这里，便在四周转转吧，昨天我们从东北侧过来的，今天就先从西南侧开始探索。今天的目的不是赶路，所以我们便一寸一寸的土地搜索过去，看看能否有所收获。”

　　刘曦玥等人对此也没什么意见。

　　一行人开始沿途探索过去，可能这一带都是之前那两头魔化兽的活动范围，走了两三公里都没有发现一头魔化兽。其实这也很正常，两头三阶初期魔化兽联手，已经是非常强大了，虽然还无法与三阶中期魔化兽相比，可遇到任何落单的三阶初期魔化兽，都可以完虐对方。

　　在神龙森林内部，魔化兽大多都是单独活动的，像昨天在灵能石矿洞遭遇的龙鼠，那只是特殊情况罢了。

　　由此判断，两头魔化兽的小群体，在这内围区域的边沿地带还是很强大的，能够霸占方圆两三公里的区域，也是非常正常的事情。

　　这一路上收获也有，最主要的便是药草，另外还捡到了一块9级星陨石，这可是能打造三阶武器的好东西，甚至说不定连三阶青铜级装备都能打造出来。

　　这块星陨石被程阳收了起来，因为谭超等人都没有铁匠职业，还不如程阳拿回去交给刘浩，这家伙的铁匠职业已经很高了。

　　程阳等人继续前行，终于逐渐开始遇到魔化兽了，这些落单的魔化兽无法对程阳等人造成威胁，很快就被无情的清理掉了。

　　又是一场战斗之后，程阳等人长长的松了一口气，这次的对手是一头三阶中期魔化兽，这绝对是能在这个范围内横着走的存在。

　　不出程阳意料，这头三阶中期的魔化兽同样守着一件物品，这不是特别珍贵的物品，但却让程阳眼前为之一亮。这是一卷技能卷轴，一卷名为冰冻之殇的技能卷轴。

　　冰冻之殇（1级）：以极寒之气攻击单个敌人，造成自身魔法攻击120%点伤害，随后每秒附加10%冰冻伤害，持续时间5秒，效果可叠加。学习条件：初阶士级寒冰法师、冰球术等级6级。

　　居然能弄到寒冰法师的专属技能，这绝对是意外之喜。

　　之前落凤镇弄到的技能卷轴也不少，但适合程阳使用的却是少之又少。而这次却正好弄到一个寒冰法师的技能，而且还是一个攻击类技能，弥足珍贵。

　　程阳一直使用的单体技能便只有冰球术，而其他魔法师使用的单体攻击技能也只有魔法飞弹。

　　现在第一批转职的那些人，基本上都将最初的攻击技能提升到了满级6级。

　　一旦达到这种程度，战职者就无法依靠提升攻击技能等级来提升实力了，这对所有的战职者来说都不是一个好消息。因此寻找新的攻击技能便迫在眉睫。

　　但在职业雕像处，一直没有新的通用攻击技能出现，这也让战职者们颇为郁闷，难道后面的技能都只有自己去寻找？如果真是这样，可就有些纠结了。

　　这冰冻之殇不是属于通用技能，就算是等魔法师雕像等级提升上来，也不可能出现这个技能，因为它的学习等级只是初阶士级，如果魔法师雕像上会出现这个技能，早就应该出现了。

　　这个技能初看起来或许没有6级的冰球术强大，但要知道冰球术本就已经升级到了6级，而这冰冻之殇却只是1级。

　　在两者等级相同的情况下，冰球术的伤害不过是与自身攻击力相当罢了，可这冰冻之殇却已经直接增加了20%。如果不考虑在几招内杀死敌人的因素，这冰冻之殇的初次伤害加上随后的附加伤害，足能达到170%，这可比6级的冰球术还要强大。

　　从这冰冻之殇的属性中，程阳看出了一丝端倪。

　　看来要学习更高等级的技能，就必须将之前的基础技能提升到最高等级。虽然这并不是说所有技能都是如此，但却也是一种趋势。试想一下，如果将来自己得到了一个非常逆天的技能，结果因为其前置技能未能达到满级而无法学习，那该是多么蛋疼的一件事情啊。

　　有了这样的想法之后，程阳决定以后要加大精力练习技能了，最好是能将现有的所有技能全部练到满级。

　　这个想法无疑是非常有难度的，其他技能还好说，只是这移花接木技能让人无比纠结。

　　现在过去了小半年的时间，程阳一直非常注重提升移花接木技能，可就算如此，现在这个技能的等级也才达到3级，距离升级4级还遥遥无期。

　　这绝对是程阳看到或者听到的升级最难的技能，没有之一。

　　但它的强大，也绝对是当前程阳所遇到的最强的技能。

　　……

　　在矿洞周围区域转悠了大半天，程阳等人便回到了矿洞中。

　　时间已经过去了这么久，他们估摸着那十位雕刻师已经将石洞给开采出来了。

　　回到矿洞后，程阳等人却发现那十人还在继续忙活，好在进度还算不错，已经挖进了二十多米，只差几米便能直达山腹内的那处天然洞穴了。

　　程阳等人没有再继续出去转悠，不是因为时间不够，而是他们担心走得太远，这里要是遇到危险，他们会来不及救援。

　　反正程阳也不着急，坐在一旁便开始炼丹。今天的精力值还没开始使用呢，程阳有的是事情做。

　　刘曦玥等人同样携带有生活职业攻击，也都纷纷在一旁忙活起来。

　　两个小时过去，程阳停下了手，数百颗三元丹已经炼制完毕，然后他便一一将其收入到储物戒指中。

　　此刻，那处洞穴只剩下两米厚度，最多半个小时就能彻底挖开，程阳几人便在一旁静静的候着。


第464章 开凿洞穴

　　“咔嚓……”一声脆响，一大片土石坍塌下去，露出了里面空旷而又深邃的洞穴。

　　程阳等人快步走过去，看着那洞穴深处如繁星点点的灵能石，他们心情可不平静。如果不出意外，这些灵能石应该都是4级，其价值远非外面这些2、3级灵能石可比。

　　“领主，属下先进去看看吧。”谭超最先请命，虽然之前小白曾进入过这处天然洞穴，似乎并没有什么危险，但那时候小白可是悄悄进来的，鬼知道这里面会不会有什么意外发生？

　　现在这世道，最莫测的便是这天地规则，谁也摸不准这家伙会在什么地方设下陷阱。

　　程阳点了点头，便让谭超先进去一下。

　　谭超隐身从那洞口钻了进去，不几分钟功夫，他便又返回来了。

　　“领主，这洞窟差不多有两公里深，沿途没有岔路，也没有魔化兽存在。但是在最深处，有一条暗河，那河水是纯黑色的，看起来诡异无比。属下曾试探过，就算是将附近的岩石丢入那黑水中，也会迅速消融。只是不知为什么，那河床经历黑水冲刷之下，竟能安然无恙。”

　　程阳眉头微皱，他倒也没有特比在意这东西，毕竟现在这世界，诡异的东西多了，便是在地面上的世界，就看到了能够直接将魔化兽冻成冰坨的河水，更何况现在是在神秘的地下世界中。

　　“那地下河有多宽？”程阳问道。

　　谭超说道：“差不多有二十多米，加上一段助跑，跳过这个宽度是没问题的。关键是对面并不是平地，而是光滑的石壁，就好像是这山洞的尽头一般。”

　　程阳点了点头，道：“既然没有危险，那我们就一起进去看看吧。……对了，这里面可有5级灵能石？”

　　谭超摇头说道：“5级灵能石没有发现，倒是4级灵能石存在不少。”

　　程阳心中微微有些失望，不过还是说道：“4级灵能石也算是不错了，5级灵能石毕竟有着神石的称谓，没那么容易找到的。”

　　接下来，程阳一头钻进了山洞，两侧洞壁镶嵌有很多的灵能石，大多都是3级，偶尔有一块明亮的存在，那些都是4级灵能石。

　　程阳估测了一下，差不多每隔十来米，便能看到一颗4级灵能石，想想这段长度超过两公里的山洞，至少有两百多颗4级灵能石存在吧？这可是20亿的灵能值，甚至比20亿灵能值还更有价值。

　　没有人会认为这条灵能石矿脉只有这些4级灵能石存在，这些毕竟都只是裸露在表面的。至于这石壁之内，又会有多少灵能石存在，其中又有多少4级灵能石，谁又说的清楚？甚至里面有5级灵能石存在都不一定。

　　不过要在这条矿脉中找到5级灵能石，无疑是一件耗时长久的事情，以目前的形势而言，他们也不可能开采这里的灵能石。

　　这时候，程阳已经吩咐随行的那十位雕刻师开始采集裸露在表面上的这些4级灵能石。埋在岩石之中的灵能石程阳可以暂时不管不顾，但这露在外面的他说什么也不会放弃，一颗就是一千万灵能值，谁又会视而不见呢？

　　半晌之后，程阳等人到达洞穴深入，一如谭超所说，这里确实是一条黑色暗河，那河水就如同要吞噬天地万物一般，让人心底发寒。

　　在河道两侧，差不多有二三十厘米厚的岩石也都变成了墨黑色，黑的是那么纯粹，毫无一点瑕疵。

　　程阳不知道这黑水没有腐蚀河床，是否就是因为这河水让这些岩石发生了质变。

　　最为奇怪的是，程阳等人此刻能看到的河床只有五六十米长，从右侧一处洞穴中流出，灌入左侧的另一个洞穴中。

　　两个洞穴的大小正好容纳河水进出，连一丝缝隙都没有。

　　这就好像是一条黑色巨龙，从这山腹中穿行而过一般。

　　程阳试着用侦察术观察这黑色河水，结果得到的信息竟然只是普通河水，这让程阳吐糟不已。这如果都算是普通河水，那天下就没有普通河水了。

　　吐糟归吐糟，程阳还真拿这河水没有任何办法。

　　“荀烨，你知不知道这河水到底是怎么回事？”程阳抱着一丝希望问道。

　　荀烨却摇了摇头，说道：“属下不知道，也感觉不出这河水到底有什么作用。”

　　程阳无奈的道：“如此看来只有先试上一试了，如果能找出什么东西能够装一部分这黑水回去，倒是可以去酒馆打听一下消息。”

　　刘曦玥立刻说道：“领主，要将这黑水装回去没什么难度，这河道两侧不是有这黑色岩石吗？让雕刻师取下一些岩石，直接弄成容器不就成了。”

　　程阳喜道：“这倒是一个好办法，一会儿便找一位雕刻师过来弄这东西。”

　　“那我们现在怎么办？”谭超问道。

　　程阳说道：“这里除了灵能石，似乎也没有其他什么宝贝了，一会儿我们出去后，将这处洞穴再次封上，以后再来开采。”

　　其余几人也没有意见。

　　半个小时后，那些裸露在外面的4级灵能石全被挖掘出来，一共214块，这绝对是一笔巨大的财富。

　　当然，现在镶嵌在洞壁上的3级灵能石数量也不下于数万块，如果只计算灵能值，恐怕比这些4级灵能石加起来还要多，但若要论价值，可就不好说了。

　　随后，程阳等人并未立刻走出灵能石矿脉，而是让那些雕刻师在里面修炼了一个小时。

　　程阳之前就确定了一件事情，那就是战职者的修炼速度与环境有关，这神龙森林内部绝对属于比较高级的地域，同时这里又是灵能石矿脉内，里面的灵气浓度绝对非常高。

　　果然，在一个小时修炼结束之后，他们得出了一个很令人惊喜的结论，普通战职者在这里的修炼速度差不多有着60%左右的速度增幅，这可比绝大部分住房都要强很多了。

　　这里的环境虽好，但在落凤镇实力未发展起来之时，却也无法开发利用，程阳每念及此，心头都有一种难言的郁闷。

　　接下来，程阳便指挥着那些雕刻师开始封堵这矿洞的入口，这封堵可比开采难多了，他们花了近两个小时，才完全将那通往那处天然洞窟的通道堵住。

　　此刻已是深夜，程阳等人便直接返回落凤镇去了。

　　第二天早上，程阳等人再次返回到矿洞中，继续探索神龙森林之旅。

　　上此谭超就说感应到前方有宝物存在，当时由于小白发现了龙鼠，然后又好运的弄到了魔化兽结晶，使得这次的收获变得无比丰厚。也让他们在这里耽搁了两天时间。

　　虽然此刻程阳对谭超感应的宝物期待度降低了不少，但那毕竟也是一件宝物不是？程阳自然要想办法将其弄到手。

　　“领主，其实我觉得我们还是应该将那些拥有采石技能的人带过来，毕竟我们将出口都封住了，让他们悄悄在洞中开采，应该不会有什么危险的。大不了每次进出都用传送宝石以及回城石，这也能为领地增加收入不是？”谭超还在念叨着那些灵能石。

　　程阳却摇了摇头，说道：“我们现在还不知道这灵能石的用途，如果仅仅是将它们转化成灵能值，那就太浪费了。现在我们采集了两百多块4级灵能石，只是想去碰碰运气，看看能不能从其他人口中探听一些消息。”

　　谭超微微叹了口气，看来这些灵能石暂时只能放在这里了。

　　一路上五人一兽小心翼翼的前进，清理掉拦路的魔化兽。

　　终于到了荀烨所感应到的地方，他们看到的却是一群十来头的魔化兽群。

　　这些魔化兽长得像灰熊，但个头却比普通灰熊大了太多，隐隐有超过现在小白体型的趋势。其人立而起之后，足有三层楼那般高，绝对的庞然大物。

　　程阳看到这一幕，顿时无比纠结。

　　很显然，面对这样一群魔化兽，他们这些人不可能是其对手，便是将刘浩等一干落凤镇高手全调过来，也不可能战胜对方。

　　就算这些魔化兽只有三阶初期的实力，结果也不会有任何改变。

　　程阳用邪眼之镜看了看被那群魔熊围着的一块血红色的石头，竟是那么的熟悉。

　　难怪荀烨会说这东西对提升自己的实力有帮助，这竟然是一块涅槃神石。

　　落凤镇虽然已经有了一块涅槃神石，但好东西谁会嫌多呢？再说了，这样的宝贝，并不是出现的越多效果越弱，对一个领地而言，每一块涅槃神石都能发挥其真正的价值。

　　“撤走吧！我们拿不下这东西，等我们实力提升之后，再来找这些家伙的麻烦。”程阳轻声嘀咕道，现在那些魔熊已经注意到他们，不过由于对方有宝物镇守，所以并没有任何动作，只是用那杀人的眼神盯着程阳等人。

　　刘曦玥等人也都非常有自知之明，两三头三阶初期魔化兽还能打打主意，就算再多两三头，将领地高手招呼过来也比较有把握。可眼前这可是十二头强大的魔化兽，这就不是他们所能撼动的了。

　　好在他们也不急，得到了魔化兽结晶后，他们不需要等太长时间，就会拥有与这些魔化兽叫板的实力，那时候再来也不迟。


第465章 灭国的震撼

　　此后程阳带领着刘曦玥等四人继续前行，不过还是没有直接深入神龙森林内部，而是继续沿着弱水之河前进。

　　他们也知道越是深入神龙森林，越有机会获得更好的东西。但再好的东西也得有相应的实力才能得到，现在在这一带他们都感觉步步惊心，更何况是到更深入的地方了。

　　若是遇到两头三阶中期的魔化兽，他们这群人绝对会悲剧。

　　不知道是不是前天的运气太好，得到的魔化兽结晶太过于逆天，以至于今天这一天走下来，也是收获平平。

　　到天黑之后，他们便回到了落凤镇。

　　程阳独自去将储物戒指中移栽的那些药草弄到铜陵村的几座农庄中，然后才返回落凤镇修炼。现在的铜陵镇，已经是落凤镇所有附属村镇中生活职业方面最为繁华的地方了。

　　因为升级到1级乡镇的铜陵镇，其领地属性有了大幅度的提升，由最初的增加10%的精力值，变成了现在的增加40%，这对生活职业来说简直就是一个神级属性。

　　若是铜陵镇等级继续提升，这个属性将会无比强大。甚至可以说，将来全世界的生活职业，排名靠前的将全都是从铜陵镇走出来的人。

　　这可不是说说而已，生活职业的提升最大的限制便是精力值，这东西每天用完后无法补充，没用完也不会累加。因此每天增加40%甚至更高的精力值，直接相当于将这提升速度增加了40%以上。

　　在这种情况下，除非别人活得相似能力的机缘，否则想要在副职等级追上铜陵村的生活职业，难度可不是一般的大。

　　此后几天，程阳一直与刘曦玥等人在弱水之河周围搜索，寻找着每一个可能存在的宝物。

　　收获是有的，好东西也确实不少，比如一些技能卷轴、特殊物品，甚至还找到了三枚技能铭刻石。

　　这三块技能铭刻石分别是战士的一个群攻技能，一个弓箭手的单体攻击进阶技能，一个召唤师的强力攻击技能。

　　战士的群攻技能名为横扫，可以攻击前方的三个目标，随着技能等级的提升，一次可攻击的目标将会更多。这个技能的出现，无疑让战士的作用将更加强大。

　　最难得的是，这横扫是一个通用技能，不论是盾战士，重剑战士，还是骑士或者盗贼，都能使用这个技能，只不过盾战士使用的是盾牌，重剑战士使用的是重剑，骑士使用的是骑士枪，而盗贼使用的匕首。

　　弓箭手单体攻击进阶技能的名字叫重箭，与程阳之前获得的冰冻之殇有着异曲同工之妙，只是这效果要弱上不少。

　　重箭的能够造出攻击力140%的伤害，没有后续的附加伤害，不过却增加了一个穿刺特效。这个特效激发的几率不高，在攻击力相等的情况下只有1%几率触发，可若是攻击力差距达到一倍或者以上，这特效激发几率甚至可能超过10%，而且差距越大触发几率越高。

　　这绝对算是一个非常强力的技能，如果有人将重箭练到顶级，其攻击力将远不是以前的基础攻击技能可比的。

　　至于那召唤师的强力攻击技能，名为自爆，从这名字便可看出，这是一个伤敌一千，自损八百的技能。可没有人敢小觑这个技能，因为其属性确实非常强悍。

　　自爆并不是召唤师自己自爆，而是让召唤兽自爆，其自爆的伤害是对周围五米范围内敌人造成魔化兽自身血量80%的伤害。这还只是1级的自爆，要是自爆等级再高一些，这绝对能成为召唤师的一件大杀器。

　　这个自爆属于稀有技能，其价值之高，比横扫和重箭都高不少。以前程阳得到的稀有技能也有一些，但全都是以技能卷轴形势存在的，也就是说只能由一个人使用。

　　可这自爆却不一样，这是技能铭刻石带来的，只要将其铭刻到职业雕像中，只要是领地内的召唤师，都能在这里学习。

　　不过这个技能的学习条件也是非常高的，不说职业等级要求初阶士级召唤师，仅仅那五千点灵能值，就足以吓坏一大批人。

　　看来这技能铭刻石带来的稀有技能也不是那么好学的，至少普通战职者想要学会这个技能，恐怕得倾家荡产了。

　　除了这三个技能之外，还让程阳看重的便是特殊物品中的一个职业宝石。

　　这是程阳得到的第二颗职业宝石，第一颗增加的是战士职业分支的重剑战士，而这一颗却是召唤师职业分支的神圣召唤。

　　这也是一个非常有发展前途的职业，神圣召唤师召唤出的是拥有治疗能力的灵体。

　　或许有人觉得这个治疗能力与牧师有些重复，如果召唤师都有了治疗能力，那牧师的作用将会被极大的削弱。

　　可实际上却并非如此，神圣召唤师召唤的灵体只具有治疗能力，而牧师却拥有各类增益技能，两者不可同日而语。另一方面，召唤出的灵体不怕死，在某些危险的战场上，灵体能发挥出的作用绝对比召唤师要大。

　　两者的关系并不是竞争，而是补充。

　　毫无疑问，这从的神龙森林之行，让落凤镇的实力有了极大的提升，同时也增加了落凤镇战争潜力。

　　……

　　落凤镇在神龙森林的动作并未引起其他势力的关注，甚至没有任何一个势力知道落凤镇已经进入了神龙森林。

　　天下间类似于神龙森林的区域不计其数，但到目前为止，还没有哪一个势力敢涉足半步，别说是内围地区了，便是外围区域，也都不敢太深入。

　　不过落凤镇新得到的几个技能和新增加的职业分支，还是被人发到了论坛上，引起了一些人的关注。

　　这也是没办法的事情，职业雕像本就是公开的东西，每天在职业雕像处转悠的人不下于十万人，里面增加了一个技能或者一个职业分支，谁会看不到？

　　这样的事情想保密都办不到。

　　好在职业宝石对全世界而言并不是特别稀缺之物，职业技能偶尔也能看到。世界各势力虽然眼红落凤镇的实力又提升了，但也没有太大的反应。

　　这次落凤镇最大的收获其实是魔化兽结晶，这东西却不可能被外人知晓，毕竟程阳已经下了严令，任何人不得将魔化兽结晶之事外传。

　　现在真正让世界关注落凤镇的，反而是落凤镇三大主力军团进入徽省，以雷霆之势，横扫徽省安庆、陵铜两座市级主城，加上之前占据的合城市，差不多占去了徽省近四分之一的区域。

　　这还不算结束，现在落凤镇三大主力军团兵分三路，直逼黄城市、安城市、芜城市三大市级主城，其兵锋所指，各势力莫不心惊胆战。

　　别看落凤镇每一个主力师都只有十万人马，但这十万人马却有上千的士级战职者，其余也都是巅峰学徒级战职者。再加上装备和属性加成上的差距，足足将各大市级主城甩开了几十条大街，完全没有可比性。

　　就徽省的各个市级主城而言，除合城市人口上千万之外，其余主城能有两三百万人就算不错了，其中可由主城势力直接掌控的人马也不过二三十万。在数量上没有压倒性优势，但质量上却被对方压倒的情况下，这些市级主城如何抵挡？

　　几乎没有人怀疑，在不久的将来，徽省将彻底成为落凤镇领地的一部分，到时候落凤镇的势力将庞大到何种程度？估计就算是京城，也难以与其抗争。

　　一些势力在为落凤镇飞速发展感到嫉妒和焦虑的同时，全世界大部分普通战职者却在为落凤镇的发展喝彩，因为这预示着人类已经脱离了魔化兽设下的藩篱，可以无视魔化兽的威胁，在这个世界上乘风逐浪。

　　这是一个好的现象，它让人们看到了希望，就如同末日中的一盏明灯。

　　转眼就到了五月的最后一天，落凤镇各军都在忙着对刚占领或者以前还没有足够实力开荒的练级地图进行开荒。不论是哪一个市级主城，对落凤镇而言其练级地图都有着重要的意义。

　　就在全世界人都在忙活的时候，那很久都没有发出过的声音再次从天而降。

　　“还活着的蝼蚁们，你们是幸运的，因为就在过去的这一个月里，已经有六个国家被灭国。所有被灭国的国家，都将成为魔化兽的乐园，并慢慢成为异族的国度，兽人、魔族、亡灵，你们希望自己的国度被异族占领吗？那就奋起抗争吧！没有进化的国度，没有生存在这个世界上的权利。”

　　那声音从天际而来，又消失在天际。但留给世人心间的，却是无尽的恐惧。

　　灭国、魔化兽乐园、异族国度，这些触目惊心的词语，让人类难以接受。曾经作为这个世界主人的人类，难道就只能蜷缩在主城周围苟延残喘？这是对人类的讽刺，也是人类的悲剧。

　　虽然现在世界各地有少部分主城区域发展形势较好，甚至已经完成了一省之地的势力整合，但那毕竟只是一小部分，绝大部分的地区，还在为打通市级主城之间的通道而奋斗。


第466章 倒霉的小国

　　或许现在已经没有人对灭国有太大的感触，但却也没有人敢想象，当一个国家成为了魔化兽乐园后会是什么样的一个光景，而当这个国家慢慢成为异族国度之后，人类又能靠什么与其抗争。

　　当初的武城市，仅仅一万兽人，就让武城市各势力望风而逃，最终落凤镇也是倾全领地之力，再加上借助地形和谋略，才将这支兽人军队消灭。

　　一万兽人尚且如此难以对付，那——一国的兽人呢？

　　一旦兽人之类的异族成国，危害绝对不是一般的大。在短时间里，世界各国没有哪一个国家拥有与之对抗的实力。

　　若是这些异族国度进行扩张，人类靠什么来阻止对方？到时候这些异族国度无疑将更加强大。

　　虽然刚才那声音并未说现在被灭国的到底是那些国家，但人类都能猜到，如此迅速被灭掉的国家不可能太大。这些小国就算被灭掉，对人类整体实力的影响也不是很大。

　　可现在这些小国家若是成为异族国度，其必然会发展壮大，其危害可不是小国可以比拟的。

　　现在众人最关心的是这几个被灭国的国家到底是哪些，这个问题非常重要。如果自己周围正好有被灭国的国家，要么想尽一切办法提高实力，要么想办法尽早迁离此地。

　　这两个办法想要顺利执行，可不是那么容易，提升实力？谁不想提升实力？这是一个循序渐进的过程，不是想就能加快速度的。至于迁离，那也需要一定的实力，没有实力，恐怕连隔离地带都无法穿越，何谈迁移？

　　一些比较细心的人还关注着一个问题，那就是这些成为魔化兽乐园的国度什么时候会由异族掌控？刚才那代表着天地规则的声音只用了“慢慢”一词，这到底有多慢？没有人知道。

　　对于确定那些国家被灭这件事情，做起来并不难，只需要在论坛上发出帖子，各国相互做出响应。

　　一天之后，全世界便已经确定了六个被灭国的国家。

　　非洲两个，欧洲一个，南北美各一个，亚洲一个。

　　人类势力对这一现状进行了分析比较，非洲无疑是最危险的，两个被灭掉的国家，如果最终都变成异族国度，恐怕整个非洲都撑不住。

　　欧洲那一个被灭的国家也只是南欧的一个小国，相对于非洲来说，无疑要安全一些。

　　至于南北美州，无疑是幸运的，因为这里被灭的国家竟然全都是海上岛国。

　　到目前为止，人们对于魔化兽的认知，全都停留在陆地上奔走的无尽兽群，既然现在这两个被灭的国家都是岛国，自然就很难威胁到陆地了。

　　不过这只是人们的想法，最终结果会是怎样，还得看现实的发展。

　　亚洲的情况与欧洲相仿，被灭国的也是一个内陆小国，相对于幅员辽阔的亚洲大陆，这个效果不过是沧海一粟。

　　但没有人敢轻视这些被灭掉的小国，因为它们很可能将来覆灭大国的根源。

　　以亚洲为例，这个小国便让周边各国人心惶惶了，其中包括华夏国大部分的部分势力，因为这个被灭掉的国家刚好便是华夏国西部边界外的尼尔国。

　　好在为恐慌的并不是华夏国，而是印国。毕竟华夏国与尼尔国之间还有高耸的喜雅山脉阻隔，这喜雅山脉就算在末日前，那也是人类的禁区，而在末日后，这里更是成为了全世界有数的几个超级禁地。

　　这些超级禁地的消息在全世界都不陌生，人们只要花费很小的代价，就能从酒馆中打听到。但知道是一回事，能否进去又是另一回事。

　　根据人类目前掌握的消息，兽人一族虽然能够控制魔化兽，但也是有一定限制的，如果超过自身实力太多，他们也没有能力控制。

　　如此，就算尼尔国被兽人一族控制，恐怕也无法横跨喜雅山脉这个超级禁地，攻入华夏国。

　　他们唯一的办法就是先进入印国，然后向东南或者西北方向进发，绕过喜雅山脉禁地，然后寻找路径进入华夏国。

　　这也算是给了华夏国一个缓冲。

　　……

　　落凤镇的所有战职者也都听到了那从天而降的声音，程阳自然也不例外。

　　与华夏国其他势力对尼尔国灭国之事感到忧心忡忡不同，程阳虽然也略有些担心，但却并没有打算被动的等待尼尔国变成兽人国度，然后进攻华夏国。

　　他心中有一个大胆的想法，既然尼尔国现在还只是魔化兽的乐园，它演变成兽人国度需要一定的时间，在这段时间里，自己能否潜入到尼尔国去，在兽人占领尼尔国之前，便将这里的魔化兽驱逐，让其重归人类的怀抱。

　　如果其他人知道程阳的想法，一定会觉得程阳是异想天开。先不说程阳现在所处的位置是在华夏国中部，距离北面边境有数千公里之遥。

　　这个距离还是没有考虑省与省之间的隔离地带，更没有考虑国与国之间可能存在的隔离地带。就程阳目前掌握的消息，省与省之间的隔离地带宽愈近千公里，国与国之间可能会更宽一些。

　　如此算下来，从落凤镇领地到达尼尔国，恐怕直线距离都不下一万公里。

　　沿途的禁地、危险无数，现阶段人类想要跨越这些区域，难度之高无法想象。

　　程阳没有考虑过这个事情的难度，他只知道，如果自己这个计划成功，这场可能席卷整个亚洲的灾难将被消磨于无形。

　　当然，程阳自己也没有多少成功的把握，这件事情也不是靠自己努力就可能成功的。

　　就算抛开沿途的危险不算，如果尼尔国迅速变成兽人一族的国度，程阳就算有天大的本事，也不可能改变这一结果。又或者尼尔国中的魔化兽实力惊人，强大程度不下于神龙森林这座禁地，程阳也就只有望而兴叹了。

　　在这段时间，落凤镇迎来了末日之后的第一波丰收。

　　从农民副职出现已经过去了四个月，现在正好是收获的时候。只不过落凤镇在二月初的时候建起的农庄并不是很多，所以现在收获的粮食同样没有多少。特别是以落凤镇领地现在的人口数量来说，这点粮食无疑是杯水车薪。

　　现在落凤镇从杂货铺中卖粮的命运还是没有得到改变，好在成熟期相对较短的蔬菜已经开始大面积成熟，这方面倒是一个好的现象，至少不需要大规模的购买蔬菜了，这也节省了不少的开支。

　　这是一个好的开端，预示着人类在粮食这个民生大计上开始逐渐视线自给自足。

　　但程阳此刻却没有太过于关注这件事情，他更多的是将思绪放在接下来的行动中。

　　自从那天际的声音传下来之后，程阳就让谭超暂时中止参与探索神龙森林的行动，立刻启程出发前往庆市。

　　庆市是一个省级市，从北湖省过去同样也需要穿越一道省级隔离地带，就算以程阳现在的实力，也不敢轻易涉足这样的地方。

　　原本程阳是打算在拿下徽省后，在以徽省为中心，拿下东面的苏省，这样便有了近海的口岸，或许能够一探海洋中的虚实。至于庆市，如果有余力，自然可以顺手拿下，如果没有，也可以先放一放。

　　但现在随着尼尔国灭国，程阳不得不将领地发展的中心向西移，不说全面占领西部地区，打开一条通往西部的通道却是非常必要的。

　　这个事情说难不难，但说简单也绝对不简单。

　　所以，谭超先一步出发了，这样的任务，也只有他最合适。

　　现在程阳这支小队伍中没有了谭超，他也不敢轻易进入神龙森林内围地区探索了。毕竟以他们的实力，若是没有谭超这个探路高手，说不定就一头钻进了强大的魔化兽群中，他不敢冒险。

　　程阳现在只能先在领地里等待，等待自己实力有了进一步提升之后，再做进一步的打算。

　　这个提升对程阳来说并不难，在经过这几天吸收魔化兽结晶后，他的修炼进度已经达到了86%，只需要两天的时间，他就能顺利晋级巅峰士级了。

　　从高阶士级晋级到巅峰士级，程阳便能获得320点进化点数，如果将这些进化点数全都加到攻击力上，足以将程阳的攻击增加到2000点以上。到这时候，程阳便有了与三阶中期魔化兽叫板的实力。

　　当然，这个叫板可不是单打独斗，程阳从来没有这种英雄主义的想法，他只需要带着三五人，移花接木状态加持之下，瞬间秒杀三阶中期魔化兽，那才叫一个痛快。

　　不过在程阳晋级巅峰士级之前，落凤镇的另一个人却先一步达到了二阶巅峰，这个人便是荀烨。

　　当初荀烨吃下魔化兽结晶后，便说过自己只需要十来天便能将整个结晶的能量全部吸收完毕。荀烨进化所需的能量与战职者进化相仿。

　　因此他只需要差不多三阶初期魔化兽结晶一半的能量，就足够他进化了。

　　结果不出意外，五天时间，荀烨成功进化成为二阶巅峰的异化人。

　　实力提升后，他吸收魔化兽结晶的速度并未加快，还是需要五天才能将所有能量全部吸收完毕。看来这魔化兽结晶的吸收效率与战职者实力无关，只决定于魔化兽结晶的等级。


第467章 3级乡镇

　　六月一日，对落凤镇来说无疑是一个重大的日子，因为在这一天，落凤镇终于满足了升级三级乡镇的条件。

　　在很多天以前，落凤镇的升级条件便已基本满足，唯一卡着领地升级的便是中阶士级战职者的数量。

　　原本程阳觉得这个条件达到并不是很难，可当程阳发现自从领地守卫自从可以全领地活动后，便不再被计入领地升级名额后，程阳就知道自己纠结了。

　　结果不出意外，最后完成的条件便是升级中阶士级战职者。

　　之所以现在落凤镇能如此快的培养出足量的中阶士级战职者，最主要的原因还是魔化兽结晶。

　　现在落凤镇那些使用魔化兽结晶的战职者，原本在高阶士级时就已经有了一定的修炼进度。按照魔化兽结晶的能量度，完全足够两个刚刚晋级高阶士级的战职者晋升到巅峰士级。现在由已经有了一定修炼度的战职者使用这些魔化兽结晶，结果自然还能有一定的剩余。

　　为此，程阳便从领地中抽出了二十多人，在计算好可使用的能量度之后，直接让他们吸收这部分能量，并成功让他们晋级到中阶士级了。

　　至此，落凤镇领地升级条件完全满足，程阳当即让领地升级到了三级乡镇。

　　镇名：落凤镇

　　等级：三级乡镇

　　拥有建筑：战士雕像（6级）、魔法师雕像（6级）、弓箭手雕像（6级）、召唤师雕像（6级）、牧师雕像（6级）……

　　可建建筑：石墙（3级）：保护领地建筑及人员的安全，耐久度200000，防御400。最大覆盖范围900平方公里。需要资源：80立方石料/米。

　　庭院（3级）：在2级庭院基础上进行升级，可供领民休息及修炼的场所，可提高战职者修炼效率90%，每间最高容纳人数10人。耐久度1000，防御5。升级需要资源：800立方木料、300立方石料。

　　竞技场（2级）：任何战职者或佣兵团均可在竞技场中进行比赛，胜者可获得战利品，同时可获得竞技场积分，积分可在竞技场中兑换物品。竞技场中战败不会死亡。需要资源：100万立方石料，100万立方木料。

　　……

　　基础设施：官道、排污管道、供水管道、路灯、街道……

　　领地属性：神速（6级）在该领地的职业雕像下转职的战职者移动速度提升35%，其等级随领地等级提升而提升。

　　地之光辉（6级）：可让领地内一定数量的战职者副职技能等级提升一定等级。5级地之光辉可提升3级技能等级数量为3次，可提升2级技能等级数量为6次，可提升1级技能等级为250次。每一个副职技能只能接受一次地之光辉加成，如果再次接受地之光辉，上一次的地之光辉效果便会消失，其加成名额可收回祭坛重新授予其他副职技能。

　　领地灵能值：3210332

　　升级条件：1、转职人数达到40000人，四大主职业雕像升到7级，驻地总人口达到10万人。

　　2、可升级建筑全部升级完成（民房除外）。

　　3、拥有初阶师级战职者1位，巅峰士级战职者20位，高阶士级战职者1000位。

　　4、灵能值一千万点。

　　5、驻地人口数量达到10万。

　　6、附属驻地10座。

　　程阳看着升级到3级乡镇的落凤镇那洋洋洒洒一大篇的属性，心里却有些郁闷，上次升级2级，还有一个新增的竞技场嘛，虽然这个竞技场确实很鸡肋，但毕竟也是一个新的建筑不是？

　　可现在倒好，一个新增建筑都没有了。难道后面想要获得功能更强大的建筑，就得靠自己去弄图纸？这也太坑了吧？程阳可是非常清楚，想要弄到建筑图纸，难度不比弄到超级特殊物品低。

　　算了，没有新增就没有新增吧！至少还有很多的建筑可以升级，增加的功能对领地来说还是非常强大的。

　　就拿试炼大厅来说，升级后的试炼大厅增加了中级试炼副本，这将让落凤镇的战职者每天获取更多的灵能值。

　　任务大厅升级后，任务量也将增加不少，同时2级的任务大厅，可让佣兵或者士兵越级接取任务，这也算是一件好事。只不过越是高级的任务难度越大，这也不是谁都有能力去享受的。

　　真正让程阳郁闷的还是竞技场的升级，这东西竟然需要100万立方石料、100万立方木料，这足足是建设1级竞技场的十倍，有这么增加的吗？这要是3级竞技场，岂不是需要一千万？绝对是落凤镇耗资最大的建筑。

　　现在竞技场虽然还算不得耗资最大的建筑，但也是名列前茅了。

　　可这样的建筑有什么用呢？

　　以前程阳初次看到竞技场的时候，还觉得这东西可能非常强大，说不定能够兑换出什么强大的东西来。

　　结果却让程阳郁闷不已，里面确实有不少的好东西，但这兑换所需的积分就太多了，比如一件学徒级黄金装备，便需要200点积分。

　　可别小看了这两百点积分，因为在1级竞技场中，每胜一场，只能获得1点积分，而每个人每天只能进行十场竞技。

　　如果仅仅是这样，程阳还觉得没什么，大不了就是20天时间嘛，就算胜负各半，也只是40天时间，能弄到一件学徒级黄金装备也算不错。

　　可关键是……关键是这竞技场只是一个摆设。

　　任何一个人进入竞技场后，面对的都是空荡荡的一片，连对手都没有一个。

　　一个人怎么竞技？自然竞技场就成了摆设。

　　此后程阳还是在酒馆中得到了答案。

　　原来，1级竞技场想要发挥作用，必须一省之地中拥有两座或以上的竞技场。每次竞技都是从不同的竞技场中抽取战职者进行战斗，胜利者不仅自己能够获得积分，连同其所在的竞技场也能获得积分。

　　至于竞技场获得的积分有什么作用，程阳就没有打听到了，那酒馆中的小二明显是知道这里面的情报的，但却打死都不说。程阳估计这里面涉及某种隐秘的东西。

　　现在落凤镇领地的绝大部分附属驻地都只是1级小镇，剩下的那些却也只是3级村落。

　　1级竞技场的修建需要2级小镇才能进行，这绝对是非常坑人的。

　　要将1级乡镇升级到2级，需要高阶士级战职者，这样的高阶士级战职者对领地来说也都属于高端武力，只有放在落凤镇，才能发挥出他们最大的价值。为了一些竞技场积分，就削弱这些高手的实力，可是非常不明智的做法。

　　但现在这2级竞技场再次让程阳开始关注起来，毕竟需要花费两百万立方材料的建筑，效果不可能这样鸡肋。

　　如果竞技场的作用非常强大，程阳便不介意调几位高手到某个附属驻地中去。

　　程阳决定等一会儿便调集原材料，先将竞技场升级搞定。

　　对于落凤镇领地的继续升级，程阳倒也没有多少担心，那几个条件对其他势力来说无比艰难，但对落凤镇而言并没有多大难度。

　　人口问题自不用说，这对程阳而言毫无压力。

　　唯一存在限制的恐怕就是战职者实力了，需要一位初阶师级战职者和二十位巅峰士级战职者都不成问题，最麻烦的却是那两百位高阶士级战职者。

　　这简直就是玩死人不偿命的节奏。

　　限制落凤镇拥有的高阶士级战职者差不多有一百来位，别看这数量只差一半左右，但实际情况却并非如此。

　　这一百来位高阶士级战职者全都是非常规途径培养起来的，都用到了伪神恩特权、火灵果等特殊提升方式，而这些东西的使用次数是有限的，现在想要再培养出新的高阶士级战职者，无疑需要更长的时间。

　　就算在接下来的一段时间里，落凤镇再次占据大量的野外驻地，并将其等级提升到1级小镇，也还是需要将这些战职者培养到中阶士级的。

　　现在落凤镇不差初阶士级战职者，可中阶士级战职者却不是那么容易培养的，就算开启十倍修炼速度，再加上程阳的天赋效果，也需要百来天时间。

　　这几乎也就是落凤镇再次进行驻地升级所需要的时间。

　　前提是落凤镇在这段时间里再将领地规模扩大一倍以上，附属驻地再增加上百座。

　　程阳看完落凤镇的基本属性后，才打开领主特权页面，斟酌他最为关心的神恩特权。

　　上一次落凤镇从1级小镇升级2级小镇，程阳就已经让神恩特权从自己指尖溜走了，这次该不会还这样倒霉，无法使用神恩特权吧？那这领主当着也太没意义了。

　　3级小镇的神恩特权等级是6级，其效果可让高阶士级战职者晋级巅峰士级。

　　看到这属性介绍后，程阳长长的松了一口气，自己最终还是赶上了。

　　要是今天自己将魔化兽结晶给吸收了，便已经晋级巅峰士级，这6级的神恩又将于自己擦肩而过。


第468章 抵达庆市

　　程阳没打算将这6级神恩特权给其他人使用，他始终坚信，在这样的乱世中，一个势力要想团结稳定，首领必须掌握其他人无法反抗的实力，而神恩特权，便是他掌握这种实力的基础。

　　尽管现在程阳手中的那枚三阶中期的魔化兽结晶还有大半的能量还未被吸收，但魔化兽结晶却是没有使用等级限制的，能将自己的修炼进度提升一大截，何乐而不为呢。

　　不过现在还不是使用神恩特权的时候，程阳先去了一趟守护圣殿，将新增加的20个领地护卫名额全部用掉。虽然花掉的灵能值不少，但程阳却觉得非常值得。

　　这些放在以后，那都是领地顶梁柱一般的存在。

　　唯一让程阳稍稍有些郁闷的是，现在招募的领地护卫中，很难得到S级天赋的存在了，基本上都只有A级资质的。这说明去全世界现在拥有守护圣殿的领地已经有不少了，他们将新刷出来的领地护卫招募掉了。

　　原本程阳也可以留下一些名额，等有S级天赋的领地护卫刷新出来后再招募，可那时候同样也是要拼运气的，因为自己可以留下一些名额，其他领地也同样可以留下一些名额。

　　再说了，现在才是月初，下一批S级领地护卫刷新出来还要等上一个月，这就更不划算了。

　　这次招募之后，落凤镇领地的领地护卫数量达到了90位，虽然相对于整个落凤镇领地来说这数量很少，但对落凤镇领地却有着至关重要的作用。

　　在领地防御方面，任何一位中阶士级领地护卫所起到的作用，甚至比高阶士级的战职者还要强大。他们作战悍不畏死，同时还拥有领地护卫特有的天赋，能够发现悄悄潜入的敌人，这一点可不是普通战职者所具有的。

　　随后，程阳回到了领地祭坛前。

　　程阳看了看自己的修炼进度95.3%，然后直接选择了使用神恩特权。

　　程阳只觉一股强大的能量凭空出现在自己体内，不断的强化着自己的灵魂和肉体……

　　随着程阳实力越来越强，他越来越能感受到身体强化的过程，或者说能量在体内运转的轨迹。

　　以前修炼只是按照规则约束下的冥想术进行修炼，人们并不是修炼的是什么，修炼的过程又是怎么样的。可现在他在修炼时却能够模糊的感觉到能量的运转，甚至在某些特定的情况下，他似乎还能用精神力观察体内的情况。

　　这并不是程阳一个人才有的感觉，其他人也有如此朦胧之感。

　　程阳心中有一个大胆的猜测，或许当他们的实力提升到一定层次之后，自己便能主动控制体内能量的运转了。

　　现在的程阳当然是办不到这一点的，那磅礴的能量冲刷着他的身体，自己变得越来越强大。

　　当所有的无主能量消耗一空之后，程阳发现自己对体内能量的感应更清楚了。

　　程阳看了看自己的属性，虽然自己实力达到了巅峰士级，但那原本的95.3%的修炼进度，瞬间缩水到原来的三分之一，只有31.7%。这也是在程阳的意料之中，毕竟士级战职者实力每提升一阶，难度增加三倍。原有的修炼进度换算到下一级，自然就只剩下三分之一了。

　　程阳估摸着，若是自己将那块魔化兽结晶全部吸收掉，应该能在初阶师级的层次上提升一大截的修炼进度了。这也算是为自己下一次进阶节约了时间。

　　现在程阳从高阶士级晋级到巅峰士级，各项基础属性均提升了20%，同时获得了320点进化点数。

　　程阳几乎没有犹豫，便直接将这320点进化点数全都加在了魔法攻击上，这让程阳的魔法攻击瞬间提升到了2098点，绝对是强大无匹的存在。

　　这样的攻击力，别说是现阶段的人类战职者了，便是面对三阶初期的魔化兽，程阳也能快速搞定对方。

　　当然，程阳进步的可不仅仅是攻击力，其他属性也有一定程度的提升，只是与攻击相比，那些属性提升就显得非常缓慢了。

　　现在顺利进阶到巅峰士级，下一步就是努力提升到初阶师级，另一方面，程阳还需要加快技能等级的提升，现在程阳最看重的三个技能，分别是移花接木、寒冰护盾以及刚得到不久的冰冻之殇。

　　移花接木是当之无愧的战略技能，其作用不言而喻。

　　寒冰护盾是程阳作为魔法师的终极防御技能，虽然它的学习等级要求很低，但实用性却远超其他技能，特别是对程阳而言，这个技能绝对是强大到无与伦比。

　　究其原因，便是因为寒冰护盾所削减的伤害直接与程阳的攻击力挂钩，这天下的战职者，有比程阳的攻击力还高的存在吗？

　　至于新得到的冰冻之殇，这也是确保程阳在接下来一段时间里，战斗力稳步提升的一个重要因素。

　　程阳相信，只要自己将冰冻之殇练到最高等级，绝对能让自己的战斗力再上一个台阶。

　　……

　　落凤镇现在的布局可不仅仅是在徽省和庆市，同时还有神龙森林。

　　虽然现在没有了谭超的领路，程阳也不敢轻易涉足神龙森林内部，但在外围地区，落凤镇还是可以横行无忌的。

　　就在落凤镇升级后的第二天，程阳就已经让人从徽省搬迁了一座领地祭坛，到神龙森林中。

　　这个领地祭坛放置的位置就在当初发现神风果树的地方。

　　这个村子的名字被改为神风村。

　　在神风村建成之后，程阳立刻让人修建了一条官道连通神风村和铜陵村。

　　这条官道的建好，于是这落凤镇的势力触角正式深入到神龙森林内部。

　　随后，程阳让楚强率领着近卫军进驻神风村，并以神风村为中心，开始清剿周边的魔化兽，这一行动不仅楚强参与了，连刘曦玥等人也一起协同作战。

　　一场场的生死搏杀，神风村周边的魔化兽群被逐渐清理掉，这一带的资源也成为领地可利用的一部分。

　　不过就算如此，程阳前段时间买回来的那些装备图纸，也还是没能全部利用上。究其原因，便是原材料的不足。

　　落凤镇现在幅员辽阔，探索开发的区域也远不是其他势力能比的。可就算如此，要直接凑齐数百种装备图纸以及丹药配方等原材料，却也是无比艰难的事情。

　　这个问题程阳思考过，最终得出的答案却让他颇有些郁闷。

　　不论是药草也好，还是矿石、原木也罢，其生长都有一定的地域性。绝大部分的药草或者矿石是广泛分布的，这部分大伙儿都可以弄到。但有一部分却属于某些地方所特有的，别说现在落凤镇只占领了北湖省和徽省一部分，便是将整个华夏国全囊括进来，也不敢说就能将所有药材、原材料凑齐。

　　程阳打算将神龙森林东侧外围开发出来后，若是还无法凑齐原材料，便只有想办法从主城各个店铺中购买了。虽然他知道这样会被坑掉很大一部分，但也好过拿着图纸造不出东西吧。

　　几天时间过去，谭超终于传回消息，称他已经到达了庆市。

　　庆市的情况并不复杂，人口规模也比北湖省要少很多，它毕竟只是一个省级市而已。

　　这一情况倒是与京城有些相似。整个庆市区域，所拥有的市级主城也不过七座，而且每座的人口也不过百来万。

　　现在谭超便在庆市东侧的封县主城，这也是庆市最东侧的一座主城。

　　谭超只是在这里汇报了一下情况，然后便继续向西前进。

　　通过谭超之口，程阳知道从北湖省到庆市之间的隔离地带要比通往徽省方向稍窄一些，但也非常有限，里面的魔化兽实力也并不比那边通道来的弱。

　　由此看来，任何一处省级隔离地带的开荒难度都相差不大，以目前人类战职者的实力来说，要完成这些地方的开荒，基本上不太可能。

　　在这段时间里，落凤镇另外两个主力师完成了对武城市周边隔离地带的开荒事宜，至此，整个北湖省，除了周边的隔离地带外，基本上被落凤镇收入囊中，并且对其中的资源可以任意开发利用。

　　这种情况带来的好处也是非常明显的，程阳前段时间弄到的图纸，又有一部分可以开始制造了。

　　现在落凤镇的生活职业可谓是异常繁荣，领地所培养的生活职业者都被迁到了铜陵镇，只有在那里，他们才能得到更好的发展。

　　每一类生活职业各两百张的图纸或配方，让落凤镇培养的第一批精英生活职业有了用武之地。

　　铁匠之类的生活职业与炼丹师不一样，炼丹师每天的产量比较高，一般的六级炼丹师炼制与自己等级相符的丹药，每天也能炼制一百多颗，但由于成功率的因素，基本上成丹只有三四十颗。

　　但制造类生活职业不一样，他们制作基本上没有成功率一说，只要不出意外，一份材料就能制出一套装备，但就产量而言，却是比不上丹药。基本上一位生活职业每天能制造的与自己等级相符的装备只有十来件。


第469章 强大的狂魔虎

　　尽管一位生活职业一天只能制造十来件装备，也已经是了不得的事情了。

　　装备毕竟不是丹药，丹药是消耗品，而装备却是可以长时间使用的。

　　之前程阳虽然为各类生活职业购买了两百份二阶青铜级的图纸或者配方，但现在真正被利用起来的，每一类也不过七八十份。

　　可就是这七八十份，每天也能制作出七八百件装备。

　　铁匠、木工、裁缝、雕刻师，四类装备制造职业加起来，每天的产量达到了三百左右。

　　三百件左右的二阶青铜装备，这已经成为了落凤镇高端装备的主要来源。当然，最重要的是，落凤镇这些专职生活职业，每天炼制出的二阶青铜装备可不止三百件，而是要在这个基础上增加百分之四十左右，究其原因，便是铜陵村的特殊属性。

　　现在落凤镇的士阶装备的来源只有三个，中级副本、装备任务、生活职业制造。

　　当然，严格说来也是有四个的，这第四个便是店铺购买。只不过店铺中购买的装备都只是普通品质装备，别说是青铜级了，便是黑铁级也买不到。

　　至于中级副本，别看现在落凤镇领地范围庞大，拥有的中级副本却也不过二十多座。现在落凤镇战职者能够通关的中级副本也不过是困难级难度，每次通关最多能够获得一件青铜级装备。

　　这数量与落凤镇的制造业相比，完全不是一码事。

　　倒是那装备任务，如果是以落凤镇的实力二论，倒也有不少人拥有完成二阶青铜级装备任务，但二阶青铜级装备需要斩杀的却是二阶后期魔化兽，这样的魔化兽在整个落凤镇领地都不是很多，倒是神龙森林或者省级隔离地带处有不少，但也不是随便某个战职者都能到达的。

　　因此，通过装备任务获得的二阶青铜级装备，数量也就与副本相当。

　　这还是落凤镇的情况，至于其他势力，不论是通过副本还是装备任务，获得的二阶装备都无法与落凤镇相比，就更不用说自己制造了。这里面不仅关系到职业等级的问题，还有制造图纸的限制。程阳估计，限制全世界除了自己在主城的店铺中弄了一个贵宾成员之外，其余之人甚至可能连听都没听说过吧。

　　所有的计算下来，落凤镇每天得到的二阶青铜级装备大约在五百件左右，平均能给五十人完成换装。

　　这样的效率，还比不上当前落凤镇战职者晋级士级的速度，所以换装之事可谓任重而道远。

　　……

　　程阳现在已经有着二阶巅峰的实力了，如此陈云等三位领地护卫也都随着程阳的晋级而晋级。在这种情况下，程阳在心里埋藏了许久的想法终于再次冒了出来。

　　这个想法便是通关噩梦级难度副本。

　　之前程阳打算等自己晋级三阶初期之后再来做这件事情，对他现在来说，也就只是十多天时间而已，多这几天，问题也不大。

　　可思前想后，程阳却不想再等这十多天，若是能够先一步通关噩梦级难度的中级副本，对落凤镇而言意义重大。

　　首先二十多座副本通关，可以再次获得二十多件作为首通奖励的特殊物品，其次，噩梦级难度的首通得到的全都是白银级装备，程阳虽然现在不需要这些装备了，但麾下的战职者却还是需要的。

　　上百件的白银级装备，足以让落凤镇的高端武力提升一个台阶了。

　　当然，最重要的一点，便是噩梦级难度的中级副本有几率爆出更好的血脉传承精华，程阳对此可不会嫌多。

　　程阳做出这个决定并不草率，毕竟他还有小白这个宠物，这家伙可是有着三阶初期的实力。

　　落凤镇绝对有实力组织起一直通关噩梦级难度中级副本的队伍。

　　以前在程阳等人眼中，噩梦级难度的中级副本那绝对是只能仰望的存在。那最终BOSS接近十万的血量，双方超过四百点，攻击力更是破千，这样的家伙，却是不是当时的程阳等人能够撼动的。

　　但时过境迁，程阳等人的进步异常神速，短短一个月的时间，落凤镇就已经拥有了这样的实力。

　　想到便做，程阳立刻让人将陈云等三位领地护卫叫了过来，同时也让人将刘曦玥给找来了。一行五人直奔襄城市的中级副本清风山而去。

　　清风山，程阳通关的第一个中级副本，现在，程阳决定第一个通关的噩梦级中级副本，也选择了清风山。

　　五人没有任何犹豫，直接就一头扎进了清风山副本，然后程阳直接召出了小白。

　　清风山副本的魔化兽是狂魔虎，小白走在里面，大有一种巡视自己领地的感觉，它的形象太威风了，特别是作为异化兽，又比这副本中的普通魔化兽强大太多，他们一钻进副本，几乎就是一路横扫的冲了出去。

　　当冲到最终那头魔化兽BOSS面前时，程阳等人已经获得了三件二阶白银级装备。

　　此刻，在他们面前站立的是一头体长超过十米的巨兽，若非这家伙长得确实像老虎，恐怕程阳等人都要认为它是某种史前巨兽了。

　　对于这家伙的体型，程阳倒是没多少惊讶，虽然它只是三阶魔化兽，但却拥有BOSS模板，这样的存在，绝对比三阶中期的魔化兽还要难对付。

　　“小白，上去将那家伙引过来，曦玥，注意给小白加血。”程阳当即吩咐道。

　　刘曦玥立刻应下，小白这家伙最为直接，立刻加速朝着狂魔虎BOSS冲去。

　　“嗷……”一声震天嚎叫，那狂魔虎看到渺小的小白竟然敢朝着自己冲过来，瞬间发出了愤怒的嚎叫。

　　紧接着，这家伙便直接冲到了小白身前，巨大的头颅撞向小白的身躯。

　　这BOSS的个头比小白大了一圈，如果硬碰硬的战斗，小白明显吃亏不小。

　　小白可不笨，在双方还未撞上的时候，立刻稳住身子，瞬间朝后爆退。

　　初级BOSS模板并没有速度方面的加成，因此这一追一逃之下，BOSS并未击中小白。

　　眼看着这狂魔虎BOSS接近了程阳等人五十米的距离，陈云瞬间冲了出去，作为一名战士，他的首要任务同样是抗怪。

　　“冲锋……”陈云的职业是盾战士，那坚固的盾牌瞬间击中狂魔虎，那大家伙直接就在原地打转了。不过在此同时，狂魔虎也一巴掌拍向陈云，直接给其造成了四百多点的伤害。

　　主要是对方这一巴掌是击在盾牌之上，陈云受到的主要是反震伤害，不然损失的血量绝对要翻倍。

　　以程阳那移花接木技能的强大，陈云的冲锋自然让狂魔虎BOSS没有免疫的机会。

　　“杀！”程阳一声大喝，立刻使用冰球术朝着狂魔虎招呼。尽管现在程阳拥有更高级的技能冰冻之殇，但那技能等级还未提升起来，论单位时间的伤害，还是比不上冰球术。

　　许午和曹存等人也没有闲着，要么召唤出召唤兽，要么直接举弓射击。

　　这些人的攻击不可谓不强大，加上小白，他们每一轮攻击的伤害绝对破万。

　　若是论秒伤，更是达到了一万五左右。要知道他们现在的攻击速度都有接近50点，程阳更是超过了70点，每两秒几乎就能攻击三轮。

　　四秒钟之后，狂魔虎的眩晕状态消失，这家伙的血量也瞬间降低到了30%以下。

　　程阳却也不是那么担心了，只需要程阳再用一个冰冻术，直接就能将这家伙给解决了。

　　“嗷……”

　　脱离眩晕状态的狂魔虎出离的愤怒了，一道红光瞬间包围在它的体表。

　　正在此时，程阳的冰冻术降临到这狂魔虎的头顶，可在那红光的照耀下，那冰冻术的光芒竟然无法笼罩对方，瞬间便消失不见了。

　　“靠！这是什么鬼？”程阳一声惊呼，这让他不由得想起了之前武城市那位兽人首领所使用的类似于无敌的技能。

　　正在此时，小白又是一巴掌拍在狂魔虎身上，其血量立刻降低了六百多点。

　　原来不是无敌啊，应该是一种免疫负面状态的效果。

　　既然无法控制对方，那就只能硬拼了，对此程阳也早有准备，也不是特别惊慌。

　　狂魔虎刚刚硬抗了陈云的一招盾击，直接一尾巴甩过来，准确命中小白的腰部，直接将它打的倒退几步。

　　这狂魔虎的攻击速度可比程阳等人快多了，也不见它有任何的停留，快欲闪电般的一掌拍向陈云，陈云连躲避的机会都没有，那小身板直接被打的倒飞出去。其血量更是哗哗的降低了近三分之一。

　　要知道陈云是盾战士，最强的便是防御和血量，狂魔虎这一掌能让陈云受到如此伤害，可见它的强大非同一般。

　　“小心！”程阳一声大喝，紧接着便是一记冰球术打过去。

　　狂魔虎BOSS受此一击，血量瞬间爆减三千，以它目前只有两万左右的血量来说，这减少的三千点血量让它瞬间暴怒，直接舍弃对陈云的攻击，直朝程阳扑了过来。


第470章 冰之圣子

　　程阳眉头一凝，却并未准备躲避，再说了，他就算想躲，也很难躲开。

　　寒冰结界！

　　狂魔虎BOSS的速度顿时一滞，小白趁机猛扑而来，当下便要准备用虎啸技能控制这大家伙。

　　程阳意念一动，阻止了小白的行动，因为现在狂魔虎身上的红光并未消失，就算小白使用了虎啸技能，也不一定有用。

　　小白对程阳的指令可不会违抗，当即放弃虎啸，直接一头撞在狂魔虎腰上。

　　狂魔虎经此一撞，身体顿时偏移几米，许午的箭矢再次命中其头部，血量再次降低3000点。

　　陈云这时候尽管刘曦玥的治疗，血量已经完全回满。

　　“杀……”只见他猛力举起盾牌，朝着狂魔虎便冲了上来。

　　没有远程攻击技能，陈云只能冲近才能战斗。

　　然而，狂魔虎的速度却比陈云快多了，就算其受到寒冰结界的限制，同样不是陈云能够追上的，除非他能再次使用盾击，但那明显是不可能的。

　　小白也仅仅是对狂魔虎拖延了那么一瞬间，对方直接就冲到了程阳身旁，血盆大口咬向程阳的头部。

　　以双方的个头差距，狂魔虎绝对能一口生吞了程阳。

　　程阳毕竟是身经百战之人，当即身子一侧，躲过了对方致命一咬，可狂魔虎的头部还是扫上了程阳的肩膀。

　　“该死的天地规则！”程阳心中暗骂，自己的灵活性绝对超过狂魔虎，可因为规则的限制，自己不可能躲开对方的攻击，这一撞击，便是再规则牵引下完成的。

　　程阳的魔能值瞬间降低八百多点，对程阳来说影响倒不是很大。

　　这时候，曹存召唤的暗影蜘蛛举起两只巨大的前螯，朝着狂魔虎大腿咬下。

　　其实曹存更想指挥暗影蜘蛛咬其头部，但双方的体型差距太大，能咬到对方的腿就算是不错了。

　　暗影蜘蛛的攻击丝毫不比程阳等人的弱，别看它个头还不足两三米，但这一螯钳下去，狂魔虎瞬间发出一声惨嚎，它的血量又一次降低了不少。

　　此刻，狂魔虎的血量已经降到了一万以下，除非它还有什么特殊的技能，否则这一战基本上确定了胜负。

　　事实证明，清风山副本的噩梦级副本难度并不是那么强大，最终在程阳等人的一轮攻击之下，那狂魔虎只来得及攻击了冲上来的小白两次，便彻底丧了命。

　　其实这个不是那么强大，只是相对于程阳这五人来说的，要不是因为他们拥有超强的攻击力，并且在第一时间将狂魔虎给定住，打掉了对方70%以上的血量，恐怕这一战也就不会那么容易了。

　　说句实话，如果连程阳这支队伍都无法完成噩梦级难度的副本通关，恐怕全世界将来就算聚起一支初阶师级的队伍，也很难完成这个副本的通关了。毕竟这里面都分享了程阳的攻击属性，相当于每一个战职者都有了可与三阶中期魔化兽相比的攻击力。

　　战斗的结束，也是程阳收获的时候。

　　此刻地面上正摆着一个小瓷瓶，对此程阳可谓是非常熟悉了。

　　狂魔虎血脉精华（2级）：使用后可将原有1级狂魔虎血脉提升到2级。

　　爆出的果然是2级血脉精华，程阳心中顿时大喜。

　　2级狂魔虎血脉，估计差不多能与程阳获得的1级寒冰巨龙血脉相比了。当然，这只是指普通的属性加成方面，至于寒冰巨龙血脉给程阳带来的攻击衍生特性，却不是狂魔虎这种比较低端的血脉所能拥有的。

　　现在落凤镇领地中拥有狂魔虎血脉的人已经超过了四百多个，这些都是这段时间里清风山副本中爆出来的。

　　这种提升血脉等级的血脉精华也是血脉进化的另一种方式，与使用血脉进化丹相比，这种血脉进化方式有着很大的局限性，首先它只能对特定的血脉进行进化，而血脉进化丹却能够进化所有类别的血脉。只不过根据血脉等级的高低，需要的血脉进化丹数量不同罢了。

　　上一世没有人弄到2级的狂魔虎血脉精华，也没有人将狂魔虎血脉进化到2级，所以程阳并不知道这狂魔虎血脉升到2级后到底有什么样的属性。

　　但这对程阳来说并不是什么难事，等他回到领地后，直接找一个拥有1级狂魔虎血脉的人试过便知。

　　程阳将这血脉精华扔到了自己的储物戒指中，然后找到了这个副本的特殊奖励物品。

　　看到那石台上摆放的一件东西，程阳顿时激动不已。

　　这东西程阳可是再熟悉不过了，他之前便已经得到了同样的两件东西。

　　神性宝石碎片（1/3）：集齐三块神性宝石碎片，可融合成神性宝石，神性宝石是转职唯一性特殊职业的必备道具。

　　这可是极其稀少的宝贝，程阳之前获得两块神性宝石碎片时，原本以为要不了多长时间，就能弄到第三块，可后来落凤镇通关了近百座初级副本的地狱级难度，而且还都是首通，都没有在看到一块神性宝石碎片。

　　在这个过程中，落凤镇还通关了初级副本的噩梦级、地狱级难度不下于数万次，得到的特殊奖励物品也有几件，却也同样没有一块神性宝石。

　　现在完成这清风山噩梦级难度的首通，总算是弄到了一块。

　　程阳现在迫不及待的想要回到落凤镇了。只要将三块神性宝石融合成一块，他就能转职程唯一性特殊职业。

　　唯一性特殊职业的强大与否，程阳并不知道，因为上一世从未有人成功转职唯一性特殊职业。但只需要看看特殊职业的强大，就知道唯一性特殊职业的厉害了。

　　程阳心中暗自揣测，如果自己能将自己的寒冰法师转职成唯一性特殊职业，战斗力绝对能直线飙升，说不定不需要再等自己晋升到三阶，就拥有了再探神农森林的实力。

　　看了看手中的神性宝石碎片，程阳心中也是蛮纠结的，现在自己麾下拥有特殊职业的人已经有不下于二十个，包括赵川、杜成等人都已经转职成特殊职业了。

　　可程阳心中也是有着自己的野望，要是能将麾下所有的特殊职业全都转为唯一性特殊职业，那将是何等牛逼的事情啊。

　　当然，程阳也只是想想而已，他也知道自己的这个想法实现的可能性几乎为零。

　　随后，程阳等人离开了清风山副本，快速奔回落凤镇。

　　原本程阳的想法是继续通关下一个副本，不过现在他决定暂时放一放，先将神性宝石融合了再说。

　　程阳将那2级狂魔虎血脉精华交给刘曦玥，让她去找一个适合的人用掉，验证一下这东西的效果。而他自己则直接去了杂货铺。

　　神性宝石碎片的融合可不是一件简单的事情，也不是有了三枚碎片之后就能立刻进行融合，这里面还需要一件东西，便是融灵剂。这东西倒不是非常稀缺，因为在杂货铺中就能买到。

　　但这价格可不是常人能够承受的，仅仅一瓶就需要一百万的灵能值。

　　好在现在程阳已经基本到了视灵能值如粪土的程度，一百万点灵能值用掉连眼睛都不会眨一下。

　　……

　　程阳一想起刚才那杂货铺老板听自己说要购买融灵剂的表情，就觉得好笑。估计那嘴巴足以塞下几颗鸭蛋吧。

　　融灵剂这东西的唯一作用便是融合神性宝石，既然购买融灵剂，那自然就是得到了足够的神性宝石碎片。毕竟这融灵剂又不是特别稀缺，需要提前买下。

　　程阳回到了自己的院落中，拿出三枚神性宝石碎片，然后打开那瓶融灵剂。

　　程阳直接将那三枚神性宝石碎片扔进了融灵剂容器中，静静的等待着。

　　他能够模糊的感应到，在这个容器中，正在进行某种玄妙的变化，瓶体也在轻微的晃动。

　　几分钟后，融灵剂瓶体晃动结束，程阳脸上带着浓浓的期待。

　　只见他慢慢倾斜瓶口，里面的液体慢慢流出，竟然已经如清水一般。他可是记得，刚才观察着融灵剂时，那液体如翡翠般翠绿。

　　当清水倒尽，一颗麻雀蛋大小的宝石从里面滚落出来，其形体圆润，像珍珠一般。

　　“这就是神性宝石啊。”程阳喃喃的说道。

　　接下来，程阳立刻选择了使用神性宝石，这也是当前天地规则下使用大多数宝物的方式。

　　忽然，一股玄奇的能量进入到程阳体内，慢慢的改造着他的身体，最终汇入到自己的大脑中，让他瞬间有一种醍醐灌顶之感。

　　整个过程持续了不到一分钟，一道冥冥之中的提示出现在程阳的意念之中。

　　“恭喜你，成功由寒冰法师转职为唯一性特殊职业冰之圣子。”

　　冰之圣子？

　　这名字怎么听来这么诡异呢？突然之间就成了什么子，让程阳颇有些郁闷，如果直接叫什么冰之圣岂不是更好？

　　好在这确实是唯一性特殊职业，而且他所想的冰之圣却也是不现实的，自己不过士级实力，估计在神灵设下的进化历程中，不过是处于最底层的存在，如何能称圣？

　　能成为圣子，就已经算是非常不错的了。


第471章 魔武兼修

　　程阳对冰之圣子的强大并没有太直观的感受，可当他打开自己的属性面板时，瞬间惊得目瞪口呆。

　　姓名：程阳（落凤镇领主）

　　职业：冰之圣子 等阶：巅峰士级（42.3%）

　　年龄：19 寿命：500年

　　生命强度（780%）：1411 魔能（1000%）：3196

　　物理攻击（10%）：2098 魔法攻击（132%）：2098

　　物理防御（48%）：302 魔法防御（48%）：134

　　攻击速度（10%）：100 移动速度（20%）：108

　　强化点数：40

　　天赋：1，每提升一个小阶位，魔法攻击力增幅提升4%。

　　2，每提升一个小阶位，增加所拥有领地居民修炼速度3%。

　　3、天生药体（唯一）：服用任何药剂、丹药，药效提升100%。

　　4、魔武兼修：同时兼具寒冰法师、寒冰战士双重职业，可同时学习魔法师、战士技能。

　　技能：冥想术9级（魔法师基础技能，通过冥想可逐渐提升实力。技能等级随职业等阶提升而提升。）

　　冰之圣体（冰之圣子专属技能，被动提升魔法防御、物理防御各100%。）

　　消融1级（冰之圣子专属技能，可瞬间液化，融入大地，免疫一切攻击，消融状态下无法使用药剂补给，可移动，移动速度减半。1级消融持续时间10分钟，效果持续时间随技能等级提升而提升。冷却时间24小时。）

　　冰球7级（凝聚体内寒冰魔力，形成冰球，攻击远距离目标，造成170%魔法伤害，攻击距离30米。有30%几率对目标减速。施法消耗魔能10点。）

　　移花接木3级（将自己的某一项属性转嫁给其他人，自身其他属性降低40%，持续时间5分钟，3级技能可转嫁人数为20人。效果持续时间、自身属性降低比例以及可转嫁人数随技能等级提升而改变。施法消耗魔能值400点。熟练度43%。）

　　冰冻术4级（使用寒冰冻住攻击力低于自身两倍的对手，持续时间5秒，施法时间1秒，技能冷却时间1分钟。施法消耗魔能20点。熟练度31%）

　　冰刺5级（从天降下大范围冰刺，笼罩方圆10米方圆，对此范围内所有敌人造成65%魔法伤害，施法间隔2秒。熟练度54%）

　　寒冰护盾4级（为自己加持一个魔法罩，降低自身魔法攻击力*11%点伤害，持续时间1分钟，技能冷却时间1分钟。技能等级越高，降低伤害比例越高。）

　　寒冰结界3级（在自己身体周围形成一个直径二十米的冰寒区域，敌人进入该区域后，移动速度降低40%。状态持续时间2分钟，技能冷却时间10分钟。技能等级越高，寒冰结界范围越大、减速效果越强。）

　　装备：秘银法杖：黄金级武器，有1级秘银打造而成的法杖，具有强大的威力。增加魔法攻击力10点，魔法飞弹+1。学徒或以上等级战职者可装备。耐久度：112/120。

　　……（其余全套白银级装备，无副手装备）

　　灵能值：149229点

　　装备：玉法杖：黄金级武器，由乌木镶刻6级灵玉制作而成，拥有强大的威力。增加魔法攻击力30点，冰冻术+1。士级或以上等级寒冰法师可装备，耐久度：120/120。

　　蓝光法球：黄金级装备，增加生命强度200点，学徒或以上等级魔法师可装备。耐久度：120/120。

　　冰寒之袍（可升级）：黄金级法袍，冰雪之神遗落人间之宝物，拥有无穷神力。但由于亿万载时光，几乎所有神力被封印，需无尽灵能方能解开封印。当前为普通士级装备，增加魔能值500点，增加生命值500点。特效：1，魔力漩涡：被动状态技能，每秒自动回复魔能值10点；2，增加装备者魔能值20%；3，被封印（解封条件：品质进化到白金级）；4，被封印（解封条件：未知。）；5，被封印（解封条件：未知）。品质升级条件：1000000点灵能值；等级升级条件：100000点灵能值。

　　冰雪之冠（可升级）：黄金法冠，上古神灵采极寒之精制作而成。自上古一战之后，该法冠蒙尘，剩余能力不足万分之一，需无尽灵能方能解开封印。当前为普通士级装备，增加佩戴者魔能值800点，特效：1，魔之生命：主动状态技能，开启该状态后，佩戴者受到攻击扣减相应点数的魔能值，魔能值耗尽方才扣减生命值；2，增加魔能值20%；3，被封印（解封条件：品质进化到白金级）；4，被封印（解封条件：未知。）。品质升级条件：1000点灵能值；等级升级条件：100000点灵能值。

　　冰雪之叹息（可升级）：普通级首饰，冰雪之神遗落人间之宝物，拥有无穷神力。但由于亿万载时光，几乎所有神力被封印，需无尽灵能方能解开封印。当前为普通士级装备，增加冰系魔法攻击力5点，特效：1，增加佩戴者魔法攻击力20%；2，女神守护：被动技能，当装备所有人生命强度大于1点，且受到致命一击时，强制性保留1点生命值，技能无法升级，冷却时间24小时；3，被封印（解封条件：品质进化到白金级）；4，被封印（解封条件：未知。）；5，被封印（解封条件：未知）。品质升级条件：1000点灵能值；等级升级条件：100000点灵能值。

　　清风戒：白银级首饰，增加魔法攻击力20点，增加移动速度3点，士级或以上等级战职者可装备。耐久度：69/100。

　　清风戒：白银级首饰，增加魔法攻击力20点，增加移动速度3点，士级或以上等级战职者可装备。耐久度：51/100。

　　玄铁护腕：白银级防具，增加手部物理防御力10点，增加攻击速度8点，士级或以上等级战职者可装备。耐久度：49/100。

　　玄铁护腕：白银级防具，增加手部物理防御力10点，增加攻击速度8点，士级或以上等级战职者可装备。耐久度：65/100。

　　流星靴：白银级防具，增加脚部防御力5点，增加移动速度20点，士级或以上等级战职者可装备。耐久度：50/100。

　　对于自身的基础属性来说，转职唯一性特殊职业并无太大变化，只是双系防御力有所增加。

　　程阳并没有太关注这项属性变化，真正让他在意的只是属性中增加的一个天赋以及新增加的一个专属技能。

　　增加的魔武兼修天赋，可以让程阳同时具有魔法师和战士的职业特性，这绝对是非常强大的。

　　不说其他，仅仅学会了战士的冲锋，就足以让程阳在面对强大对手时具有更大的优势。

　　在单打独斗之时，控制技能的强大无与伦比，甚至是决定战斗胜负的最重要砝码之一。拥有两个控制技能与只有一个控制技能，完全不可同日而语。

　　更何况，任何一个职业各有各的特色，到了后期，谁知道会出现什么强大的技能？如果一人能同时掌握两个职业体系的技能，其成长性绝对是无与伦比的。

　　除了双职业之外，新增加的消融技能同样强悍，尽管这个技能对提升战斗力没有多大帮助，但却是保命的最佳技能，甚至比谭超的隐匿技能还要厉害。

　　总的来说，隐匿和消融各有所长，隐匿技能在侦查或者跟踪时更有优势，而消融在逃命时更有优势。毕竟在消融状态下能够免疫任何攻击，这就是无比强大的一条属性，相当于给了程阳十分钟的无敌时间。

　　这还只是1级的消融，等到消融等级提高，其属性将更加强大。

　　特别是在当前得到了这个技能，对程阳下一步的计划有着极大的好处。原本他对进入神龙森林还有些犹豫，可现在却直接打消了所有顾虑。

　　只要自己不被一击秒杀，基本上就不会死亡。可自己会被一击秒杀吗？根本就不可能，因为自己的冰雪之叹息的第二个特效女神守护，可让自己在面对致命伤害时保留一点生命值。

　　就这一点生命值，就足以让自己施展消融技能，从危险之地撤离了。

　　看完自己的属性列表后，程阳心中还是有些纠结，其原因便是那三件可升级装备。

　　这三件可升级装备都是冰系法师的极品装备，当然，就目前而言，还看不出其对冰系法师的额外加成效果，但程阳相信这三件装备绝对有着其独到之处。

　　可要让这三件装备发挥出更强的效果，除了提升其等级之外，便是提升其品质，这也是开启第三项特效的条件。

　　但到目前为止，程阳还没有找到将其升级到白金级品质的方法，就好像这装备根本无法升级白金级一般。

　　别说是让这些可升级装备升级到白金级了，便是其他装备或者丹药等物品，程阳也同样没有发现有白金级品质存在。这似乎说明了一个问题，那就是在二阶这个层次，不可能有白金级这个品质存在。


第472章 技能融合

　　如果程阳的假设成立，那么这就涉及一个非常严重的问题了。二阶装备没有白金级品质，什么阶位的装备才拥有白金级品质？

　　程阳心中甚至有一种想法，直接使用灵能值将一件可升级装备的等级提升上来，试试到底要多高的阶位才能升级白金级。

　　但这样做却有一个巨大的缺陷，如果这些可升级装备达到三阶，就能提升到白金级品质，自然是没有多大问题，可要是需要提升到四阶？甚至五阶呢？这基本上算是将这件可升级装备给废了。

　　程阳脑子又没有病，自然不会做这样的傻事。

　　程阳关掉自己的属性面板，心中颇多感慨。

　　这一世的自己，成长的速度绝对让全世界所有的人仰望，便是当日刚刚重生归来，也没想到会走到今天这种程度。

　　以后的路会怎样，程阳并不知道。

　　他虽然对自己的成长比较满意，但并不代表着就能决定自己将来要走的路。现在这个世界，谁又敢说能决定自己的未来呢？

　　神灵对这个世界掌控，不是现阶段的人类能够反抗的。

　　不过在程阳的内心，却一直深埋着一个想法，有朝一日，他要弄清楚这里面的玄机。

　　程阳随后试验了一番消融技能，发现这技能竟然非常好用。

　　这个技能使用后，身体真的如流质一般瞬间侵入地面，连一丝痕迹都没有留下。而在这个过程中，程阳却能在地面下高速移动，并且能够听到地面上的声音。

　　程阳在试验之后，还发现了一个令他惊喜不已的情况。自己在消融状态下，就是全速奔行，也不会对体力造成消耗。

　　有了这个优势之后，就算程阳在消融状态下只有一半的移动速度，但实际的移动能力并不比未使用消融弱多少。

　　“明天就出发，去单独探索一番神龙森林吧。”程阳心中暗自有了决定。

　　尽管现在也只需要十多天便能晋级师级强者，但程阳却没准备等下去。

　　十多天时间说长不长，但若是能凭借这十多天让自己活着领地再获得一些机缘，岂不是更好？

　　至于领地内那些中级副本的噩梦级难度首通，程阳现在反而不急了。以现在落凤镇的情况，只有自己亲自参与的情况下，才有顺利拿下噩梦级副本的可能。因此，就算自己现在拿下了首通，等自己离开之后，落凤镇这些战职者也同样没有能力再次通关副本。

　　如此一比较，这里面的差距也就仅仅是首通奖励而已。

　　程阳心中有一个臆测，如果自己能够深入神农森林内部，收获绝对要比留在领地内夺取副本首通丰厚许多。

　　再说了，首通奖励就在那里摆着，自己随时能都攫取。而且里面的魔化兽实力也不会因为时间的增长而有所提升。可神龙森林不一样，在森林中，魔化兽时时刻刻都在进化，说不定自己晚上几天进去，就有不少进化了一个阶位的强大魔化兽存在了，这可就不是程阳所愿意看到的了。

　　接下来，程阳动身来到了领地中央，然后打开了战士职业雕像。

　　就在这一瞬间，一则冥冥之中的提示在耳边响起。

　　“规则探测到你拥有特殊职业寒冰战士转职权限，是否将该权限融入战士职业雕像？”

　　程阳微微一愣，不过立刻反应过来，毫不犹豫的选择了融入。

　　之前他在看到自己的属性时，还有些奇怪，为何在魔武兼修天赋中说自己拥有寒冰法师和寒冰战士双重职业呢？如果只是寒冰法师还很好理解，因为自己之前就是寒冰法师，自己在魔法师雕像中也能学习寒冰法师技能。

　　可寒冰战士呢？自己若是拥有寒冰战士职业，又到哪儿去学习寒冰战士的技能？

　　可现在这段提示一出，程阳顿时明白了。原来，向职业雕像中增加特殊职业，不仅是一些特殊职业的转职道具才拥有的功能，只要战职者自身获得了某种特殊职业的转职权限，也能将这个权限增加到职业雕像中去。

　　只是不知道增加的这个转职名额是只能由增加人自己使用呢？还是可以转交给其他人。

　　这个问题也只能在以后在求证了，现在程阳可没有将寒冰战士的转职权限让给别人的想法，这毕竟是冰之圣子的附带职业之一。更何况，这寒冰战士的转职权限，实际上已经使用了，之所以还需要将这个名额增设到职业雕像中，不过是因为需要通过职业雕像学习技能而已。

　　程阳当即打开战士雕像的转职列表，果然找到了寒冰战士。

　　正如他之前猜测的那样，寒冰战士的转职名额已经用掉了，使用的人正是程阳自己。

　　在寒冰战士的技能列表中，显示有五个可学技能。

　　一个自然是战士的修炼技能蕴灵术，后面三个分别是普通战士技能的变种技能：冰剑术、冰封剑、寒冰斩，最后一个技能是寒冰战士所特有的技能，凝冰甲。

　　冰剑术是基础攻击技能，冰封剑则是控制技能，是冲锋技能的变种，至于寒冰斩，则是横扫技能的变种，属于群攻技能。

　　至于最后的凝冰甲，属性非常不错。

　　凝冰甲1级：在体表凝固一层神奇冰甲，任何近战职业命中冰甲时，自身将被减速。1级凝冰甲减速20%，持续时间3秒，减速幅度和持续时间随职业等级提升而提升。状态持续时间2分钟，冷却时间10分钟。

　　看着这个技能，一个想法忽然冒了出来，如果这凝冰甲配合寒冰结界，那效果会是怎样？

　　要知道现在升级到3级的寒冰结界，就已经拥有减速40%的效果。

　　等到两个技能都提升到一定层次，会不会直接将敌人冻在原地呢？

　　这并非不可能。

　　根据程阳的推断，按照现在的寒冰结界技能提升效果推断，当其升级到4级时，便能拥有50%的减速效果，如果凝冰甲也有这样的属性，等到4级的时候也有50%的减速效果。

　　在这种情况下，只要是近战的敌人，不攻击自己则罢，只要一攻击自己，这减速效果绝对会让对方郁闷到死。

　　一种无法言喻的感觉弥漫在程阳心头，他之前觉得冰之圣子这个职业已经非常强大了，可在看了这些技能之后，才明白自己还是低估了这唯一性特殊职业的强大。

　　程阳没有任何犹豫，直接将冰剑术、冰封剑、寒冰斩和凝冰甲全都学会了，花费的那点灵能值，程阳完全没放在心上。

　　忽然之间，程阳目光看向了第一个技能蕴灵术。

　　说实话，程阳这时候觉得这蕴灵术完全没有学习的必要，因为自己已经有冥想术，而且是已经得到修炼笔记提升等级的冥想术。既然都是修炼技能，就算自己将所有的基础技能都学了又怎样？还是无法提升自己的实力。

　　“算了，艺多不压身，反正这基础技能学习也不需要消耗灵能值。既然它被放在职业雕像的技能列表中，估计也会有用到的时候吧。”程阳暗自嘀咕，便做了决定。

　　程阳当即学习了蕴灵术。

　　“提示：侦测到与冥想术同源技能蕴灵术，开始技能融合。”

　　“技能融合成功，获得特殊修炼技能：蕴冥术。”

　　听到这个提示之后，程阳心中微微一惊，蕴冥术？是什么鬼？

　　这神灵也太偷懒了吧？蕴灵术和冥想术融合之后就是蕴冥术？

　　程阳的吐糟也无力改变结果，他现在最关心的还是这个新出现的特殊修炼技能到底有什么过人之处。最关键的是，这新出现的蕴冥术到底是什么等级的，要知道自己之前的冥想术可是达到了9级，要是从9级跌落下来，可就得不偿失了。

　　可当程阳打开自己的技能列表时，一股强烈的怨念冲天而去。

　　“该死的天地规则，我问候你祖宗十八代！”也难怪程阳心中气愤难耐了，因为他看到自己的蕴冥术竟然只有8级。

　　这修炼术的等级是与职业等级挂钩的，就算再特殊的修炼技能又怎样？难道还能让自己的实力更强一些不成？

　　这简直就是搬起石头砸自己的脚啊！好端端的一个9级技能，被自己弄成了8级，不带这么玩儿的啊？难道说这8级的蕴冥术能与9级冥想术相提并论？程阳可不敢报什么希望，那可是提升双倍修炼速度啊。

　　不过现在后悔也已经晚了，程阳没有能力违背天地规则，将这技能回归到原来的状态。

　　半晌之后，程阳不得不接受这个结果，他心中也只能安慰自己，或许这个变化对自己更加有利吧。

　　当天晚上，程阳向李万山等人安排了一些事情，等到时间进入到既定时间之后，他便开始了修炼。

　　一个小时之后，程阳猛然睁开了眼睛，那眼中的惊喜绝对比下午的气愤更加浓烈。因为他发现自己的修炼速度并没有降低，与之前的9级冥想术提升的速度基本一致。

　　虽然这看起来没什么好处，但实际上却截然不同，因为自己的蕴冥术并没有经过修炼笔记提升，这岂不是说，如果自己再弄到一本修炼笔记，就能将蕴冥术提升到9级，这样自己又能再次获得翻倍的修炼速度提升？


第473章 洗髓草

　　这简直是比天上掉馅饼还要让人激动的事情。

　　原本程阳的修炼速度就已经无比逆天了，可以说甩开了全世界所有战职者几十条大街。除了落凤镇少数几位高层人员差不多能与程阳相比之外，其他人跟在他后面连灰都嗅不到。

　　可如果自己现在的推测成立，那么自己就能拥有正常情况下修炼的一百六十多倍速度，这绝对是其他人所无法想象的。

　　这超过一百五十倍的修炼速度是什么概念呢？可以这样说，如果其他人没有提升修炼技能等级、没有类似于涅槃神石这样的宝物存在，这样的人就算有再多的灵能值，基本上是不可能拥有程阳修炼速度的八分之一。

　　这绝对不是说说而已，因为程阳八分之一的修炼速度就差不多是20倍。而要拥有20倍修炼速度，仅靠灵能值，则需要账户上拥有千亿灵能值，这放在任何时候都是一笔天文数字。

　　现在程阳集各类逆天机缘，将修炼速度推到了一种超级逆天的层次，也就奠定了他那别人无法超越的优势。

　　……

　　第二天一早，便出发前往铜陵镇。

　　程阳只在铜陵镇呆了半宿，然后便骑着小白朝着神龙森林疾驰而去。

　　此刻的神龙森林外围已经不足以对程阳造成任何困扰，别说是程阳了，便是小白这家伙也能在里面横冲直撞。

　　若是以前，程阳或许还会慢悠悠的在外围区域转悠，以期望寻找到一些宝贝，比如高级药草或者特殊矿石之类，但自从在神龙森林内围地区转悠了一圈之后，外围地区的东西他也看不上眼了。

　　更何况，现在落凤镇近卫军就在外围区域活动，清理着里面的魔化兽，以便将外围地区彻底变成落凤镇的后花园。

　　在这个过程中，如果这些地方有什么宝物存在，自然逃不过近卫军的眼睛。

　　为了避免无谓的耽搁，程阳直接让小白放开气势，一路上竟然没有遭遇一头魔化兽。

　　这其实也很正常，魔化兽虽然与异化兽是天生死敌，但若是实力差距太大，一旦遇上只会远远的趋避，而不是冲上去送死。

　　仅仅一个小时的时间，程阳便已经来到了弱水之河畔。

　　程阳直接将小白收入到宠物空间，现在程阳已经为小白开启了四倍的进化速度，虽然每天消耗的灵能值无比高昂，但程阳却觉得那非常值得。

　　程阳拿出改造后的步枪，然后才去上一次的方式度过了弱水之河。

　　这次他渡河的地方与上一次不一样，进入后不久便与一头魔化兽遭遇了。

　　“冰封剑！”程阳一声大喝，直接身化流光，以肉眼难辨的速度冲向了那头三阶初期的魔化兽。

　　那头魔化兽还没弄明白是怎么回事，就被冰封剑给冻在了原地，然后程阳举起长剑，冰剑术不断的使用。

　　挑、刺、削、斩……

　　那强大的三阶初期魔化兽就这样憋屈的被程阳虐死了。

　　“真爽！”程阳看着地上的尸体，嘿嘿笑道。

　　以前程阳只是魔法师，所有的战斗都是远程使用魔法。而且随着实力的提升，基本上都是秒杀敌人，很难找到那种拼杀的刺激感。虽然后来程阳拥有了攻击衍生特性，但却没有相应的战士技能，使用物理攻击总归是非常别扭的。

　　现在就完全不一样了，凭借着冰剑术，加上自己强大的攻击力，他完全能将敌人虐到死。

　　当然，如果冰剑术等级提升到最高级或者得到一门更好的单体技能，那就更完美了。

　　不过程阳也不着急，反正他现在的主要攻击手段还是魔法，战士技能不过是一种辅助而已。

　　随后，程阳继续前进，他此刻并没有召唤出小白，而是准备磨练一下自己的战斗技巧。

　　不论是上一世还是这一世，程阳都没有真正进行过近身战斗，在这方面是他的短板。别看这世界有着天地规则的约束，但一个新转职的战职者，想要发挥出完全的战斗力，还是需要通过战斗不断熟悉战斗节奏的。

　　随着程阳的深入，只要是被他发现的魔化兽，无一逃过他的魔掌。

　　在这个过程中，就算遇到两只或者三只的三阶初期魔化兽，程阳也能战而胜之。当然，一般这样一场战斗结束之后，程阳那三千多点魔能值也就消耗一空了。

　　这不是使用技能消耗掉的，而是抵消了伤害。

　　一路上，程阳的收获还是蛮不错的，他独自一人行走在森林中，可比以前与谭超等人同行要快多了。他这时候没有太多的顾虑，就算是遇到自己不敌的魔化兽或者兽群，大不了消融后一走了之，那些魔化兽能奈他何？

　　数小时后，程阳深入了数十公里，这时候他遇到的魔化兽规模也在逐渐变大，有时候甚至会有五六头的魔化兽或者有三阶中期的魔化兽存在。

　　这时候，程阳不得不将小白放了出来，以小白对魔化兽的感应，很远就能发现敌踪，当面对自己无法力敌的魔化兽群时，程阳也会选择避开。

　　当然，一般的四五头魔化兽，程阳也还是不怵对方，有小白在前面扛着，他也能快速将那些魔化兽群消灭。

　　“咦？没想到还真有这样的宝贝存在？”程阳一声惊呼，快速朝着前方一处悬崖飞掠过去。

　　在处悬崖其实也算不得悬崖，就像是一座山峰被一斧劈成了两半，中间留下了一道数百米宽的缝隙。

　　程阳看到的所谓宝物，就在那南侧悬崖之上。

　　那是一片药草，其等级达到8级。

　　这虽然不能说是程阳所看到过的最高等级的药草，但若论稀缺程度，便是连之前程阳获得的火灵果都无法与之相比。

　　它有一个非常普通但却又响亮的名字，洗髓草。

　　顾名思义，这药草有着伐毛洗髓之功效。具体到战职者身上，它就是能提升战职者天赋的奇药。

　　8级的洗髓草炼制的低级洗髓丹，可以让常规增加百分比的天赋提升1%，对天赋属性增幅小于或等于3%的战职者有效。虽然其提升只是1%，但却没人敢小看这1%，因为随着战职者阶位的提高，这个1%将变成5%，10%，甚至20%，或者更高。

　　因此，这洗髓草，绝对是比什么火灵果强大多了。

　　并不是所有的洗髓草都是8级，这种药草会随着时间的增加而自然进化，在足够的时间下，它甚至能进化为12级、16级甚至更高等级的药草。

　　这样的高级洗髓草炼制的洗髓丹效果更加强大，只不过那些距离程阳还太遥远，以他目前的炼丹师等级，还没有获得这方面的知识传承。

　　这洗髓草的珍惜不仅仅体现在他的作用上，更主要的是它无法人工栽种。

　　洗髓草的生长对环境有着特殊要求，但却又没有人知道这特殊要求是什么，但通过程阳炼丹师传承中的知识，程阳知道任何地方生长出的洗髓草，一旦移栽到其他地方，洗髓草很快就会死亡，没有例外。

　　程阳没有觉得自己的能力与其他人不同，所以他也没打算将这些洗髓草移栽回去。他的想法很简单，眼前这片洗髓草，那绝对是不能让其他人或者魔化兽染指的。

　　虽然8级洗髓草炼制的初级洗髓丹对他来说没有作用，但领地内的其他战职者却非常需要这些东西。更何况，如果这里面有更高品级的洗髓草，那就更完美了。

　　尽管凭着现在程阳的炼丹能力，也只能炼制出低级洗髓丹，但程阳却还是有其他门路可寻的。

　　这条路便是主城炼丹室的赵亿。以他现在的青铜级贵宾，是可以委托对方炼制丹药的，只不过这药草需要自备，同时需要支付价格不低的加工费。

　　程阳曾以蕴魔丹为例，问过赵亿，那家伙说一颗蕴魔丹的加工费是10万点魔能值，直接就让程阳泪奔了。

　　要知道赵亿所谓的代工的炼丹师，可没有程阳那种让丹药属性加倍的能力，这一颗蕴魔丹的加工费就达到10万点魔能值，绝对是超过了蕴魔丹本身的价值。

　　这绝对是坑死人不偿命。

　　但若是能够让赵亿代为加工高级洗髓丹，就算为此付出高昂的灵能值有怎样？

　　当然，这一切的前提是这片洗髓草中有更高级的洗髓草存在，否则一切都是空谈。就赵亿所说，他所属的势力中虽然有极少的8级洗髓草，但12级的洗髓草却是没有的，就算有那也是非卖品，绝对不可能拿出来卖给程阳。

　　“这洗髓草无论如何也要弄到手。”程阳念叨了几句，不断的扫视着那片洗髓草周围的环境。

　　洗髓草位于悬崖中间位置，距离地面不下于两百米。

　　正常情况下，人是无法到达那里的。要不是程阳眼力过人，洗髓草的品相又非常特殊，他绝对不可能在如此远的地方发现这些洗髓草。

　　程阳并不是特别担心自己无法到达那处地方，而是这洗髓草珍贵异常，一般这样的异草都会有魔化兽守护，越是罕见的宝物，守护的魔化兽实力也就越强。

　　只是现在这洗髓草在悬崖之上，守护这些东西的魔化兽又会是什么呢？


第474章 巨鹰

　　程阳一眼望过去，确实没有看到任何守护的魔化兽。

　　怎么办？先爬上去看看？

　　这两百多米的高度，若是摔下来，恐怕以程阳现在的实力，一条命也会去了大半。

　　“先爬上去看看。”程阳来到山崖下，拿出两冰短剑，用绳子分别系住剑柄。

　　程阳身子猛然一跃，跳起七八米高，在冲力用尽之后，用力将短剑插入石壁。

　　待身子稳住之后，程阳借力向上一跃，又窜起六七米高，然后用另一柄短剑将自己固定在空中。

　　随后，程阳一拉绳索，下方的石壁上的那柄短剑便被拔了出来。

　　依靠这种方式，程阳快速的接近了半空中那片金黄色的洗髓草。

　　在距离洗髓草七八十米的时候，程阳看得更清楚了，这确实是一株株洗髓草。而且，这洗髓草的数量还不少，初步估计有不下于一百来株，虽然其中有不少是尚未成熟的幼苗，但可用的应该也不下于五十株。

　　这时候，程阳心中更加警惕了，他那久经战争的直觉，告诉他那片洗髓草确实存在危险。

　　只是现在还不知道危险源自于什么东西罢了。

　　现在程阳也不敢继续六七米的跳了，这种全力跳跃的方式虽然速度最快，但一旦他到了旧力用尽，新力未生之际，遭遇敌人的突然袭击，可能直接就中招了。

　　慢悠悠的接近那片洗髓草三十米时，程阳将所有的注意力都关注着那片洗髓草。

　　危险！

　　一个念头从程阳心头泛起，但那危险却不是来自于那片洗髓草，而是……山崖之上。

　　程阳一眼扫过山崖，只见一只硕大无匹的巨鹰从山顶飞掠而下，其速度之快，远超之前程阳所看到过的三阶中期魔化兽。

　　这家伙的体型，比程阳在清风山副本中遭遇的那头狂魔虎BOSS还要庞大，其展翼宽度接近20米，遮天蔽日，威猛无涛。

　　20米是什么概念？比一个篮球场小不了多少了。

　　“至少是三阶中期。”程阳心中瞬间有了定论，意念一起，灵玉法杖瞬间出现在程阳右手，紧接着便是冰冻术使出。这是现在程阳唯一的选择，如果他不想办法将这巨应控制住，一旦对方冲过来，倒霉的绝对是他自己。

　　在巨鹰冲近程阳二十米距离时，那如飓风一般的气势让程阳几乎窒息，此刻冰冻术终于接触到了巨鹰的身体，然后便见那东西如流星一般，朝着下方坠落下去。

　　程阳心中暗自得意，就算你再厉害又怎样？一个冰冻术下去，还不是直接成了冰坨。

　　经此，程阳也大致确定了这巨鹰的实力，应该不会高于三阶后期。因为冰冻术只对低于自身攻击两倍的敌人有效，现在这巨鹰既然中招，那便说明对方的攻击力不会高于4200点。

　　虽然这个猜测可能会因为巨鹰进化方向的不同而有所偏差，但它绝对不会高于三阶后期，甚至可能只是三阶中期也不一定。

　　或许可以一战。

　　不过很明显，自己此刻所处的位置很不利，就算现在巨鹰被冰冻住向地面坠落，他也没有能力追击对方。

　　“先下去，解决了这家伙再说。”

　　程阳身子一掠，直接拔出短剑，朝着下方坠落。

　　下落的过程可比攀爬容易多了，一落数十米，只有当速度太快时，程阳才会将短剑插入石壁，以减缓一下速度。

　　可在程阳还未落下五十米时，那巨鹰便已接近地面了。

　　程阳此刻心中期盼着这巨鹰落下去后摔个半死，可事实证明老天爷并未听到他的祈祷，那巨鹰在距离地面不到十米时，浑身冰雪瞬间消融，硕大无匹的翅膀猛力扇动，竟然硬生生的稳住了身子。

　　“靠！这也太强悍了吧？”尚且停在半空中的程阳瞬间傻眼了，这才一秒钟吧？自己的冰冻术不是可以将对方冰冻5秒吗？

　　难道说这家伙又有什么特殊技能？可以自行消除负面状态？

　　如果真是这样，那就太强大了。

　　“唳……”一声如撕裂般的鹰啼声，震的程阳耳膜生痛，接着便见那巨鹰冲天而去，双目如蕴含闪电一般盯着程阳。

　　它可是这片土地上的王者，没想到今天竟然在这渺小的人类身上栽了一个跟头，这让无比的愤怒。

　　“咻……”剧烈的破空声再次响起，那巨鹰再次朝着飞坠而下的程阳扑过来。

　　程阳虽有心躲避，但无奈对方的速度太快，比之刚才冲下时还要快上一倍，那巨大的鹰爪，直接命中程阳的后背。

　　程阳感觉如同被陨石砸中一般，浑身剧痛无比，原本就向下坠落的身子更是直接砸了下去。

　　这时候就算他想要依靠短剑减速也办不到了，那锋利的短剑刺入山壁，绝对直接就划拉下去了。

　　“消融！”程阳心念头一动，保命技能瞬间发动，原本坠落的身体瞬间在空中分解，变成了一团的淡红色水液，状如人形。

　　那巨鹰身体没有任何的停顿，直接追了上来，用来坚硬如铁的翅膀扫向液化后的程阳。

　　这就好比一把扇子扫中一滴水，直接就将水液给打的支离破碎。程阳那原本还是人形的躯体直接变成了漫天水雾。

　　水雾落入地面后，迅速消失不见了。

　　巨鹰这时候也傻眼了，愤怒的嘶鸣声响彻云霄，它有种感觉，那该死的蝼蚁还活着，这是不可原谅的。

　　巨鹰扑向地面用那锐利的鹰眼寻找着，可最终也是一无所获。

　　程阳确实没有死，消融后的他别说是被打碎了，便是直接化作雾气，他也不会死。因为在这种状态下他是无敌的。

　　他就这样呆在地面下，将分散在数十平方土地中的水液聚拢起来。

　　他能感受着自己的身体与大地的接触，同时也能感受到自己的装备。这是一种很神奇的情况，他无法想象这些装备到底以何种形式存在于自己身上的，但它们确确实实的存在。

　　此刻，程阳甚至能够查看自己的属性，在看到自己的魔能值瞬间降低了两千多点之后，他可就不淡定了。要是再来这么一下，自己的魔能值可就全没了。

　　这绝对是一头三阶后期的魔化兽，一头拥有三千多点攻击的魔化兽。

　　对于三阶后期的魔化兽来说，只拥有三千多点攻击，其主要程阳方向应该没有选择攻击。而刚才对方爆发出的速度让程阳惊悚，绝对超过程阳的四倍以上，这说明对方的优势在于速度。

　　面对这样的一头怪兽，程阳直接没了脾气。

　　别看他战斗力超级强大，但毕竟只是巅峰士级的战职者，与三阶后期的魔化兽差距太大，完全不在一个水平上。

　　如果是没有什么特殊技能的魔化兽，程阳或许还能拼上一拼，毕竟他拥有两个控制技能，足足能将对手定住7秒，7秒钟的时间足够他攻击14轮，打掉对方四万多点血量完全没有问题。

　　可这巨鹰不一样，自己的冰冻术竟然只持续了一秒钟，就直接被那巨鹰给抹掉了。没有了控制技能，他又靠什么与对方拼？双方的属性除了攻击力还有一点可比性之外，其余的差距太大，没有任何战胜的可能。

　　“难道只能先放弃这些洗髓草了？”程阳心中有着浓浓的不甘，这样的好东西摆在自己面前竟然无法收入囊中，这完全不符合程阳的性格。

　　忽然，程阳心中一动，自己现在虽然液化了，但却能感受到自己的装备，这储物戒指也是装备的一种，自己也能感受到，这是否说明自己能够将接触到的物品装入储物戒指呢？

　　如果是这样，那简直就太美妙了。

　　程阳绝对属于行动派的，这个念头刚起，他就直接分离出一滴水液，附着在一小块石头上，然后意念一动，那石块瞬间从原地消失了。

　　看着储物戒指中摆放着的那块普通石头，程阳内心激动无比。

　　这消融技能比自己想象中的要强大太多了，简直就是打家劫舍的不二技能啊。直接液化后钻进别人的房间里，看到什么拿什么，还有比这更方便的吗？

　　随后，程阳控制着自己的身体朝着山崖上移动。

　　只要是在地面以下，程阳可以任意游走，并没有因为那山崖高不可攀，便无法上去。

　　不到半分钟的时间，程阳便已经来到了长着洗髓草的地方，一株株半人高的洗髓草就这样长在石壁上，无比的神奇。

　　程阳稍稍观察了一下，这里的五十多株成熟洗髓草中，绝大部分都是8级的，它们通体只有两片叶子，巨大的叶子，让整株洗髓草看起来就像是一个丫字。

　　另外还有四株12级的洗髓草，因为它们长了四片叶子。

　　程阳现在还不知道12级的洗髓草炼制的洗髓丹到底有什么功效，但却也不妨碍他内心的激动。

　　“还有没有更好的东西呢？”程阳心中嘀咕着，继续在洗髓草中寻找起来。

　　瞬间之后，一股浓浓的幸福感将程阳包围，因为他看到了一株六叶的洗髓草，那可是16级的洗髓草啊！

　　只要有这样一株，就能炼制高级洗髓丹了。那样的洗髓丹，绝对比初级洗髓丹强悍很多很多。


第475章 消融的妙用

　　程阳并未立刻向那株六叶的洗髓草下手，而是先准备用普通洗髓草实验一番。

　　按照常理来说，以他现在的采药等级，还无法采摘12级的洗髓草，这不是说他无法将洗髓草拔出来，而是说他拔出来后，这洗髓草的药效会消失大半。

　　以前程阳曾就这个问题问过赵亿，从他口中得知了一些根源性的问题。之所以采药等级不够无法采摘更高等级的药草，究其根本原因，便是在采摘过程中会损毁药草的完整性，而高等级的采药技能可以保证药草部分轻微损坏后药性不流失，若是等级不够，则无法做到这一点。

　　可若是直接可以将一株药草完完整整的采摘下来，那就不存在损坏药草的情况了，自然也就没有药性流失。

　　程阳有一个大胆的推断，如果这个推断成立，那么以后自己采摘药草，恐怕就没有采药等级限制了。而这个推断的基础就来自于消融技能。

　　当下程阳意念一动，一缕水液从悬崖之上冒出，然后薄薄的分布在一株洗髓草上，连同山崖之内的洗髓草根部，也都覆盖了一层水液。

　　这些水液都是程阳身体的一部分，自然不存在什么控制难度的问题。就算洗髓草根系发达，也被他一个不漏的完全覆盖了。

　　就这一点而言，别说是一颗体型不大的洗髓草了，便是更大株的树木，程阳也能保证迅速将其覆盖。

　　当这珠二叶洗髓草被水液完全覆盖之后，程阳默念了一声：“收。”那株洗髓草顿时就在原地消失了。

　　紧接着，这株洗髓草便出现在了自己的储物戒指中。

　　“果然成了。”程阳看着这珠完好无损的洗髓草，顿时大喜。

　　程阳接着又将目光瞄向了一株四叶洗髓草，不到半分钟的功夫，那株洗髓草同样被程阳弄到了储物戒指中。

　　这时候，程阳才最终放下心来。就正常情况来说，他是没有能力采摘等级达到12级的四叶洗髓草的，可现在这株药草确实被完完整整的采摘了下拉，这说明自己之前的推断完全正确。

　　自己的消融技能，不仅能用来逃命，连采药也是无往而不利。

　　这时候，还在下方沟壑中疯狂寻找程阳的巨鹰忽然扬起了脑袋，那锐利的鹰眼盯着上方那片洗髓草，它敏锐的发现自己守护的宝贝竟然少了一株。

　　这还得了？谁敢在自己眼皮底下将宝物偷走？

　　巨鹰瞬间振翅上掠，可它到了那片洗髓草附近时，却什么都没有发现。

　　正在这时候，它发现那株六叶洗髓草上慢慢覆盖上了一层淡红色的水液，这让它那本就不是很灵光的脑袋想不通到底是怎么回事。

　　可就在下一秒钟，它发现那株最珍贵的洗髓草竟然消失了。

　　怒火瞬间席卷巨鹰的意识，凄厉的嘶鸣声响彻悬崖两侧。然而，它现在唯一能做的便是叫上几句而已，对于那突然消失的洗髓草，它并不知道去了什么地方。

　　其实这时候程阳也颇为忐忑，他真担心这家伙怒火攻心之下，会直接对这片山崖进行攻击，到时候这所有的洗髓草可就毁于一旦了。

　　幸好结果还算满意，那巨鹰虽然愤怒，但并未攻击洗髓草。

　　不过这时候程阳可不敢继续挑衅了，要是他再弄走一株四叶洗髓草，保不准这巨鹰将会何等疯狂。

　　反正自己这次弄到了两叶、四叶、六叶洗髓草各一株，带回领地后也能炼制至少三枚洗髓丹了。

　　至于这片洗髓草，程阳打算以后再来弄，有这巨鹰守着，程阳也不担心其他魔化兽的破坏。

　　等下次没有引起巨鹰的注意力时，程阳便可悄悄将这片洗髓草洗劫一空，至于到时候巨鹰会有多大的怒火，那就不是他关心的了。

　　现在程阳的消融技能已经持续了四五分钟，为了避免一会儿遇到麻烦，他便决定先行离开这里。

　　程阳就这样从地面下悄无声息的离开了，只留下怒火滔天的巨鹰在原地嘶鸣。

　　……

　　现在已经到了傍晚时分，程阳也不打算继续探索了，从消融状态退出来后，程阳用传送宝石标记了一个坐标，然后传送回落凤镇了。

　　回到落凤镇后，程阳并没有停留，而是直接起身朝着襄城市走去。

　　……

　　“什么？你弄到了洗髓草？”赵亿一听程阳说完，顿时激动的说道。

　　程阳无语的道：“老赵，谯你那点出息，不就是洗髓草吗？我顺手弄了几株。”

　　其实在程阳心里，可是痛快不已，虽然一直以来，程阳与赵亿之间的合作，都是程阳掌握着主动权，但实际上程阳能够感受到赵亿身上带有一种优越感，这种优越感是从内心深处激发出来的，并不是赵亿自身想在程阳面前表现优越感。

　　究其原因，地球不过是一个刚刚开始进化的世界，而赵亿所在的世界，却已经到了比较高端的层次。就好像是末日世界前，一些发达国家的人到了发展中国家，总是有那么一丝优越感的，这一点与品行无关。

　　现在程阳总算是在赵亿面前找到了一些成就感，洗髓草啊！你赵亿不是找不到吗？我却能找到。

　　赵亿咽了口气，说道：“你找到的是几叶洗髓草？”

　　程阳淡淡一笑，道：“六叶。”

　　赵亿原本还想故作淡定的表情瞬间凝固，然后慌张的四下查看了一番，确认店铺里确实没有其他人之后，快速冲到门口，“啪”的一声将门关掉。

　　“怎么？想打劫啊？”程阳愕然问道，心中颇有些忐忑，要论实力，自己现在恐怕还不是这赵亿的对手，至少自己现在无法看穿他的等级。

　　赵亿先是一愣，接着搓着手，苦笑道：“我倒是想打劫，但如果真这么做了，恐怕立刻回被这天地规则轰杀成渣。”

　　“那你这么紧张干什么？”程阳立刻问道。

　　赵亿说道：“能不紧张吗？你知道六叶洗髓草代表着什么吗？”

　　程阳说道：“这……不就是炼制高级洗髓丹吗？”

　　赵亿顿时一噎，看着程阳半晌无语，最后问道：“那你知道高级洗髓丹代表着什么吗？”

　　程阳摇头道：“这我就不知道了。”

　　赵亿翻着白眼说道：“高级洗髓丹，可以直接提升3%的天赋加成幅度，而且提升的上限是6%。这还不是最主要的，因为高级洗髓丹还有一项最重要的特性，在使用高级洗髓丹时，有一定几率获得额外天赋。”

　　程阳瞬间一惊，对于增加天赋，程阳已经不奇怪了，比如程阳刚刚转职时只有两个天赋，可后来由于第一个转职生活职业，得到了天生药体天赋，前几天有因为成为了唯一性特殊职业，获得了魔武兼修的天赋。

　　不论是全世界第一个转职生活职业，还是成就唯一性特殊职业，都是无比稀缺、万分艰难的事情，新增天赋在这种情况下才会出现，由此可见它的珍贵。可现在一枚高级洗髓丹就有几率出现新增天赋，这确实让程云感到震惊。

　　当然，高级洗髓丹能将提升属性的天赋上限增加到6%，这也是非常强大的一项属性。以程阳现在为例，他的增加魔法攻击力天赋是4%的幅度，以其巅峰士级的实力，增加总量达到32%，可一旦程阳的这个天赋上限达到6%，他的魔法攻击力的增幅将达到48%，绝对是一个超强的提升。

　　如果自己能拥有一颗高级洗髓丹，最想提升的属性是什么？不是增加魔法攻击力的天赋，而是自己的第二个天赋，提升领地领民修炼速度。

　　这个天赋才是真正逆天的天赋，对于整个领地而言，甚至超过他另外三个天赋加起来的总和。

　　一旦程阳的这个天赋提升到6%，变相的让整个领地领民提升将近50%的修炼速度。这可不是最终增幅在加上50%，而是直接在最终增幅上提升50%，两者之间完全不可同日而语。

　　“这属性倒还不错。”程阳最终压下心中的激动，毕竟他一会儿还准备让赵亿找人帮自己炼丹了，如果自己表现的太过激动，岂不是给对方狮子大开口的机会吗？

　　“你……”赵亿非常无语，道：“这岂止是不错啊，简直就是逆天。程领主，能否告诉我，你这株洗髓草是否打算出售？我赵亿绝对给你最公道的价格。”

　　程阳斜眼看向对方，说道：“那里有六叶洗髓草吗？我也愿意买。”

　　“呃……”赵亿瞬间顿住，他又不是傻子，自然知道程阳是不准备卖这六叶洗髓草了。

　　半晌之后，赵亿说道：“程领主，你看要不这样，我用其他宝物与你交换，这些宝物对你们领地的发展来说同样意义重大。再说了，这洗髓丹，对于实力越高的人来说价值越大，以你现在的实力，短时间内也无法将洗髓丹的功效最大化。”

　　程阳也知道赵亿所说有他的道理，试想一下，如果一个人达到巅峰，虽然程阳现在并不知道这个巅峰时什么层级，但至少包含了二三十个小阶位吧？毕竟现在他才升级到巅峰士级，就已经经历了八个小阶位。

　　仅仅说这二十个小阶位，如果那3%的增加幅度附加在战职者身上，就是60%的提升，程阳现在却不过是16%的提升罢了，确实无法相提并论。


第476章 交换

　　程阳眼神一凝，说道：“你准备用什么东西换？如果东西太差，我可是不会答应的。”

　　赵亿顿时一喜，道：“绝对是宝物，特别是对你们领主来说，那东西的价值简直无与伦比。”

　　“先说说看吧。”程阳说道。

　　赵亿立刻说道：“你先等等。”说完，赵亿便钻进了内室中。

　　片刻之后，他从里面走出来，手中拿着一个精致的木盒，然后小心翼翼的递给了程阳。

　　程阳心中一动，他心中也认可了赵亿的说法，这或许真的是难得的宝贝，不然赵亿又怎么会如此谨慎呢？

　　打开木盒一看，里面躺着一件物品，这东西程阳却是非常熟悉。

　　领地神石。

　　程阳微微有些哑然，因为之前他便已经得到过一枚领地神石，而且已经用在了落凤镇领地。其带来的好处也是无比巨大的，地之光辉属性让落凤镇拥有了一大批的高端生活职业。

　　现在竟然又让自己看到了一枚领地神石，这绝对是一个意外之喜。

　　程阳心中虽然激动，但脸上却没有表现出来，默默的使出了一个侦查术，查看了一番这枚领地神石的属性。

　　领地神石（强壮）：可让驻地增加强壮属性。（强壮：提升驻地战职者物理、魔法防御力2%。）

　　果然是一个非常不错的属性，与落凤镇已经拥有的神速有着异曲同工之妙。

　　说实话，程阳很想获得这枚领地神石，就算让他为此付出数亿的灵能值他也愿意，毕竟这枚领地神石一旦用在落凤镇，那就可以作用于整个领地。这功效，绝对远高于一座拥有同样属性的领地祭坛。

　　但若是要用这枚领地神石置换程阳手中的六叶洗髓草，他就不乐意了。

　　当然，如果自己没有那增加全领地修炼速度的属性，程阳倒是乐意交换，毕竟这枚领地神石提升的是全领地的实力，与一枚高级洗髓丹提升个人实力没有可比性。

　　可现在程阳更期待的反而是自己的属性提升，这可比强壮这一领地属性强大多了。相对来说，领地升级较难，而自己升级却比较容易。另外，程阳推断，战职者的职业等级数量绝对超过领地等级数量的。

　　如此，强化自己的天赋就更有价值了。

　　可要让程阳就这样放弃这枚领地神石，他却又有些舍不得。一番思量之后，程阳心中已经有了初步的想法。当然，这个想法最终能不能成功，还得看洗髓草的珍贵程度。

　　赵亿看着程阳那淡然的脸，颇有些忐忑的问道：“程领主，这东西不错吧？这就算在我们那世界，也绝对是一等一的宝贝，要不是因为我们的城池已经拥有了同样的属性，我们也不可能拿出这东西来交换。”

　　程阳说道：“这东西虽然确实不错，但与洗髓草相比，还差了一点吧？再说了，现在这样的乱世，只有提升个人实力才是最要紧的，虽说这强壮属性对个人的实力也有一定提升，但效果完全无法与高级洗髓丹相比吧。”

　　赵亿立刻粗着脖子说道：“这怎么可能呢？虽然洗髓丹很好，但……但这领地神石也是难得的奇珍啊。这交易，我还觉得我亏了呢。”

　　也难怪赵亿会如此着急，他说的也确实没错，若不考虑程阳的天赋属性，这领地神石确实要比洗髓草价值稍微高一点。

　　“既然你觉得亏了，那就不交换了。”程阳非常干脆的说道。

　　赵亿顿时一噎，他现在可是非常郁闷，要不是自己确实需要这洗髓丹，他说不定就直接拒绝了。或者说不是他需要洗髓丹，而是己方势力需要洗髓丹。

　　“那你说用什么东西交换吧？”赵亿无奈的说道。

　　程阳轻咳一声，道：“这个……这株六叶洗髓草，我没打算出售。不过我倒还知道一株四叶洗髓草，如果你愿意交换，我倒可以想办法给你弄来。”

　　赵亿双脸涨的通红，嚷道：“四叶洗髓草，能与六叶相比吗？你竟然打算那四叶洗髓草换我的领地神石……什么？你说你还知道四叶洗髓草的下落？”

　　程阳没有理会赵亿的情绪波动，说道：“你看我说过假话吗？如果你愿意交换呢，我就去将那四叶洗髓草弄来，那可是有着极强的魔化兽守护，我都不敢保证能顺利弄到那株洗髓草。若是不愿意，我就让那洗髓草在那儿长着算了，等将来实力足够，再去采摘，说不定到时候那四叶洗髓草直接就长成六叶了呢。”

　　“真是狗屎运！”赵亿嘀咕了一句，这洗髓草在他们那世界寻找一株都无比艰难，程阳现在竟然在得到了一株六叶洗髓草的同时，还发现了一株四叶洗髓草，这不是狗屎运是什么？

　　虽说四叶洗髓草无法与六叶洗髓草相比，但那也是难得的宝物啊。

　　“四叶洗髓草倒也可以。”赵亿说道：“不过却不能交换这领地神石了，我去拿另外的东西与你交换。”

　　程阳顿时不乐意了，他看中的就是这领地神石呢，若非这东西，他又怎么愿意拿出四叶洗髓草呢？

　　“我只换领地神石，如果你不愿意，那就算了。”程阳一副吃定了赵亿的样子。

　　赵亿别提多郁闷了，他在内心里将自己骂了无数遍，当初谁让自己嘴贱，说在自己势力中，连一株洗髓草都没有呢。若非如此，今天程阳也就不会坐地起价了。

　　“这是不可能的，四叶洗髓草，无法与领地神石相比。就算我现在同意交换，回去也交不了差。如果你坚持这样，我也只能放弃这次交易了。”赵亿沉声说道。

　　程阳心念电转，这领地神石他确实舍不得放弃，谁知道下一次遇到这样的宝贝又会是什么时候？

　　“这样吧，我再加三株两叶洗髓草。”程阳似乎下了很大的决心说道。

　　赵亿猛然看向程阳，这家伙到底找到了多少洗髓草啊？这完全颠覆了赵亿的逻辑。

　　不过这时候赵亿也没有去纠结程阳到底找到了多少洗髓草，这东西非常稀缺，但两叶洗髓草的价值完全无法与四叶洗髓草相比，更不用说是六叶了。

　　“五株！”程阳见赵亿不为所动，直接加大了筹码。

　　赵亿微微有些迟疑，如果能换的一株四叶洗髓草和五株两叶洗髓草，这笔交易也能向上面交差了。毕竟现在在他们那世界里，洗髓草的稀缺程度无与伦比。毕竟这是少有的几种无法人工栽种的药草，要靠自然生长，不知猴年马月才能长出这么一株。

　　“八株，不能再多了，再多我也拿不出来了。”程阳一副痛心疾首的样子。

　　赵亿犹豫了一下，道：“好，我就吃点亏，就按你说的交易。”

　　其实在赵亿心里还是蛮高兴的，这次交易洗髓草，也是上面的意思，但交易的量有多少，却只有他知道。这次只要自己上交一株四叶洗髓草和五株两叶洗髓草，便可以交差了，如果自己交上六株两叶洗髓草，估计上面还得表扬自己。

　　表扬不表扬赵亿不是很看重，最关键的是自己还能落下两株洗髓草。

　　这东西的价值在他们那世界绝对不是用钱财能够衡量的。

　　当然，就算是一株四叶加上八株两叶的洗髓草也无法与一株六叶洗髓草相比，可现在赵亿也没得选择，程阳不愿意拿出那株洗髓草交换，他也没办法。于是只能退而求其次，得到一个自己能够接受的交易方式。

　　只是如果赵亿知道程阳找到的那片洗髓草足有五十多株，不知会作何感想。

　　“我明天将交易的洗髓草弄来，不过我希望今天你能找人帮我将这株六叶洗髓草炼制成洗髓丹。”程阳说着，直接从自己储物戒指中拿出了那株六叶洗髓草。

　　赵亿瞪大着眼睛，看着程阳手中的药草，如同看着某种稀世珍宝一般。当然，在赵亿眼里，这六叶洗髓草可比稀世珍宝珍贵多了。

　　咽了一口口水后，赵亿仔细打量着这株六叶洗髓草，惊叹道：“竟然有采摘如此完整的洗髓草？你是怎么弄到的？我想以程领主你的能力，应该不可能采摘等级达到16级的六叶洗髓草吧？”

　　程阳淡然说道：“我是怎么弄到的，你就不用操心了，反正这东西确实在我手中。”

　　赵亿也是聪明人，每个人都有自己的秘密，既然程阳不打算说，他也不准备问，当即说道：“程领主，如此完整的洗髓草，如果交给炼丹师等级极高的人去弄，说不定能炼成两颗洗髓丹。程领主，你看这样可以不，你将这株洗髓草交给我，我去找人炼制，如果最终炼制出两枚洗髓丹，其中一枚归我所有，如果只有一枚，那就当我什么都没说。不论是哪一个结果，我都不会再收你额外的炼制费用。你看如何？”

　　程阳略微迟疑了一下，高级洗髓丹的价值太高，他不想如此便宜了赵亿。

　　可仔细一想之后，这委托炼制丹药，收费本就高昂，其金额基本上与丹药本身价值相等，可以想象如果自己直接缴纳灵能值让赵亿帮忙炼丹，估计这灵能值不会低于一亿点。

　　最终要的是，究竟找谁炼丹，完全掌握在赵亿之手，这最终能否得到两颗洗髓丹，可真不好说。与其如此，还不如答应了赵亿的条件，这样也能为自己省下一笔灵能值。


第477章 乘风

　　程阳也没有当冤大头的习惯，当即说道：“让我同意你的提议也可以，只是有件小事想请你帮忙。你也知道我后面还需要从你这里购买很多东西，比如图纸、原材料什么的。现在你能否直接将我的贵宾等级提升一下？这样也方便以后的交易不是？”

　　赵亿洒然一笑，道：“我道是什么事呢，这点小事，立刻给你办了便是。再说了，一枚高级洗髓丹的价格在我们那里与一块神石等同，这种委托炼丹也算是交易的一种，如此算下来，程领主你的贵宾等级便可直接提升到白银级了。”

　　程阳立刻明白过来，心中却有丝丝懊恼，同时也有一种庆幸。

　　懊恼的是自己提的这个条件是白提了，因为自己就算不说，贵宾等级也能提升一级。

　　庆幸的却是自己答应了赵亿的条件，不然自己恐怕至少需要支付十亿点灵能值作为丹药炼制费。那可是一枚神石啊，就算不考虑神石的额外功能，仅仅是其蕴含的灵能值，就是10亿点。

　　之后的事情就很简单了，程阳先与赵亿签订了协约，这六叶洗髓草的价值太高，程阳虽然对赵亿的人品比较信任，但面对如此重要的物品，他也不得不小心谨慎。

　　有了协约在手，程阳便直接将这株六叶洗髓草交给了对方。

　　双方约定明天晚上的时候进行领地神石和洗髓草的交易，同时在那时候过来取这刚刚炼制的洗髓丹。

　　……

　　程阳原计划到第二天便继续深入神龙森林探索，可由于考虑到还需要去那山崖上采摘洗髓草，便不得不将这事情暂时押后了。

　　当然，第二天时程阳也并不是无事可做，直接带着陈云等人进行新的中级副本噩梦级难度通关。

　　原本程阳也是可以继续探索神龙森林的，他的消融技能尚未冷却，在危机重重的神龙森林，程阳可不敢涉险。

　　大半天的时间，程阳通关了随城市等四座市级主城区域的中级副本，得到的装备不少，好东西也很多。

　　最好的自然是那最终的四件特殊奖励物品，其中竟然有两件可升级装备，只不过这并不是适合程阳使用，所以便将其交给了其他人。

　　剩下的两样东西同样让程阳眼热，一个是传音玉符，另一个则是一个特产经营许可令牌。

　　传音玉符程阳可不会嫌多，现在落凤镇拥有的传音玉符不过十四五套，还无法完全满足基本需求。

　　而那特产经营许可令牌，程阳之前也只得到了一个，那就是回城石。

　　可以这样说，回城石的出现在落凤镇的发展历程中起到了非常和总要的作用，就算是现在，回城石的作用也非常重大。

　　程阳一直以来都在寻求其他特产，但结果却是一无所获，这世界有些东西不是努力就能得到的，还得看一定的运气。

　　新得到的这块特产经营许可令牌，授权经营的物品是侦查卷轴。

　　原本程阳对这鉴定卷轴没有多大的感觉，认为这完全是积累。因为到目前为止，程阳不论是查看物品属性，还是侦查人或者魔化兽属性，都是直接使用侦查术。

　　既然有侦查术，这侦查卷轴又有什么意义呢？

　　可当程阳将这特产令牌送到杂货铺后，那杂货铺的老板可谓是万分惊喜。

　　通过询问，程阳在明白其中的缘由。

　　原来，这侦查卷轴其实是侦查技能的辅助物品。

　　一般情况下，使用侦查技能是无法侦查到比自己实力高的对手属性的，可若是辅以侦查卷轴，就能侦查到比自己实力更强对手的属性，而且是所有属性。

　　就拿昨天的事情来说，如果自己拥有侦察卷轴，就能直接查看到那巨鹰的属性，了解它的技能特性，说不定就能想出针对它的战术，一举将其消灭。

　　可当时因为自己无法做到这一点，所以就只能悄悄的退走。

　　幸好自己还拥有消融技能，不然那些洗髓草就只能与自己擦肩而过了。

　　可以说，这侦查卷轴是作用不下于回城石的宝物，只要使用得当，对领地的发展有着莫大的好处。

　　随后，程阳将今天的20长侦查卷轴全给买走了，花掉的灵能值也不过十万点，五百点灵能值一张，比回城石便宜多了。

　　眼看着时间就要到傍晚了，程阳也不再耽搁，直接使用传送宝石，来到了神龙森林中。

　　这里是昨天程阳标记的地点，距离洗髓草生长的山崖并不是很远。

　　程阳一路奔过去，眼看着要到地方的时候，他便再次使用消融技能，融入到了地面以下。

　　程阳的到访并未引起居住在山顶的巨鹰的注意，程阳悄无声息的将五十多株洗髓草全给卷走了，只剩下六十来株尚未成熟的幼草。这些幼苗要长成熟，还不知道要等到什么时候。

　　看着储物戒指中那一小堆的洗髓草，程阳心中颇有成就感。如此多的洗髓草，恐怕便是赵亿背后的势力也拿不出来吧。

　　既然药草已经到手，程阳原本是准备立刻离开的，可转念一想，自己刚得到侦查卷轴，何不试试这东西的效果？至于目标，自然就是山顶的那只巨鹰了。

　　想到便做，程阳快速的移动到山顶。

　　错了，他没有移动到山顶，只是移动到山顶的地面之下。

　　尽管程阳现在处于笑容状态，外观上看来整体都是一样，全都是淡红色的水液，但实际上还是分为了不同的部位的，一部分的水液是眼睛，一部分的水液是耳朵。

　　比如现在程阳需要寻找巨鹰，就需要将代表着眼睛的那部分水液附着在地表，然后才能看到外面的情形。

　　程阳的眼睛透出地表，四下观望，很快便看到了那只巨鹰的踪影。

　　那家伙正站在山顶一种硕大无匹的树上，那颗树的规模虽然比不上程阳以前看到的神风果树，但也差不了多少了。也只有这样庞大的树，才能承受如此庞大的巨鹰。

　　估摸了一下距离，还不到两百米，可以使用探查术。

　　当下，程阳意念一动，一张侦查卷轴从储物戒指中取了出来，然后又瞬间消失。

　　这自然是被程阳给用掉了，侦查卷轴是辅助物品，可以直接加成到侦查术上。一张侦查术可以让自己侦查高出自己一个大阶位实力的目标，超过这个目标，就需要更多的侦查卷轴了。

　　程阳之前推测这巨鹰最多是三阶后期的魔化兽，因此一张卷轴足矣。

　　紧接着，程阳便是一个侦察术扔向了那头巨鹰，一条条信息迅速的反馈了回来。

　　就在他接受到这些信息的瞬间，那巨鹰竟然瞬间睁开了眼睛，直接朝着程阳所在的地方看了过来，那锐利的眼神让人心底发寒。

　　不过由于草木的遮掩，加之地面深褐色的泥土，程阳造成的那点淡红色的水液毫不显眼，那巨鹰没有发现异常。

　　程阳将自己完全缩进地下之后，这才查看脑海中接受的信息，也就是那巨鹰的属性。

　　名称：飓风魔鹰

　　等阶：三阶后期

　　年龄：5 寿命：500

　　生命强度：38600/38600 魔能：12000/20000

　　物理攻击：3300 魔法攻击：650

　　物理防御：650 魔法防御：650

　　攻击速度：650 移动速度：1250

　　体力：100/100

　　天赋：1，乘风1级：飞行时无体力消耗，飞行速度增加200%，魔禽通用天赋技能，三阶后自动获得，每提升一个大阶位，技能等级提升1级。

　　2，风之祝福：削弱负面状态影响，任何负面状态施加在拥有风之祝福的目标上后，免疫状态持续时间自动缩减为正常数值的五分之一。

　　后天技能：本能攻击：依靠兽类本能进行战斗，可完全发挥自身物理攻击力。

　　飓风术：释放出一片小型飓风，覆盖直径十米范围，造成十倍于自身魔法攻击的伤害。技能消耗100点体力。

　　果然无比强大。

　　接近四万的生命值，这是程阳所看到的魔化兽中，除了具有BOSS模板的副本BOSS之外血量最高的存在。当然，不仅血量是程阳所看到的最高的，其他几项属性同样是他所见到的最高的。

　　特别是移动速度，1250点！

　　这是什么概念？这是程阳十倍以上的速度，如果这飓风魔鹰不是有那么大的体型，灵活性不是很好，恐怕昨天他的冰冻术直接无法命中对方。更无从推断对方拥有削弱负面状态的能力了。

　　可以说，这样一只魔禽，绝对不是程阳现在能够应对的。它若是冲进自己的领地，虽不说屠城，但恐怕除了程阳正好在这个驻地中，没有哪一个驻地有实力挡住对方的攻击，就算人数再多也不管用。

　　那600多的防御，整个落凤镇领地，除了那些达到了高阶士级战职者有能力破防之外，其他的最多能够给这家伙造成强制性减血。这样的一个对手，怎么打？

　　而且，这飓风魔鹰的风之祝福让人类战职者越阶击杀的控制技能几乎没有了用武之地，只有五分之一的效果，这完全不够看啊。


第478章 强大的神效天赋

　　这飓风魔鹰还有一项重要的能力，那就是飓风术。

　　别看这飓风魔鹰的魔法攻击很低，但若是在这个数值上乘以十，那就不是低了，而是高的吓人。在这飓风术之下，便是程阳也只有跪的份儿。

　　当然，飓风魔鹰也无法随意使用飓风术，一旦使用，它的体力也就没有了。到时候这飓风魔鹰也就不存在威胁了。

　　可这个技能却也是程阳最为忌惮的一个技能，谁让它能够秒杀落凤镇任何人呢？要不是自己拥有女神守护，也得被对方秒杀。

　　幸好这样的变态存在无法离开神龙森林，否则全世界的战职者都要悲剧了。

　　程阳不仅从这飓风魔鹰的属性中看到了它的强大，还看出了一些自己以前所不知道的信息。

　　原来，魔禽的实力提升到三阶之后，都会拥有乘风天赋技能，这个技能将赋予禽类更快的飞行速度。

　　试想一下，原本就拥有1250点移动速度的飓风魔鹰，再提升200%的飞行速度，岂不是相当于3750点的移动速度吗？这绝对能与达到同阶的战马速度相媲美了。

　　更何况，这还只是1级的乘风技能，随着实力越来越高，这差距也会越来越大，到时候战马恐怕都无法与魔禽的速度相比了。

　　其实这也很正常，地上跑的确实不应该比天上飞的更快。

　　“看来以后要加大捕获三阶以下魔禽的力度了。这些家伙，以后将有大用。”程阳暗自下了决定。

　　到目前为止，落凤镇也弄到了一些魔禽，但数量不多，拥有巨大体型的魔禽就更少了。

　　这些魔禽全都是被楚玲玲用蛊惑术弄到的，现在基本上都被扔在福泽园中一处特定的地方培养，让它们慢慢进化。

　　……

　　程阳回到落凤镇后，立刻赶往襄城市。

　　赵亿对程阳的到来表现出了极大的热情，由不得他不热情啊，因为他从这次与程阳的交易中，获得了极大的利益，这不仅仅是自己可以窝藏两三株两叶洗髓草，最关键的还是那株六叶洗髓草，拿回自己那世界后，成功炼制出了两枚高级洗髓丹。

　　为此，上面给了自己极其丰厚的奖励。

　　“程领主，你总算是来了。”赵亿的脸上快要笑开花了。

　　程阳笑笑道：“看赵老板这表情，估计那六叶洗髓草是成功炼出了两枚洗髓丹吧？”

　　对此，程阳心中倒也没有过多的想法，毕竟这样的结果是赵亿争取到的，自己当时也同意了。对于自己而言，一枚高级洗髓丹的作用是最佳的，但就算是再获得一枚高级洗髓丹，其作用却比第一颗弱太多了。

　　毕竟领地中没有任何一项天赋属性能与自己的第二项天赋相比。

　　赵亿嘿嘿一笑，道：“侥幸而已！侥幸而已。程领主，这是你的那枚高级洗髓丹，现在可就交给你了。”

　　程阳也没多说什么，接过洗髓丹之后，直接将其放进了储物戒指中。

　　随后，赵亿拿出那个熟悉的木盒，道：“程领主，这是领地神石，不知你答应的洗髓草是否带来？”

　　“自然是带来了。”程阳很是淡定的说道，然后也从储物戒指中将9株洗髓草取了出来，一株四叶，其余八株全是两叶。

　　赵亿压下心中的激动，道：“程领主果然是信人。以后程领主若有用得着我赵某人的地方，尽管吩咐。”

　　这可不是赵亿大方，而是因为他看到这几株洗髓草，竟然全都是非常完整的，也就是说用它们炼制洗髓丹，成丹率要高出不少，自然也就能收获更多的洗髓丹。

　　这可是大喜事啊！

　　可赵亿还没来得及高兴太久，程阳便说道：“赵老板，我想你应该能弄到洗髓丹的炼制配方吧？”

　　赵亿微微一愣，道：“你要洗髓丹配方干什么？你该不会是准备自己炼丹吧？”

　　赵亿倒不是吃惊程阳手中还有洗髓草，毕竟对方又不是傻子，怎么可能将所有的洗髓草全给自己交换领地神石？不过他也只是觉得程阳最多还有七八株两叶洗髓草，这种8级的药草，程阳确实是有能力炼制的。

　　但就算程阳有能力炼制，那也不等于程阳应该自己炼制啊。炼丹一行，成丹率是一个重要的因素，炼丹师等级越高，在炼制丹药是成丹率也就越高。

　　一个16级的炼丹师若是炼制初级洗髓丹，差不多能拥有100%的成丹率，那可是妥妥的一株洗髓草炼制两枚洗髓丹。

　　可若是由程阳自己炼制，一株能够炼制一枚就算不错了，更大可能是直接废丹，一颗也无法成功。

　　程阳却是点了点头，道：“我运气不错，今天去采摘那些洗髓草时，又发现了几株。正好可以弄个配方自己炼丹试试。”

　　赵亿立刻用杀人般的眼神盯着程阳，道：“程领主，你这简直就是暴殄天物啊，用洗髓草练手？就算是两叶洗髓草，那也是奇珍异宝。这样吧，这次我与程领主你合作非常愉快，再加之那枚六叶洗髓草成功炼制出了两枚洗髓丹，变相的相当于为我势力弄到了一株六叶洗髓草，也算是超额完成任务了。这些都是因为程领主你带来的，其他的我也不敢承诺什么，不过若是你真还有洗髓草，我到可以让人帮你炼制，而且保证一株成丹两枚。你只需要为每株洗髓草支付十万灵能值就行了，这完全是友情价。若非天地规则限制，这十万灵能值其实都可以不收你的。”

　　程阳心中暗喜，这正是他想要的效果。

　　“那可就多谢赵老板了。要不这样吧，洗髓丹配方，我也买一份。若是将来我再找到洗髓草，也能自己炼制不是？以我的天赋，想来炼制洗髓丹也是另有奇效。至于现在的这些洗髓草，就委托给你们炼制好了。”程阳说道。

　　赵亿顿时一愣，顿时想起程阳所拥有的天赋，那绝对是超级逆天的天赋。程阳或许不知道那天赋对炼制洗髓丹是否有更特殊的效果，但赵亿却是知道的。

　　赵亿当即咬牙说道：“程领主，我收回刚才的话，我可以给你提供洗髓丹配方，同时我不建议你将现有的洗髓草交给我们炼制。你可以讲这些洗髓草保存下来，等到你将来炼丹师等级提升上来之后，再自行炼制洗髓丹。”

　　“哦？这么说来，我的神效天赋对这洗髓丹确实有奇效？”程阳问道。

　　赵亿说道：“这是自然，神效天赋，在每一方世界中，都是独一无二的。就算得到神效天赋之人陨落，后面的人也不会再出现神效天赋。因此，神效天赋的强大，绝对远超你的想象。就算对于那些永久增加属性的丹药来说，神效发挥出的作用也不是很明显。可对洗髓丹而言，这神效的强大可就非同一般了。神效天赋拥有者炼制的洗髓丹，不仅提升属性的幅度翻倍，最难得的还是上限翻倍。试想一下，若是高级洗髓丹，由拥有神效天赋的炼丹师炼制，便可让某一项属性上限增加到12%的程度。而且，这样的高级洗髓丹，几乎有着一半的几率获得新的天赋。”

　　程阳顿时愣住了，看来这神效天赋比自己想象中的还要强大啊！

　　赵亿说完之后，忽然有些郁闷的说道：“哎，程领主，你现在的等级还是太低了，要是炼丹等级达到20级，昨天那六叶洗髓草就可以由你自己炼制了。现在说这些也晚了，也不知道将来能否找到六叶洗髓草。”

　　程阳却没有什么失落情绪，他现在也算是了解了一些隐秘，现在的地球应该属于新生世界，很多的宝物药草都是神灵刚刚投送过来的，而赵亿他们那方世界却不一样，那里已经发展到一定程度，一些珍稀物品已经被发现或者被使用。特别是像这类无法人工栽培的药草，更是成了极其稀缺之物。

　　在赵亿那方世界难以找到六叶洗髓草，并不代表着在自己这里找不到不是？等自己将来炼丹师等级提升上来，再重新炼制洗髓丹便是。

　　再说了，程阳除了神效天赋之外，还有一个天生药体的属性，这两者叠加，可不仅仅是一加一等于二那么简单。既然这神效天赋可加成洗髓丹，想来天生药体也同样有效。

　　试想一下，就算是这颗高级洗髓丹服用下去，自己的第二项修炼速度天赋便能获得6%的巨大提升，这对于领地而言，将是何等的优势？这样的属性自然是越早拥有越好，对领地的发展也更加有利。

　　只是现在听赵亿这样一说，自己确实不想将那些洗髓草交给赵亿炼制了，毕竟这东西现在就能炼制，而且炼制出的初级洗髓丹完全能与中级洗髓丹相媲美。就算成丹率稍低一些，那也比交给别人炼制强。

　　反正自己有了这颗高级洗髓丹，足够将自己的第二项天赋提升起来，其余的洗髓丹晚一点获得，影响不是很大。

　　当下，程阳谢过赵亿，然后等对方将自己的贵宾等级提升到白银级后，便离开了炼丹室。至于那洗髓丹配方，他只有等明天再过来取。


第479章 六种丹药

　　程阳在离开之前，想赵亿询问了一些关于洗髓丹的事情，也为他解开了一些疑惑。

　　洗髓丹虽然分为不同的品级，但这个品级只是与材料和炼丹师等级有关，就配方而言却是完全一样的。也就是说，只要自己拥有了洗髓丹配方，就能炼制出初级洗髓丹、中级洗髓丹、甚至高级洗髓丹。

　　在赵亿的那方世界，洗髓丹配方并不是什么特别稀缺的东西，因为洗髓丹的珍贵不是因为配方，而是因为原材料。

　　洗髓丹配方同样属于黄金级配方，程阳想要得到，就必须拿出足够的三元丹兑换。好在因为昨天的交易，程阳的贵宾等级已经提升到白银级，使得他可以享用另一项特权。

　　这项特权便是赊欠。

　　程阳可以先拿走图纸，只要在一个月内将应付的三元丹交给赵亿，也算是合乎规矩的。

　　因此，程阳明天不仅能拿到洗髓丹配方，还能拿到另外六种永久增加属性的黄金级配方。

　　拿到这些配方之后，程阳也不会立刻炼制洗髓丹，而是先炼制那些永久性增加属性的丹药，毕竟那些丹药的药材容易寻找，实在不行，也能在赵亿那里购买。

　　回到落凤镇后，程阳第一时间拿出了那枚洗髓丹，然后一口将其吞下。

　　冥冥之中有一种感觉，在询问着自己到底强化何种天赋。

　　可选择的强化目标只有第一个增加魔法攻击力的天赋以及第二个增加修炼速度的天赋，程阳直接选择了第二项。

　　一种玄妙的气息在自己体内游走，不到片刻功夫便消失不见。

　　紧接着，程阳立刻查看自己的属性面板，豁然发现第二项天赋已经发生了极大的变化。

　　那一项属性已经由原来的增加3%的修炼速度，变成了增加所拥有领地居民修炼速度9%。

　　这是一个逆天的提升，强悍到程阳都难以想象的地步。

　　每提升一个小阶位，便提升9%的修炼速度，以程阳现在的实力，便是提升72%。几乎相当于将整体修炼速度提升了四分之三。与以前相比，也相当于提升了50%。

　　此刻，就算程阳的蕴冥术没有使用修炼笔记进行提升，也能获得正常情况下的120倍以上修炼速度。

　　如果仅仅是程阳的修炼速度提升，那也不算太逆天，关键是这个效果是作用于整个领地的，相当于每个人都获得了将近50%的速度提升。

　　比如落凤镇的普通战职者，若是原本就拥有四倍修炼速度，那么在程阳这次天赋提升后，将自动拥有接近六倍的修炼速度。

　　而且，这种六倍修炼速度消耗的灵能值，却也只与四倍修炼速度一致，这样的好事哪儿去找？

　　这一瞬间，程阳觉得领地的人头税有必要增加了，而且是大幅度增加。

　　加入领地的利益摆在那里，程阳也不是一个特别大方的人，他必须保证自己的直系部队在领地内拥有绝对的优势。要保持这种优势，就必须拥有足够数额的灵能值。

　　毫无疑问，自己的这项增加修炼速度的天赋，对于开启修炼倍数越高的战职者越有利。若是自己能给全领地战职者都开启八倍修炼速度，在自己的天赋加成之下，那就相当于接近14倍的修炼速度了，而且随着实力的提升，这个倍数还会进一步的增加。

　　程阳将这个事情稍稍理了一下，然后拟了一条指令，让领主府办公室的工作人员交给李万山，让他立刻着手增加人头税的相关事宜。

　　现在落凤镇的人口有三千万左右，每个人就算只增加10点灵能值，每天增加的收益也将达到三亿。更何况，在程阳的指令中，每天增加的人头税可不止10点灵能值。

　　……

　　安排好这件事情之后，程阳压下内心的激动，拿着那块领地神石来到了领地祭坛前。

　　程阳轻车熟路的将领地神石融入到领地祭坛中，落凤镇领地立刻就拥有了强壮属性，而且是已经升级到6级的强壮领地属性。

　　强壮：6级，提升领地所有战职者物理防御力、魔法防御力12%。

　　果然是不错的一项属性。

　　对于近战职业的战士而言，这绝对比提升攻击更为使用，不过对远程职业而言，效果可就要弱上一些了。

　　但不论多么微弱的提升，只要是放在全领地数千万人身上，那都是无比强大的。

　　第二天，程阳还是没有去神龙森林，同样的原因，没有消融技能傍身，他也不敢轻举妄动。昨天看到那飓风魔鹰的属性，让他心生警惕。

　　如果没有一定的把握而贸然行动，就算以他的实力，也不一定有活命的可能。

　　继续通关中级副本噩梦级难度，程阳竟然又好运的得到了一块神性宝石碎片，同时得到了一个魔法师雕像的雕像提升石。

　　神性宝石碎片是好东西，极好的东西，但现在只有一块碎片，程阳也只能将它扔进储物戒指中放着，到底什么时候才能让它发挥出自己的价值，还得看后面的运气。

　　倒是那魔法师雕像的雕像提升石，让程阳颇有些迟疑。现在落凤镇领地的几座职业雕像的所有属性，基本上都升了一级，唯一还没得到完全升级的便是牧师雕像。

　　现在这块魔法师的雕像提升石，明显无法提升落凤镇魔法师雕像的任何一项属性，可若是用来提升其他附属驻地的职业魔法师雕像，程阳又有些舍不得。

　　若是每次得到一枚职业雕像，就第一时间将其用掉，估计这一辈子都不可能让落凤镇职业雕像属性获得再次升级。

　　经过一番思量之后，程阳最终忍住了诱惑，决定将这枚魔法师雕像保留下来。

　　他迫切的想要知道，职业雕像属性的再次升级，需要几块雕像提升石。

　　目前这段时间无疑是非常适合的，当前落凤镇正处在飞速扩张的时期，每天纳入自己控制之下的初级副本数量很多，中级副本偶尔也能有一两座。

　　那些初级副本，只要不是与当前落凤镇重复的，所有的地狱级难度都未通关，这些都能为程阳提供不错的特殊物品。至于中级副本，现在或许有一些实力较强的势力能够通关普通级难度了，但困难级以上难度却还无人能够通关。

　　在接下来的一段时间，落凤镇获得的特殊物品奖励定然不少，到时候说不定就能重新获得一块或者多块魔法雕像提升石。

　　……

　　傍晚时分，程阳再次来到了襄城市，将这两天炼制的三元丹交给了对方，然后拿着七张丹药配方离开了。

　　这些丹药配方程阳一个都没有留着，全都由自己使用了。

　　接下来便是炼丹，洗髓丹自然被程阳排除在外了，但另外六种永久增加属性的丹药，程阳却只能倒是能一一炼制。

　　这几种丹药需要的材料，落凤镇中也有很一部分，甚至这些落凤镇已经能够自己栽种。但自行培育药草，却需要一个过程，现在程阳要炼丹，这些药草全都是从赵亿那里买来的。

　　这些药草的价值很高，至少就程阳而言，这些药材比他以前购买三元丹药材的数十倍以上。

　　就算如此，程阳还是进购了大量的药材，差不多足够他炼制十多天的丹药了。就这点药材，花费的灵能值近亿，这炼丹师绝对属于富豪型副职，想要加速提升职业等级，所消耗的财富不是常人能够承受的。

　　这部分药材的价值，已经超过了前段时间程阳从赵亿那里购买药材价值的总量。因为前段时间购买的药草基本上都是6级以下的，两者的价值可谓是天差地别。

　　药草的价格并不是完全决定于药草等级的，一般来说，炼制丹药等级越高的主药，价值较高，炼制普通丹药的药草价值较低。也就是说，一般情况下，5级的药材价格低于4级药材，9级药材的价格低于8级药材。究其原因，便是因为5级或者9级、乃至于13级的药草都是炼制普通丹药的，而4级或者8级药材，却是炼制黄金级丹药的主药。

　　程阳估计，接下来一段时间，落凤镇从赵亿那里进购的药草绝对会越来越多，如果这东西达到一定数量，说不定能直接让自己的贵宾等级从白银级提升到黄金级呢。

　　当然这也是一个漫长的过程，黄金级贵宾需要的交易量是一百亿灵能值。

　　一晚上的时间，程阳一共炼制了七炉丹药，成丹数量一共只有42颗。

　　这个数字比程阳刚刚炼制蕴魔丹时的成绩已经有所提升，这里面有运气的因素，程阳的炼丹能力同样有了一定程度的提升。

　　四十二颗丹药，六类永久增加属性的丹药各有一部分，这些丹药摆在程阳面前，让他激动不已。

　　只要自己将这些丹药服下去，估计实力又得上一个台阶吧！

　　程阳对自己可不吝啬，在他看来，只有当自己的实力最大限度的提升了，才能从这末日的世界中获取更多的资源，进而让领地拥有最快的成长速度，最后反哺自身。

　　这是程阳既定的发展策略，其前提就是自己有足够强大的实力。

　　程阳决定暂时每种丹药服用两颗，其带来的好处也是非常巨大的。

　　首先被程阳拿起来的便是风灵丹。

　　风灵丹（特殊）：黄金级丹药，永久提升移动速度20点，服用数量每增加一颗，效果减半。使用限制：士级或以上等级战职者。

　　程阳炼制的所有丹药，在后面都有特殊两字，其中缘由便是因为他的神效天赋。

　　原本的风灵丹增加的是10点移动速度，而程阳炼制的风灵丹却能增加20点移动速度，而若是他自己服用，更是能增加40点。效果完全不能同日而语。

　　两颗风灵丹吃下去，程阳的移动速度直接由原来的108点变成了218点。虽然与三阶初期魔化兽还稍稍有点差距，但却完爆了二阶巅峰的魔化兽。

　　接下来是神机丹。

　　神机丹（特殊）：黄金级丹药，永久提升攻击速度20点，服用数量每增加一颗，效果减半。使用限制：士级或以上等级战职者。

　　服下两颗之后，程阳的攻击速度也直接提升184点。虽然提升幅度没有移动速度那般明显，但也是极高的提升了。

　　随后，增加20点魔法防御的灵魔丹，增加200点生命值的强血丹，增加200点魔能值的升魔丹，也都一一被程阳服下去了。

　　看着大变样的属性，程阳非常的高兴，虽然这样的提升还是无法让他正面硬撼三阶后期魔化兽，但总归是近了一步不是？至少，血量和魔能值的提升，不用担心被那飓风魔鹰给秒杀了。

　　程阳最后选择服用的是千锋丹。

　　这是提升物理攻击力的丹药，提升幅度与蕴魔丹一样。

　　程阳心中一直有一个推断，一个基于寒冰巨龙血脉带来的攻击衍生特性的推断。

　　在攻击衍生特性之下，自己的魔法攻击与物理攻击是一致的，每次魔法攻击的提升都会带来物理攻击的增强。这个情况已经经过了无数次的验证。

　　但若是反过来呢？自己现在的物理攻击确实是2098点，若是服用千锋丹之后，这攻击能否继续提升？提升之后又能否反作用到魔法攻击之上。

　　如果这个推断成立，以后程阳的攻击成长绝对是其他人难以望其项背的。

　　程阳先是拿了一颗千锋丹，直接一口吞了下去。

　　为了验证这个事情，浪费一颗千锋丹也无所谓。

　　服下之后，程阳紧张的看着自己的属性面板，当其发现自己的物理攻击属性突然增加到2235后，顿时长长的出了一口气，接着便是难以抑制的激动。

　　因为他发现，自己的魔法攻击也在这一瞬间变成了2235点。

　　这寒冰巨龙的血脉，绝对比自己想象的要牛逼啊！仅仅是这攻击衍生特性，就足以让自己受益无穷了。

　　程阳快速的压下心中的悸动，思索了一番之后，直接拿出两颗千锋丹，扔进了嘴里。


第480章 深入

　　这两颗千锋丹的效果还没有第一颗强，但却也让程阳的攻击属性提升了将近百来点。

　　经过这些丹药的提升，程阳的属性再次有了极大的进步。

　　可以说，就目前而言，程阳的实力已经远远的将其他的战职者抛开了。就算其他战职者达到巅峰士级，士级战斗力也无法与程阳相提并论。

　　便是落凤镇中的余凯等人，战斗力也与程阳有极大的差距。

　　可以想象，只要程阳不中途夭折，将来绝对有着极大的几率成为这个末日世界的第一人。

　　其实现在程阳的战斗力也已经是全世界最强的了，但他的影响力却仅仅只是在北湖省和徽省，对整个世界而言，这点影响力还是太小了一些。

　　程阳现在觉得自己急需要提升的还是自己的速度，只要速度够快，他甚至可以不惧那飓风魔鹰。

　　不过要将自己的速度提升到飓风魔鹰的层次，还有很长的路要走。

　　……

　　六月八日这天，论坛上爆出了一件极其重大的事情，让程阳颇有一种措手不及之感。

　　魔化兽结晶。

　　魔化兽结晶的消息出现在了论坛上。

　　这是英国那边论坛上爆出的消息。

　　一个势力在开发一座灵能石矿脉的时候，发现了一种长的像穿山甲一般的魔化兽，他们将这些魔化兽击杀，解剖之后，竟然发现偶尔有一只魔化兽体内含有一种奇特的结晶。

　　这个情况全世界都没有人发现过，他们一时也非常好奇，所以便花费了巨大的代价向酒馆打听了消息。

　　这一打听之下可就不得了了。

　　他们知道了这魔化兽结晶竟然有着让人快速晋级的功效，立刻奉为神物。

　　不过他们得到的魔化兽结晶基本上都是二阶初期的，只有三块是二阶中期的。

　　就魔化兽结晶的数量上来说，英国这支势力的战职者走在了前面，整个矿洞中数千穿山甲兽，为他们带来了七十多块魔化兽结晶。足足是程阳之前获得的三倍多。

　　但二阶初期的魔化兽结晶只能让一位巅峰学徒级战职者快速晋级初阶士级，可那二阶中期的魔化兽甚至都还无法让初阶士级的战职者晋级。

　　当然，考虑到战职者在各自的阶位上已经有了一定的修炼进度，那个势力的首领已经能够凭借这枚二阶中期的魔化兽结晶晋级中阶士级了。

　　可以说，这人将会是全世界继程阳之后，第二个晋级中阶士级的领主。

　　当一个领地有了中阶士级的高手之后，发展速度将会获得一定程度上的提升。当然，这不是最重要的，有了这批魔化兽结晶之后，这个领地绝对能够培养出额外的士级高手出来，这样这个领地便能升级到小镇了。

　　一座小镇对领地而言的意义绝对是非常重大的，其领地发展速度也将更快一些。

　　这个领地或许以前势力不是很强大，但因为这些魔化兽结晶的出现，将会让他们的实力得到快速提升，其发展潜力迅速问鼎整个英国区域，风头一时无两。

　　人们也记住了这个势力的名字：圣剑联盟。当然，人们也同样记住了这个幸运的领主，凯特。

　　与这个势力获得的好处相比，全世界的人更关注如何才能弄到魔化兽结晶。

　　末日之中，没有人不想提升自己的实力。可到目前为止，几乎所有的战职者除了按部就班的修炼之外，并没有其他提升实力的方法。这个魔化兽结晶的出现，无疑为他们指出了一条明路。

　　于是人们便在英国区的论坛上询问拥有魔化兽结晶的特征。

　　凯特既然将魔化兽结晶的事情放在了论坛上，自然也就没打算隐瞒。不过他对魔化兽结晶的了解也非常有限，甚至不比程阳多知道多少。

　　因此，如何获得魔化兽结晶就成了一个迷。

　　但在整个论坛上，求购魔化兽结晶的却是大有人在，这些无一例外，全都是各势力的首领，手中掌握无数资源，在他们看来，只要自己愿意付出足够多的灵能值，购买魔化兽结晶当不成问题。

　　然而，事实证明，他们的想法注定只能成为幻影，一直都最后，都从未有人将魔化兽结晶拿出来出售。

　　没有人是傻子，灵能值就算再多，提升实力也需要一个过程，特别是到了士级之后，这个时间更是漫长。可魔化兽结晶却不一样，只需要十多二十天时间，就足以让一个人的实力提升一个阶位，这样的好事，到哪儿去找？

　　没有人会嫌弃自己的势力太强，因此自然也就没人愿意将到手的魔化兽结晶卖掉。

　　就在全世界拼命的寻找魔化兽结晶的时候，程阳心中却多了一份推测，这魔化兽结晶的形成，定然与灵能石有关。

　　但灵能石又不是形成魔化兽结晶的唯一因素，因为落凤镇之前发现的几个灵能石矿脉中，都没有孕育魔化兽结晶的魔化兽，这说明仅仅是生活在灵能石矿脉中的魔化兽，不一定会长出魔化兽结晶。

　　程阳推断，可能是某种能够吞吃灵能石的魔化兽才拥有孕育魔化兽结晶的能力，因为不论是自己遇到的龙鼠，还是英国区域出现的穿山甲兽，都具有吞食灵能石的能力。

　　至于这里面是否还有其他条件，程阳暂时就不得而知了，不过有了这两方面之后，程阳以后要寻找新的魔化兽结晶，可就要容易多了。

　　……

　　程阳虽然对魔化兽结晶的事情暴露出来颇有些郁闷，但这样的事情并不受他的控制，也是无可奈何。

　　在上一世，魔化兽结晶从未出现过，可这一世因为自己的到来，让世界发生了很多变化。上一世很多尚未被人接触的东西，这一世都已经提前呈现在人们的面前了。

　　程阳心中有一种紧迫感，尽管现在从末日到来才不到半年的时间，但程阳却发现自己重生的优势已经越来越少，几乎已经可以忽略不计。

　　好在在以前这半年里，程阳借助自己重生的优势，为领地以及自己打下了非常好的基础。

　　以后就算没有了先知先觉的优势，程阳也没有任何惧怕。

　　当然，优势归优势，程阳可不会停下自己的脚步，面对无穷无尽的魔化兽威胁，以及随时可能狂扫这个世界的异族势力，程阳不敢有丝毫松懈。

　　此刻，程阳正独自一人走在神龙森林中。

　　一路上遇到魔化兽无数，程阳也快速将其一一干掉。

　　不得不说，程阳在那些丹药的提升之后，面对三阶中期的魔化兽也是得心应手了。

　　程阳不知道神龙森林到底有多大，如果按照末日前的情况，整个神龙森林也不过三千多平方公里，相当于直径六十来公里的圆形区域。可现在，这神龙森林明显不能按照末日前的情况来判断。

　　这就好比省与省之间的那段隔离带，末日前不过是一脚跨过去的距离，可现在中间却又数百公里的原始森林，里面的魔化兽更是强横无比。

　　现在程阳在神龙森林中至少深入了近百公里，而且是不包括之前的神龙森林外围地区，这已经远超过神龙森林以前的规模了。就算如此，程阳也还未能到达神龙森林的核心区域。

　　其实程阳并不清楚神龙森林核心区域到底在什么地方，甚至无从得知神龙森林核心区域到底是一个什么样的现状。

　　不过他却能确定一件事情，那就是自己确实还未到达神龙森林核心区域。

　　他的判定标准只有一个，因为随着他越来越深入神龙森林，遭遇的魔化兽实力在逐渐变强，而且所收获的材料或者宝物品质也在逐渐升高。

　　比如刚才，他就得到了一件三阶装备，尽管这件装备仅仅是白银级的，但却是实打实的三阶装备。

　　幽影之戒：白银级首饰，增加魔法攻击力80点，师级或以上等级战职者可装备。耐久度：69/200。

　　与二阶的白银级首饰相比，这幽影之戒竟然增加了将近四倍的属性，这绝对是非常惊人的。可以想象，在以后战职者的实力组成中，装备将占据越来越重要的位置。

　　程阳现在并不是特别关注这装备的属性，他真正在意的是这里已经出现了三阶装备。在之前走过的区域，程阳也曾发现过一些装备，但没有一个达到三阶的，甚至连三阶普通装备都没有一件。

　　现在这里出现了三阶装备，从某种程度上来说这里的地图等级要比之前走过的要高。

　　随后的遭遇也说明了这一点，在之前的去油，程阳遇到的基本上都是三阶初期魔化兽，三阶中期的魔化兽很少，至于三阶后期的魔化兽，看到的也只有飓风魔鹰那一只罢了。

　　可现在程阳走了半天，遇到的魔化兽大部分都是三阶中期的，三阶后期也再次遇到了两只。

　　幸好这两次程阳都是悄悄的接近，并未引起那两只三阶后期魔化兽的注意，不然他恐怕又得使用消融技能逃命了。

　　若是真要硬拼，程阳也有能力干掉一头三阶后期的魔化兽，但他遇到的这两头三阶后期的魔化兽都不是单独行动的，它们身旁都有几个小弟，在这种情况下，程阳可不愿自寻死路。

　　对于这些魔化兽守卫的宝物，程阳也是蛮眼红的，但由于他这次的主要任务并不是搜罗这些宝物，所以就暂时压下了心中的冲动。若是他使用消融技能，也能轻而易举的将那些宝物弄到手，但在接下来的一天时间里，他就只能安安稳稳的呆在领地中，无法在进入神龙森林了。

　　这对程阳来说，却是最不希望出现的情况。

　　不过他也没有将这些宝物彻底放弃，而是手绘了一份地图，将这些宝物做出了明确的标记，等到此行的主要任务完成，他便可以慢慢的收取这些宝物了。

　　……

　　六月十日，谭超传回消息，他已经顺利到达庆市的中心城区，也就是庆市这个省级市的省会区域。

　　在这里，谭超毫无悬念的再次获得了一本修炼笔记。

　　对于这东西，程阳可不会嫌多，立刻让他拿着这本修炼笔记回来了。

　　反正谭超有传送宝石，来去一趟也耽搁不了多少时间。

　　程阳得到这本修炼笔记之后，第一时间用在了自己的蕴冥术上。

　　说实话，在使用修炼笔记的那一刻，程阳心中还是蛮忐忑的，毕竟蕴冥术是蕴灵术和冥想术融合出的技能，程阳的冥想术之前已经使用过修炼笔记，他担心现在这蕴冥术无法再继续提升了。

　　结果证明程阳的担心有些多余，他的蕴冥术技能顺利的提升到了9级。

　　虽然程阳没有试验过9级蕴冥术是否同样是8级蕴冥术的双倍效果，但想来应该不会出什么差错。

　　如此一来，程阳的修炼速度几乎达到了200倍，这绝对是一个耸人听闻的数字。

　　在这样的修炼速度下，程阳就算是从高阶士级晋级到巅峰士级，也只需要五十来天。不过现在他已经达到了巅峰士级，并且在几天之后，他就能晋级初阶师级，到那时候，想要晋级1级，难度可就不是士级能比的了。

　　根据现有的规律推断，当程阳晋级到初阶师级后，想要晋级中阶师级，至少得一年的时间。要知道这个一年可是在程阳拥有两百倍修炼速度基础上的，要是换做普通人，恐怕至少也得数十年吧。

　　可以想象，随着时间的推移，战职者们的实力差距将会越拉越大，一些人拼死拼活一辈子，无法晋级到师级以上的更高层次，而有的人却可以在短短数年时间里达到这个目标，甚至走的更远。

　　这似乎也是神灵乐意看到的局面，或者说这种局面正是神灵促成的。

　　优胜劣汰、自然法则！

　　程阳随后安排了谭超一些事情，并让他尽快将庆市周围存在的另外基本修炼笔记弄到手，这些东西，还是掌握在落凤镇自己手中更让程阳放心。

　　谭超也确实没有在领地内久留，简单的向程阳讲述了此行的经过之后，便直接启动传送宝石离开了。


第481章 会商

　　当天晚上，程阳在福泽园中修炼了一宿。

　　一晚上的功夫，他的修炼进度便提升了2.1%，这要说出去，绝对吓坏全天下人。

　　要知道程阳现在可是有着巅峰士级的实力，与当初程阳还是初阶学徒级时完全没有可比性。

　　若是不开启高倍的修炼速度，一个人在初阶学徒级时，每天能够提升的修炼进度也不过2.5%左右，现在程阳达到巅峰士级，却还能保持如此高的速度，其成长性由此可见一斑。

　　第二天，程阳继续深入神龙森林，他希望自己能够尽早找出赵亿口中所说的存在于神龙森林中的秘境。

　　程阳心中有一种预感，那秘境说不定会是落凤镇的一场大机缘，同时也是自己的一场机缘。

　　……

　　就在程阳一门心思的将目光聚焦在神龙森林的时候，落凤镇的三大主力师已经拿下了徽省的大半区域。

　　现在唯一还没有被落凤镇纳入管理范围的，只有徽省东北部的两个市级主城区域了。

　　掌控两大省级区域，落凤镇风头无两，便是华夏国内的其他自认强大的势力，也对落凤镇忌惮不已，其中甚至包括京城。

　　在落凤镇进军徽省之前，京城势力虽然也知道落凤镇的强大，但那时候落凤镇毕竟只是局限与一省之地，其影响力无法超出北湖省。而那时候京城的实力就算是弱于落凤镇，京城的那些势力首领也没有太大的担心。

　　在他们心里，他们是天下正统，虽然现在受制于天地规则的限制，全国各地被魔化兽分割成了无数的小区域，但他们相信，以他们对国内的影响力，整个华夏国永远不会脱离他们的掌控。

　　这是作为一国顶层人员的自信。

　　而后来，京城紧随落凤镇之后，整合了京城这个省级区域的各大势力，并且打通了隔离地带。

　　与落凤镇开拓不同，京城势力只要到达某一个区域，基本上不会遇到抵抗，甚至别人还会夹道欢迎。因为他们原本就是这个国家的掌控者，仅仅半年的时间，在人们的意识中还是认为对方就是这片土地的主人，所以接收起来自然是无比顺利。

　　可以说，京城在收编整个京城区域时，除了打开各个隔离地带耗费了一些力量之外，其余的地方都没有废一兵一卒。

　　随着落凤镇兵发徽省，并且以无损的优势干掉合城市的兽人一族，顿时让全国、乃至于全世界的人看到了落凤镇的强大。同时，京城各势力首领不得不承认一件事情，落凤镇不仅强大，而且这个领主还有着极大的野心。

　　一个没有能力跨越省级隔离地带的势力，与一个随时可以跨越省级隔离地带进行扩张、同时又具有野心的势力，两者带来的威胁性完全不可同日而语。

　　但这个结果却也不是京城势力能够改变的，他们虽然已经彻底控制了整个京城，而且实力也在快速增长，但距离打通省级隔离带，将直接影响力扩大到周边其他省级区域还有很远的距离。更何况是组织落凤镇扩张了。

　　其实京城势力也做过一些努力，比如号召北湖省周边的几个省中各个市级区域抵抗落凤镇的入侵，并不惜为此血战到底。

　　但这些势力又不是傻子，京城势力远在大后方指挥，又没有什么危险，反而让他们这些人去拼命？谁乐意啊？

　　这样造成的后果便是，落凤镇军队每到一处，遇到的抵抗势力都不是很多，基本上都只是一些顽固分子，草草的打了一场，便顺利的接受了这一区域的控制权。

　　京城中，在最核心的那一片别墅区，十位年轻或年长的人围坐在一个大会议桌前，上首位置坐着一位看起来只有四十多岁的中年人，但在座的却都知道，对方可不只是五十来岁，作为这个国家曾经的首长，他现在已经接近七十岁了。

　　只是现在这位李首长已经有了初阶士级的实力，实力的提升对老年人来说带来的可不仅仅是战斗力的增强，最让他们在意的还是一种返老还童的改变。

　　这确实是实打实的返老还童，因为初阶士级战职者就拥有四百年的寿命，七十岁相对于四百年来说，甚至可以说是少年了。

　　“各位，今天将你们召集过来，是想听听你们对于落凤镇的意见。”李首长脸上的表情非常严肃。

　　下首一个中年男子说道：“李老，以我之见，程阳这完全是一种谋反的行为，我们应该在论坛上对他的行为进行口诛笔伐，向世人宣传落凤镇的险恶用心。只要世人不认可落凤镇的统治，他落凤镇就是一个空壳子。”

　　另有一人道：“我也赞同吴老的说法。同时，我们也可以重新对北湖省和徽省指派行政长官，负责掌管这两省之地。”

　　左侧一个三十来岁的青年皱眉道：“刘老，你觉得你这做法有用吗？现在北湖省被落凤镇彻底掌控，便是徽省也即将完全落入落凤镇之手。在这种情况下我们指派这两省的管理者，你觉得程阳会买账？”

　　刘老却是淡然一笑，一副老谋深算的样子道：“程阳确实不会买账，他甚至将我们指派之人杀掉都有可能。但我们却不得不这样做，因为如果我们没有任何动作，无形之中便是默认了落凤镇对这两地的掌控权。这在短时间里或许看不出什么，但时间长久之后，所有的人都会在内心里认可落凤镇对这两地的占领。到时候我们再要有所动作，可就彻底被动了。”

　　吴老这时候也说道：“我们这样做重要的不是想要一个结果，而是表明一种态度，一种我们拥有对整个华夏国掌控权的态度。”

　　“如果对方直接将我们指派的人干掉呢？这种情况下我们根本无力反击对方。这不是自己打脸吗？”一个三十来岁的女人说道，这是这个会议室中唯一的一个女性，其眼神之中的锋芒，说明她并不是一个简单的人。

　　能坐在现在这个会议室中，又有谁会是简单的呢？

　　吴老反驳道：“王部长，难道我们对北湖省和徽省的现状不管不问，就不是打脸了？”

　　坐在最上首的李老说道：“各位不要争吵，你们所说也都有各自的道理。但你们忽视了一个事情，那就是自从末日来临之后，全世界每一个国家都变成了一盘散沙，末日前的各个政权几乎都是名存实亡。别看我们现在在座的基本上都是以前体制内的人，但摸着良心说，现在我们的政权还是以前的政权吗？我们京城尚且如此，其余各地就可想而知了。我们要想重新掌控全国，不能依靠我们末日前的影响力，更重要的是提升实力。可你们刚才所说的，全都是站在以前的角度在考虑，却没有一个提到接下来我们要如何提升自己的战斗力。难道，你们真觉得，我们依靠那什么正统身份，就能重新掌控全国？”

　　说到最后，李老却是有些声色俱厉了，其余之人在李老的注视下，全都惭愧的低下了头。

　　半晌之后，李老说道：“当然，我并不是说你们遏制落凤镇的做法就不正确，相反，我们的实力要想办法提升，落凤镇这个麻烦，也要想办法阻止他扩张的步伐。只是这里面需要分清楚轻重，很明显，在现在这世界中，只有自身强大，才是最根本的东西，仅仅靠遏制别人来体现出自己的强大，那只是弱者的行为。”

　　在李老右手方向的一个年轻人说道：“李老，其实对于落凤镇，我们并不一定需要表现出敌意。若要向世人表露我们对北湖省和徽省的掌控权，也不一定要任命其他人作为这两地的最高长官，我们可以反其道而行之，直接任命程阳为这两省的直接管理者。”

　　所有的人微微一愣，那被称为王部长的女人喜道：“这办法不错，既能表明我们对这两地的掌控，也能最大限度的避免程阳反弹。而且，在这种情况下，如果程阳还要拒绝我们的任命，在全国人民的心中，恐怕就会有更多的人不接受他的行为。这对我们来说也是有利的。”

　　“这……这不是养虎为患吗？”吴老却不是很认可。

　　那年轻人说道：“这可不是养虎为患，首先，现在我们没有能力处理这头虎，更没有能力养，就算将来这头虎对我们存在威胁，那也不是我们养出来的。其次，如果我们现在表现出与落凤镇决裂的架势，对方定然也会将我们定为敌人，将来一旦面对，可就是你死我活的局面了。而如果我们直接对程阳进行任命，那么名义上我们还是居于落凤镇之上的高层机构。如果将来我们的实力强于落凤镇，也可以名正言顺的剥夺对方的权利，甚至逼迫他交出落凤镇领地。但若是我们的实力弱于对方，在我们并未表露出敌意的情况下，也有和平相处的机会。”

　　刘老说道：“你这说到底，最终还是看实力嘛。”

　　“这本就是一个实力决定一切的时代。”李老肃容道。


第482章 京城的策略

　　李老的这句总结，顿时让在场众人哑口无言。

　　他们无法反驳，因为他们这些人之所以能够坐在这里，便是因为自己的实力。这不仅仅是他们个人的实力，还包括他们手中所掌控的实力。

　　可以说，除了坐在上首的李老之外，其余之人都是末日时代的既得利益者，他们今天的地位来自于他们的实力。若没有末日，他们在末日前的身份，可能还比不过现在。

　　“对于落凤镇的处理，就按辜远刚才所说的办吧。现在我们来说说如何提升我们实力的事情。”李老说道：“前段时间，我们得到了四本修炼笔记，除我之外，你们之中还有三人使用了修炼笔记。我们这几人不能有丝毫的松懈，必须以最快的速度提升自己的实力。甚至，将来若是与落凤镇对上，我们几人恐怕需要顶在最前面。”

　　随着李老的话音落下，在坐的几人中，有掩不住激动的，也有充满懊恼的。激动之人有三个，分别是刘老、王部长以及一位穿着军装的老人，他们三个都是李老话里所说的使用了修炼笔记之人。至于其他人，因为在开荒之时未能得到修炼笔记，自然也就与这等宝物无缘了。

　　他们是否获得修炼笔记，倒与当初的实力无关。因为在当初他们开荒京城周边隔离地带时，对每个势力分配了任务，各自负责一段区域的开荒。结果李老等四人开荒的区域正好是通道所在地，那里的修炼笔记自然就被他们得到了。

　　对于修炼笔记这样的宝物，谁也不会嫌多，因此各自得到之后，第一时间就将其用掉了。就算最后其他首领想要分一杯羹，也是无可奈何。

　　刘老这三位得到了修炼笔记的人纷纷表露决心，称绝不拖后腿。

　　李老倒不觉得他们会撒谎，这里没有人是傻子，自然知道在这末日之中实力的重要性。

　　“除了我们这几人之外，我们麾下军队势力的提升也需要加强。”李老接着说道：“我们整个势力现在共有精锐军队二十万。现在均已经开启四倍修炼速度，这几乎耗尽了我们前段时间的所有积蓄。接下来，精锐军队的数量不宜增加，但其修炼速度却需要提升。”

　　其余之人没有接话，李老口中所说的精锐军队，便是属于整个京城势力明面上的主力军队，每个人开启四倍修炼速度，二十万人就需要两亿点灵能值。以京城势力掌控整个省级区域的底蕴，拿出这两亿点灵能值也是他们的极限了。

　　对于京城势力而言，收益主要来自于区域内战职者的缴纳。至于军队自身的灵能石收益，能满足他们当天的高倍修炼速度就算不错了，现在京城的主力军成员很大一部分都有着巅峰学徒级实力，就算只开启双倍修炼速度，每天消耗的灵能值也高达320点。

　　可缴纳的那一部分灵能值并不算很多，毕竟整个京城的人口还不到两千万。其中属于领地成员的人差不多只有一千万。

　　京城势力没有落凤镇那般强大的属性，更没有福泽园这种捞金利器，对每个战职者收取的灵能值也不会很高。以目前的水平来说，每个人每天缴纳六七点灵能值就算不错了。

　　六七千万的灵能值收益，对于整个京城之地来说，确实太少了一些，整个领地每天消耗的灵能值就是一笔天文数字。可以说，京城能在短时间里积攒起两亿点灵能值，就算很不错了。

　　当然，精锐军队开启四倍修炼速度，那只是针对普通士卒而言的，军队中的军官或者高层人员，开启的修炼倍数更高。至于在座的这些人，更是开启了十二倍修炼速度。

　　“要不我们增加税收吧？”王部长说道：“主城中的那些人，我们也可以征收一些税收，只是将数量减少一些，应该不会引起太大的反弹。”

　　对于王部长的建议，吴老这次没有反驳，反而赞同的说道：“我也觉得应该增加税收了。若非我们主力军队拼死拼活的对外开荒，灭掉无数魔化兽，恐怕京城早就出现魔化兽暴动了。他们既然享受了我们提供的福利，自然得付出一定的代价。同时，主城中那些人虽然没有加入我们的驻地，但也同样享受到我们势力带来的好处，征收税收也完全是名正言顺。”

　　李老点了点头道：“增税是必然的，这是我们灵能值的主要来源。但我们考虑增税的同时，也要扩大灵能值来源渠道。就这点而言，整合了整个京城的我们具有很大的优势，我们京城共有十二大主城，就主城密度而言，绝对是远超任何一个省级区域。就目前而言，我们对每一个主城也都只是开荒了一个练级地图，至于我们所在主城的幽暗洞窟副本，到现在都还没有完成开荒。可以说，在接下来的时间里，我们要扩大灵能值来源，有着很宽的渠道。只要我们将市级主城的第二张练级地图开荒，同时完成省级主城的1级地图开荒，我们整个势力的灵能值收入将增加三到四倍。”

　　“可是我们的实力还不足以完成第二张地图的开荒吧？”那名叫辜远的年轻人说道。

　　李老说道：“这也是我为什么强调我们四个得到修炼笔记的人要加速修炼的原因。只有当我们实力提升到中阶士级，才有能力开荒第二张练级地图，以此缩短与落凤镇的差距。”

　　众人顿时默然，他们不是不知道落凤镇的情况，据论坛上发出的零碎信息，他们推断出落凤镇的每一个主城，都已经打开了第三张练级地图。这差距还真不是一点半点啊。

　　第三张练级地图是什么概念？里面的最终BOSS将拥有二阶巅峰实力，而却还具有BOSS模板，与第一张练级地图没有任何可比性。

　　他们却不知道，现在落凤镇已经在筹划开荒第四张练级地图了，而且已经有足够的实力通关。若非程阳现在一直在神龙森林中忙活，估计已经完成一两张四级练级地图通关了。

　　在座之人听了李老的话之后，也都没有反驳。对现在的他们来说，开荒练级地图，是唯一大规模增加灵能值收入的途径。

　　随着时间的推移，人们发现野外刷新的魔化兽越来越少，甚至在各个驻地周围，已经很难看到魔化兽刷新了。这虽然给各个驻地的生产生活带来了一定的便利，但却也有着极大的坏处，因为获取的灵能值减少了。

　　刘老这时候说道：“李老，各位，我有一个推测，落凤镇现在能有如此多的高手，程阳本人实力又能有如此快速的提升，除了其领地获得大量的灵能值之外，你们说他会不会也得到了修炼笔记？”

　　众人微微一愣，这个问题他们以前还真没考虑过，关于修炼笔记一事，他们也一直秘而不宣，甚至不排除他们内心认为这修炼笔记只有他们才得到了。

　　“这似乎……有可能。”辜远说道。

　　忽然，李老眼睛一亮，说道：“各位，我们假设落凤镇也得到了修炼笔记，那么他们是从哪儿得到的？”

　　众人不是笨蛋，立刻猜到了李老的意图，辜远说道：“李老，你的意思是，所有的省级主城与外界的隔离地带通道处，都有修炼笔记存在？”

　　李老说道：“是不是所有的我不敢确定，但如果程阳确实得到了修炼笔记，那么修炼笔记很可能与省级隔离地带的通道分不开。到目前为止，我们从未从其他地方得到过修炼笔记，但就在省级主城隔离地带中，却得到了四本。这已经不能用巧合来解释了。”

　　“如果我们的推断成立，那么便说明在其他省级主城周边，也有可能存在修炼笔记？”李老的最后一句话，让众人心中震撼万分，同时一股惊喜之情，无法抑制。

　　“如果能将所有的修炼笔记收入囊中，那将是多么美妙的一件事情？”所有的人心中都在念叨着。

　　可是要到达其他省级区域，也不是一件容易的事情。虽然京城势力的强大在国内也是排在前列，但却也没有能力穿过省级隔离地带。

　　明明知道一些地方存在着惊天宝物，却没有能力弄到手，这种感觉让在座之人万分郁闷。

　　辜远忽然说道：“其实，我们并不是没有其他办法进入其他省级主城，只是要将修炼笔记弄到手，并不是那么容易罢了。”

　　“什么办法？”所有的人都迫切的问道，由此可见修炼笔记在他们内心的重要性。

　　辜远说道：“随机传送石，这东西在任何一家杂货铺中都有出售。而且，使用随机传送石，可以随机传送到任何一座主城，自然也有机会传送到省级主城。各位明白我的意思了吗？”

　　所有的人相视一望，眼中的惊喜更加浓烈，李老说道：“辜远，你可立了一大功，下次再弄到修炼笔记，先奖励给你一本。……我那位拥有隐身技能的人非常适合执行这项任务，只要他到了某一座省级主城，找到省级隔离地带的通道，便可依靠依靠隐身术顺利将修炼笔记弄到手。”


第483章 晋升师级

　　吴老这时候也说道：“我手下也有一位拥有特殊天赋技能的人，虽然效果可能没有隐身技能那么好，但想要从魔化兽群中拿到修炼笔记，应该还是没问题的。”

　　“如此甚好。”李老高兴的说道：“我还担心一个人效率太低呢，有两个人参与，把握可就打多了。”

　　也难怪李老会认为效率低，就全世界的主城而言，省级主城和市级主城的比例大于一比十。按照均等的几率算，至少要传送十一次，才能有一次传送到省级主城。

　　当然，实际情况要比这稍好一些，因为某些时候传送到省级主城区域周边的市级主城，也是可以去碰碰运气寻找通往省级主城区域的通道的，至于这通道是否存在，真只有看运气了。

　　这里面的限制还不仅仅是这一点，最重要的是，随机传送石也是用使用冷却时间的，而且这时间还不短，每个人一天只能使用一次。

　　若是随机传送石没有使用冷却时间限制，恐怕战职者们早已经能够全世界流动了，反正随机传送石也不贵，大不了就是不间断的使用，总又一次会传送到目的地不是？

　　可有了这个冷却时间限制，这个做法可就不可取了。全世界上万的市级主城，猴年马月才能转送到想要到达的主城啊？

　　……

　　程阳并不知道京城势力已经猜到了关于修炼笔记的诀窍，不过就算他知道，也不会太在意。因为现在他那第二项天赋的效果已经不比修炼笔记弱多少了，而且他的天赋是作用于整个领地的每一位战职者，修炼笔记却只能作用于一人，两者之间没有可比性。

　　当然，程阳也不会嫌弃修炼笔记太多，这东西毕竟是能与自己天赋效果叠加的，两者配合之下，效果才是真正的逆天。

　　程阳在神龙森林内晃荡了一天之后，便返回到落凤镇中。

　　这几乎是他这段时间里的日常任务了，虽然每天回来都会带回不少的好东西，其中甚至不乏技能秘籍或者技能铭刻石，但程阳对这个结果还是不很满意，因为他对秘境所在，还是一头雾水。

　　此刻程阳刚会到自己的领主府，领主府办公处的处长明德正焦急的站在门口等着自己。

　　“老明，你怎么这幅表情？难道有什么棘手的事情？”程阳走到近前，立刻问道。

　　明德苦笑道：“确实比较棘手。领主，刚才军事院参谋部上报情况，说京城方面在论坛上有了新动作，我随后便到论坛上看了一下，便发现京城在国内各大主城论坛上都发出了一篇帖子，属下不知道该如何处理。”

　　“什么帖子？”程阳微微一愣。

　　明德没有回答，而是直接递上了一份报告。

　　程阳愕然的看了明德一眼，这家伙搞什么玄机啊，不过他也没有继续问，接过报告便看了起来。

　　随着程阳慢慢看下去，他脸上的慎重便被轻松取代，甚至嘴角还带着一丝不屑的笑容，道：“就这点事情啊？我还以为真有什么棘手的呢。”

　　原来，程阳看到的内容正是京城方面之前商讨的对落凤镇的处理办法，那就是给程阳一个官职，或者说是军职，为北湖省司令。在当前特殊时期，统领北湖省、徽省两地军政大权。

　　不得不说，这对末日前的任何人都有着极大的诱惑力。掌握一地的军政大权，相当于在这地方有了生杀予夺的特权，没有人敢对他的命令提出质疑。甚至在末日后，一些势力首领对京城的这种封赐同样热衷。

　　可对程阳而言，这种封赐形同鸡肋，难道京城不授予自己两地的军政大权，自己就不统治这两处地方了吗？简直就是扯淡。

　　“那我们现在怎么办？”明德一时猜不到程阳的想法。

　　程阳淡然一笑，道：“既然他们要封，那我们就接收好了。免得有人在论坛上吵吵嚷嚷，让人心烦。”

　　“可是，若是对方将来要以此对我们领地指手画脚，那岂不是很被动？”明德一针见血的指出了这里面的关键。

　　程阳笑道：“他们是聪明人，知道什么时候该指手画脚，什么时候该偃旗息鼓。再说了，如果他们真这么做了，听不听对方的命令，还不是由我们自己说了算？这世界，说白了，还是看实力，没有实力，一切都是空谈，有了实力，就算没有这件事情，对方同样能够指手画脚。”

　　程阳如此明白的表述，明德自然没有不明白的道理，当即说道：“那属下这就去处理。”

　　“去吧，记得在各个论坛上也都宣传一番，也得让对方看出我们的诚意不是？”程阳一脸坏笑。

　　明德立刻转身退去了。

　　程阳笑笑，便进入到自己的房间里去了。

　　对于这件事情，程阳确实不是很看重，以落凤镇的实力，这所谓的封赐只是一个笑话。他其实也能猜到京城方面的意图，但那又怎样呢？此刻的落凤镇，底蕴远远超过其他任何实力，现在没有哪一个势力能与落凤镇相比，将来也同样没有一个势力能与落凤镇相比。

　　这是程阳的自信！

　　上半夜的时间，程阳都花费在了炼丹上，现在他炼制的全都是三元丹，这些都是需要拿给赵亿抵账的。

　　……

　　如此五六天过去，程阳终于顺利突破巅峰士级，达到初阶师级。

　　程阳其他的天赋属性等方面倒也没有多大变化，可自身基础属性却有了长足的提升。

　　特别是获得的那640点强化点数，被程阳加到了攻击属性上，让他的攻击力瞬间突破到4000点。

　　四千点的攻击绝对是耸人听闻的，此刻的程阳，就算是面对三阶后期的魔化兽，也敢直接与对方硬撼。

　　当然，实力阶位的提升仅仅是程阳实力提升的前奏，接下来他所做的事情，更是让自身的实力有了实质性的飞跃。

　　程阳要做的便是提升自己那三件可升级装备的阶位，由原来的士级提升到师级，也就是从二阶提升为三阶。

　　这是程阳第一次提升可升级装备的阶位，以前提升的都只是装备品质。

　　首先被提升的是自己最先得到的项链：冰雪之叹息。

　　不论是哪一件可升级装备从二阶升级到三阶，需要的灵能值都只是10万点，这数字对程阳来说完全可以忽略不计了。

　　可是当这冰雪之叹息升级到三阶之后，其品质竟然跌落到普通级，顿时便让程阳郁闷了。

　　更让程阳纠结的是，这达到三阶的冰雪之叹息，从普通级升级到黑铁级竟然需要一万点灵能值，足足比二阶提升了十倍。

　　这也就是说，如果要将三阶的冰雪之叹息升级到黄金级，足足需要一千多万点灵能值，这还只是三阶，要是到了四阶、五阶，这灵能值谁能承受啊？更何况，黄金级之上还有白金级品质，鬼知道这东西达到顶阶需要多少灵能值？

　　若说有什么让程阳稍稍满意的，那就是这冰雪之叹息从黄金级品质跌落回普通级品质，其增加的属性由原来的20点变成了40点。看来三阶装备提升的属性确实要比二阶装备可观许多。

　　对现在的程阳来说，一千多万点灵能值也确实不算多，当下便开始对装备进行升级。

　　一万灵能值……黑铁级！

　　十万灵能值……青铜级！

　　百万灵能值……白银级！

　　千万灵能值……黄金级！

　　程阳原本以为这冰雪之叹息升级到三阶之后，可以提升为白金级品质了，结果证明自己想多了，当这东西达到黄金级品质后，其品质又一次的无法提升了。

　　看来三阶装备的巅峰品质还是黄金级，这可升级装备要开启第三项封印，任重而道远。

　　黄金级的冰雪之叹息，属性有了极大的提升，由原来的增加40点魔法攻击力，变成了增加120点。这样的提升幅度，确实非常强大。但程阳想想普通的三阶白银级戒指都能有80点攻击力的提升，他瞬间就觉得这再正常不过了。

　　随后程阳又升级了寒冰法袍和冰雪之冠，这两件可升级装备同样到黄金级品质而终止。

　　不过这两件装备的属性同样获得了极强的提升。

　　寒冰法袍由原来的提升500点生命、500点魔能值，变成了提升2500点生命、2500点魔能值。这样的提升幅度虽然比不上冰雪之叹息的六倍数值，但也达到了五倍。

　　这样的一件冰雪法袍穿在身上，程阳顿觉安全感倍增啊！

　　要知道在此之前，程阳的魔能值加上生命值，总量也不过五千左右，现在一件装备赋予的魔能值和生命值就达到了五千，这简直令人欣喜到发狂。

　　紧接着便是冰雪之冠的升级，其提升之后同样由原本的增加800点魔能值，变成了增加4000点魔能值，这同样是一个了不起的提升。

　　这三件装备穿戴在身上，程阳的属性值有了翻天覆地的变化，特别是魔能值和生命值，直接到了让人仰望的地步。

　　现在说程阳是一头人形BOSS，一点都不为过，而且还是一头非常强大的人形BOSS。


第484章 连锁反应

　　将装备升级完之后，程阳看着自己的属性面板。

　　这样的属性，程阳有信心硬撼有三阶后期魔化兽存在的兽群，只要对方的规模不是很大，他有信心将对方全灭。

　　同时，程阳换上了前些天获得的三件装备，一件自然是那三阶白银级的幽影之戒，另外两件，分别是无影之靴和暴风护腕。

　　无影之靴：白银级防具，增加移动速度100点，师级或以上等级战职者可装备。耐久度：200/200。

　　暴风护腕：白银级防具，增加攻击速度70点，师级或以上等级战职者可装备。耐久度：200/200。

　　这两件装备的属性，对程阳的属性稍稍有些弥补作用。

　　特别是移动速度，再有了这无影之靴后，程阳有信心在速度上与三阶中期魔化兽一较高下了，至于三阶初期的魔化兽，则无法对程阳造成威胁了。

　　暴风护腕增加的攻击速度虽然只有70点，但要知道护腕可是两件，这一件就增加了70点，要是再能弄到一件护腕，那可就是140点攻击速度了。再加上属性加成，足足是200点的属性。

　　程阳估计，以自己现在的实力，就算是横穿省级隔离地带，也完全没有问题了。至于神龙森林的核心区域，程阳不知道自己是否能够到达，因为他对神龙森林核心区域的强大并没有直观的感受，里面到底有多强大的魔化兽，他也无从知道。

　　程阳以前曾试图在酒馆中打听这方面的情报，结果却是一无所获。不是酒馆中的人不说，而是不能说。

　　估计这也是天地规则的限制吧，反正程阳对此也是死心了。

　　……

　　程阳的升级在他自己看来只是一件小事，可对全世界来说，这可就是今天动地的大事了。

　　因为就在程阳刚刚升级三阶初期后不到半个小时，那神秘之音再次从天际传来，让众人都有一种措手不及之感。

　　以前这声音的出现，要么是在月末最后一天，要么是在月初的第一天。可现在刚到六月中旬，这声音怎么就突然冒出来了呢？可接下来那声音所说的内容，却让众人醒悟过来。

　　“哈哈哈……你们这些蝼蚁还算不错，竟然这么快就有人进入到第二阶段了。相信你们这些蝼蚁都已经适应了这样的世界了吧？那么，接下来你们便开始迎接真正改变后的世界吧。”

　　所有的人也明白过来，这是某位战职者达到了某项特殊的标准，使得这声音突然出现了。而从对方话里的意思，这应该是要出现某种规则的变化了。

　　可到底是什么规则的变化，程阳并不是很清楚。

　　不过这些事情也难不倒他，他甚至没有去酒馆中打听消息，而是直接去了襄城市的炼丹师，找那赵亿去了。

　　根据程阳的推断，赵亿所在的世界，应该也是出现过类似的末日降临，至于赵亿那世界原本是什么样子的，程阳不是很关心。他只需要知道，赵亿的世界同样经历过神灵的改造便是。

　　当程阳来到炼丹室时，却发现赵亿对自己的到来并未感到好奇。

　　赵亿一看走进来的是程阳，顿时惊讶的道：“程领主，没想到是你触发了第二阶段的规则啊！可是……可是你怎么可能这么快就到达初阶师级呢？”

　　程阳顿时郁闷了，难道自己达到三阶师级就那么不正常吗？

　　“你这是什么话啊？”程阳说道。

　　赵亿讪讪一笑，道：“我不是那意思，我前段时间看你才达到巅峰士级，这才十多天时间，就达到了初阶师级，这太让我感到震惊了。刚才听到神灵意志说你们这世界有人触发了第二阶段进化条件，我还以为是其他人呢。没想到竟然是程领主你。”

　　程阳摆了摆手，也没有解释什么，关于魔化兽结晶的事情，程阳也没打算说。

　　“赵老板，看你这样子，应该是知道我要过来吧？我就想问问这第二阶段的改变是什么，那所谓的真正改变后的世界又是什么样的？到现在为止，我并未感觉到有什么变化。……对了，还有你刚才称呼那声音为神灵意志，到底是什么玩意？”

　　赵亿说道：“先给你说说神灵意志吧，其实这也就是你们所说的天地规则。只不过现在你们这世界的天地规则便是神灵意志。可以说，这世界的规则如何，只是在神灵的一念之间。”

　　程阳瞬间大吃一惊，他之前也知道这个世界的规则被神灵改变了，但他一直觉得神灵想要改变这个世界，并不是那么容易。可现在赵亿这样一说，似乎神灵要改变这个世界，万分的简单。

　　如此，人类的未来在哪里？就算再怎么奋斗？也不是抵不过神灵的一个念头？

　　赵亿见程阳脸色突变，连忙说道：“程领主，你想岔了，这世界的规则改变确实是在神灵的一念之间。但这改变也是有一定幅度的，或者说有着既定的程序。比如这次你的实力提升到三阶初期，便触发了规则变化的节点，使得神灵意志运转，然后规则改变。其实，我们称呼那为神灵意志，而不是神灵，是因为那神灵意志只能执行神灵的指令，而不能代表神灵。神灵的指令都是预设好的，而且神灵也没有时间关注着这样的一个低等世界，因此你不用担心这规则会任意改变。”

　　程阳听后，虽然稍稍放心了一些，但却还是非常郁闷，犹豫半晌后，问道：“赵老板，有一件事我想问问，如果你不知道或者不方便回答，直接告诉我便是。”

　　“你说。”赵亿笑笑说道。

　　程阳说道：“我们的世界是否会一直处于神灵意志的控制之下？有没有什么方法能够摆脱神灵意志的控制。”

　　程阳自认自己这个问题比较冒险，毕竟在这个神灵控制的世界中，问出这样的问题有些触犯禁忌，但既然刚才赵亿说神灵并没有关注这个世界，程阳这才问了出来。

　　赵亿看程阳那谨慎的样子，不由得笑笑道：“程领主，神灵可没有那么小气，你问的这些问题也不是无法回答的。神灵不会让一个世界一直处于其意志控制之下。当这个世界有一部分人满足一定的条件之后，神灵意志便会消失，这个世界便会按照那时候的规则自信运转。另外，如果达到一定时限，还没有人达到这个条件，或者这个世界的战职者全部死亡，那么神灵意志也会消失。只是这种消失的方式带来的后果也非常严重，那就是这个世界彻底泯灭。”

　　程阳不是笨蛋，立刻就从赵亿的话里猜到了神灵的意图，或者说之前神灵意志所说的话中，丝毫没有对其意图进行隐瞒。

　　将所有的一切统归为一个词，那就是进化。

　　进化的速度达到要求，神灵便不会再关注这个世界，而是让其自信运转。但若是无法满足条件，这样的世界也不会再引起神灵的兴趣，失去了价值，这世界也就没有存在的必要了。

　　神灵的残忍，决绝，由此可见一斑。

　　在理智中，程阳能够接受神灵的做法，在神灵眼中，人类或许真的连蝼蚁都比不上，人又怎么会在意蝼蚁的生死呢？

　　但在感性上，程阳却无法忍受这样的事情，人类！怎么会是蝼蚁？

　　赵亿看程阳的表情阴晴不定，叹了口气，说道：“程领主，你也别太纠结于这个事情，其实神灵对一个世界进行改造，并不一定是一件坏事。在我们那世界，已经没有了神灵意志的监管，生命层次也比改造之前提升了许多。我相信，你们这世界也能走到那一步的。”

　　程阳不由得默然，现在要说这改造到底是好事还是坏事，程阳也无法给出准确的答案。或许，一切只有等尘埃落定之后，才能知分晓。

　　“哎，这些事情太过于遥远，不提也罢。”程阳蔚然一叹，道：“赵老板，你先说说这第二阶段到底是什么吧？”

　　赵亿说道：“对于这所谓的第一阶段和第二阶段，我也只是从我们那一世界的史料上看过一些。这第一阶段，世界很多方面都被规则化，可以完全数据化。比如远程攻击，那就是三十米的距离，想要超过这个距离，就必须通过某些特殊的手段才行。而在第二阶段，这种规则化被削弱，远程职业的攻击距离与自身实力以及武器装备有着直接的关系。以程领主你现在的实力来说，攻击三四百米外的目标完全没有问题。甚至连学徒级的弓箭手，也能攻击百米外的目标。”

　　“这倒是好事！”程阳心中一喜。

　　赵亿说道：“这可不完全是好事，因为魔化兽也将在这场改变中变得多样化。不知你们以前注意到没有，所有的魔化兽基本上只有物理攻击，甚至连拥有控制类技能或者强力技能的魔化兽都很少。”

　　“这……好像是这样的。”程阳瞪眼道：“你的意思是说，这次规则变化之后，魔化兽会出现大量的魔法攻击能力，甚至大量的魔化兽会掌握强力技能？”


第485章 改变

　　“基本上是这样的。”赵亿默默的说了一句。

　　程阳瞬间觉得头顶一万匹草泥马狂奔而过。

　　这也太不按常理出牌了吧？魔化兽在属性上占据优势也就算了，现在竟然还要在技能上与人类减少差距，这让人类战职者以后怎么混啊？

　　半晌之后，程阳问道：“还有其他什么变化吗？”

　　赵亿说道：“具体的我也知道的不是很清楚，需要你自己去慢慢摸索，不过我还知道一点，这第二阶段，将速度与躲避攻击的关系给取消了。以后交战双方能否躲开对方的攻击，不完全看速度属性上的差距，个人战斗意识占了很大一部分，同时战场环境、身体素质等都能起到一定的作用。从这一点而言，这与没有神灵意志约束下的战斗没有什么区别了。”

　　程阳一听，顿时明白了，这以后想要躲避攻击，就得看个人的能力了。若是没有那份能力，就算速度属性上超出对方数十倍，同样还是无法躲开攻击。若是能力足够，便是自己速度不如对方，也同样能够躲开攻击。

　　这对自己可是比较有利的，论战斗意识，自己绝对要比别人强上很多。毕竟上一世一年的末日生存，可不是白过的。

　　随后，程阳又与赵亿闲谈了几句，便离开了炼丹室。

　　此行对程阳的触动很大，他得知了很多以前没有听说过的秘辛，也给自己找到了奋斗的目标。

　　在以前，程阳奋斗的目标非常简单，那就是活下去，不仅自己活下去，还要带着领地居民活下去。不然，就算自己到最后活了下来，一个人活在这个世界上又有什么意义呢？

　　但此刻，程阳的目标却发生了变化。

　　既然神灵给这个世界设定了一个条件，一个撤销神灵意志监管的条件。只要满足这个条件，人类就能获得自由，至少不用担心某天神灵一个不高兴就灭了这个世界。

　　程阳的目标便是达到这个条件。

　　至于达到这个条件后的事情，程阳现在没有考虑过，那些事情距离他太过于遥远，就算考虑也没有太大意义。

　　……

　　此刻，全世界都在因为神灵意志的那些话而疯狂。

　　这世界知道所谓第二阶段到底意味着什么的人并不多，但很多正在战斗的人，却第一时间感受到了所谓第二阶段的意义。

　　一位巅峰学徒级的魔法师正在与一头一阶巅峰的魔化兽战斗。

　　在属性上，这位魔法师要占据一定的优势，可这优势并不明显。

　　就在刚才那声音出现时，他的动作出现了短暂的停滞，然后不可避免的被拉长得像蜥蜴一般的魔化兽给击中了。

　　这位魔法学徒并未注意，自己被这头魔化兽击中，减少的生命值比之前的攻击多出了两点，因为他的物理防御比魔法防御高一点。

　　一枚魔法飞弹瞬间射出，直奔那蜥蜴兽而去。

　　眼看着魔法飞弹就要命中目标，却见那蜥蜴兽瞬间向侧面一动，那魔法飞弹竟然擦着对方的身躯飞了过去。

　　如果说这蜥蜴兽躲开了魔法飞弹的攻击让这位魔法学徒感到意外的话，那接下来的一幕就足以让他震惊了。

　　因为他看到自己射出的那枚魔法飞弹，在远离了三十米的距离后竟然没有消散，反而向着远处疾射而去，直到飞出一百多米远，那魔法飞弹才彻底消散。

　　“这是什么状况？”这魔法学徒瞬间傻眼了，自己的攻击距离，何时达到了这等程度？

　　难道是神灵对自己眷顾，特意提升了自己的实力？这是这位魔法学徒的第一想法。

　　远程职业的攻击距离虽然没有写入属性列表，但却是实实在在的一种战斗强弱指标，而且是非常重要的一个指标。

　　不过很快，这位魔法学徒就否定了这个想法，因为他发现，在自己不远处的一位弓箭手，同样一箭射出了一百多米远。

　　“看来这是规则改变带来的变化。”魔法学徒找到了最为准确的答案，“或许那蜥蜴兽能躲开自己的攻击，也是这种改变的一种现象。”

　　虽然规则的改变给战职者的战斗带来了一些不适应，但那影响并不是很大。特别是对绝大部分的普通战职者而言，他们面对的都是刚刷出不久的普通魔化兽，或者是练级地图中的魔化兽，这些在新规则下改变并不是很大。

　　可对一些正在开荒或者与实力强大的魔化兽战斗的战职者而言，可就有些悲剧了。这次的规则改变，让一些魔化兽获得了强力技能，相对来说，实力越是强大的魔化兽，获得强力技能的可能性就越高，而且这样的技能由实力强大的魔化兽使用出来效果也更加明显。

　　所以，一部分人悲剧了，运气好的撒腿就跑，逃掉了。运气不好的，直接送了性命。

　　然而，对一些势力的高层而言，他们关心的不仅仅是这个规则的改变，同时也在猜测到底是何人触发了这次规则的变化。

　　很明显，能够先一步达到条件出发规则变化的，一般都是走在世界进化前列的人。在这种意识的引导下，人们自然而然的想到了程阳。

　　当然，也有人表示怀疑，觉得程阳并不一定是这个世界的最强者。

　　若是在以前，这样的怀疑不会被人认可，因为程阳是领主，而且还是一位掌控3级乡镇的领主，其神恩特权，足以将程阳的实力推到一个非常恐怖的程度。

　　但现在却不一样了，有了魔化兽结晶这样的逆天神物存在，谁敢保证不会有人突然变成高手啊？

　　这样的争论一直持续了很久，程阳却没有理会，他此刻正在忙着另外的事情呢。

　　这几天，谭超将庆市的省级主城周边全给搜索了一圈，将剩下的修炼笔记全找到了，一共三本，并且很快拿回到落凤镇。

　　程阳将这三本修炼笔记分配下去，基本上按照身份的高低、职位的重要程度进行分发。当然，这种分发不是免费送给的，而是在钱庄中转了一遍，以超过千万点灵能值的价格转给了战职者。

　　原本程阳还打算随谭超一起到庆市去看看，可最终还是打消了这个想法，庆市与其他地方并无太大区别，看与不看没什么两样。当然，对于庆市，他也是准备要将其拿下的，只不过还需要等几天时间罢了。

　　第二天早上，程阳再次出发前往神龙森林，他这次可是抱了极大的决心，要在神龙森林中大展身手。

　　其实以程阳现在的实力，想要快速将神龙森林探索完，也不需要那么麻烦了。随着他这次升级，速度提升了将近一倍，而且笑容技能的持续时间也增加到了20分钟。

　　如果他在消融状态下全速前进，20分钟足以让他前进一千多公里，这绝对是地面上探索的几倍速度。只是这样一来，想要慢慢搜索沿途的宝物可就办不到了。

　　最终他还是决定先慢慢往前走，等到不得不使用消融技能后，再做决定。

　　使用传送宝石回到昨天返回时的地方，程阳冷然的看了看四周。

　　这里的一切，对昨天的他来说是一个威胁，但今天却已经可以淡然视之了。

　　随着他提高警惕，他感受到了与以前的区别，他就算闭着眼睛，也似乎能感应到周围百米内的一切。这种感应与直接看到不一样，是一种相对模糊的感应，但若是有魔化兽出现在这个范围，他第一时间就能发现。

　　甚至在更远的地方，他也能听到树叶被风吹动的声音，至于距离到底有多远，程阳也说不准，但不会低于三百米。

　　这是人五感的延伸和强化！

　　或者说是精神力的运用吧。作为主攻魔法的魔法师，其精神力的强大远超战士，因此在这方面具有先天的优势。

　　“这应该才是战职者应该具有的能力吧。”程阳嘀咕了一句，这次神灵意志解除部分规则约束，让战职者能够更自由的发挥自己的实力。对于经常可以保持高强度战斗、注重战斗意识培养的人来说，是一件好事，但对于部分只习惯于规则约束下进行战斗的人来说，可就是一件坏事了。

　　程阳没有想太多，只要对自己来说是一件好事便成。不论是上一世，还是这一世，不论是面对强敌，还是弱者，他的每一次战斗都在尽量的做着规避动作，同时每次攻击，也都尽量瞄准敌人的致命之处。最难得的是，很多时候程阳都是穿梭于魔化兽群中单打独斗，在这种情况下还要做出规避攻击的动作，这对程阳是一个极大的锻炼。

　　出手时机的把握、进退间的掌控，程阳虽不敢说天下第一，但也绝对是强于大部分人。

　　程阳还没走多远，前方便出现了一头豹子。

　　这是一头三阶中期的魔化兽，程阳使用了一张侦查卷轴，便将其属性摸的清清楚楚。

　　“真正的战斗！”程阳心中念头一闪，手握一柄长剑，直接冲了出去。

　　他是准备练习一下自己的战士技能，自己可是魔武兼修，如果只注重魔法方面的提升，岂不是辜负了魔武兼修的优势？


第486章 变强的魔化兽

　　魔豹受到挑衅，直接一声狂嚎，朝着程阳冲了过来。其速度，比程阳还要快上一筹。

　　那魔豹虽然体型上无法与之前程阳遭遇的巨虎相比，但却也有六米多长，庞大的身躯在奔走之时带起一股劲风，周围方圆数十米的地面被刮的枝叶狂飞，如同末日来临。

　　程阳丝毫不惧，眼看着魔豹就要冲到自己身前，程阳身形一转，迅速避过了魔豹的正面冲击，然后长剑斜刺而出，直袭从自己身侧掠过的魔豹。

　　然而，这魔豹也不是好惹的主，一根硕大的尾巴直接席卷而来，扫向程阳的手臂。

　　那凛冽的劲风，让人丝毫不敢小觑这一尾之力。

　　特别是那尾巴竟然比程阳的身躯还粗，程阳可不想挨这一下。他有种感觉，自己若是被这巨尾扫中，手臂很可能会受伤，这会对自己的战斗造成影响。

　　这是一种直觉，毕竟现在天地规则发生了变化，鬼知道自己受到攻击后会带来什么样的伤害？如果直接让自己骨折，这一战也就不用打了。

　　当下身子一沉，收回手臂，另一只手忽然出现一根魔法杖，然后一枚冰球瞬间射出，直奔魔豹的腹部。

　　如此近的距离，魔豹又具有如此庞大的体型，这突然出现的冰球哪里是它能躲开的？直接失去了超过六千点的生命值。

　　以这魔豹的属性，这一下让它少掉了三分之一的生命值，绝对够震撼的。

　　狂怒的魔豹直接朝着程阳冲来，张开血盆大口，对着程阳径直咬下。

　　“这才是魔武兼修应有的战斗方式嘛！”程阳嘴角一翘，然后只见他身子一突，直接冲向魔豹腹部，动作之敏捷，无与伦比。

　　这种躲避与速度没有太直接的关系，魔豹低头咬下，需要移动的距离超过四五米，而程阳只需要移动两米左右，便能躲开攻击范围。而且，头部的移动速度那能与奔逃的速度相比？

　　这便是规则改变后的优势，程阳将这一优势发挥的淋漓尽致。

　　冲到魔豹腹部的程阳可没有停手，直接猛然跃起，长剑直刺魔豹腹部，瞬间在其腹部划出了一条血痕。

　　这魔豹的防御力确实惊人，程阳的长剑虽然是二阶白银级武器，却也无法让其开膛破肚。

　　不过这一剑之后，魔豹的血量直接降低到一万以下。再有这么两下，这强悍的魔豹可就交代在这里了。

　　就在程阳击中魔豹的这一瞬间，只见它四脚猛然跃起，全都踢向处于正中间的程阳。

　　“靠！”程阳一声低骂，这完全是无解的局面嘛，自己不论怎么躲，至少都会有一条腿踢中自己。

　　这时候使用冰冻术已经来不及了，程阳当机立断，直接朝着右后方冲出，举起长剑朝着那条豹腿猛刺过去。

　　一剑命中目标，但那如柱子一般的豹腿竟然没有丝毫的停顿，直接砸在了自己身上。

　　程阳可不想被这一腿踢飞，手中魔法杖瞬间消失，左手猛然探出，在那豹腿砸中自己的瞬间抓住其皮毛，然后借势一旋，从魔豹腹部下脱离出来。

　　刚才的一切都只发生在电光火石之间，若是在给程阳一个机会，他绝对不往这长了四只脚的魔化兽身下钻。

　　程阳悄悄瞄了一眼自己的属性，魔法值在刚才那一击之后，降低了近两千点。

　　这魔豹的强击天赋技能还真是变态，要知道它的攻击力本身只有两千点左右，程阳的防御力也不是百搭，加上寒冰护盾，足以抵消近七百点伤害。可现在在魔豹的强击天赋技能下，自己硬生生的承受了两千点伤害。

　　强击是主动状态技能，可提高自己物理攻击30%，持续时间1分钟，冷却时间10分钟。这还只是2级的强击技能，要是等到技能再高一些，将会更加强大。

　　忽然，程阳目光一凝，他发现那魔豹的身形竟然瞬间变淡，他立刻想到了刚才看到的一个技能。

　　“幻影！”程阳一声嘀咕。

　　“后侧？”程阳心念电转，神奇的感应告诉他一股绝强的力量正从后方袭来。

　　然而，程阳的步子才刚刚一动，便感觉后背想是被火车撞了一般，瞬间冲出十多米，一个懒驴打滚，这才稳住身子。

　　程阳心头郁闷不已，看来速度是硬伤啊！对方的幻影技能瞬间提升三倍速度，并在原地留下残影，尽管这技能只有一击之力，但却能让对手无法躲避。

　　原本自己的速度就不如这魔豹，现在对方再提升三倍速度，那简直就不是在一个水平线上的。

　　魔豹一击之后，没有继续攻击，反而转身准备逃走。

　　程阳怎么愿意煮熟的鸭子又飞了呢？当下举起手中长剑。

　　“冰封剑！”技能瞬间使出，同样的三倍速度让那魔豹避之不及，被撞了个正着，一股无匹的寒意从剑上冒出，直接将魔豹冻在原地。

　　冰封剑可是特殊职业寒冰战士的技能，与普通战士的冰封技能相比，它的优势更加明显。不仅施法距离达到30米，就连冲锋的速度也从两倍变成了三倍。

　　程阳没有再用魔法攻击，直接两招冰剑术过去，了结了这家伙的性命。

　　程阳收回长剑，看了看地上的魔豹尸体，心中对刚才的战斗总结了一下。

　　这次的规则变化影响很大，对自己来说无疑更加有利，就拿刚才的战斗来说，若非自己贸然冲入到对方的腹部，可能最后也只会遭受对方的幻影一击。

　　这要是在规则变化之前，绝对是不可能的，那完全是一招换一招的打发。甚至由于自己的攻击速度比不上魔豹，可能对方打了自己三次，自己却只能还击对方两次。

　　“暂时还是尽量不使用控制技能，对控制技能太依赖，会影响自己的战斗力提升。”程阳心中嘀咕，暗自做了决定。

　　他非常清楚，刚才那一战，如果自己一开始就直接用冰冻术将魔豹冻住，对方连反抗的能力都没有，直接就被自己虐杀至死。可那样的战斗却不是程阳所追求的，他希望的是淋漓尽致的发挥自己的实力，磨练自己的身法和战斗意识。

　　虽然这些东西并未在属性面板中写明，但却也是实力的一种，而且还是以弱胜强的根本保证。

　　程阳已经将此行的目的稍稍改变，之前是为了寻找秘境，不过现在却加了一项，那就是进行高强度的战斗，磨练自己，直到最后能够百分之百的避开与自己同等速度之人的攻击，那么此行就算圆满成功了。

　　这次程阳给自己定下的目标，至于能不能完成，连他自己也说不清楚。

　　随后，程阳在附近找到了一株9级药草，顺利的将其收了起来，然后继续前行。尽管这段时间的练习，他的采药技能早已经达到了9级，至于制药技能，现在也即将达到9级。

　　只是程阳对9级的技能不是特别期待，那不过是炼制三阶普通丹药的等级，正常情况下，连黑铁级的三阶丹药都无法炼制出来。不过这个阶段是必须经历的，它是一个过渡，并不会因为个人不喜而消失。

　　一路上，程阳遇到任何的魔化兽，都是直接冲上去与对方正面交锋，甚至有时面对三四头三阶中期的魔化兽也是如此。

　　好在他的能力极强，等到了危险时刻，他直接发动寒冰结界以及凝冰甲，那些蹦跶的再厉害的魔化兽，速度也会瞬间降低一半以上，对程阳的威胁大大降低了。

　　基本上这时候都是他收获胜利果实的时刻了，快刀斩乱麻的干掉魔化兽，拿了好东西走人。

　　如果换做是其他人绝对不敢这么做，因为一旦出现失误，便会丢了小命。但程阳却没有那么多的担心，自己有女神守护和消融两大技能护身，几乎相当于是不死之躯，这也是他磨练自己战斗意识的资本。

　　只有游走在生与死的边沿，才能最大限度的压榨出自己的潜力。

　　一天的时间就这样过去，程阳经历的大小战斗也不下于百场，至于受伤那更是不知道有多少次了。好在每次战斗，基本上都没有伤到他的生命值，基本上在魔能值快要耗尽时就解决战斗了。

　　最为激烈的还是面对三阶后期魔化兽时，对方的强大让他直接无法掌握战斗的节奏，从一开始基本上都是被对方当沙袋打。

　　但程阳也是一个狠人，面对这种落单的三阶后期魔化兽，他没有一次将对方杀掉，与对方交战一番，在撑不下去之时，就直接用冰冻术将对方冻住，然后撒腿就跑，等到技能冷却，再回来与对方战斗。

　　如此往复，直到将对方的血量全部磨掉。

　　这种战斗方式让程阳的战斗技巧飞速提升，仅仅一天的时间，他却感觉比之前一个月的锻炼还要有效。

　　这不是程阳的错觉，而是因为天地规则变化后，人类战职者可自己掌控的东西变多了，能够自行领悟的东西也变多了。不然，程阳就算是经过几十天、几百天的锻炼，都不会有这样的进步。

　　因为规则的限制就好像是天花板一般，他之前的技巧已经成长到与天花板等高的程度了，要想再有提升，自然就需要打破这个天花板。

　　现在这个天花板没了，程阳又可以通过疯狂的磨练提升自己的技巧了。


第487章 排名

　　全世界都在适应着新的天地规则，一些人在这适应的过程中强大，一些人在适应的过程中死去。

　　整个世界正在因为这次的规则变化而慢慢改变，一些养尊处优之人，在以前依靠自己的身份，聚拢了大量的灵能值，使其拥有了其他人无法比拟的修炼速度，也让这样的人成为了高高在上的统治者。

　　但在规则变化之后，那些经常游走在生死边沿的战职者，则开始爆发出惊人的潜力，他们面对魔化兽时，往往能够更快捷、有效的干掉对方，甚至能够越阶战斗。

　　一些人开始变得越来越强大，甚至一些原本地位低下的人，因为强大的战斗技巧，慢慢在各个势力中崭露头角。

　　可以想象，在不久的将来，各个势力将会迎来一场大换血，原本处于势力高层中的人，如果战斗能力极弱，将会逐渐淘汰，其位置将会被更有能力的人取代。

　　一股看不见的风气正在席卷整个世界，原本有些变得死气沉沉的末日世界再次激发出超强的活力，一些原本已经认命的人开始奋起直追。

　　这是上天给他们的一次机会。

　　以前因为没有身份，每天获取的灵能值非常有限，实力难以提升，地位自然也就无法提升。可是现在，他们找到了另外一条路，一条虽然艰辛，但却充满希望的路。

　　……

　　这种风气同样在落凤镇领地内蔓延，甚至比其他地方更加明显。

　　这是程阳刻意促成的结果。

　　全世界没有人比程阳更清楚的知道战斗技巧的重要性，从末日来临的那一刻，他就要求手下的人注意战斗技巧的锻炼。余凯、刘浩等人对程阳的话可是言听计从，因此，就算一直以来他们的实力都是走在世界的前列，面对魔化兽时往往也是以强打弱，但他们却没有放松对自己技巧的锻炼。

　　这也使得他们成为了这次规则变化的最大受益者。

　　程阳此刻正在谋划一件大事，他准备在领地内建起一套专门用来评测战职者技巧、战斗意识的机制。这里面便涉及一个东西，那就是竞技场。

　　其实只要程阳愿意，现在落凤镇已经可以升级出一座2级乡镇的附属驻地了，如此就能在领地中再建起一座竞技场。

　　有了这些竞技场之后，战职者就能在竞技场中进行搏杀。

　　竞技场有一个非常强大的能力，那就是在里面战斗，只有胜负，没有死亡。

　　这无疑给程阳谋划的评测机制营造了最好的保障。

　　竞技场的竞技是可以设置的，包括自由竞技、同阶位竞技、同属性竞技。按照程阳的计划，大范围推广的自然是同属性竞技。

　　当然，这个同属性竞技并不是说属性完全相同，这也很难办到。他所要做的便是让属性处于一个范围的战职者进行同台竞技，胜利者在获得竞技积分奖励的同时，还会得到领地的特殊奖励。

　　这种领地的奖励，可能是物质奖励，也可能是某种身份的奖励，但不论是哪一种，对于普通战职者而言都具有莫大的吸引力。

　　在做出这个决定之后，程阳第一时间调了足够的战职者高手到铜陵镇。

　　相对于其他领地，程阳更愿意升级具有特殊属性的附属驻地，这更符合落凤镇的利益。

　　升级二级乡镇，需要3位高阶士级战职者，30位中阶士级战职者，200位初阶士级战职者，现在落凤镇要调出三位高阶士级战职者并不难，200位初阶士级战职者也同样很容易，但30位中阶士级战职者可就比较麻烦了。

　　就算以现在落凤镇的实力，也只能保证一个附属驻地升级而已，这还是这段时间落凤镇倾力培养的结果。毕竟程阳的天赋加上具有双倍修炼时间效果的涅槃神石，要打造出二阶中期的战职者，并不算特别困难。

　　随着铜陵镇的升级，其领地属性再次得到提升，对于生活职业来说无疑更加有利。

　　与此同时，一级竞技场也开始建立，一座如同古代角斗场的建筑在镇子里矗立着，占据了很大一片土地。

　　在这座竞技场建起之后，程阳第一时间来到了落凤镇的这座二级竞技场中。

　　竞技场从表面上看结构非常简单，整个竞技场呈漏斗状，中央是擂台，周围是看台，二级竞技场足以容纳十万人，可说是非常宽阔，同时中央的擂台共分为二十四个区域，也就是同时可容纳二十四组同时竞技。

　　当然，这些建筑只是观看的人们看到的表面情况。

　　在看台的下方，还有很多的房舍，这些房舍中各有各的功能，有报名参赛的，也有竞技场管理人员办公、居住之地，同时还有竞技场奖励兑换场所，甚至还有酒馆。

　　可以说，整个竞技场，就是一个完备的集生活、娱乐、办公为一体的区域。

　　而在竞技场大门外，有一个非常显眼的屏幕，看起来非常的现代化，但却又给人一种魔幻气息之感。此刻这块屏幕上，没有显示什么内容。

　　不过程阳知道，这屏幕的功能是为了显示竞技场排名的。

　　这上面的排名共有两类，一类是实力排名，即以挑战的方式争夺排名高低。这里面又包含两个排名，一个是当前竞技场的排名，这里排的只是在这个竞技场参与竞技的战职者名次，另一个排名则是全世界所有的参与竞技之人的排名。

　　这两个排名，不论是哪一种，都划分了不同的实力阶段。其中学徒级是一个层次，士级是一个层次，师级又是一个层次。每一个层次显示前一百名。

　　这个屏幕的功能非常强大，就算将来所有的战职者都参与竞技，这个屏幕也能进行排名，只不过上面默认显示的是前一百，想要查看自己或者其他人的，就得进行搜索。

　　不论是当前竞技场排名，还是全世界的排名，只要能坚持一定的时间，都能获得额外奖励。普通的排名奖励都是竞技场积分，但排在前一百的却有特殊奖励，这种奖励到底是什么还无人知晓，不过想来一定是极好的宝贝。

　　特别是那世界排名，程阳可是无比期待的。

　　试想一下，全世界除了落凤镇，还有建起竞技场的领地吗？绝对没有，所以这竞技场排名奖励岂不就是为落凤镇准备的？至少在短时间里，没人能与落凤镇争夺这项奖励。

　　当然，在这分层排名之上，还有一个世界的拉通排名，只不过这个排名可就没有奖励了，那只是一种身份，一种荣耀。

　　另一类排名则是胜利场次的排名，这个排名稍微复杂一些，可以由管理人员自行设定。这也是程阳确立评测机制的基础。

　　随后，程阳开启了竞技场竞技功能，同时在铜陵镇也开启了竞技场。

　　对于竞技场的挑战功能，那是被天地规则限定死的，程阳也没有能力更改，倒是这随机竞技方式，程阳可以自行设定。

　　这方面程阳早有决定，直接设置为同等属性下随机配对进行竞技。至于什么才算是同等属性，这个自有竞技场自行判断。

　　另一边竞技场的设定同步进行，当一切准备就绪之后，程阳开始了竞技场的初体验。

　　程阳来到报名处时，这里的工作人员已经就位，估计这些人与店铺中的老板一样，都是被神灵投送过来的，程阳也没在意这些。

　　报名的过程很简单，程阳办理了一张身份卡，上面有着自己的信息，然后便是报名竞技。

　　程阳没有选择同属性的随机竞技，而是打排名战。

　　与此同时，铜陵镇中也有人报名进行排名战，这是程阳早已经安排好的。

　　无疑，程阳是第一个报名参加排名战的人，他的名字也默认成为了第一名。当铜陵村的人报名参加时，他自动排在了第二名，若是他选择挑战，就只能挑战程阳。若是胜利，则晋级第一名，程阳的名次则下降一位。

　　铜陵镇参与这次竞技的是原铜陵镇镇长董正青，现在的铜陵县县长。目前的襄城市区域，便是落凤镇划定的铜陵县。在落凤镇领地的日常称谓中，襄城市便是特指襄城市主城，而铜陵县，则是整个襄城市区域。

　　董正青现在已经具有高阶士级实力，他也是被程阳重点培养的一个人。

　　按照程阳的安排，他选择了挑战程阳。

　　由于两人都处于竞技场中，同时竞技场也处于空闲状态，所以在一阵倒计时之后，两人同时被传入到竞技场中。

　　这种挑战型竞技，默认情况下是选择在被挑战方的竞技场进行，若是被挑战方的竞技场满员，则自动进入挑战方竞技场。很显然，他们现在所处的位置是在挑战方的竞技场。

　　在两人进入竞技场的那一刹那，都在第一时间发现了自己的生命值上限减少了一点。

　　他们可都是聪明人，自然知道这便是竞技场的保护手段，那减少的一点生命值上限，便是他们不死的保证，因为就算将现有的生命值全部打掉，参加竞技的人也会剩下一点生命值。

　　有了这个发现之后，程阳二人心中更有底了。


第488章 特殊竞技场

　　“领主，属下可就得罪了。”董正青颇有些拘束的说道。

　　程阳笑笑，道：“我倒是希望你能得罪，只是估计你的实力还办不到。”

　　董正青倒是没有反驳，领主的实力在整个领地那是有目共睹，就算现在落凤镇已经有几人晋级巅峰士级，但与领主相比，实力差了何止十万八千里。

　　这无疑是一场没有悬念的战斗，董正青还未能展开攻击，便直接被程阳一击给秒杀了。

　　当然，董正青没有死，他的身体瞬间出现在了竞技场之外，只是其眼中的震惊和茫然，说明了他此刻心情的复杂。

　　程阳那无可匹敌的形象在他心中扎的更深了。

　　董正青此刻正位于铜陵镇的竞技场外，他一眼便看到那竞技场排名。

　　此刻显示的是世界整体排名，第一豁然是领主程阳，而自己则居于第二名。

　　董正青怀着激动的心情，打开了分层排名列表，他无法看到师级排名的内容，但却能看到自己正好处于士级排名的第一个。

　　这绝对是具有极强的纪念意义的。

　　全世界士级第一人！这是何等的荣耀？

　　尽管董正青也知道，这个排名只是暂时的，等到落凤镇的其他高手也参与到这个排名战中时，自己的名次将会被迅速拉下去，最终能够保住前两百的位置，就已经算是非常幸运了。不过他知道，这个可能性不大。

　　不过董正青并未灰心，将来有一天，自己也能达到巅峰士级，只要自己拥有极强的战斗技巧和战斗意识，夺得一个好的名次并不困难。

　　真要说起来，这分层排名的奖励，不过是给每一个阶层最顶尖的那部分人准备的，自己现在才高阶士级，靠什么去争？

　　随后，董正青又看了一眼胜利场次排名，自己战败一场，不过也排在本镇的第一名，全世界第二，至于程阳，毫无争议的是第一。董正青并没有离开竞技场，而是在周围安排人员进入竞技场进行竞技。

　　同样的事情也在落凤镇中进行，毕竟这竞技场竞技，只能是由不同的竞技场中人筛选配对。

　　这些事情不需要程阳亲自去办，他此刻正在竞技场的一个管理窗口中咨询事情。

　　“请问这竞技场的世界实力排名奖励，需要间隔多久才能领取一次？”程阳问道。

　　里面一位二十多岁的姑娘看了程阳一眼，说道：“现在还不满足领取条件。”

　　程阳愕然，道：“我知道现在还不满足领取条件，所以我才问何时才能领取。”

　　那姑娘说道：“现在条件还不满足，就算等再长的时间都无法领取。”

　　程阳瞬间愣住了，这排名都有了，怎么会无法领取呢？

　　那姑娘看出程阳的疑惑，解释道：“是这样的，现在这个世界一共只有两座竞技场，参与竞技的人数有限，若是现在开放世界排名奖励，对其他地方的人来说是不公平的。所以按照神灵规则，设定了开放领取奖励的条件是全世界至少有二十个国家建起至少一座竞技场或者全世界一共建起200座竞技场。”

　　“靠！”程阳心中诅咒了一句，“这也太坑人了吧？”

　　不论是二十个国家建起竞技场，还是全世界共建起200座竞技场，都是一个漫长的过程。第一个条件自不用说，程阳就算想努力也无处用劲，至于第二个条件，200个竞技场同样是一个遥不可及的目标。

　　要知道竞技场是2级乡镇才能够修建的，一座2级乡镇，需要3名高阶士级战职者，同时还需要30名中阶士级战职者。

　　这第一条还好说，现在落凤镇拥有的高阶士级战职者就已经有接近200位了，可是中阶士级战职者可就有些麻烦了，足足需要六千位，可不是说培养就能立刻培养出来的。

　　程阳估摸着，要完成这个目标，就算是落凤镇也需要两三个月的时间。

　　想想两三个月才能获取竞技场排名奖励，程阳就非常郁闷。

　　“难道就没有其他办法了吗？”程阳颇有些郁闷的问道。

　　那姑娘竟也是一个实诚人，听到程阳这样问，便立刻说道：“办法倒是有一个，不过难度却也很高。”

　　程阳眼睛一亮，道：“什么办法？”

　　那姑娘道：“这办法就是可以由你出资为其他国家建造特殊竞技场。这种竞技场的处于特殊空间内，只要一个国家建造起了竞技场，全国的战职者每天都可主动传送到这竞技场中进行竞技。只要一个国家建起一座特殊竞技场，也算是满足一个名额。”

　　程阳眉头微皱，道：“这样一座特殊竞技场，需要出资多少？”

　　那姑娘说道：“木料、石料各三立方，或者二十亿点灵能值。”

　　“怎么不去抢啊？”程阳忍不住吐糟了一句。

　　那姑娘似乎也觉得这数字有些庞大，讪讪一笑，道：“这是神灵定下的规矩，我也无法更改。不过这样的竞技场建起也是有好处的，每一个进入到竞技场的人，每次自动收取1点灵能值，这一点灵能值是属于你的。”

　　程阳心中一动，立刻问道：“那一个人每天能进入竞技场几次？”

　　“一次！”

　　程阳又想要骂娘了：“这竞技场能同时容纳多少人？”

　　那姑娘淡定的说道：“这是特殊竞技场，没有容纳人数限制。只要是这个国家的人，就算是一起进入竞技场，也能同时进行竞技。只不过与普通竞技场一样，每个人一天的竞技不能超过十次。”

　　程阳心中的怨气瞬间消失了，这简直就是天上掉下的馅饼啊！

　　试想一下，别说华夏国了，便是美国这样的国家，现在剩下的人口也超过两亿，如果在这个国家建起特殊竞技场，就算每天只有一半的人进入竞技场，自己也只需要二十天就能收回成本。

　　再说了，一旦有竞技场这样的新鲜事物出现，谁又能忍住诱惑不去逛逛呢？反正花费的灵能值也不多，就是1点而已，谁都有这个支付能力。

　　可对修建竞技场的人而言，这可就是一笔巨额财富了，一亿点灵能值啊！

　　而且这竞技场可是细水长流的，只要有人进去，自己就能收取灵能值，这样的好事天下哪儿找去？

　　但那姑娘接下来的一句话却让程阳欲哭无泪。

　　“先生，是这样的，这特殊竞技场是无法永久存在的，只要这个国家修建出一座普通竞技场，这特殊竞技场就会立刻消失。”

　　程阳瞬间傻眼了，这简直就是上帝给自己关上了门，却又开了一扇窗，可等自己走过去一看，那扇窗竟然安装了玻璃，而且还是钢化玻璃。

　　若是放在以前，程阳绝对不担心建了一座特殊竞技场收不回成本。就现在人类实力提升的速度来说，想要达到2级乡镇的程度，至少也得大半年的时间。这别说是成本了，便是几倍的利润都回来了。

　　可关键是现在有了魔化兽结晶这等逆天东西存在，要是一个领地拥有守护圣殿，再弄到一定数量的魔化兽结晶，岂不是很快就能满足修建竞技场的条件？然后，自己投入的灵能值岂不就打水漂了？

　　在程阳看来，这无疑是一场赌博，赌赢了，自己赚个盆满钵满，赌输了，自己恐怕就会赔一大笔灵能值进去。

　　这可是二十座特殊竞技场啊，每座二十亿，那就是四百亿点灵能值，绝对的惊天豪赌。

　　“拼了，舍不得孩子套不到狼！”程阳瞬间下了决心，准备建造这二十座特殊竞技场。

　　现在落凤镇每天的收益都是惊人的，刚刚增加的人头税，让落凤镇在这方面的收益增加到了10亿点灵能值左右，已经超过了福泽园成为了落凤镇第一大收益来源。

　　不过福泽园也不弱多少，由于战职者实力的提升，福泽园的收益也在稳步增长，现在福泽园每天的收益更是有接近8亿的收益。

　　再加上其他零碎的收益，落凤镇的灵能值总收益绝对突破20亿。

　　收益确实很高，但开支同样不小。

　　落凤镇的军队每天需要补贴大量的灵能值，以维持其高倍的修炼速度。以初阶士级战职者来说，开启八倍修炼速度，每天消耗的灵能值高达1120点。尽管这些军队每天自己也有一些收益，但在有作战任务的情况下，这点收益对他们来说可就是杯水车薪了。

　　在这方面，落凤镇平均每天至少为此支出4亿点灵能值，而领地管理人员及领地建设方面的支出也不比这个数字小。总的来说，现在落凤镇每天的剩余差不多是10亿点灵能值。

　　这还是在刚刚增税的情况下，要是放在以前，每天能剩下一两亿就算不错了。

　　如此算下来，程阳要建起一座特殊竞技场，差不多需要两天的积蓄。当然，随着一座座的特殊竞技场建起，收益也会逐渐增高，这是一个良性循环的过程。除非建起的特殊竞技场被摧毁，也就是说正好这个国家出现了普通竞技场。

　　不过那机会应该不大，程阳觉得自己获利的几率还是蛮高的。


第489章 挑战

　　程阳心中有了决定之后，便暂时放开了这个问题，继而问道：“姑娘，我还有一个问题。就我之前所知道的情况，这1级竞技场，只能让战职者在一省之内的不同竞技场之间进行竞技。这特殊竞技场没有这方面的限制吗？另外，这样的限制，那世界排名是否就存在不公平？”

　　姑娘嫣然一笑，说道：“先生多虑了。在这个竞技场排名中，世界实力排名是通过挑战来确定的，而挑战可不是随机配对的，所以也就没有限制区域这一说。就算此刻美国区域那边有人通过竞技场向先生你发起挑战，那也是完全可以的。”

　　程阳这才明白过来，他忽然想通了一件之前没有相通的事情，为何世界实力排名中有奖励，而个人胜利场次排名却没有奖励。如此看来估计是神灵也知道这种具有区域限制的世界排名并不一定公平，所以那仅仅只是一个参考，这才没有设置奖励。

　　对于竞技场实力的世界排名，程阳绝对具有极大的野心的，第一，他绝对要拿下第一。

　　“先生，如果你有实力建造特殊竞技场，我建议你建造，相信你不会后悔的。”那姑娘似乎看出程阳的想法，笑着说道。

　　程阳笑笑，道：“我明白。”说完，他便转身离开了。

　　走出竞技场，程阳远远的就看到了那竖立在竞技场大门不远处的巨大屏幕，上面显示着世界排名，自己豁然处于第一位，只是后面却不再是董正青那孤零零的一个了，而是有一大串。

　　这些人的名字大多数程阳都不熟悉，但有一个名字却被程阳一眼就看出来了。这个人便是刘曦玥，她此刻正排在竞技场世界排名的第二位。

　　这其实并不值得惊讶，刘曦玥的天赋摆在那里，以她现在的攻击力，若是都无法获得第二，恐怕别人也得不到第二了。

　　现在的竞技场，已经开始有条不紊的运转了。只是这种普通的竞技场，能同时容纳的竞技人数确实有限。

　　二级竞技场能同时容纳24组人员进行竞技，一级竞技场则要更少一些，只能容纳12组。

　　好在这种竞技并不需要花费太长的时间，基本上两人的战斗都能在十多秒钟分出胜负。只要一组结束，下一组立刻就上去了。

　　按照这种速度，一个擂台每天能够进行六七千场的战斗，1级竞技场有十二个擂台，足够很多人使用了。

　　不过落凤镇的战职者太多，要想所有的人都打上一遍竞技场，至少也得几天时间。更让程阳纠结的是，每个人每天可以打十场竞技场，这每天的竞技场无法全部打完，岂不是很浪费名额？竞技场积分可是很宝贵的。

　　“回去研究研究，看看这竞技场还能不能多建几座。这一座完全不够用啊！”程阳嘀咕了一句，便朝着领地祭坛方向走去。

　　以前程阳觉得这竞技场完全是鸡肋，可现在想想，这竞技场还是蛮有价值的。

　　从刚才竞技场的服务人员的表情中，程阳大致推断出这竞技场排名的奖励一定是非常丰厚的。

　　程阳的目标很简单，目前全世界的战职者共有三个层次的榜单拥有奖励，分别是学徒级、士级、师级，自己至少要霸占其中的两个榜单的大部分奖励，甚至全部占据。

　　至于竞技场积分，程阳也是不打算放弃的。排名越高，每天就算不打这竞技场，也会有一定数额的积分奖励，只是不知道这排在第一的人，每天能够得到多少积分。

　　程阳现在也不去考虑这些人，打开领地的属性面板之后，调出了竞技场面板，发现里面果然有修建的选项。

　　看来一个驻地果然可以修建多座竞技场。

　　程阳没有过多考虑，便直接新建了一座，不就是20万立方的材料吗？这对落凤镇而言也是毛毛雨。

　　“再修一座！”程阳嘀咕了一句。

　　“继续修！”程阳没打算停下来。

　　可现在他不停也得停了，因为修不下去了。看来一个驻地只能修建四座竞技场。

　　“这人数还是有点少啊。”程阳有些郁闷，“难道要将这些竞技场全升到2级去？”

　　程阳颇有些纠结，修建一级竞技场没什么，可升级二级就麻烦了，一座竞技场需要200万立方的材料呢。

　　程阳没有立刻进行竞技场升级，回到领主府，立刻让人去询问领地内的材料事宜。

　　很快，结果出来了，现在领地中剩余的原材料倒还真不少，石料、木料都有数千万立方之多。由于现在运输船的等级提高，运输量增加，很多的材料都被运回到落凤镇来了。

　　这下程阳没什么顾虑了，当即回到领地祭坛处，将三座新修的竞技场全都升级到2级，六百万立方的原材料就这样没了。

　　……

　　程阳再次出现在落凤镇1号竞技场处，找到了之前询问的那位服务员少女。

　　“姑娘，灵能值我已经凑齐了，不知道该如何修建特殊竞技场？”程阳问道，刚才他去了一趟钱庄，直接提了20亿点灵能值出来。这几天落凤镇的灵能值还有很大的盈余，虽然也有一部分借贷出去，但钱庄还有很大一笔流动资金，提出40亿，对钱庄来说也不算伤筋动骨。

　　当然，程阳被王露抱怨一番是免不了的。

　　那少女对程阳的话似乎感到有些惊讶，这可是20亿点灵能值，竟然说凑齐就凑齐了，愣了半晌后才道：“你将灵能值交给我，然后说出要修建特殊竞技场的国家就可以了。”

　　程阳倒也没有怀疑，毕竟这些人可是神灵投送过来的，受到神灵的监督，他可不会认为对方会昧掉自己的灵能值。

　　“这第一座特殊竞技场就修在印度国吧。”程阳毫不犹豫的说道，毕竟印度国的人口直追华夏国。以这特殊竞技场的作用，自然是哪个国家的人口更多，就往那个国家扔，这才能保证自己以最快的速度回本，至于以后，就是纯利润了。

　　“好的。”

　　程阳接着说道：“第二座就修在美国吧，他们那里的人口也比较多。”

　　“还要修一座？”这少女更惊讶了。

　　不过她能被神灵投送过来，业务素质自然是过硬的，当下也没有多问，用怪怪的眼神看了看程阳，便开始忙活了。

　　……

　　几分钟后，美国区域和印度国区域所有的战职者耳边都响起了一个提示鹰。

　　“本国出现特殊竞技场，所有的战职者每天可传送到竞技场进行晋级，每人每天只可进入一次，每次消耗1点灵能值。竞技场可赚取竞技积分……”

　　这提示无疑是非常详细的，毕竟这两国的人没有实物可查看，要是不说明白竞技场到底是什么东西，谁会愿意去啊！

　　就在这提示音刚刚结束的那一瞬间，两国有就有不下于千万的战职者瞬间放下手中的事情，选择传送到特殊竞技场。

　　他们只觉眼前一黑，紧接着便是场景变换，来到了一处空间内。

　　这片空间看不出有多大，就好像周围全是虚无。而在这空间中，密密麻麻的摆放着一个个的擂台，一直绵延到天地尽头。与普通竞技场不同的是，这里的竞技场没有看台。除了竞技的人之外，其余的人全都站在下方。

　　面对这样的环境，他们全都惊的目瞪口呆，这样的事情谁都没有经历过。

　　在进入的那一瞬间，他们手中全都出现了一块身份卡。与程阳从落凤镇得到的身份卡不同，这张身份卡除了存储信息之外，还有一个直接选择竞技以及兑换物品的功能，同时还可以查看关于竞技场的规则以及排名的具体事宜。

　　这些功能并不算复杂，很多人快速的摸清楚了规则，便直接选择了竞技。无疑，他们中绝大部分都是选择了打排名战。

　　当这些人进入排名空间后，发现在学徒级榜单和士级榜单上都已经有无数的名字了，这些名字一看就是亚洲国家的。虽然在美国也有华裔人，但总不可能上榜的全都是华裔人吧。

　　如此只能解释，在亚洲国家中，也有特殊竞技场出现了。

　　当然，这是美国区域战职者们的想法，印度国那些人却在思考着，原来亚洲还有国家出现了特殊竞技场啊！

　　第一名？刘曦玥？这名字似乎没有听过啊！

　　一个连听都没有听过的名字竟然占据了士级榜单的第一名，是可忍孰不可忍？挑战。

　　于是，第一时间就有无数的人选择了挑战刘曦玥。

　　这种挑战分为两个步骤，一个是挑战擂主镜像，只有打败了镜像，才有资格挑战本人。那时候，被挑战者就会自动得到提示，是否接受挑战，如果不接受，便默认挑战失败，如果接受，则直接传送到擂台上。挑战结束之后，被挑战者就会被传送回原来的地方。

　　这也是神灵做出的一个比较合理的设定，不然，被挑战者总不能一直在竞技场中等待挑战吧？而且，挑战若是没有限制，谁都可以挑战第一名，那刘曦玥估计也不用闲着了。


第490章 轰动

　　事实证明，刘曦玥占据第一名是名至实归，那些挑战镜像的人无一例外，全都是进去之后就出来了。至于是怎么死掉的，所有的人都莫名其妙。

　　一时间，刘曦玥的名字被全世界的人所知晓，但她到底是怎么办到的，却没有人知道。只知道这个人的攻击力非常强大，具有秒杀初阶士级的实力。

　　既然第一名不行，那就挑战第二名吧，总不能所有的人都这么变态吧？

　　然而，这些人都太高估自己了，别说是第二名了，便是第三名，他们也都失败了。

　　这时候他们却不敢继续挑战第四名了，因为每天的主动竞技场数只有十次，要是再这样打下去，说不定今天就百来了，连一点灵能值都捞不着。

　　于是，这些战职者开始正视自己的实力，纷纷选择了比较靠后的人进行挑战，有选一百名左右的，也有选两百名左右的。

　　如此一来，终于开始有人挑战镜像成功了，然后便是与本人交锋，结果也是有输有赢。但总的来说，输多赢少。

　　其实这也很正常，因为现在落凤镇的竞技场开启使用补过几个小时的时间，留在落凤镇和铜陵镇的高手并不是很多，达到士级的战职者加起来也不过三百多人。

　　不过同为士级，落凤镇战职者享有的属性加成可比其他领地高出太多了，因此基本上没有战败，就算战斗技巧等方面差一点，但属性的差距却能为他们扳平劣势。但铜陵镇的战职者就要稍差一些了，毕竟职业雕像的加成足足少了一半还多，若是战斗技巧相差太多，有很大的几率被对方挑下来。

　　他们面对的毕竟是两个国家，而且还是两个人口大国，其中难免会有一些比较变态的存在，偶有失败也是很正常的。

　　士级挑战显得比较单一，毕竟士级战职者数量太少，相互之间的竞争也不是特别激烈。可学徒级的挑战就不一样了，原本只有落凤镇领地名额的时候，上面就已经排在了上万名之后，现在印度国和美国一加进来，名次直线增加，短短几分钟时间，那上面便已经排到了百万以上，而且增加速度有增无减。

　　与士级排行榜不同，学徒级排行榜的前列，全都是被巅峰学徒级战职者占领，其中有不少都是被具有特殊天赋或者技能的人给占去了。从这方面来说，落凤镇可就不占有优势了。因为在落凤镇中，具有特殊天赋技能的人，基本上都被重点培养了，他们也都升级到了士级，在学徒级榜单的竞争上，就显得要乏力一些。

　　当然，并不是说落凤镇的学徒级战职者就没有优势，他们的装备、属性加成可比其他势力强多了。因此，对于美国区域和印度国区域的战职者来说，只要不是具有逆转性优势的天赋或技能，根本进不了前一百，甚至连一千名都很难进入。

　　不过现在这些人还不知道，现在霸占学徒级榜单的战职者中，有超过三分之一都是落凤镇的，至于士级榜单，那更是90%由落凤镇霸占。

　　一些比较细心的人，却发现了一个特殊之处。

　　在这特殊竞技场中，实力排行榜的总榜上，第一名是程阳，可在士级排行榜上却没有程阳的名字。

　　这说明什么？

　　说明程阳已经不是士级战职者了。

　　这一发现让所有的人悚然。

　　师级战职者？这是多么强大的存在？便是自认在本国区域排名前列的战职者，估算自己进阶师级也是遥遥无期，至少也得一两年以上。这还是乐观的估计，如果情况不是想象的那样，这个时间还会更长。

　　一部分心智较弱的人，自信心瞬间受到打击，在他们看来，自己已经足够努力了，可结果还是被别人甩开了这么远的距离。

　　而一些意志坚定之人，却如同看到了一盏指路明灯，既然别人能够如此短的时间里将实力提升到如此高度，自己为何办不到？看来自己还是不够努力，同时也可能没找对方向。

　　他们心中暗自决定，此番回去之后一定要更加努力提升自己的实力。

　　随后的半个小时，不断的有人传送到特殊竞技场，这里一直是人山人海，场面蔚为壮观。

　　这时候，很多人早已经完成了十场挑战，不过离开的人还不多，他们继续在这特殊竞技场中闲逛，看看能不能遇到熟人或者自己的亲人。

　　在末日来临之时，让无数人天人永隔，也将一部分分割在不同的区域内。在这些区域之间的隔离带未打通之前，他们没有见面的机会。可现在好不容易来到了这个可以直接见面的地方，自然想要碰碰运气。

　　结果可想而知，上千万人拥挤在特殊竞技场中，想要从中找出特定的人，难度得有多大。

　　……

　　当特殊竞技场中的人走出来后，相关消息便不可避免的出现在了论坛上，一时间席卷了美国和印度国各地论坛，并呈爆发式向其余各国蔓延。

　　与此同时，落凤镇领地有关于竞技场的事情也被爆到了论坛上，这毕竟不是能够保密的。但由于竞技场涉及面的不一样，落凤镇的竞技场引起的关注度并不高，毕竟那只是驻地发展到一定程度时自然出现的产物。

　　可当这个竞技场与美国和印度国的特殊竞技场联系起来后，就显得不太一般了。

　　随着关于竞技场的事情在论坛上越炒越热，很多的消息被扒了出来。

　　原来，华夏国内并没有特殊竞技场，只有落凤镇拥有与特殊竞技场存在明显差别的普通竞技场。

　　不仅如此，整个亚洲地区，只有印度国和落凤镇领地拥有竞技场，这便显示出了一个问题，那就是当初美国和印度国的战职者刚刚传送到特殊竞技场时，看到排行榜上面的那些人名，是不是全都是落凤镇的战职者？

　　在这些人看来，这个可能性非常大，甚至可以直接肯定。

　　可是人们心中的另一个疑惑又冒出来了，落凤镇的竞技场是自己建造的，尽管在功能上与特殊竞技场没有多大差别，但那毕竟是实物，不想特殊竞技场处在一个特殊空间内，给人一种虚幻的感觉。

　　特殊竞技场是怎么出现的呢？为何只有美国和印度国拥有？其他国家却没有。

　　这个问题困扰着许多人，他们注定是得不到答案了，因为程阳根本就没打算解释这件事情。

　　程阳这时候心里正乐开花呢，看着自己的灵能值刷刷的往上涨，不到一个小时就涨了近亿点，这简直比抢钱还容易。

　　程阳估计，在这第一天里，两国绝大部分战职者都会到竞技场中逛一圈，至于之后每天还会不会去，就很难说了。不过想来应该还是会去的。

　　竞技场积分这种东西，自然是越多越好。

　　在这一时间里，印度国和美国的战职者全都兴奋不已，虽然现在他们还没弄清楚这特殊竞技场是怎么出现的，但几乎所有的人都认为这是这两国的一个机会，一个超越其他国家的机会。

　　这特殊竞技场一看就是非常高大山的东西，那在上面拥有排名的奖励，岂不是非常之高？若是能够占据前百，得到的好处将让自己受益无穷。

　　就算没有排进前百，只要能得到一个稍好的名次，每天也能得到不少的竞技场积分不是？对于竞技场积分的作用，这些人都非常清楚，那可是能兑换不少的好东西的。

　　其他先不说，仅仅是那学徒级的黄金装备，就足以让很多人眼馋。对于士级战职者来说，虽然要兑换黄金级装备很难，但兑换一套黑铁甚至青铜级装备却还是有可能的。

　　不论过程如何艰难，总归是有一个奔头不是？总比外面直接买不到好装备强多了吧？

　　不过人们也不得不正视一件事情，目前的排名榜单上，落凤镇占据了绝大部分的名额，可以说，就算有奖励，那也是被落凤镇吃了大头。至于印度国和美国的战职者，也就在后面喝一点汤而已。

　　没办法，落凤镇战职者的实力太强，还真不是他们想争就能争赢的。在学徒级层次还能拼搏一下，至于士级，那还是不用想了。

　　但在那些还没有出现特殊竞技场的国家，可就是哀声一片了。没有人知道这特殊竞技场时怎么来的，更是没有可努力的方向，在这种情况下，他们就好比热锅上的蚂蚁，整个人都是狂躁不安的。

　　这时候，也有人怀疑印度国和美国的特殊竞技场出现与落凤镇有一定的关系，毕竟落凤镇今天刚刚开启竞技场使用，那两个国家就出现特殊竞技场，要说一点关联都没有，估计也没有人相信。

　　可人们怎么也不会想到，那两国的特殊竞技场出现，不仅与落凤镇有着直接的关系，而且还是程阳亲自建起来的。

　　原本按照程阳的想法，最想建立特殊竞技场的国家无疑是华夏国，但由于华夏国已经有竞技场存在了，这特殊竞技场自然是建不起来。既然先将华夏国排除在外，那就只有从其他国家中挑选人口较多的了，这更符合落凤镇的利益。

　　至于随后在那些国家建立特殊竞技场，程阳打算还是按照这种方式进行选择。


第491章 力压

　　第二天早上，程阳便发现自己账户上的灵能值增加了四亿之多，现在才过去了半天时间而已。

　　程阳心中自然惊喜无限，按照这种速度，一整天时间差不多能积攒近十亿的灵能值吧，这也与两国的总人口相吻合。看来不论是印度国还是美国，其战职者对特殊竞技场的认同度还是蛮高的。

　　只是不知道这两个国家的战职者在知道自己缴纳的那一点灵能值，全进了程阳的腰包，又会有什么感想。

　　程阳暂时将竞技场的事情放在了一边，他打算晚上回来的时候看看灵能值是否足够，这样也方便修建第三座特殊竞技场。

　　程阳今天的目标还是神龙森林，那秘境之事一直在程阳心头徘徊，割舍不下。

　　现在程阳也没有在神龙森林中直线前进了，而是呈递进式搜索，不放过任何一处可能存在秘境入口的地方。

　　对于神龙森林中是否有秘境，程阳也没有绝对的把握。就如当初赵亿所说，在神龙森林这样的禁地中，也只是可能存在秘境。

　　至于这个可能性有多大，赵亿也说不准。不过程阳还是没准备放弃，就算最终找不到秘境，他这一路上收获的宝物，也不算是亏本。

　　一天的时间又被他这样给晃悠过去了，他一直沿着平行方向前进，遇到的魔化兽几乎都是一个水平上的，也没有出现更强的魔化兽。一直到传送回落凤镇，程阳也没有遇到使用消融技能的机会。

　　今天的收获倒是不错，竟然又弄到了一个特殊职业的转职道具，这个道具以前程阳也得到过，那就是弩车模型。

　　这是转职器械师的道具，目前落凤镇仅有武空这一个器械师，虽然攻击力非常强大，但只能作为战术上的使用，想要形成战略威胁，却也是不够的。

　　程阳将这弩车模型用掉之后，再次在领地中转职了一位器械师，这是一位原本就有着初阶士级实力的弓箭手，转职之后便被直接调入到近卫团去了。

　　就在天地规则变化后，程阳就曾让武空实验过，他使用二阶白银级弩车，可以拥有六百米的攻击距离，其强大程度，可见一斑。现在新转职的器械师虽然没有二阶白银级弩车使用，但却也有青铜级弩车。这虽然使他在攻击上与武空有很大的差距，但射程却相差并不大，也能攻击五百米外的目标。

　　程阳大致估算了一下两人的攻击力，如果是相互配合，两人足以秒杀三阶中期的魔化兽，程阳觉得，有必要想办法给这两人弄些更强大的装备了。

　　这世界没有制作器械的职业，但这并不是说程阳就没地方买。他现在也算是弄清楚了一件事情，野外驻地中的店铺类建筑，主要功能就是让战职者就职生活职业，同时提供更便宜的装备。

　　至于主城中的店铺，则能够购买各种物品，至于能不能买到，就看各人的能力了。或者说，身份没有达到一定程度，就无法买到相应的东西。以程阳现在在襄城市各个店铺最低都是青铜级贵宾，估计能买些别人买不到的东西了。

　　若是能够弄到两台二阶黄金级弩车，那就完美了。如此一来，武空二人绝对能秒杀三阶后期乃至于三阶巅峰的魔化兽。

　　程阳没有立刻去襄城市，而是去了一趟钱庄，看看今天到底有多少灵能值盈余。

　　询问的结果让他非常满意，今天剩余的灵能值足有十二亿，加上自己账户上新增加的灵能值，足够再修建一座新的特殊竞技场了。

　　程阳相信，随着这竞技场越修越多，这些竞技场能为自己提供的灵能值也将如滚雪球一般越滚越大。

　　这一座竞技场被程阳放在了印尼国，毕竟这国的人口仅次于美国，在全世界范围来说，那也是一个人口大国。就算是末日之后死亡了近六成的人口，现在也还有将近两亿的剩余，不比美国少多少。

　　只有这样的国家，才能为程阳提供足够的灵能值收益，不然，绝对是血本无归。

　　毫无疑问，印尼国特殊竞技场的出现，再次在全世界范围内掀起了轩然大波，人们这时候关注的不是印尼国出现了特殊竞技场，而是在推断这些特殊竞技场的出现规律。

　　从目前的情况来看，这三个国家都有一个共同之处，那就是人口众多。抛开华夏国不谈，这三个国家就是排在世界前三的人口大国。

　　难道说特殊竞技场的出现与人口有关？这似乎有这个可能。

　　可为何华夏国没有出现特殊竞技场呢？要说人口，华夏国认了第一，可没人敢认第二。

　　但事实确实如此，华夏国没有特殊竞技场，只有落凤镇出现了自己修建的普通竞技场。难道这普通竞技场与特殊竞技场相克？在有了普通竞技场之后，特殊竞技场就不会出现？

　　一时间，华夏国内很对人对落凤镇抱有一丝怨念。要不是落凤镇自己建起竞技场，华夏国也应该会有特殊竞技场的。

　　他们却不知道，若是落凤镇没有修建竞技场，华夏国也不可能建起竞技场。

　　印尼国在出现了特殊竞技场之后，所有的战职者立刻蜂拥而入，他们首先进行的也是排名战。现在谁都清楚，若是能捞一个好的排名，是有非常丰厚的奖励的。

　　要知道这排行榜的奖励，不仅世界总榜有奖励，当前竞技场排名前一百的也同样有奖励，这才是他们最为眼馋的。至于世界前一百，虽然他们也很想得到，但谁都知道那难如登天。

　　一时间，印尼国中谈论最多的事情便是竞技场。

　　……

　　全世界的战职者这几天都在围着竞技场转，这三个出现了特殊竞技场的国家中，战职者们打了几次排名战之后，基本上排名固定了下来。虽然他们也还可以继续挑战更高的排名，但失败可就得不到竞技积分奖励了。

　　这对于想用竞技积分兑换高品质装备的人来说，无疑是不可取的。

　　于是，竞技场排名战的热情逐渐冷却，人们开始将更多的机会放在随机竞技上。

　　这些特殊竞技场的竞技方式也有很多中，有选择同属性随机竞技的，也有同阶位随机竞技的，同样也有自由竞技。

　　一般来说，除非对自己实力非常有信心，一般都不会选择同阶位随机竞技和自由竞技，因为这两类运气成分太重，可能遇到属性比自己低很多的战职者，也可能遇到属性比自己高很多的战职者。

　　因此，不论是那一座竞技场，选择同属性竞技的要多出很多。

　　与此同时，落凤镇那座竞技场的屏幕上，显示的内容也逐渐丰富起来。在连胜场排名中，已经有很多人榜上有名了。其中排在第一的是程阳，连胜12841次，其次是刘曦玥，连胜11241次，从第三名到第十名的连胜次数急速下跌，到第十名的时候，连胜次数便只有257次了。

　　之所以出现这种情况，主要原因便是程阳等人被挑战次数极高，尽管这种挑战完全是被镜像打败了，但也是会计入连胜次数的。另外，被动挑战只要其镜像不被打败，便不会受到挑战次数限制。如果镜像被打败超过十次，则这位战职者便会在当天禁止被挑战。

　　而战职者们在发现这排名前几位的战职者不好惹之后，便开始放弃挑战前几位，转而选择后面的人进行挑战，由此才有了如此急速下跌的连胜次数排名。

　　一直到两百多名后，连胜次数便低于20次了，这才算是比较正常的数值。

　　到现在，人们只要一看到程阳等人的连胜场次，便直接选择放弃挑战。没有人傻的将自己宝贵的竞技次数浪费在无法战胜的目标身上。

　　在连胜场次排名变化的同时，竞技实力榜的排名同样发生了变化。

　　第一名还是程阳，第二名也还是刘曦玥，但第三名却变成了余凯，第四名则是刘浩，在后面第五名是楚强，第六名是赵川……

　　可以说，排在实力总榜前二十的人，都是落凤镇赫赫有名之辈，至于二十到两百多的人，同样也是落凤镇军队的高层。其余各国各势力在这实力总榜上的排名，最高的也不过是靠近三百名的位置。

　　在很久以前，程阳就曾下达过指令，严禁任何人将落凤镇高层的信息发布的论坛上，违者杀无赦。

　　没有人敢怀疑落凤镇的决心，也没有人会质疑落凤镇的实力。论坛这地方虽然是言论自由，但任何人发言，都会在上面留下自己的身份名字，如果不想将落凤镇得罪死，没有人愿意去做这样的事情。

　　因此，现在人们虽然看到余凯、刘浩等一系列的名字感到非常好奇，但却并不知道这些人到底是什么身份，更不知道他们到底属于那一支势力？

　　特别是余凯等人的名字是刚刚冒出不久的，而这个时间里印尼也出现了特殊竞技场。

　　如此一来，人们难免怀疑这些高手不是印尼国的。

　　如果是让这些人知道，落凤镇以一个领地的势力，力压三个人口大国，席卷总榜前两百名，那将是何等震撼的事情？


第492章 兑换装备

　　程阳此刻正在兴奋的清点着自己的竞技积分，一共14841点，得来全不费吹灰之力啊。

　　当初程阳以为竞技积分很难获得，可没想到自己名字排在第一之后，后面的人便疯狂的挑战自己，使得自己的竞技积分瞬间暴涨。

　　当然，这一万四千多的积分中，除了竞技获胜得到的积分之外，还有师级层次世界第一的奖励积分。

　　这个积分数额也是很高的，只要占据1天，便能得到1000点积分，第二名到第五名是800，第五名到第十名是500，第十名到五十名是200，五十名到一百名则只100。至于一百名之后，也有积分奖励，但都只有低于50点积分的奖励了。

　　这种积分奖励是独立于前一百名名特殊奖励之外的，现在全世界还没有20个国家建起竞技场，特殊奖励无法发放，可这积分奖励却还是能够到达每个人的账户的。

　　师级实力排名的奖励是这样的数值，士级排名奖励则要低上很多，第一名只有200点积分，至于学徒级可就更低了，第一名也只有50点积分。

　　程阳占据了师级第一名两天，得到了2000点竞技积分。

　　怀着激动的心情，程阳点开了竞技积分的兑换列表。

　　程阳上次打开兑换列表，还是在士级之时，那时候他看到一件一阶黄金装备需要200点积分，二阶黄金装备需要1000点积分。那时候程阳便觉得这装备兑换比例太高了。

　　可看看刚才得到的积分，程阳又觉得如此兑换积分，非常正常，自己两天时间就得到了将近一万五的积分，就算以这种积分兑换规则，也能兑换不少的东西了。

　　然而，现在看看兑换列表，程阳忽然发现自己的积分并不是很多。

　　一件三阶黄金装备：6000点积分。

　　也就是说，自己得到的这将近一万五千的竞技积分，只能兑换两件三阶黄金装备。

　　好吧！程阳承认自己这一万五千点积分只是两天之内获得的。但以后却也不可能有如此高效的积分获取速度啊？别人又不是傻子，没事儿就跑来挑战自己这个第一名。

　　如果真有人这样做了，那纯碎就是脑子有病。

　　程阳估计，以后自己每天能够获得的积分能有二十来点，就算是不错了。这还必须每天有十来个傻逼主动挑战自己。

　　不过这些积分中不包含自己占据第一名的奖励积分。

　　与自己的奖励积分一比较，方知道这世界排名的奖励是何等的丰厚。若是正常情况下，一位战职者就算每场竞技都获得胜利，想要兑换一件三阶黄金装备，就需要将近两年的时间。如果算上其在世界排名中可获得一部分积分，这个时间也不会低于大半年。

　　这也是神灵的一个策略吧！想要获得更多的积分，没问题，去爬排名吧！只要获得更高的排名，便能得到更多的积分。

　　忽然，程阳将兑换列表向下拉动的时候，却发现了一个令他非常震惊的事情，那就是在他的兑换页面上，不仅有装备，还有丹药。

　　这可不是什么补血或者补充魔法值的丹药，而是增加属性的丹药，而且是永久增加属性的丹药。

　　“怎么会这样？”程阳顿时有些傻眼了，如果这永久增加属性的丹药可以通过竞技积分获得，哪还需要炼丹师干什么？直接在这里面兑换不就好了吗？

　　可紧接着，程阳便发现了这里面的诀窍。

　　首先，这里面兑换的比例非常高，以增加10点物理防御力的二阶黄金级丹药铁骨丹来说，其兑换价格高达3000点积分，是二阶黄金装备的三倍。

　　其次，每一种丹药，每个人只能兑换一次。

　　只是这两点限制，便注定了这些丹药的珍贵，想要成功兑换，并不是那么容易的。

　　当然，对于有势力的人来说，兑换这些丹药并不难，直接让人在排行榜上挑战自己，然后自动认输，要赚取积分还是很容易的。可若不付出一定代价，谁又原因拿自己珍贵的竞技场次数去给别人增加积分呢？

　　至少，程阳没打算这么做，或者说这上面的东西还不足以让他去这么做。

　　永久性增加属性的丹药而已，对自己来说无疑是鸡肋。因为这类丹药的特殊限制，每一个等阶只能服用一次增加同一类属性的丹药，这也就注定了一个人在同一个阶位下，只能选择最好的丹药进行服用。程阳自己拥有神效天赋，又岂会服用他人炼制的普通丹药呢？

　　程阳还发现了一个问题，现在自己在兑换列表中，已经看不到学徒级使用的物品了。这应该是天地规则作出的一个限制，无法兑换低于自身实力太多的物品，这容易引起体系紊乱。

　　以程阳来说，若是兑换学徒级黄金装备，直接可以兑换数十件，每天新增加的积分，都能兑换五件，这确实有些多了。尽管落凤镇每天获得的一阶黄金装备远高于这个数字，但那是整个领地的收益，与程阳独自获得如此多装备，不是一个概念。

　　程阳看了看自己的积分，若是兑换黄金级装备，确实只能兑换两件，但若是兑换白银级装备，却能兑换六件之多。

　　经过一番思量之后，程阳还是决定兑换黄金装备，谁让黄金级装备增加的属性比白银级多出不少呢？与其将来有了更多的积分再换装备，还不如一次性到位。

　　于是，程阳便用掉一万二千点积分兑换了两件黄金级装备，一件是护腕，一件是戒指。

　　狂魔护腕：黄金级防具，增加攻击速度100点，师级或以上等级战职者可装备。耐久度：300/300。

　　暴风戒指：黄金级首饰，增加魔法攻击力80点，增加移动速度10点，师级或以上等级战职者可装备。耐久度：300/300。

　　两件都是极品装备，对程阳实力的提升有着不小的帮助。

　　原本程阳是打算兑换一件武器的，可他考虑到自己魔武兼修的属性，便没打算兑换。按照他的想法，他最好是弄一件既能进行魔法攻击，又能进行近战的装备。

　　这样的装备虽然稀缺，但却并不是不可得，程阳前段时间在神龙森林中就曾发现过这样的装备，是一柄法剑，只不过那法剑的等级很低，只是学徒级，被程阳直接无视了。

　　……

　　程阳兑换了装备之后，离开了繁华的竞技场，然后朝着襄城市走去。

　　这次程阳却没有去找赵亿，而是来到了铁匠铺。

　　“王老板，最近生意不错啊！”程阳笑着走进去，他这话也不是无的放矢，自从上次天地规则变化之后，到铁匠铺中买装备的人多了起来。

　　究其原因，便是因为在这次规则变化之后，战斗强度加大了，使得装备更容易损毁，自然购买装备的人就更多了。

　　“原来是程领主，不知程领主今日到我小店，有什么需要效劳的？”王老板非常热情，程阳可是在他们店里花了上亿的灵能值，绝对的金主，王老板想不热情都难。

　　程阳笑着说道：“效劳不敢当，只是有点事情想麻烦你。这不，我想买几件装备，不知王老板可否出售？”

　　“装备？”王老板瞬间一愣，也难怪他会吃惊，毕竟前段时间程阳从他这里买了大量的装备制造图纸，他估摸着程阳是要自己发展装备制造行业呢，可没想到刚等了几天，程阳又跑到自己这里来购买装备了。

　　不过王老板毕竟是生意人，既然生意上门，自然没有拒绝的道理，当即说道：“程领主想买什么装备，尽管说，只要我这里有的，多大的量我也能给你凑齐。”

　　程阳笑笑说道：“我要买的装备你现在这里没有。”

　　王老板是个聪明人，瞬间明白过来，说道：“原来程领主是要买高品质装备啊，这个好办，程领主你是青铜级贵宾，自然可以购买我们的青铜级装备。只不过神灵对这方面也是有限制的，如果是直接购买高品质装备，贵宾也只能购买不高于自身贵宾等级的装备，而且数量不能超过十件。”

　　程阳一听，顿时就郁闷了，问道：“我只能购买青铜级装备？”

　　王老板讪讪一笑，道：“我是生意人，自然也想卖给程领主你更好的装备，但神灵定下的规则如此，我们这些小人物哪能更改啊。”

　　“就没有其他变通的办法？”程阳问道。

　　王老板非常坚决的摇了摇头。

　　程阳郁闷万分，如果只能购买青铜级装备，他还跑来这里干什么？这次他是专门来购买高品质弩车的，至于青铜级，落凤镇已经拥有了。

　　难道真要为了购买黄金级弩车就去将贵宾等级升级到黄金级？

　　就程阳从炼丹室那边总结的经验，要将贵宾等级升级到黄金级，至少也得消费一百万点灵能值。

　　这对任何人来说，都是一笔天文数字。

　　程阳若是积攒几天，倒也能拿出这么多灵能值，可为了黄金级弩车，就花费如此多的灵能值，值得吗？


第493章 付出与收获

　　程阳经过一番痛苦的思索，最终决定将自己的贵宾等级升起来。

　　这倒不是说他的灵能值多到用不完的程度，而是因为这贵宾等级不仅仅可以用来购买装备，最核心的价值还是体现在购买图纸的时候。

　　贵宾等级可不是一次性的，而是永久有效。只要将贵宾等级升级到黄金级，程阳现在就能购买三阶黄金级图纸，以后程阳实力提升，他还能购买四阶黄金级图纸，可说是一劳永逸。

　　不论从哪个方面讲，程阳都有必要将贵宾等级提升起来。就算现在不升级，将来也必然要提升的。

　　只是现在这时间稍稍早了一些而已。一百亿点灵能值拿出来，对落凤镇来说也是一种负担。有这一百亿点灵能值，程阳足以组建一支一万规模的开启十倍修炼速度的军队了。

　　程阳并未纠结太久，既然决定了，那就付诸行动。

　　“王老板，不知你们这里可出售弩车？”程阳问道。

　　“你要买的是弩车？”王老板顿时一愣，他还真没想到程阳买的是弩车，而且还是高品质弩车。

　　略作犹豫之后，王老板说道：“弩车确实可以在我们这里购买，它属于特殊武器，不仅我们这里有出售，木工房中也出售有弩车。只不过购买弩车不比购买其他装备，它还有一些特殊要求。”

　　程阳压下心中的郁气，说道：“什么特殊要求？”

　　王老板说道：“购买特殊装备，不能用灵能值，而是灵石。如果你想购买黄金级特殊装备，就需要4级灵石，二阶的便是两块。”

　　“这简直是抢劫啊！”程阳心中吐糟不已，两颗4级灵石？那可是两千万点灵能值，而且由于灵石的特殊性，这笔两千万点灵能值更有价值。

　　仅仅一件二阶黄金级弩车，就需要两千万点灵能值，这也太坑了吧？

　　这器械师究竟是什么职业啊？完全是钱堆出来的。

　　王老板见程阳脸色有些不好看，似乎也能猜到对方心中所想，默然片刻，问道：“程领主，你还打算购买吗？”

　　程阳一咬牙，道：“买！不过得等我先将贵宾等级提升上来再说。王老板，你看这样行不，我们签署一份认购协议，接下来一段时间，我落凤镇将从你的店铺中购买一百亿点灵能值的原材料，交易在一个月内完成。”

　　程阳还未说完，便被王老板打断道：“程领主，其实你全部购买原材料，也是很不划算的。一百亿的原材料，那绝对是堆积如山，积压太多的材料，对你的领地并没有好处。我给你一个建议吧，现在你先购买十亿单位的原材料或者青铜级图纸，先将贵宾等级提升到白银级，然后再购买白银级的图纸活着更高等级的原材料。”

　　程阳听后，微微一愣，这倒是一个不错的办法，看来这王老板还挺有良心的。

　　“王老板，如果这交易达成，你看我是否能够先购买两台二阶黄金级弩车啊？”

　　王老板顿时苦笑道：“这恐怕不行，如果只是普通物品的赊欠，我还有能做主拖延十天半月的，可这弩车是特殊物品，我也无能为力。这是神灵的规则，谁也不敢违背。”

　　“那就算了吧！等交易完成之后我再来购买。”程阳也不好强人所难，只是短时间里，自己想要弄到黄金级弩车，却是不现实了。

　　忽然，程阳说道：“王老板，不知你这里是否有既能进行物理攻击，又能进行魔法攻击的武器出售？”

　　王老板微微一愣，苦笑道：“我这里也是常规的铁匠铺，打造兵器可以，但要弄出具有魔法攻击能力的装备，却是办不到的。甚至在我们那世界中，这样的装备也很难制造出来。”

　　程阳微微有些失望，看来要弄到适合自己的武器，还真不容易。

　　……

　　程阳回到落凤镇后，立刻给军事院后勤部下达了指令，让他们立刻着手统计主力军队现在主要缺少什么装备，同时对其直属的几支铁匠队伍进行摸底，看看哪些材料是领地中所没有的。

　　与此同时，政务院也在做着同样的事情，只不过他们调查的目标是领地中的其他势力或者散人战职者，其目的是看看二阶装备现在的市场需求度到底有多大，同时最紧缺的装备又是什么。

　　毫无疑问，接下来一段时间，落凤镇那些铁匠打造的二阶装备数量将急剧增加，除了落凤镇军队自己消化之外，还有很大一部分需要卖掉。

　　卖掉这部分装备有很多的好处，一来可以提升整个领地的实力，二来也能回收一部分的投资。

　　毕竟是一百亿的灵能值，程阳也是非常肉疼的。

　　安排好之后，程阳继续回到自己的庭院中炼制三元丹。

　　第二天，程阳继续出发前往神龙森林，与其中的魔化兽进行殊死搏斗。

　　每天的战斗下来，程阳都能感受到自己的战斗技巧有了些微的提升，虽然提升幅度不大，但那也是一种提升不是？

　　傍晚结束的时候，程阳回到落凤镇，他的储物戒指中又多出了几件宝物，其中还有一件不错的东西，牧师的雕像提升石头。

　　有了这块牧师雕像提升石，落凤镇牧师雕像的所有属性就算全部提升一遍了，毕竟落凤镇牧师雕像拥有六项属性，全部提升的话要比其他职业雕像难度更高一些。

　　这一天的时间，程阳发现自己账户上增加的灵能值比昨天更多了一些，看来新增加一座特殊竞技场，收入果然提升了不少。

　　看着账户上多出来的10亿点灵能值，程阳非常满意，这说明那三个国家的战职者还是全部进入了竞技场，竞技积分对人们有着足够的吸引力。

　　按照这种进度，程阳差不多每天都能修建一座特殊竞技场，甚至偶尔一天能够修建两座。

　　当然，程阳也知道，像这前三天如此疯狂的增加每日收益的事情，后面是很难遇到了。谁让自己将人口最多的三个国家全都挑出来了呢？剩下的那些国家，人口最多的也只有一亿多，程阳投入20亿，想要收回成本，至少也得十多天。

　　甚至到后面的一些国家，程阳恐怕要花费一两个月才能收回成本。

　　如果在这一两个月里，这些国家建起了普通竞技场，程阳可就算亏了。

　　今天程阳选择修建特殊竞技场的国家是巴西国。

　　原本巴西国的人口是超过印尼国的，可末日之后，这个国家遭受的灾难比其他国家更深重一些。特别是后期的魔化兽暴动，在这个国家发生的次数最多，究其原因，便是因为其国内拥有世界上最顶级的禁地，亚马逊森林。

　　在亚马逊森林周边，魔化兽很容易形成规模，然后攻击周边的人类驻地。

　　所以原本在末日的初次灾难之后，还剩下近三亿人口的巴西国，现在也只有不到两亿人了。

　　可以说，巴西是世界所有大国中，最为岌岌可危的一个，说不定某一天，亚马逊森林周边的魔化兽就席卷了整个国家。

　　好在短时间里这种情况也不会发生，不然程阳也不会选择将特殊竞技场修建在这里了。

　　程阳估摸着，这座竞技场的出现，对巴西国的实力提升还是有一定帮助的，如果能够以此帮助巴西国抵挡住魔化兽群的进攻，那也是大好事一件，一件对整个人类都非常有利的大好事。

　　没有人会怀疑一个情况，如果巴西国真的完全被魔化兽攻陷，整个南美洲绝对会成为魔化兽的乐园，到时候异族霸占整个南美洲，对人类来说将是一场巨大的灾难。

　　做出这个决定后，特殊竞技场立刻在巴西国建起，那股竞技旋风再次席卷巴西国。

　　人们这时候更加肯定了之前的猜测，这特殊竞技场的出现果然是与国家人口有关的。不过这时候还是没有人想到这特殊竞技场竟是人为的。因此都在心里琢磨神灵到底是什么意图，为何会先向人多的国家开放特殊竞技场。

　　这个猜测也是没有结果的。

　　随后的几天，特殊竞技场以每天一座的速度在世界各国出现，巴斯坦国、尼日利亚国、孟加拉国、俄国……

　　之前每一座特殊竞技场的出现，都能引起一场骚动，可是随着每天出现一座特殊竞技场成为常态之后，人们也就习惯了。他们现在唯一感兴趣的，便是这座竞技场到底会出现在哪个国家？

　　这些特殊竞技场的出现，让竞技排行榜的竞争变得异常激烈，几乎每天都有新名字出现在排行榜前列，每天也有人从排行榜上跌落下去。

　　只是在士级层次的排行榜前两百多名中，战职者们的名字还是一如既往的挺立在那里。他们全都是落凤镇领地的精英，不是其他势力的人轻易能够超越的。

　　最让这些人郁闷的是，士级排行榜前列的华人名字正在逐渐增多，甚至完全霸占前三百名的趋势。随着这种形势的蔓延，其他势力中一个又一个的高手被挤出了前三百名，现在留在这上面的人，已经真心不多了。

　　倒是学徒级的榜单竞争显现出百家争鸣的盛况，没有哪一个敢保证自己就能占据榜首两天。甚至在其前百的位置，每天都在换着新名字。


第494章 核心区域

　　程阳的名字还是孤零零的挂在师级层次的第一个，也是唯一一个。

　　虽然现在全世界战职者的提升速度增加了不少，但实力越到后面，提升越难。就算现在全世界的士级战职者数量极多，可要达到师级，那还有很长的路要走。

　　就算将落凤镇的这些战职者也计算在内，要让程阳不孤零零的呆在师级排行榜，至少也得三四个月。

　　当然，程阳对此也无所谓，反正只要全世界有20个国家拥有竞技场，自己就能拿到排行榜奖励了。没有人与自己竞争自然更好。

　　……

　　六月二十七日，全世界出现第十座特殊竞技场的日子。

　　华夏国京城终于将一座驻地从三级村落升级到一级小镇。

　　这件事情对京城势力来说具有重大的意义，特别是在当前顺利升级，意义更是非凡。

　　随着这一座小镇的建起，原本就即将晋级中阶士级的李老依靠4级神恩特权直接升级，同时还拥有了中阶士级的30%左右修炼进度。

　　以其现在所拥有的修炼速度，加上使用了修炼笔记的优势，估计再有两三个月，就能顺利晋级高阶士级了。距离建起2级乡镇，又近了一步。

　　似乎受到华夏国再次出现一个小镇级领地的压力，美国区域也紧跟着成功升级一座1级乡镇。随后，俄国、英国、印度国……

　　今天绝对属于一个疯狂升级的日子，全世界都在为此疯狂。

　　这光芒，甚至掩盖了第十座竞技场出现的国家倭国。

　　程阳也被这一连串的变化震的不浅，他虽然估摸着这几天会有其他势力的领地升级乡镇，但却没想到会如此集中，一天的时间，就冒出了十多个乡镇级领地，这完全是你追我赶的架势啊。

　　程阳也在心里祈祷着，千万让人口排在前面几个的别得到什么迅速提升实力的宝贝，不然自己的巨额投资可就要打水漂了。

　　这世界，自己探索的只是很小一部分，所知道的也不过是些皮毛，鬼知道什么时候会冒出来某种变态的东西，直接将人的实力提升起来？

　　好在程阳修建了十座特殊竞技场，这十座特殊竞技场加起来，每天能够为他提供的灵能值也有20亿了，后续的特殊竞技场修建基本上不用再花领地收入。

　　这也是非常好的一件事情，毕竟20座特殊竞技场建造下来，一共也不过花了他不到一百亿的灵能值，就算后面出现一两个国家的特殊竞技场消失，只要不是印度国这样的人口大国出现这种情况，自己也不会亏本了。

　　当然，程阳并没有准备只用特殊竞技场产生的灵能值来修建竞技场，那会拖延不少时间。就算现在修建特殊竞技场的国家人口只有五六千万，但多一天的收入总归是好事不是？

　　如此巨利的投资，错过了这村，可就没这店儿了。

　　程阳估计，后面的几座特殊竞技场差不多只需要五六天就能建好了，等到这件事情告一段落之后，程阳就可以去冲冲襄城市那些店铺的贵宾等级了。

　　那才是真正吞钱的无底洞。

　　同时，程阳打算在等一段时间，就再次给领地战职者们提升一下修炼速度了。

　　现在落凤镇的五大主力师，全都是八倍修炼速度，地方军有一部分是八倍修炼速度，有一部分还只是六倍修炼速度。程阳觉得有必要将那些六倍修炼速度的战职者全都提升到八倍，同时在主力师中重点培养一批战斗技巧和战斗意识都很强的高手，给他们开启十倍修炼速度。

　　不过这还需要一个过程，以落凤镇现在的军队规模，稍稍动一下，那需要的就是数百亿的灵能值，马虎不得。

　　时间就这样慢慢过去，眼看着程阳建造十九座特殊竞技场的任务就要完成，这天他在神龙森林中搜索的时候，终于遇到了不可力敌的存在。

　　三阶巅峰魔化兽。

　　这绝对超过目前程阳能承受的极限，而且那家伙还是具有速度优势的强大存在，超过两千点的速度，让程阳连逃命的可能都没有。

　　被对方强虐一番之后，程阳见是不可为，直接启动消融技能，瞬间从那家伙眼前消失了。

　　随后，程阳没有直接找地方冒出来，而是贴着地面快速的向正西方向移动，根据程阳的推断，那里应该便是神龙森林的核心区域，至于自己能不能到达那个区域，程阳心中没有底。

　　一路疾驰过去，沿途的景象如走马观花般从程阳的视线中扫过，就算看到再惹眼的宝物，程阳也会视而不见。

　　程阳发现，这种搜索的方法非常不错。自己在液化后，可以随意分布在任何区域范围内，而且自己还可以调整任意水液部位的功能。只要程阳意念一动，便可通过自己液化后的身体任意部位观察外面的情况。

　　这个听起来非常玄妙，但实际上也就那么回事。

　　可带来的好处却是非常巨大的，程阳液化后的身体，可以化作任何形状，就算分散开来，只要距离不是很远都无所谓。

　　这就带来了一个好处，程阳完全可以将自己液化后的身体分布在上千米的距离之内，然后动用自己的意识不断的观察任何一处部位。

　　如此一来，相当于自己侦查范围便覆盖了这一千米的范围，可比正常的搜索高效无数倍。

　　仅仅几分钟时间，程阳便扫过数百公里距离，沿途遇到的魔化兽可不算少，甚至偶尔还对一些自己感觉非常危险的魔化兽侦查一下。这让他发现自己在深入两百公里左右的时候，遇到的魔化兽就已经有四阶的大家伙了。

　　看着那四阶魔化兽强大的属性，程阳感觉压力山大。这样的家伙，一个冲出去就足以屠城灭国了吧？

　　幸好程阳现在处于消融状态，那些魔化兽虽然强大，但也发现不了程阳。就算发现了，也杀不了程阳，谁让程阳现在处于无敌状态呢。

　　继续向前飞掠了三百多公里，程阳便发现周围出现了四阶后期的魔化兽，那个头，比程阳之前看到的那些魔化兽可庞大太多了，体长不低于十丈，这可是三十米的长度，绝对的庞然大物。

　　程阳可不想去试试那家伙的威力，甚至连头不敢从地面下现出来。

　　这样的强大存在，估计自己只要一被对方发现，就连逃命的机会都没有。

　　“这神龙森林也太逆天了吧？”程阳心中感慨，“这才是属于中下等水平的禁地，要是换做更高等级的禁地，那里面该有何等强大的存在？”

　　程阳不由得想起了那次通过随机传送门后到达的那处石林，看到的第一只魔化兽便是体长数百丈的超级魔化兽。

　　当初自己觉得那魔化兽应该是四阶或者五阶的存在，现在想想，自己也太低估那大家伙了。四阶后期的魔化兽都才十丈左右的身躯，那家伙高达百丈，绝对有着六阶以上的实力。

　　六阶啊！

　　程阳估计神龙森林这样的禁地中是没有六阶的存在，这是他的一种直觉，没有任何依据的直觉。

　　六阶魔化兽距离程阳还太过于遥远，他现在连这四阶的魔化兽都不敢直视，直接躲在地面下逃远了。

　　随后，程阳又向前移动了两三百公里，忽然发现魔化兽的实力竟然有逐渐降低的趋势了，原本随处可见的四阶中期的强大魔化兽，也慢慢成了稀缺物种，有时候还能看到三阶巅峰的存在。

　　“看来已经过了神龙森林的核心区域了。”程阳嘀咕道：“难道这神龙森林中最强大的魔化兽都只有四阶后期？”

　　“应该不太可能吧？或许我之前只是从核心区域的边沿地带飞过，并未进入真正的最核心区域。不过就算如此，这神龙森林的最强大存在也应该不会太强，能有四阶巅峰的存在就算不错了，撑死也不会突破五阶初期。”

　　程阳心中逐渐有了定论，对整个神龙森林也有了比较直观的印象，其神秘感也逐渐从程阳的意识汇总消失。

　　只是到现在为止，程阳还是没有找到那所谓的秘境入口，这让程阳颇为郁闷。

　　难道说这神龙森林禁地中没有秘境存在？如果真是这样，自己的运气可就太差了。

　　程阳还是有一些不甘心，同时他觉得自己的希望并没有破灭。

　　从自己进入神龙森林内围地区到现在，认真搜索过的区域其实并没有多大，之前一直是直线前进，到中途的时候也只有自己一个人搜索。尽管自己的速度很快，但在这茂密的森林中，一个人的搜索范围毕竟有限，能覆盖周围两三百米就已经算是很不错了。

　　而且在这个过程中还得仔细观察，注意躲避强大的魔化兽。

　　这种情况下，程阳每天差不多也只能搜索一两百平方公里的范围，这已经算是非常强悍的了。可神龙森林的内围地区到底有多大？程阳虽然没有丈量过，但若是神龙森林的核心区域便是其中心地带的话，那么整个神龙森林内围区域面积将超过百万平方公里。

　　如此大的一个区域，要找到尚不知道大小的秘境入口，这难度可想而知。

　　别看程阳已经花了二十多天搜索，实际上搜索的区域还不到整个神龙森林内围地区的百分之一的面积。


第495章 排名奖励

　　程阳虽然现在还有心搜索，但由于消融技能的持续时间即将结束，为了避免危险，程阳只好找了一处安全的地方现出身形，然后使用回城石，瞬间从原地消失了。

　　就在他的身体消失的那一刻，一个如同狐狸一般的魔化兽瞬间出现在他之前所站立的地方，双眼冒着森然的寒光。

　　它的鼻子还在不停的翕动，似乎在嗅着什么气味。

　　如果程阳还留在原地，一定能侦查到这家伙竟然是一头四阶初期的存在。而且，它的速度之快，已经是近十倍音速了，这样的存在，如果程阳被逮个正着，又没有了消融技能傍身，估计几秒钟就会丧命。

　　神龙森林的危险由此可见一斑，若是将来大量的战职者涌入神龙森林，恐怕死伤数量绝对不会低。

　　……

　　程阳回到落凤镇后，开始完成修建特殊竞技场的最后任务。

　　当一座特殊竞技场在法国出现时，十九座特殊竞技场全部建成，加成落凤镇自身拥有的竞技场，便满足了全世界20个国家拥有竞技场的标准。

　　如此一来，程阳终于可以开始领取竞技排名奖励的物品了，程阳对此期待已久，也不知道那到底是何等神奇的奖励。

　　可在这一刻，英国区域的战职者可就郁闷了，按照之前的规律推断，这一座特殊竞技场不是英国出现在他们国家的吗？因为他们的人口仅次于上一个出现特殊竞技场的国家刚果国，而法国的人口数量还比他们要少一些。

　　虽然在末日后的人口没有权威的统计，但基本上从每个论坛上偶尔透露出的信息中，还是能够统计出每一个主城的大致人口的。由此统计出一个国家的人口也不是什么难事。

　　可是为何这特殊竞技场会跳开英国，而直接出现在法国区域呢？

　　没有人能想明白，因为只有程阳才知道这里面的深层原因。

　　说白了，这原因也很简单，就因为英国区域的凯特前段时间弄到了魔化兽结晶。

　　毫无疑问，有了魔化兽结晶之后，凯特势力的发展速度将快很多，谁知道他们能在什么时候就将领地升级到2级乡镇？要是自己将这特殊竞技场建在英国，亏本的几率可比法国大多了。

　　再说了，法国和英国的人口差距不过一两百万，对程阳来说并没有太大的影响。

　　程阳没有理会自己的随意做法给别人带来的困扰，他此刻正在落凤镇竞技场的一个服务窗口与那服务员少女交谈呢。

　　“姑娘，为什么这竞技场的特殊奖励不是每天可以领取的呢？”程阳满心纠结，原本他还以为这竞技积分是每天领取的，那么特殊奖励也应该是每天一份。只要自己还在排行榜上呆着，就应该有一份特殊奖励。

　　哪知道神灵根本不按规则出牌，让自己一直利用霸占排行榜的机会领取特殊奖励的想法落了空。

　　这倒不是说长时间占领排行榜没有好处，相反，这好处还是蛮大的。只是这领取奖励的次数可就非常少了。

　　那少女白了程阳一眼，道：“先生，如果每天都有奖励，这奖励岂不成了大路货？哪还有什么珍贵可言啊？再说了，虽然这特殊奖励不是每天都能领取的，但你若是能一直在排行榜上占据固定的位置，每天获取的奖励也丝毫不比每天领取首日奖励来的差啊。毕竟在占领排行榜的第十日、第一月、第三月、第六月和满一年都能得到极其丰厚的奖励，这些东西绝对不是首日奖励能比的。”

　　程阳一听便来了兴趣，他正是想从对方口中套些话呢，当即说道：“这首日奖励是什么？”

　　这少女纠结了一下，说道：“看在你是师级排行榜第一名的份儿上，我告诉你也无妨，反正明天你就能领取这份奖励了。”

　　“今天还不能领取吗？”程阳郁闷了。

　　那少女道：“不行，今天才刚刚将第二十座特殊竞技场建起，需要等到24小时后才能领取排行榜奖励。”

　　程阳无奈的道：“好吧，那你说说到底是什么东西？”

　　那少女道：“是三阶的白银级装备。”

　　程阳一听就郁闷了，道：“只是白银级装备啊？”

　　那少女瞪了一眼，道：“这可是三阶白银级装备，你以为是什么地摊货啊？这阶位越高，高品质的装备越难获得。你别看你们现在弄到了不少一阶黄金装备，但那都是些什么？正在的高手全都看不上眼。”

　　这话程阳倒是相信，一阶装备而已，就算是三阶的普通装备，属性也甩开其几条大街了，完全没有可比性。但想想占领排行榜第一名一天，也仅仅得到一件三阶白银级装备，程阳还是觉得这奖励太弱了。

　　那少女接着道：“你可别小看这奖励，我所说的这三阶白银级装备是可以任意选择的，只要是这世界存在的装备，你都可以选择。这些都是符合竞技场规则的。”

　　程阳的兴趣顿时被提了上来，立刻道：“真可以任选？什么装备都可以选？”

　　少女有些得意，道：“这是当然，只要是三阶白银级装备。”

　　“我想要一件装备，既可以释放战士技能，又能够释放魔法师技能，最好是能加成寒冰魔法或者寒冰战士职业技能等级的。”程阳想都没想，立刻说道。

　　他现在对这武器可是非常怨念了，找了这么久，也没有找到一件适合自己使用的装备。每次战斗的时候，手上就要不停的换装备，总归是非常麻烦的。至于一手使剑、一手使用魔法杖，那却是不可以的，因为不论是刀剑还是魔法杖，都属于主手装备，一旦一只手握有主手装备，另一只手便只能带副手装备。若另一只手不是副手装备，那就默认无效，其属性就无法作用在战职者身上。

　　“你倒是很会挑！”这小姑娘对程阳这个身份显赫的领主丝毫没有怯意，她也是神灵投送过来的，程阳的身份对她没有太大影响。

　　程阳嘿嘿一笑，道：“我会不会挑不重要，这样的装备你们能拿出来吗？”

　　“当然能。”那少女脸红脖子粗的道，忽然她又狡黠一笑，道：“可是就算我能拿出来又怎样？你现在可还没有领取的资格。万一明天你的名额被别人占去，可就等着哭鼻子吧。”

　　“你觉得那可能吗？”程阳丝毫没有被打击到，非常自信的说道。

　　也难怪程阳会如此有信心了，谁让整个师级排行榜上还是只有自己一人呢？他还真就不相信了，一天的时间会有人晋级到师级。而且，就算有人晋级到师级，又能与自己相比吗？如果是普通的初阶师级战职者，自己同样有着秒杀对方的实力。

　　随后，程阳便开始了自己今天的竞技场竞技。

　　按照竞技场竞技规则，若是选择挑战，则只能挑战世界排名比自己高的人。不然，若是一直盯着排名比自己低的人战斗，岂不是可以轻松获得每天的十点积分？这也是天地规则堵漏洞的一种方式。

　　除了这挑战赛之外，便只有随机竞技了。对于同属性的随机竞技，程阳就算选择了，也没有人会随机到自己头上，因此他只能选择自由竞技。

　　这也是竞技场规则的一种，程阳之前将竞技场设置为同属性随机竞技，那只是说所有的人默认为同属性随机竞技，如果某一位战职者不想进行这种方式的竞技，也是可以选择的。

　　比如现在程阳遇到的一位战职者，便选择了自由竞技，他此刻看着程阳一脸的激动，同时又无比的郁闷。

　　“领主，这一点竞技积分你可得补偿我。”庞珊可怜兮兮的说道。

　　程阳笑眯眯的道：“我说你怎么会选择自由竞技啊？我只是想碰碰运气，看看能不能逮上一两个死耗子，没想到却遇到了你。”

　　庞珊郁闷的道：“我哪知道我运气这么差？原本也是想试试有没有新人，也好轻松取胜，现在碰到了领主你，还谈什么取胜啊。”

　　其实这也怪不得庞珊，她作为牧师，攻击能力不强，遇到同等实力的对手，基本上就是打消耗战，一般这样的一场战斗消耗的时间比较长，大多数时间是别人在进攻，牧师在给自己加血。这对牧师来说可是非常憋屈的，就算最后取得了胜利，那也是因为竞技时间结束，自己剩余血量高于对方。

　　随后，庞珊自动认输，直接从程阳面前消失了，至于他之前所说的让程阳补偿的话，那也不过是随口说说罢了，这竞技场积分都是规则自动赋予的，想补偿也补偿不了。

　　除非程阳想自动认输，但他确不会那么做，自己现在可还保持着不败的记录，怎么能认输呢？

　　接下来的几次几次竞技，程阳都是选择了自由竞技。

　　还真别说，在竞技场中选择自由竞技的人还真的非常多，因为总有人想碰运气去遭遇那些实力较低的人。结果可想而知，只要是与程阳遭遇的人，直接就被程阳给秒杀了，没有任何的悬念。


第496章 七级职业雕像

　　今天对落凤镇来说，也是一个非常重要的日子，因为落凤镇的职业四座职业雕像，终于顺利的升级到了7级。至于镇上的牧师职业雕像，还需要等上几天才能升级7级，谁让它的属性多了一个呢。

　　这绝对是全世界的第一座7级职业雕像。

　　建筑名称：魔法师雕像

　　等级：7级

　　职业研究：生命加强（7级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师生命强度46%，升级条件：1000000点灵能值

　　魔能加强（7级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师魔能46%，升级条件：1000000点灵能值

　　魔法攻击（7级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师攻击力46%，升级条件：1000000点灵能值

　　物理防御（7级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师物理防御46%，升级条件：1000000点灵能值

　　魔法防御（7级，未研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师魔法防御46%，升级条件：1000000点灵能值

　　可学技能：风之束缚：困住攻击力低于自己的对手，持续时间2秒，技能冷却时间1分钟。技能等级越高，可束缚时间越长，技能冷却时间越短。学习条件：高阶魔法学徒，200点灵能值。

　　爆裂火焰：射出一枚火球，击中目标后爆炸，对爆炸点两米范围内形成范围伤害，伤害效果为40%自身魔法攻击力。学习条件：高阶魔法学徒，400点灵能值。

　　魔法护盾：为自己加持一个魔法罩，降低魔法攻击力*4%点伤害，持续时间1分钟，技能冷却时间1分钟。技能等级越高，降低伤害比例越高。学习条件：巅峰魔法学徒，600点灵能值。

　　可选职业分支：土系魔法师、水系魔法师、火系魔法师、风系魔法师。

　　转职人数：12400/12400 寒冰法师（1/1）

　　雕像升级条件：在该雕像下转职的战职者中有100位达到中阶士级，500位达到初阶士级，驻地等级提升到3级乡镇。

　　这是7级魔法师职业雕像的属性，其主页面上显示的技能，都是公共技能。至于每一个职业分支中的技能，则需要点开分支列表才能查看。

　　而升级到7级的职业雕像，可转职人数直接提高了一倍还多。不过落凤镇的职业雕像能拥有12400的转职名额，李万山占了一部分的功劳。

　　由于李万山的天赋属性，加之他现在已经升级到巅峰士级，因此职业雕像直接增加了24%的转职名额。不然，以7级职业雕像的属性，就算有了雕像提升石的一次属性提升，也不过能转职一万人而已。

　　至于这雕像升级条件，或许在其他势力看来非常高，但程阳却不是很在意。

　　100位中阶士级战职者落凤镇或许没有，但100位高阶士级战职者落凤镇却是有的，像这类以战职者实力作为条件的，是可以向下兼容的。也就是说，高阶士级是可以顶替中阶士级战职者名额的。

　　至于3级乡镇，现在落凤镇就已经是3级乡镇了，完全不算是什么条件。

　　但这里面却也向人们暗示着一件事情，那就是以后职业雕像的升级也将与驻地等级挂钩，而不是只要有足够多的灵能值、足够的时间、足够的战职者，就能升级了。

　　一个驻地拥有什么等级的职业雕像，那也是有上限的。

　　只是落凤镇这几座职业雕像的升级，却还有得等了，之前的六级属性，每一项都花了20天时间，现在的7级属性，更是翻了一倍，需要40天时间。

　　看来要想将职业雕像升级到8级，至少也得200天时间了。

　　落凤镇职业雕像的升级也仅仅是在落凤镇引起了一定的反响，很快又归于平静。

　　……

　　现在已经跨入七月，程阳有一种如梦似幻之感。

　　在上一世，时间进入到七月时，全世界是怎么的一个状况？恐怕还没有哪一个势力打通市级区域之间的通道吧？那一世的人们出于对末日的恐惧，在末日之初处事非常谨慎，错过了最佳的发展时机。

　　而在这一世，全世界的战职者基本上都已经打通了市级隔离地带，甚至连省级主城周边的隔离地带也打通了不少。这是实力的一种展示，也是人类进化速度加快的证明。

　　这种进化的加速带来的好处可不仅仅是单方面的提升，更重要的是拉大了与魔化兽族群的差距，使得人类能够在于魔化兽的战斗中占据上风，让也让人类在这场末日之战中有了取胜的可能。

　　今天，对于那些在竞技场排名中占据各阶段排行前百名的人来说也是一个非常重要的日子，因为领取奖励的日子终于来了。

　　在那些国家的特殊竞技场刚刚出现时，人们就在期待着领取排行奖励的事情，可领取奖励那一项一直处于灰色状态，这表示未能达到领取奖励的条件。

　　就在昨天，领取奖励的选项终于变亮了，所有的人顿时激动起来。

　　与程阳可以咨询竞技场中服务人员不同，这些在特殊竞技场中竞技的战职者，只能通过竞技身份卡中的提示进行谈判。

　　此刻，他们点开领取奖励的选项，上面霍然出现了一个首日奖励领取倒计时：24小时的倒计时。

　　这也就是说，只要将这24小时坚持过去，这首日奖励就算到手了。

　　后面还有十日奖励，首月奖励等多种奖励，但却需要首日奖励拿到之后，才能依次解锁。

　　一天过去，那24小时的倒计时终于结束，他们也能够领取自己的奖励物品了。

　　与程阳这个师级第一名奖励白银级装备不同，领到奖励物品后，这些人有人惊喜，也有人郁闷。比如士级排名第一的刘曦玥，领到了一件二阶黄金级副手装备，虽然只是本职业的一件随机出现的副手装备，但也比刘曦玥现在使用的强多了。

　　因为现在刘曦玥使用的副手装备还是一阶黄金级，至于二阶的副手装备，还不知道到哪儿去弄呢。

　　从第二名到第十名，奖励的同样是二阶黄金级装备，但却不是副手装备了。第二名奖励的是武器，三到五名是首饰，后面的则是普通防具。

　　名次再往后，则是白银级装备，可以说，这士级排行榜的首日奖励，绝对是装备大放送，而且奖励的还是当前难以获得的装备。

　　学徒级排行榜的奖励与士级有所不同，前十名的奖励竟然不是装备，而是永久增加属性点的丹药。第一名奖励的是增加2点移动速度的丹药，第二名奖励的是增加2点攻击速度的丹药，第三到五名则是攻击力，后面便是增加防御、生命值等各种丹药。

　　无疑，相对于学徒级的黄金装备，这样的丹药更加珍贵。

　　在学徒级排行榜十名之后，奖励的便是装备了，基本规律与士级排行榜一样，排名靠前的奖励较为稀有的装备，后面奖励的则是比较普通的装备。

　　当这排行榜奖励被公布出来之后，立刻在全世界引起了轩然大波，毕竟黄金级这样品质的装备，在全世界来说都还是很少的。尽管现在拥有通关地狱级难度初级副本的势力很多，但相对于全世界的战职者来说，那还是杯水车薪。

　　对于普通战职者而言，别说是黄金级装备了，便是白银级装备，都还是可望而不可及的东西。现在这排行榜奖励的出现，无疑让他们多了一条路。

　　这是一条通过拼搏，能够获取成功的路。在竞技场上，就算是装备有所差距、实力有所差距，只要技巧足够，也都能将对方挑落马下，这让一些没有势力，但却颇有技巧的战职者看到了希望。

　　一种兴奋之情在所有已经拥有特殊竞技场的国家蔓延。

　　这第一天的奖励就有永久增加属性的丹药、黄金级装备，那后续的奖励又将何等的强大？

　　这毕竟只是一天的奖励，只要排名出现变动，这样的奖励每天都有。

　　当然，这时候大多数人都忽略了一个问题，这份奖励只有三百个名额，严格说来只有两百个名额，就算是每天都有，分到每个人头上的几率也是极低极低的。对于绝大部分战职者来说，想要获得高品质装备，还得靠日积月累的赚取积分，然后通过兑换的方式将装备弄到手。

　　无疑，通过这种方式获取的装备数量将远大于排名奖励前一百名发放的数量，而且，这首日奖励发放的所有物品，都是能够通过积分兑换到的。

　　人们现在更期待的反而是第十日的奖励到底是什么？

　　但有一个人却是例外，这人便是程阳，他此刻正看着手中的细长利刃而傻笑呢。

　　这确实是一件好装备，虽然只是白银级。

　　妖月法剑：白银级武器，由天魔银浸染万妖之血打造而成，拥有奇特的属性，适合魔法师或战士职业。增加魔法攻击力150点，增加物理攻击力150点。冰冻之殇+1。师级或以上等级寒冰法师可装备，耐久度：200/200。


第497章 造势

　　无疑，这件白银级的武器属性非常强大，虽然增加的攻击力只有150点，但却将冰冻之殇提升了一个等级，这就非常难得了。

　　在程阳看来，能够提升技能等级的装备应该都是黄金级的，可没想到这一柄白银级装备竟然也拥有这样的属性。

　　程阳心中有一个猜测，这样的装备用在自己身上会不会非常逆天呢？要知道这妖月法剑可是既增加了魔法攻击，又增加了物理攻击，若是能相互叠加，自己可就赚大了。

　　可当他将装备穿戴好之后，却发现自己想多了。

　　这同一件装备上附加的属性毕竟不同于服用丹药，服用丹药时，属性是在不同的时间里叠加上去的，前后的时间差让攻击衍生的属性才能发挥作用。而这件妖月法剑，同一时间将物理攻击和魔法攻击全都叠加上去，相当于同时两项属性都增加上来，衍生属性自然就没有意义了。

　　这不由得让程阳想起了以前自己服用的十全大补丸，那丹药吃下去之后，自己的两项攻击属性同样没有叠加，看来也是同样的道理。

　　程阳也没有太纠结属性上的事情，自己的职业、天赋已经让自己占尽了优势，总不能什么好事都让自己给占了吧？神灵确定的规则摆在那里，不是什么人都能改变的。

　　何况，程阳看重的是这件装备的特性，可同时适应魔法师和战士的职业需求，仅凭这一条，不论这装备的属性多强还是多弱，程阳都会选择使用他。

　　试想一下，当两者单挑的时候，自己原本拿着长剑与对方打的正热火朝天呢，忽然一枚冰球术砸出去，那震撼力绝对是杠杠的。

　　……

　　第二天，程阳继续前往神龙森林寻找秘境入口，他算是和这秘境干上了，只要不将整个神龙森林全部搜索一遍，他是不会善罢甘休的。

　　一天下来，程阳弄到手的宝物不少，但对秘境入口，还是一点线索都没有，也不知道那东西到底藏在哪儿。

　　“领主，属下有要事禀报。”程阳屁股刚坐热，吴建州便在外面说道。

　　程阳立刻将其叫了进来。

　　“吴参谋，你有什么事情？”程阳笑着问道。

　　吴建州微微皱着眉头，道：“领主，今天情报部门发现了一件事情。虽然还未确认，但从论坛上表露出的些许信息，这件事情是八九不离十了。”

　　“什么事？”程阳被吴建州那严肃的表情弄得也正经起来。

　　吴建州说道：“据说，在疆省数市之中，都出现了一支绝强的势力，瞬间横扫了本市的本土势力，然后占据所有野外驻地。通过我们的推断，这些突然冒出来的势力，应该都是疆省的省级主城乌市的。估计乌市在不知道什么时候打通了出城周边的隔离带，然后悄然派兵拿下周边数市。”

　　“为什么这么肯定这势力就一定是乌市的？”程阳眉头微皱。

　　吴建州说道：“因为现在被占领的这几个市，全都是在乌市的周边，而且，这段时间，乌市的论坛一直非常冷清，很多的消息呈现格式化，就像是有人故意放上去的一半。根据种种迹象，应该是乌市已经被彻底在某个势力手中。”

　　程阳同样皱起了眉头，道：“如果你们的推断成立，那么这个势力的野心很大啊。”

　　“属下等人也是这么想的。”吴建州说道。

　　程阳叹了口气，道：“疆省与我们距离太远，鞭长莫及啊！就算对方想搞什么幺蛾子，我们也无可奈何。”

　　“不，领主没有理解属下的意图。”吴建州忽然说道：“属下之所以向领主您禀报这些，是想让领主决定一件事情。”

　　“什么事？”程阳愕然问道。

　　吴建州说道：“决定我们是否将我们推断出的事情放到论坛上。”

　　“这又是何意图？”程阳颇有些不解。

　　吴建州神秘一笑，道：“领主有所不知，在前段时间，京城不是封了领主您为北湖省总司令吗？不知领主是否觉得，这京城真想将领主您封为司令？”

　　程阳对此倒是很明白，说道：“自然不可能，估计那些家伙恨不得我早点死呢。要不是因为我们占据北湖省、徽省成为了事实，估计对方也不会做出这样的决定。他们这样做，不过是想遮挡世人的眼睛，让别人觉得北湖省、徽省还在他们的掌控之下罢了。”

　　吴建州接着说道：“正是这个道理。京城对全国各地其他势力没做任何表示，那是因为那些势力没有足够的实力影响到京城。可现在若是我们将乌市势力冲出隔离地带，兵锋直指整个疆省，估计京城又会坐不住了。”

　　程阳有些明白吴建州的意图了，道：“你是打算……祸水东引？”

　　吴建州笑笑，道：“也算不上祸水东引吧，但分散别人的视线还是能够起到效果的。而且，根据我们参谋部的人推断，占领乌市的势力恐怕不是什么良善之辈，如果京城方面采取针对我们的方式来对付对方，恐怕那些家伙不一定会买他们的帐。这种情况下，两者之间的矛盾定然会升级。到时候，就算双方因为距离较远不会爆发直接的战争，但在论坛上的口水战却是在所难免的。到时候，我们就可以退居二线，迅速的扩张实力了。”

　　程阳非常认可。

　　前段时间京城给自己封了一个北湖省总司令，正如他所说，这不过是京城想向世人表示这两省还是在国家的掌控之下。而当时程阳也不想因为这些细枝末节的事情与别人在论坛上打口水战，因此就顺水推舟的接受了这个官职。

　　这官职无疑是一柄双刃剑，如果自己实力太弱，这病剑便会伤到自己，但若是自己实力够强，则对自己更加有利，说不定自己还能兵不血刃的入主京城呢，这些谁又能说得准呢？

　　可乌市的情况就完全不一样了，就目前而言，乌市的实力恐怕还比不上京城，但他们毕竟打开了省级主城的通道，说明他们的实力在全国也能排在前列。若是这支势力掌握在一个极具野心之人手中，那这件事情就很有趣了。

　　若是京城继续封对方一个什么官职，恐怕对方不会应承，然后两方就会进入无休止的骂战之中。

　　当然，这必须有一个前提，那就是自己将乌市突破省级隔离地带，意图控制全省之地一事在论坛上大肆炒作，让京城不得不做出反应。很显然，在这种情况下，京城要么像对待自己一样给对方封官职，要么直接否定这支势力对疆省的占有权。不论是哪一种，程阳都能坐山观虎斗。

　　“好，你就去公布吧！记得声势要造大一点。对了，别用我们的人去公布这事，你去联系江晓生，那小子懂得如何将消息传递出去。花点灵能值没什么，不要让人发现是我们做的。”程阳一脸坏笑的说道。

　　吴建州点了点头，又与程阳商量了一些小事，便转身下去了。

　　程阳淡定的开始今天的炼丹，对于乌市的事情，也不需要他操太多的心，只要现在占据乌市的那支势力不是什么软脚虾，后面就一定会有好戏看。

　　一晚上的时间过去，第二天一早，华夏国各地论坛再掀波澜，大量主城的论坛上都爆料了一件是事情，乌市迅速崛起，席卷疆省。似乎有意独霸疆省，以望内地，野心十足。

　　说实话，这消息的震撼度原本并不是很高，毕竟以现在各地的实力，都处在快要打开省级隔离地带的边沿，或者说只要舍得血本，不怕牺牲，要冲破隔离地带并不是不可能的。因此人们对于乌市冲破隔离地带，并不应该觉得太过于惊讶。

　　但现在这件事情确实被吵起来了，人们关注的似乎不是乌市冲破隔离地带的事情，而是意图霸占整个疆省，而且极少数人甚至提出了这支势力很可能直接叛离这个国家，宣布独立。

　　这绝对是一个禁忌的话题，就算是在此刻这种末日世界里，人们还是习惯性的认为自己是华夏国的人，如果有人叛国，那绝对是一件背离人心的事情。

　　京城方面的反应非常迅速，他们也是不得不迅速。以前落凤镇虽然强大，但一直都是平稳发展，也没有谁跳出来说落凤镇要独立的话。虽然现在这样的世界，独立于不独立并没有什么区别，但有些事情却是能做不能说。因此他们还能慢慢的商讨如何处理落凤镇的事情。

　　可现在的情况可不一样，论坛上到处都在宣扬乌市要占领疆省并意图独立的消息，不管这事是否是事实，京城方面都必须做出一个表态。

　　如果不这样做，全国各地只要有一点势力的人绝对会竞相效仿，到时候可就真是国将不国了。

　　现在虽然末日将国家变得支离破碎，但却是形裂而神聚，在人们的意识中，大家都还是一个国家的人。可若是各地全都开始宣布独立，结果就完全不一样了。这也是京城方面最为担心的事情。


第498章 黑色旋涡

　　其实在京城方面，对于乌市的事情了解的比落凤镇更多一些。

　　作为这个国家曾经的实际统治者，现在名义上的统治者，他们有着自己特有的情报系统。这是落凤镇所不具备的优势，就算以落凤镇现在的实力，也无力构建遍及全国乃至于世界各地的情报系统。

　　自从乌市统一之后，京城就知道了掌控乌市的这股势力与京城不是一条心。不过京城与乌市相距万里，甚至有数万里。就算京城方面想有所动作，也是办不到的。

　　原本京城对乌市的情况打算睁一只眼闭一只眼，反正自己拿对方也无可奈何。可哪知道这事儿竟然被别人捅到了论坛上，而且闹的沸沸扬扬，这完全打了京城势力一个措手不及。

　　无奈之下，京城只好以最快的速度做出表态。

　　由于对那股势力的了解，京城势力知道对方不可能与自己站在同一阵线上，所以直接就放弃了诏安，而且在论坛上宣布乌市势力对疆省的占领不合法，双方又开始在论坛上进行无尽的口水战。

　　其实谁都知道，这所谓的不合法完全就是扯淡，法？在这世界还有用吗？特别是末日之前的法律，在末日之后直接就狗屁不通，根本无法执行。

　　要按照末日前的法律，野外捡到的宝物都应该是国家的。谁乐意啊？

　　可就算如此，这也不妨碍两大势力之间的较量，反正京城是绝对不允许乌市在名义上完成对疆省的占领，至少他们不会承认。

　　这听着似乎有些矛盾，但却也是必须要做的。如果将来京城实力扩大，能够兵发疆省，这不承认乌市对疆省的占领可就能发挥作用了。

　　甚嚣尘上的论坛给落凤镇带来了一些方便，原本在论坛上还有一些人讨论京城与落凤镇的关系将走向何方呢，现在直接偃旗息鼓了，纷纷开始讨论京城与疆省的问题。

　　……

　　程阳站在神农森林中一处特殊的地方，眼前是一道峡谷，他所在的位置便是在峡谷上方的山崖上。

　　“这是什么鬼啊？”程阳看着前方几乎与山崖齐平的巨大黑色漩涡，就这样悬浮在峡谷的上方，看起来无比神奇。

　　他自从上次横跨神龙森林的核心地带后，又在这里转悠了几天，结果还是没有找到秘境入口，倒是宝物找了不少，甚至还找到了一块魔法师职业雕像的提升石。

　　但让程阳纠结的是，加上之前的那颗魔法雕像提升石，一共两颗，还是无法提升落凤镇的魔法师雕像的任何一项属性。

　　今天，程阳来到了这地方，便发现了这诡异的漩涡，在已经在这里停留了近一个小时，发现这漩涡并不是因为气候因素形成的自然现象，就好像一个实实在在的物体一般，就这样摆放在那里，不会消失。

　　可程阳心中别提多郁闷了，这到底是什么东西啊？完全一点线索都没有。

　　虽然程阳心中有一种臆想，这或许就是秘境入口。但他却不敢肯定。

　　在这玄奇的末日世界，鬼知道会冒出什么玩意儿？要是一不小心将自己玩死了，那可就亏大发了。

　　程阳再次瞄了一眼黑色漩涡，叹了口气道：“还是先回去问问赵亿吧，那家伙应该知道一些情况。”

　　说罢，程阳标记了传送宝石，然后便回到了落凤镇。

　　一路直奔襄城市，程阳没花多少时间，就来到了赵亿的炼丹室中。

　　这次过来，终于发现赵老板开始忙活了，有几位战职者正在这里购买丹药。

　　尽管谁都知道，野外驻地中的店铺出售的货物要稍微便宜一些，一般来说人们也都会选择到这些店铺中去购买。可随着有关于主城店铺贵宾等级的事情被传到论坛上之后，一些大势力便不得不将目标瞄向主城店铺。

　　如果是一些实力较弱、财力紧缺的小势力，他们不会这么做。但对于一些大势力来说，一千万的灵能值也不是什么大事，特别是落凤镇领地范围内的这些大型佣兵团，要攒够一千万灵能值更是不难。

　　因此，他们现在要购买一些原材料或者消耗品，一般都会选择在主城店铺中，虽然这会让他们多花一些灵能值，但却能让自己将来购买到更好的东西。孰轻孰重，一目了然。

　　当然，对于那些对贵宾等级没啥需求的或者说不敢奢望的个人和小势力来说，野外驻地中的店铺便是他们最好的选择。

　　几分钟后，赵亿忙活完了，终于过来招呼程阳。

　　“程领主，你这大忙人，这大白天的怎么有时间跑我这里来？”赵亿心情不错，打趣道。

　　程阳说道：“我有件事情想向你问问。”

　　“你说。”赵亿非常干脆的说道。

　　程阳说道：“你上次不是跟我说过禁地秘境的事情吗？不知这秘境到底是怎么回事？它的入口是什么样子的？”

　　“你找到秘境入口了？”赵亿瞬间惊讶的道。

　　程阳摇了摇头，道：“我也无法确定那是否是秘境入口，所以这才过来向你问问。”

　　赵亿皱着眉头，看了看程阳，道：“以你现在的实力，应该还找不到秘境入口吧？就算是在神龙森林这样的禁地中，秘境入口也应该是处于四阶魔化兽活动的区域。”

　　程阳对赵亿的打击直接选择了无视，道：“先别管我找到的是不是秘境入口，你先说说这秘境入口大抵是怎么回事。”

　　“好吧。”赵亿也没打算隐瞒，道：“在大部分的禁地中，基本上都有秘境存在，而秘境其实是一种特殊的空间，这个空间大小不一，规则不定，危险程度也不相同。而进入秘境的入口一般都处在禁地的核心区域，最不济也是在核心区域的边沿。只是这秘境入口的形势有多种多样的，有可能直接就是一个洞口，也有可能是一座传送门，甚至可能是一片迷雾地带，传过去直接就进入了秘境。”

　　程阳瞬间傻眼了，道：“这算什么事啊？那怎么区分是不是进入了秘境？”

　　赵亿摇头晃脑的说道：“没法区分，只有进去之后才知道。”

　　程阳别提多郁闷了，这事儿也太不靠谱了吧？看来这一趟算是白来了，还得靠自己去确认那到底是不是秘境入口。

　　“你找到的那处地方到底是什么？说来听听，我说不定可以帮你判断判断。”赵亿笑着说道。

　　程阳也没有隐瞒，反正赵亿也无法离开炼丹室，而且自己又不会说出纳黑色漩涡的大致位置，不用担心对方会抢先对啦秘境入口下手。

　　随后，程阳便将那黑色漩涡的形状详细的描述了一遍。

　　赵亿听完后，皱着眉头道：“如果这处地方位于禁地的核心地带，那么八九不离十就是秘境入口了，剩下的一成希望，就得看运气了。当然，若不是在核心地带，那就有八九成不是秘境入口。”

　　程阳听后，信心顿时足了一些，因为那黑色漩涡所处的位置，应该就是神龙森林的核心地带，刚才赵亿也说了，以神龙森林这类等级的禁地，秘境入口周边活动的绝对是四阶魔化兽。事实上也确实如此，程阳在距离那处峡谷不到两公里的位置，就发现过一头四阶中期魔化兽。

　　“如果不是秘境入口，这样的漩涡又会是什么？”程阳说道。

　　赵亿想了想，道：“这就不太好说了，不过这漩涡应该不是自然形成的。只要不是真正的天地之威形成的飓风漩涡，漩涡本身应该不会具有生命危险。”

　　程阳稍稍放心了一些，说道：“那好吧，我先进去试试再说。”

　　说完，程阳便准备离开。

　　赵亿犹豫了一下，说道：“程领主，如果你在禁地中发现了什么好的东西，可被忘了我老赵。当然，如果这东西你真好用得着，我老赵也不会夺人所爱的。”

　　程阳笑笑，道：“放心吧，赵老板，如果真是我用不着的东西，拿来与你交换也没什么。”

　　……

　　虽然程阳已经确定了要试探那黑色漩涡，但到底怎么试探，他心中还没有底。

　　当然，如果自己前去，危险性可能最低，但同样也不敢保证就绝对安全。

　　怀着疑虑，程阳回到了落凤镇中。

　　“领主，有什么麻烦事吗？”李万山看着程阳皱眉走过来，便开口问道。

　　程阳想了想，便将那黑色漩涡的事情说了一遍。

　　李万山立刻说道：“领主，这等冒险之事你可千万别去，你的生命关乎整个落凤镇领地，甚至可能关乎全人类的命运，要是出了差错，那可就后悔莫及了。”

　　“可我不去，又让谁去呢？”程阳苦笑道。

　　李万山说道：“这很简单，自从我们领地法令执行以来，触犯法令的人也有不少了，其中不乏有要除以死刑的人。我们大可以从这些人中挑选出几个，让他们去探路。只要给他们承诺，完成这个任务后免除他们的死刑，我想这些人也是很乐意去做的。”

　　“这办法不错，我怎么没想到呢。”程阳喜道，心中破有些懊恼。可是这也不怪他，因为他也不清楚领地内到底有没有被判死刑的人。对于一个领地而言，这种事情只是一些小事。


第499章 试探

　　程阳立刻就让李万山去安排这件事情去了，不到半个小时，十名警察押解着五个穿着灰衣的人走了过来。

　　这种灰衣便是落凤镇的囚衣，样式就跟古代的长袍差不多。同时，这些人叫上带着脚镣，手上也带着手铐。

　　这些可不是普通的脚镣、手铐，如果是末日前的那种手铐，以现在战职者的实力，直接一下子就崩开了，根本无法约束人。

　　此刻这群脸色灰白的人，正一脸希冀的看着程阳，他们应该是已经知道了此行的任务，这将是他们唯一的活命机会。

　　落凤镇的治安一直不错，但任何地方都无法避免会出现一些作奸犯科之人。特别是在末日之后，社会道德的约束力极大降低，很多人为了生存、为了自身变强，甚至无所不用其极。

　　比如现在这五人中，有两个为了赚取更多的灵能值，直接在野外伏击散人战职者，逼迫对方交出账上的所有灵能值，然后将对方杀掉。

　　这样的人，绝对是领地所不能容忍的，因此他们都被判处死刑，执行时间就在两天后。

　　原本他们都已经绝望了，可没想到刚才却被警察找到，说有重要任务让他们去执行，如果成功，就能活命的机会。这顿时让他们看到了希望，哪里会想去拒绝啊。

　　对程阳来说，让这样的人去执行九死一生的任务，无疑是再适合不过的了，就算这些人全部死了，他也没有任何心理压力。

　　程阳看了看这几人，也没有多说什么，将早已经准备好的五枚传送宝石递到他们手中，说道：“一会儿你们直接启动这传送宝石，它会将你们带到指定的地点，至于之后的事情，到了之后我自然会告诉你们。”

　　说罢，程阳便先一步传送走了。

　　那五位死囚犯虽然也知道此去是九死一生，但也没有其他选择，因为留下来是十死无生。以他们的实力，在强大的落凤镇面前就如同蝼蚁一般，随手就能捏死。

　　程阳再次站在那悬崖边上，不到一分钟时间，那五个死囚犯便相继传送过来。

　　这几个家伙一出现在这里，便飞快的扫视了一遍四周，眼睛开始不停的转动。

　　“哼！”程阳对这些人的想法了如指掌，他们不外乎是想看看有没有逃跑的可能，毕竟这次任务的危险程度肯定极高，若是能够直接逃走，鬼才愿意去完成这样的任务呢。

　　这五人被程阳的动作吓了一跳，他们又不是不知道程阳的身份，对方绝对有着秒杀他们的实力，而且是群体秒杀。这一点，在落凤镇每一个战职者心中都是根深蒂固的。

　　“你们可以逃走，我绝对不会拦你们。”程阳脸色有些发冷，道：“不过这里是神龙森林的核心地带，周围全都是四阶魔化兽，你们若是有把握从这里逃出去，那是你们命大。”

　　这五人顿时觉得毛骨悚然，神龙森林？这对他们来说绝对属于禁地的范畴，虽然落凤镇的近卫团一直在神龙森林的外围区域活动，这在落凤镇也不是什么秘密。但试想一下，强大的落凤镇近卫团都只能在外围活动，更遑论这里是核心区域了。

　　四阶魔化兽啊！秒杀他们绝对没商量吧。

　　程阳接着说道：“你们若是安心的完成任务，到时候我可以拿出回城石给你们，让你们安全返回落凤镇。”

　　说完之后，程阳转头看向那黑色漩涡，他现在根本不担心这五个死囚犯会逃走，这神龙森林的恐怖程度，绝对不下于立即执行死刑。执行死刑了至少还有尸骨在那里吧，若是死在这神龙森林中，绝对是尸骨无存的。

　　“看到那处漩涡了吗？那漩涡九成以上是一处传送门，通往一种被称为秘境的地方，一会儿我将你们扔过去，能不能活下来就看你们的运气了。”程阳说道。

　　那五人脸色有些苍白，前方的漩涡距离山崖边不过二三十米，以程阳的力量，将一个人扔过去自然是没有问题。

　　可那漩涡看着就挺危险，而且整个漩涡悬浮在空中，鬼知道那东西能不能承受一个人的重量？要是没有传送到其他地方，而是直接从那里砸下去，估计会摔的粉身碎骨。

　　然而，眼前他们却没得选择，程阳就站在身旁呢，以他们还不到巅峰学徒级的实力，完全没有反抗的余地。

　　“开始吧！你们谁先来？”程阳说道。

　　其中一个脸上有疤的人一咬牙，道：“伸头一刀，缩头也是一刀，就我先来吧。”

　　程阳微微点头，递给了对方一块回城石，这是给对方一个活命的机会，只要传送过去没有死掉，他就能通过回城石返回落凤镇。

　　随后，程阳伸手抓着那人的肩膀，用力向前一甩，那人就直接飞向空中，径直朝那漩涡落下。

　　所有的人都瞪大着眼睛看着那飞速落下的身影。

　　瞬间之后，那家伙身子砸到黑色漩涡上，只见那漩涡荡起一圈涟漪，接着那人竟然凭空在原地消失了。

　　若是放在末日前，这绝对可以称之为灵异事件，毕竟那黑色漩涡也是空气形成的不是？一个活生生的人落在气旋上，竟然消失了，这能解释吗？

　　不过现在程阳等人却没有惊讶，反而觉得惊喜，因为这说明这道黑色漩涡可能真是传送门。

　　既然这是传送门，程阳也就没那么多的担心了，他已经基本上肯定了这黑色漩涡便是秘境入口，只是不知道传送过去后，情况会如何？

　　不过这样的事情难不倒程阳，他立刻拿出传音玉符，告知李万山让他到领地祭坛处查看情况。

　　虽然这些人是死囚犯，但也是落凤镇的领民，因此在领地祭坛上也是有他们的名字的。只要此刻传送过去的那人名字还在领地人口列表中，就说明他还活着，否则就死了。

　　活着自然没什么，可若是死了，程阳就只有继续试探下去了。当然，若是活着，同样也得试探下去。

　　很快，消息传回来了，刚刚传送过去的那人名字已经在领地祭坛上消失了。

　　“看来对面的情况不是那么简单啊！”程阳心中暗自嘀咕。

　　他没打算就这样结束，转头看向下一个，说道：“你们谁来继续？”

　　其余之人自然也听到了刚才传音玉符中的声音，脸色变得更加苍白，看着那漩涡就如同看着魔鬼一般。

　　程阳没有解释太多，直接抓起其中一人，在那人的惨叫声中，径直落向漩涡。

　　与上一次一样，这人刚一接触漩涡，就直接消失不见了。

　　结果很快传来，而且是一个好消息，这人还活着。

　　其余的三人全都松了一口气，这至少不是必死的局啊！你个人过去，一死一生，这活命的几率还是蛮大的。

　　很快，李万山从落凤镇传来消息，刚才那人已经顺利返回落凤镇了，据那人所说，他进入那黑色漩涡之后，只觉脑袋一晕，再次清醒时便已经到了一处陌生的地方。

　　至于那地方到底是什么状况，这人也不敢去查看，见自己没有生命危险之后，第一时间启动回城石，返回了落凤镇。

　　程阳对这个结果非常满意，看来自己的推断并没有错。

　　他自然不会就此停手，随后将剩下的三人全都扔了过去，结果这三个人有两个人死了，一个人活着。

　　“看来这些人传送过去的位置可能是随机的，死掉的人很可能是遇到了魔化兽。至于这魔化兽的实力如何，还无从判断。不过对我来说，应该问题不大，就算再强大的魔化兽，也不可能直接杀了我。”程阳心中推断着自己亲自前往的可行性。

　　反正之前程阳就已经将落凤镇的事情安排好了，以目前领地的情况，就算程阳短时间里不在领地，也不会出现什么状况。最重要的是，程阳之前就已经向赵亿问清楚了，回城石在秘境中也是可以使用的，因此他不用担心进去之后需要很长时间才能出来。

　　程阳随后在传音玉符中吩咐了李万山一些事情，特别是让他关注谭超那边的行动，等他到了川省的省会锦城之后，便立刻着手准备发兵事宜。

　　他打算随着进军川省的时候，顺手也就将庆市给拿了。如此，自己相当于将大江延安的省份占了大部分，要是再往东，拿下苏省，就相当于将整个华夏国分割成了两块，到时候只要自己将南方数省全部占据，就有了整个华夏国的半壁江山。

　　如果那时候京城方面的实力还没有进步，那么他们恐怕就只有坐以待毙的命了。而且就算京城一方将北方地全部占领，自己也有与对方分庭抗礼的资格，尽管这种可能性微乎其微。

　　将该安排的事情都安排好之后，程阳这才再次看向那黑色漩涡，判断了一下自己的实力，向后猛退，然后朝着前方急冲而去，一跃十来米高，划过一道完美的抛物线，落向那黑色漩涡。

　　当程阳的身子落在那黑色漩涡上时，同样的场景再次出现，一道涟漪将其包裹，然后整个身子就这样凭空消失了。


第500章 荒漠废墟

　　当程阳意识清醒后，正好看到一只巨大的手掌朝着自己猛拍过来，其速之快，竟有一种让程阳无法躲避之感。

　　“冰封剑！”程阳的妖月法剑瞬间舞动，就在那巨大手掌即将拍在自己脑袋上时，将其给冻在原地。

　　此刻，程阳才有时间打量这头魔化兽。

　　这是一头长相与之前程阳看到的任何一头魔化兽截然不同的大家伙。

　　在以前的世界中，除了副本之外，其余地方看到的魔化兽基本上都能在末日前的世界中找到原型。从某种程度上而言，那些魔化兽应该可视作是被神灵改造出的物种，而改造的原型则是末日前的那些动物野兽。

　　可眼前这头魔化兽，看起来就是一个实实在在的怪物。

　　双头！四臂！而且还是直立行走，身高六米，就好像是一个巨人一般。

　　这绝对是某种新物种。

　　程阳当即一个侦查术扔过去，对方的属性顿时出现在自己的脑海中。

　　看到这家伙的属性，程阳顿时皱起了眉头。

　　因为他看到的属性面板与之前那些魔化兽的属性面板截然不同。

　　在之前程阳看到的所有属性面板中，不论是魔化兽、异化兽、还是人类战职者，属性面板都是大同小异。前面是姓名，后面是基础属性，再后面是天赋，然后是技能，最后是装备。

　　可现在这家伙的属性是怎样的？

　　非常的简洁。

　　名称：双头巨人

　　等阶：二阶巅峰

　　天赋：二星

　　血脉：1级巨人血脉

　　秘武：无

　　功法：狂暴诀

　　这是什么属性？

　　程阳感觉无比的震惊，因为这属性已经超出了他的认知。

　　前四个属性还好说，那秘武到底是什么？还有功法，根本没听说过啊。

　　而且，这天赋不应该是拥有详细属性的东西吗？怎么成为了用几星描述的呢？另外，这双头巨人的二阶巅峰四字呈现红色，与其余的属性截然不同。

　　没有血量、没有攻击、没有防御、连技能效果都看不出来，这算怎么回事？

　　不过这时候明显不是思考的时机，虽然这家伙的等阶显示只是二阶巅峰，但鬼知道这里面是否有什么猫腻？程阳当机立断，直接一招冰冻之殇使出，那双头巨人竟然没有撑下来，直接就死掉了。

　　程阳心中微微一动，看来这家伙的生命力强弱也就与普通二阶巅峰魔化兽差不多。

　　有了这一发现之后，程阳心中稍稍放心了一些，然后放眼四周，并未发现有其他魔化兽，这才细细打量起来。

　　这是一处阴冷的山谷中，周围到处都是枯树，全都有着几人合抱那般粗细，只是树上的枝叶全都没有了，只剩下一根一根的树桩。

　　因为这些枯树的存在，整个空间呈现一种死气，到处灰蒙蒙的，让人心中满是无法排出的压抑。

　　程阳心中暗自警惕，这里的地形与之前那几个活着传送出去的人描述的可不一样，而且自己一出来就有魔化兽攻击自己，这危险程度可见一斑。

　　同时，程阳也确定了一件事情，之前死掉的那两个人，恐怕也是因为刚一出现就被魔化兽找上了，他们可没有程阳这样的能力，所以直接就被干掉了。

　　根据刚才那双头巨人的属性推断，这个世界的规则可能与主世界不太一样，程阳自然不敢掉以轻心。万一冒出来一个自己摸不清底细的东西，那岂不是吃不了兜着走？

　　程阳忽然闭上双眼，半晌之后才睁开眼睛，露出一副了然的模样。

　　这确实是一处秘境，名为废弃之地。

　　顾名思义，这是一处被废弃了的地方。

　　这里原本也是一方世界，可在神灵对这方世界进行改造，走上进化之路后，这方世界的智慧种族虽然也进化到了一定的高度，但最终却没能逃过灭亡的命运。

　　随着智慧种族的灭绝，这方世界被神灵毁掉，变成了无数的破碎空间，眼前程阳所待的地方，便是其中的一处破碎空间。

　　外人要想进入这片空间，便只能通过那黑色旋涡，那是进出这方世界的唯一通道。同时，由于这片破碎空间的天地规则极不稳定，任何人进入这片空间后，最多只能呆七天时间。七天一到，规则会自动将该人排斥出去。

　　另外，同时进入这片空间的人数也有限制，因为要想通过黑色旋涡，也是会消耗旋涡能量的。当旋涡能量积攒满之后，可以允许三十六人传送进来。每一月可以恢复一个传送名额的能量。

　　可若是一次性将所有能量全部消耗掉，那黑色旋涡则需要三年才会再次出现。这也是为什么之前赵亿会说这秘境存在着开启时间限制。

　　程阳现在可是悔恨不已，早知道是这种规则，他就不应该让五个人进来试探，结果白白浪费了五个传送名额。

　　哎！

　　当然，这个念头也只是在程阳的脑海中闪了一下，若是重新再让他选择一次，他还是会这么做。他是落凤镇的领主，若非确定危险在可控范围之内，他是绝对不敢轻易冒险的。

　　……

　　程阳走在这片荒凉大地上，心中总有一股抹不去的淡淡哀伤，如果有朝一日人类被神灵从地球上抹去，地球是否也会变成这般光景？

　　程阳不敢想下去。

　　“冰冻之殇！”

　　一头魔化兽从一根巨大的树桩后面窜出，程阳瞬间发动技能，3级的冰冻之殇直接秒杀了对方。

　　“看来这里的魔化兽实力也不是很强啊，基本上都是二阶巅峰的水平，总觉得不像是赵亿所描述的那般宝物遍地的样子。”程阳边走边嘀咕。

　　忽然，一头体型硕大的魔禽从远处飞过，那金色的羽翼在灰暗的天空下显得分外刺眼。程阳大致看了一眼，便发现这家伙的体型绝对能与当初在那处长有洗髓草的绝壁出遇到的魔鹰相差仿佛。

　　“这家伙实力不容小觑。”程阳暗自心惊，不过他却没准备逃遁，自己已经不是当初的吴下阿蒙了，就算面对三阶后期的魔化兽，自己也有很大把握战而胜之。

　　当然，这有一个前提，那就是对方没有飓风魔鹰那种变态的天赋。在控制技能没有效果的情况下，程阳也不敢轻易与这种强大魔化兽交锋。

　　不过程阳也知道，像飓风魔鹰那般天赋的存在，毕竟是很少的，他还真就不相信了，自己现在遇到的魔鹰又是这种变态。

　　“唳……”一声尖锐的雕鸣，那大家伙发现了程阳，瞬间俯冲而下，一双金灿灿的利爪朝着程阳当头抓下。

　　“好家伙，竟然如此嚣张。”在这金雕飞扑而下的时候，程阳利用侦查卷轴终于查看到了对方的属性，不过是一头三阶中期的魔化兽而已，最关键的是，这家伙天赋也不咋的。

　　程阳也没有利用这家伙磨练自己技能的想法，这类飞禽，打上一阵说不定就飞走了，有这么一个大家伙一直在空中盯着，对自己来说可不是一件好事。

　　“冰冻术！”

　　“冰冻之殇……寒冰剑……”

　　一连串的技能，在这家伙还未掉落在地上之前就已经干掉了近半的血量，最终它落下后也没有机会进行反击，被程阳虐杀至死。

　　程阳已经记不得自己杀了多少头这样的魔化兽了，在这片荒芜的土地上，魔化兽似乎完全没有群居的概念，程阳遇到的魔化兽全都是落单的。

　　这原本也是一件好事，可让程阳郁闷的是，这些魔化兽击杀之后，自己也没有获得神秘好处，就连普通的装备都没弄到一件。

　　这还是宝物遍地的秘境吗？

　　太坑爹了。

　　正在程阳疑惑不解的时候，他忽然看到前方的树桩消失了，变成了沙漠一般的地形。地上虽然有一些枯草，但一碰就化成了灰尘，这场景比之前更显诡异。

　　“这些草死了多少年了啊？”程阳感叹道。

　　忽然，程阳眼前一亮，他发现在这处荒漠的尽头，一根根看起来不是很大的柱子处理在那里，有着明显人工雕琢的痕迹。

　　“这难道是废墟？”程阳心中一愣，瞬间惊喜道。

　　很显然，这片世界与地球有着很多的共同之处，虽然魔化兽的属性面板有所不同，但他推断，这可能便是所谓的进化阶段的不一样。现在地球还处于神灵所设置的进化第二阶段，至于这废弃之地在毁灭之前，到底处于什么阶段，程阳可不清楚，不过绝对高于第二阶段。

　　既然都是在神灵规则下进化的世界，那么这一世界中所遗留的宝物对自己来说也是非常有价值的，甚至可能还有机会弄到什么超前的宝贝。如果能在前面那废墟中找出一两件，可就赚大发了。

　　程阳全速飞奔过去，十多分钟时间便跑出了近百公里，这时候，他才来到那片废墟的边沿。

　　若是在末日前，程阳绝对没有能力看到一百公里之外的情况。甚至在现在的地球上，程阳站在平地上，也不一定能看到一百公里之外的景象。可现在，程阳刚才确实是在一百公里外看到了这片废墟。

　　这可不仅仅是因为程阳实力变好的原因，还有很重要的一点便是这方世界似乎不是球型的，更像是一片平坦的大陆。

　　虽然所有星球都是圆形的观念已经深入程阳的内心，但自从神灵出现后，鬼知道这世界会变成什么样子呢？像秘境这种异空间都会存在，整个世界是一块平坦大陆似乎也不是那么无法接受的事情。


第501章 捡来的冰雪圣靴

　　这片废墟占地面积很广，不下于七八十平方公里，这面积可比落凤镇的中心区域宽广多了。

　　虽然现在这里只剩下残垣断壁，但程阳还是能从留下的意思蛛丝马迹中看出曾今的辉煌。程阳估计，这片废墟原本的驻地等级绝对比落凤镇高多了。

　　程阳一边在废墟中转悠，一边瞪大着眼睛四处搜索着，希望能够找到什么宝物。

　　“咦？还真有好东西。”程阳眼中带着绿光，飞快的奔向一处石墙下，在一个角落中，霍然躺着一件装备。

　　冰雪圣靴，可升级装备！

　　“靠……竟然捡到了一件可升级装备，这要是说出去，估计没人相信吧？”程阳脸上的震惊无与伦比，这简直比天上掉馅饼还令人惊喜。

　　换做是在外面，可升级装备绝对是至宝级的，这东西，全都是有名有号的，得到一件就少一件。可到了这里，竟然直接从废墟里捡了一件，甚至没有任何魔化兽守卫，这样的好事哪儿找去？

　　如此，程阳终于有些相信了赵亿所说的话，这秘境绝对属于一个宝地，特别是首次进入的秘境，那收获更是让人激动。

　　程阳压下心中的激动，直接将这冰雪圣靴进行了升级，其属性瞬间大变样。

　　冰雪圣靴：黄金级防具，冰雪之神遗落人间之宝物，拥有无穷神力。但由于亿万载时光，几乎所有神力被封印，需无尽灵能方能解开封印。当前为三阶黄金装备，增加移动速度140点，增加生命值2000点。特效：1，急速：被动状态技能，移动速度增加20%；2，被封印（解封条件：品质进化到黄金级）；3，被封印（解封条件：品质进化到白金级）；4，被封印（解封条件：未知。）；5，被封印（解封条件：未知）。品质升级条件：10000000点灵能值；等级升级条件：100000点灵能值。

　　换上这冰雪圣靴之后，程阳的属性再次有了提升，特别是在速度上，立刻有了质的飞跃，从原本的300多点达到了现在的500多点。以他现在的速度，就算是面对三阶后期的魔化兽，也能一较高下了。

　　程阳对这样的提升非常满意，他现在非常肯定，如果自己能够凑齐一整套的可升级装备，属性绝对完爆同阶魔化兽，甚至能够达到秒杀的效果。到时候，估计就是越一个大阶位战斗，也是很轻松的。

　　程阳将换下的无影之靴收入到储物戒指中，然后开始继续搜索。

　　不知道是因为这冰雪圣靴将他的好运给用完了，还是这里的宝物并不是很多，反正他找了将近一个小时，什么都没有找到。

　　忽然，程阳在寻找的过程中，不小心碰触到了一根巨大的石柱，那石柱竟然瞬间崩塌了。

　　这一瞬间，程阳有一种明悟，或许不是这个秘境中留下的宝物不多，而是因为漫长的岁月流失，很多的宝物全都化作尘埃了。

　　“哎！真是太可惜了。”程阳感慨万分，试想一下，若是这些东西没有随着岁月流逝而废掉，就算是这一座城池中战职者所拥有的装备，就足以让程阳赚得盆满钵满了。

　　不过现在想这些也没多大意义，既然以前就存在的装备、物品之类的宝物很难存留下来，那么自然生长的东西呢？比如药草、矿物，这些随着时间的推移，不仅不会消失，反而会越发有价值。

　　只是此刻程阳心中并没有多少底，因为他现在经过的只有两处地方，一处是死气沉沉的枯木之地，别说是药草了，便连普通野草都看不到一根。

　　如果这方世界所有的地方都是如此，程阳的想法便会落空了。

　　程阳继续开始搜索，没过多久，他便被眼前的景象彻底震撼住了。

　　五座巨大的雕像，耸立在地面上，对这雕像的造型，程阳再熟悉不过，这是职业雕像。

　　每一座雕像的高度不下于六丈，比落凤镇的几座职业雕像足足高出了一倍，这说明它们的等级极高，绝非7级职业雕像能比的。

　　“既然职业雕像存在，那就应该有领地祭坛吧？”程阳心中念道，然后顺着这些职业雕像看过去，果然在这些雕像之间，找到了那座高大的领地祭坛。

　　程阳心中的喜悦可想而知，这可是领地祭坛，要是能将这座领地祭坛占领，是不是以后就能在这废弃之地立下一个据点？

　　这个想法从程阳的脑海中一冒出来便不可遏制，他几步跨到那领地祭坛前，将手放在了祭坛之上。

　　“以我程阳之名，占领祭坛。”

　　没有任何反应。

　　“以我程阳之名，占领祭坛。”

　　还是没有任何反应。

　　看来这里的天地规则真的不一样，或者说这座祭坛已经彻底废掉了，没有任何的作用。不管是哪一种，都预示着程阳无法获得这座祭坛了。

　　忽然，程阳眼睛一亮，他发现在祭坛下方有一颗奇特的珠子，对这珠子，他却是再熟悉不过了，因为这是一块技能传承珠。

　　程阳原本无法获得这座领地祭坛的失望瞬间消失不见，对落凤镇来说，并不缺少领地祭坛，但技能传承珠这东西，他却不会嫌少。

　　技能传承珠（炼血）：上古战职者死后，将自身最强技能封印于灵珠之中，可让其世代传承。将技能传承珠融入相应的职业雕像内，可让该职业战职者学习此技能。

　　炼血：特殊通用技能，掌握该技能的战职者可以对杀死的魔化兽使用炼血技能，提取其所具有的血脉精华。学习条件：士级战职者，20000点灵能值。

　　“竟然有专门提炼血脉精华的技能？这也……也太逆天了吧？”程阳瞬间震惊了。

　　对于血脉精华的作用，程阳比其他任何人都清楚，别看现在落凤镇走在全世界所有势力的前列，但整个领地中拥有血脉传承的人却是少之又少。

　　若是能将这个技能推而广之，对整个领地来说绝对是一大幸事。

　　“好东西啊，谁也不会嫌多。”程阳嘿嘿一笑，将这技能传承珠装进了自己的储物戒指中。程阳有种猜测，这炼血技能，恐怕不是现阶段地球上能够弄到的，毕竟现在对全世界的战职者来说，血脉精华都是很神秘的东西。

　　现在自己能够提前弄到炼血技能，无疑是让落凤镇提前迈出了一大步。

　　接下来，程阳又在这片废墟中搜索了近三个小时，结果不是很理想，除了这两件物品，其他什么都没有找到。

　　程阳对此也没有失望，有那件冰雪圣靴，再加上这炼血技能的技能传承珠，程阳这次的秘境之行，也就不算亏了。

　　更何况，一次进入秘境，可以在里面呆上七天，现在自己却才刚进入里面不到一天的时间。能有如此丰厚的收获，还有什么不满意的呢？

　　这时候，天色也逐渐暗了下来，程阳弄不清楚这废弃之地秘境的底细，便不打算夜里出去探索，这里虽然是废墟，但那些残垣断壁也能找出一个栖身之所，总比露宿荒野要好很多。

　　一夜的修炼很快过去，晚上没有呆在领地内，他晚上的修炼时间就要硬生生的减少一半，程阳对此也颇为郁闷，但也无可奈何。

　　除非自己不进入这秘境，否则只能在这里面呆着。这个世界与地球不处于一个空间，回城石虽然能起到作用，但传送宝石可就被限制了。因此，除非万不得已，程阳绝对不会主动离开秘境。

　　晚上并没有什么意外情况发生，让程阳放心了不少，至少这秘境也不是想象中的那么恐怖嘛。

　　其实在昨天晚上，程阳心中还是有些惴惴不安的，毕竟现在这整个空间中，很可能就只有程阳这一个活人，而且曾今这个空间死了亿万智慧生命，想想就让人内心发寒。

　　程阳今天没打算再继续搜索这片废墟，因为这里已经没有搜索的必要了。就在昨天，他已经差不多将整个废墟全部逛了一遍，虽然不能保证找出所有的宝物，但剩下的东西藏的一定非常隐秘，继续寻找下去，性价比不高。

　　这就好比原本就能领到免费的补助，谁还会劳心费神的去拼命干活呢。

　　程阳沿着荒漠的另一端继续前进，这里还是一片沙漠，看不到尽头。程阳却没有灰心，他估摸着这沙漠的面积也不可能太大，应该很快就能走出去。

　　半个多小时后，程阳终于看到前方出现了不一样的景象，那是一片绵延不绝的高山，山顶冰雪覆盖，就如同雪国世界一般。

　　程阳这时候却皱起了眉头，这废弃之地怎么全都是这般极端环境啊？不是荒漠就是雪域高原，要么就是看不到丝毫生命迹象的枯树荒原。

　　程阳估计，在这样的死地中，恐怕是很难找到什么药草了。至于其他的宝物，在那曾今智慧生物居住的地方都只找到了两件，程阳已经不抱太大希望了。


第502章 山洞

　　程阳加快脚步，朝着那山峰冲去。他虽然对这座高大雪山抱太大希望，但谁知道翻过山脉又会是怎样的一番景象呢？

　　如此高的雪山，上面冰雪融化总归是要产生水流的吧？可在这一面，程阳别说是河流了，便是小水塘都没有发现一个。因此，程阳估计，在那雪山的另一面，应该会有河流存在。

　　只要有水源，生长植物的几率可就大多了。

　　程阳很快来到山下，这座山脉绵延数百公里，完全看不到尽头，至于到底有多长，程阳也拿捏不准。

　　整个山体呈黑褐色，就好像是血液凝固后的颜色一般。整个山坡上看不到丝毫的绿色，没有任何的植物。

　　“果然是这样的。”程阳叹息了一声，看是向山上攀爬。

　　“嘶嘶……”刺耳的声音从程阳身侧传来，早已有了丰富经验的程阳丝毫不见慌乱，抽出法剑，朝着身侧劈砍过去。

　　直觉一股极大的阻力从剑上传来，程阳这才看到一条巨大的蟒蛇被自己那一剑将头砍偏了四五米。

　　可这蟒蛇却也不是易于之辈，这一剑不仅没要了它的命，反而激起了他的凶性，那力量惊人的巨大蛇尾朝着程阳拦腰扫来。

　　要是放在昨天上午，程阳说不定就躲不过这狠招了，可由于他刚得到冰雪圣靴，使得他的速度有了极大的提升，身体灵活性也有了增强。

　　眼看着那蛇尾就要扫中程阳，只见他一个铁板桥功夫，直接将身子完成了一张弓，蛇尾险之又险的从他肚皮上扫过。

　　就在蛇尾扫过程阳腹部的那一刹那，他的法剑再次舞动，冰冻之殇技能立刻使出，一股如同从地底冒出的寒气瞬间将那巨蛇包围，让它的动作顿时一缓，估计生命力也损失了不少。

　　对于废弃之地魔化兽没有生命值这一事，程阳现在也已经适应了。其实并不是说它们没有生命值这一属性，只不过没有以数值的形势表现出来而已。以这条实力达到三阶中期的魔化兽来说，其生命值与地球上三阶中期的魔化兽并没有明显的差距。

　　那巨蛇冰冷的蛇眼扫了程阳一眼，那眼神中竟然带着一丝惧意，然后……调头逃跑了。

　　程阳瞬间有些傻眼了，虽然他之前也曾遭遇过魔化兽逃跑的情况，但在这废弃之地，这却还是第一次，看来这巨蛇的智慧不低啊。

　　但不管如何，程阳都不会容许到手的猎物逃走，特别是对魔化兽而言，那更是程阳心中的一股执念。

　　“追！”程阳想都没想，直接就冲了出去。

　　那巨蛇的速度不比程阳慢多少，看来也是一个选择了优先升级移动速度的魔化兽。只是作为蛇类，选择速度优先提升，无疑是一种很脑残的行为。当然，这也不是魔化兽自己能决定的事情，它们所有的进化都是看几率的。

　　刚跑了十来米，程阳便已经追到了攻击距离之内，可就在这一瞬间，那巨蛇脑袋一转，竟然钻进了旁边的一个巨大的石洞中。

　　“这里怎么会有洞？”程阳之前绝对没有注意到这一点。因为这些山石全都是黑褐色，那石洞中又是漆黑一片，根本难以分辨。可现在那巨蛇直接从这洞口中消失，程阳想不发现都很难。

　　程阳若是直接攻击，那巨蛇也没有机会钻进石洞中。可在这时，程阳却停了下来，这个石洞让他产生了好奇心，他准备跟随那巨蛇进去看看。他总觉得，这巨蛇的情况有些特殊，特别是最后看向自己的那一眼神，绝对不是普通魔化兽所拥有的。

　　而且，他发现这石洞洞口并不像是自然形成的，具有一些人工雕琢的痕迹。不过由于时代久远，风化比较严重，他也不敢完全肯定自己的判断。

　　程阳握着妖月法剑，小心翼翼的踏进了洞口。

　　这石洞差不多有两人来高，三四米宽，程阳走在里面，完全没有丝毫压抑的感觉。只是洞中的丝丝恶臭让程阳有些难受，其中有蛇类的腥味，同时还有腐肉的气息。

　　“这家伙是吃什么的？该不会是专吃腐肉的吧？”程阳心中吐糟不已。

　　“咦？前面似乎有光亮。”程阳嘀咕了一声，不由得加快了脚步。

　　几息之后，程阳走到了光亮产生的地方，发现在洞顶竟然镶嵌着一颗宝石，而那光亮，便是从这宝石中散发出来的。

　　“这该不会是夜明珠吧？”程阳本着雁过拔毛的性格，直接跃起将那宝石扣了下来，拿在手上后，周围十米顿时被照的纤毫毕现。

　　末日前那些所谓的夜明珠，只能发出微弱的光芒。可眼前这颗倒好，完全相当于一盏百瓦的电灯了，而且还是完全节能环保的。

　　“这石洞只有一条路，那巨蛇应该逃不掉吧？”程阳看了看前方幽深的洞穴，举步继续前进。

　　如此又走了数十米远，程阳看到前面石壁上闪着一阵阵耀眼的光辉。

　　“难道还有夜明珠？”程阳暗道，可当他走过去一看，却发现这那是什么夜明珠啊，全都是灵能石。程阳刚才之所以看到它们发光，不过是因为反射了手中夜明珠的光线罢了。

　　这些灵能石基本上都只是1级，偶尔能够看到2级的存在。对于这样的东西，程阳也是看不上眼了，甚至还没有手中那枚夜明珠更让他具有新鲜感。

　　如此又前进了一段距离，程阳发现石壁上偶尔出现的灵能石变成了3级的。

　　这里的灵能石数量不多，就好像是被人工开采过一般。

　　程阳皱着眉头，更加确定了这里以前一定是某种智慧生物呆过的地方，而且很可能就是一处灵能石矿脉。

　　“嗖……”一声巨响，程阳直觉一股劲风扑面而来，他正准备举起法剑拦截，可借着夜明珠的光线，他看到一块巨大的石头正砸向自己。

　　“靠，这还是魔化兽吗？”程阳郁闷不已，不敢用法剑硬抗巨石的轰击，他好不容易才找到一柄自己满意的武器，可不想就这样给毁了。

　　程阳身子原地一转，险之又险的躲过了巨石，然后他没有丝毫的停顿，就如同一支箭矢一般，猛然朝着巨石飞来的方向激射而出，手中长剑随时准备攻击。

　　“果然在这里！”程阳看到前方一颗巨大的蛇头，冷哼一声，当即便要举剑攻击。

　　“嗖……”又是一阵破风声从背后袭来，程阳脸色微变，怎么还有巨石攻来？难道中了埋伏？

　　想到这里，程阳丝毫不敢掉以轻心，手中法剑并没有停止，只是这冰冻之殇却换成了冰冻术，那巨蛇瞬间中招，被冻在了原地。原本在它眼神中带着的嘲弄神色瞬间消失，取而代之的是深深的恐惧。别说是魔化兽了，便是一个人，突然发现身体不受自己控制时，也会感到恐惧。

　　与此同时，巨石砸中自己后背，但由于程阳一直是高速向前奔行，那巨石与他之间的相对速度并不是很快，所以那巨石看起来声势浩大，但实际伤害却并没有多少。

　　可就算如此，程阳后背也被撞的生痛，魔能值也瞬间降低了近千点。

　　“杀！”程阳一声大喝，也不顾身体的剧痛，冰冻之殇激射而出，直奔那被冻住的巨蛇而去。

　　在第一招攻击发出之后，程阳趁机转过身子，却发现远处还有一条巨蛇朝着自己猛窜过来。

　　程阳没有犹豫，连续两招攻向那被冻住的巨蛇，这条巨蛇或许便是之前被程阳追赶的那条，仅仅三次攻击，这家伙就死掉了。

　　战斗并未就此结束，不到一秒钟的时间，那条巨蛇便已经从数十米之外窜到了程阳跟前。程阳没有丝毫怯意，手中法剑直接举起，朝着那巨蛇劈去。

　　“噗……”一声沉闷的声响，巨蛇脑袋在即将撞在程阳的法剑时，竟然稍稍偏转了位置，然后直接错开攻击，朝着程阳撞了过来。

　　这一变化，让程阳措手不及，连躲避的时间都没有。

　　“该死！”程阳无奈，只好硬接这记攻击，一股巨力传来，比刚才那一块巨石的撞击还要强大不少。

　　浑身像是要散架了一般，程阳只觉喉咙一甜，差点一口鲜血喷出来，这明显是受了内伤。

　　“靠！竟然还会受内伤。”程阳纠结不已，看来上一次的规则更新，自己还得好好的研究一下，似乎改变的并不是表面上那么简单。

　　不过现在明显不是研究的时候，程阳顺着这股冲劲，飞出老远，然后便是冰冻之殇使出。

　　若说冰球术还有躲避的可能，那么这冰冻之殇躲避的几率就太低了，因为它根本无迹可寻。

　　这条巨蛇也不过是三阶中期的实力，又岂是程阳的对手，不几下功夫，它就彻底被干掉了。

　　程阳这才仔细打量四周，没有再发现其他敌人，看来刚才那飞出的两块巨石都是这两条大蛇干的。这爬虫竟然也直接利用器具，这让程阳感到万分惊讶。

　　随后，程阳将这两条巨蛇给解剖了，却没发现自己所期待的东西，让他微微有些失望。

　　现在全世界的战职者都养成了一个习惯，只要是在灵能石矿脉中击杀的魔化兽，他们将其灭杀后，第一时间将其开膛破肚，看看能否找到魔化兽结晶。这也是程阳为何要这样做的原因。


第503章 培灵丹

　　程阳继续深入洞窟，走了数百米远后，却发现已经到了洞底。

　　“咦？这里怎么还有骷髅？”程阳看着眼前散落在地的两具骷髅，顿时惊的目瞪口呆。

　　要知道，在这个废弃之地，很多地方连石头都彻底风化了，而这里却还能有两具尸骨保存下来，这显得颇为诡异。

　　这绝对不是因为洞穴中少有风吹日晒那么简单，程阳估计，这里面还有更深层次的原因，比如这两人实力惊人，身体强度远超常人，骨骼同样也得到了极大的强化，因此才得以保留下来。

　　不过这两具骷髅的体格非常高大，明显不是地球上的人类所具有的，但他们却又具有人类的一些特性，比如具有明显的手脚之分，整个具体具有直立行走的特点。

　　程阳对这样的骷髅也没什么惧怕，腐尸都见多了，更何况是骷髅。

　　在枯骨中一番翻找之后，程阳终于发现了一件自己预料中的东西，储物戒指。

　　这两个家伙尸骨经过漫长岁月而不腐，说明他们生前实力强大，这样的强者拥有储物戒指并不奇怪。就算是其拥有的储物戒指空间巨大，也是非常正常的。

　　唯一让程阳担心的是储物戒指能否熬过如此漫长的岁月，可事实证明，储物戒指还是蛮坚固的，这两枚储物戒指竟然没有丝毫破损的痕迹。

　　程阳先将自己的储物戒指取下，然后将其中一枚储物戒指戴在自己的中指上。

　　这储物戒指虽然以前不属于程阳的，但由于以前的主人已经死掉，它也就成了无主之物，程阳使用起来，自然没有任何压力。

　　程阳将意识沉入这枚储物戒指的空间内，他惊叹的发现这枚储物戒指竟然拥有十万立方的空间，这可比程阳现在所拥有的那枚储物戒指大多了。

　　“好东西还真不少啊！”程阳脸上带着浓浓的笑意，对于这储物空间中的物品非常满意。

　　当然，这十万立方空间不可能全部装满，甚至只有少部分的空间装有物品，而且这些物品更多的都是原材料。

　　只是这原材料等级比较高，基本上都是二十级的材料。如果推断没有错误，这废弃之地所属的世界，已经有不少的战职者进化到了五阶，甚至更高。

　　达到五阶都未能在末日进化中生存下来？这让程阳有一种毛骨悚然之感。更何况，这还只是通过这枚储物戒指中的物品做出的判断，如果这具尸骨的主人生前在这个世界中实力不高，很可能这个世界的进化程度还会更高。

　　程阳压下心中的悸动，继续查看戒指中的物品。

　　一堆装备，一部分是四阶的，但更多的则是五阶装备。那些四阶装备让程阳眼前一亮，因为它们全都是白金级的。

　　这说明一件事情，只要等自己的实力提升到四阶之后，自己身上的可升级装备就可以升级白金级了，同时也能开启第三项封印属性了。

　　五阶装备中也有两件白金级的，让程阳眼热不已。

　　程阳心念电转，快速的推断着这里面可能蕴藏的蛛丝马迹。根据之前从竞技场的服务人员那里得到的信息，等级越高的装备，要获得高品质就越难。现在这人的储物戒指中竟然拥有五阶的白金级装备，说明他生前的身份一定不低。

　　如此，程阳推测，这个世界的进化上限应该不会超过六阶，这或许也算是坏消息中的一个好消息吧。

　　在这储物戒指中，程阳还发现了几块传音玉符，但却都只是一对中的一块，完全没有使用价值。

　　倒是一枚血红色的宝石让程阳眼热不已，对这块宝石程阳也非常熟悉，因为它与落凤镇目前所拥有的唯一一块涅槃神石一模一样。虽然程阳不知道为何这人将涅槃神石随身携带，不过现在既然便宜了自己，程阳也就没去追究了。

　　这只是一块1级的涅槃神石，效果还比不上落凤镇的那一块。但程阳却不介意，就算只是1级的涅槃神石，其作用也不容轻视。

　　毫无疑问，这枚储物戒指中的东西，除了这枚涅槃神石之外，其余的程阳暂时都用不了。他都是如此，更不用说其他人了。

　　忽然，程阳神情一动，在那一大堆材料的角落里，他发现了一块晶石。

　　“魔化兽结晶？”程阳无比激动，这储物戒指中全都是四阶以上的物品啊，若是这枚魔化兽结晶也是四阶以上的，不用太高，就四阶中期，其能量就足够自己将实力提升到三阶巅峰了吧？

　　怀着这样的想法，那块魔化兽结晶瞬间出现在程阳的手中。

　　“靠！不带这么玩儿人的吧？”程阳吐糟不已，这枚看起来华丽非常的晶石确实是魔化兽结晶，而且还是一枚四阶巅峰的魔化兽结晶。原本这是让程阳高兴的几天几夜都睡不着的好事，可看到这宝贝的剩余能量值只有5%时，他自杀的心都有了。

　　原本是能让自己晋级四阶的神物啊，现在却变成了鸡肋，这心里落差也太大了。

　　算了，百分之一就百分之一吧！这四阶巅峰的百分之一，效果绝对比上次那枚三阶初期的魔化兽结晶强多了。

　　这可不是程阳胡乱猜测的，按照二阶之后的魔化兽结晶每提升一个小阶位增加一倍能量计算，四阶巅峰魔化兽结晶蕴含的能量，是三阶初期魔化兽结晶所蕴含能量的百倍以上。

　　因此，这枚剩下5%能量值的四阶巅峰魔化兽结晶，蕴含的能量应该是三阶初期魔化兽结晶的六倍。

　　这样的一枚魔化兽结晶，足够自己将实力提升到三阶中期了，甚至三阶中期的修炼进度都能提升老大一截。

　　程阳没有迟疑，直接盘膝坐在地上，准备吸收魔化兽结晶的能量。

　　半晌之后，程阳睁开了眼睛，没有任何的喜悦，反而万分郁闷。

　　“靠，这魔化兽结晶竟然还有吸收限制。不能吸收高于自身一个大阶位的魔化兽结晶能量。”程阳对此可是非常不满。

　　可这是神灵定下的规则，程阳也无可奈何。

　　程阳当即将这枚魔化兽结晶放进了新得到的储物戒指中，与之前那一千多立方的储物戒指相比，这枚储物戒指自然强大太多了，程阳没道理有好东西不用不是？先不说其他，仅仅是那枚储物戒指，没有几亿点灵能值是拿不下来的。

　　接下来，程阳开始查看第二枚储物戒指中的物品。

　　与第一枚储物戒指相比，这第二枚并没有太大的差别，甚至空间大小都差不多。

　　只是这里面的东西不太一样，之前那枚储物戒指，各种原材料都有。可现在这枚储物戒指，里面更多的是装着药草，由于储物戒指空间是静止的，所以这些药草还是完好无损。

　　除此之外，在这枚储物戒指中，还有不少的生活职业图纸和炼丹配方。

　　图纸和配方，不就是程阳进入秘境想要得到的东西吗？

　　程阳仔细看了看，发现这些图纸和配方很少有四阶或者五阶的，更多的是三阶、二阶，一阶也有一些。

　　程阳略作思索，便明白了这里面的原因。或许这人所属的势力中，战职者或者生活职业主要集中在四阶或者五阶，因此这两个阶段的图纸或配方得到的并不多，而且一般弄到手之后就直接使用了。但三阶以下的图纸或配方对他们来说就有些鸡肋了。就好比现在的落凤镇，让程阳花费大精力去炼制一阶丹药？他可没那闲心。

　　因此，这些低阶的图纸就保留了下来。

　　可这些对废弃之地原本世界的智慧生物来说非常低阶的物品，对现在的地球而言那却是难得的宝物。特别是这些图纸中不乏白银级和黄金级的存在，更让程阳心痒不已。

　　“竟然还有这样的丹药？”程阳瞬间傻眼了，这简直就是逆天的节奏啊。

　　程阳看着其中的一张图纸，非常的震惊。

　　初级培灵丹配方：记录培灵丹炼制方法的配方，学习条件：制药技能9级。（初级培灵丹：黄金级药剂，提升学徒级战职者一个小阶位，每人限服一颗。）

　　无疑，这培灵丹配方透着一些诡异，它的学习条件竟然是制药技能9级，拥有9级制药技能限制的一般是三阶普通丹药，可这培灵丹却又是黄金级丹药，而且还是学徒级战职者使用的黄金级丹药。

　　这培灵丹，究竟算是一阶丹药呢？还是三阶丹药？又或者是二阶丹药？

　　“考虑这么多干嘛？作用强大不就行了吗？”程阳对自己的行为进行了批判。

　　这培灵丹的效果确实强大，只是一枚，便能让学徒级战职者提升一个小阶位，这可比之前程阳栽种的火灵果树强多了。

　　当然，这也不是说火灵果树就没用，相反，它的效果还是不能忽视。其中一个最简单的事情，在将初阶学徒级提升到中阶时，一颗火灵果便能搞定，如果这时候使用培灵丹，可就有些浪费了。

　　而且，火灵果没有使用次数限制，而培灵丹却只能使用一枚，这也相当于提升了火灵果的价值。


第504章 秘辛

　　若是能将火灵果和培灵丹配合使用，发挥出的作用无疑是最大的。这完全能在最短的时间里培养出一位初阶士级战职者。

　　现在程阳可是名副其实的9级制药师，制药等级已经达到了9级，学习这培灵丹配方完全没有问题。

　　为了避免节外生枝，程阳也没有将这配方再放入储物戒指中，而是直接选择了使用。

　　看到新出现在自己的副职列表中的培灵丹配方，程阳心中微微有些激动。他发现，虽然这培灵丹是9级炼丹室才能炼制的黄金级丹药，但其所需的药材却并没有太珍稀的东西，大多数材料都是9级，只有少部分的8级材料。

　　最关键的是，这些材料在程阳以前清理神龙森林时都已经发现过，虽然现在还没有大面积培育出来，但却也是早晚的事情。

　　试想一下，将来自己炼制大量的培灵丹，加上自己的神效天赋，那完全是一种逆天的效果啊。

　　只可惜自己的等阶已经提升到师级，无法在使用培灵丹。不然，自己只需要一颗下去，就能让自己的实力从初阶学徒级提升到初阶士级。完全是一步到位。

　　当然，程阳并不是完全没有希望，这培灵丹的配方称之为初级培灵丹，这种形式的配方程阳并不陌生，因为之前程阳得到的洗髓丹配方也这样。

　　如此的配方，有一个共同的特点，那就是一张图纸，可以炼制出不同等级的丹药。只要是炼丹师等级和药草等级满足要求，就能炼制出相应的丹药。

　　既然这初级培灵丹能让学徒级战职者提升一阶，是否说明中级培灵丹能让士级战职者提升一阶呢？在后面高级培灵丹，甚至顶级培灵丹，这些完全都是可以期待的。

　　只是现在自己的副职等级太低，才刚刚达到9级炼丹师。到目前为止，程阳所知道的加快提升炼丹师职业等级的方法不是很多，除了之前得到的升灵丹之外，便只有铜陵村的领地属性对这一方面有所帮助了。

　　升灵丹这东西只对五级以下生活职业有效，自己就算再得到一颗也没有任何价值。但谁有敢保证这世界就没有比升灵丹更强悍的丹药呢？要是能弄到一颗，那就可以解决很大的问题了。

　　当然，若是能够弄到炼丹配方更好，若是有一种能提升一级生活职业的丹药，自己炼制出来由自己服用，那就可以提升四个等级，完全不是一个概念的。

　　将这培灵丹配方慎之又慎的放回储物戒指中，随后程阳继续翻找储物戒指中的物品。

　　“这是什么东西？”程阳发现有一块如书册般的东西正摆放在储物戒指中的一个角落里，他皱眉思索了一下，将这书册拿了出来。

　　程阳翻了翻书籍，没有毁坏的迹象，这才放心的打开看起来。

　　这确实是一本书，或者说是一本笔记，上面记载了很多的内容。那上面的文字程阳一个都没有见过，他敢保证这绝对不是地球上某一个国家的文字。

　　这并不是说他见过地球上所有的文字，而是因为这笔记中的文字非常神奇，自己虽然不认识，但却能清楚的知道它要表达的意思。别说是在末日前了，便是现在这种诡异的时代，那也是如同神迹般的事情。

　　程阳一一浏览过去，看完之后他皱起了眉头。

　　这笔记中内容不是很多，但涉及的事情却非常广，只是每件事情讲述得非常简略。这里面主要讲述的便是笔记主人所在世界在神灵改造后走上进化之路的历程。

　　在神灵改造之前，那一时间才刚刚处于农耕时代，对于神灵的接受能力他们要比地球的人更强。而且，那个世界的智慧生物天生战斗力强悍，在进化之初就占据了优势地位。

　　因此让他们撑过了最初的魔化兽之乱，并在随后的异族攻略中与各大种族分庭抗礼。

　　如此坚持了将近五年时间，他们那一时间便已经有人进化到了五阶，也就是君主级，每一个君主级高手都具有强大的战斗力，挥手间屠灭一座城池那都是小菜一碟。

　　可随着他们的人进化到五阶，进化程序也进入到第三阶段。这时候，天地规则再次变化，所有以数值显示的属性值消失，相互之间的战斗只以实力阶层体现。

　　无疑，在进化的第三阶段，战斗的自由度更大，规则对战斗已经没有了任何的约束。攻击能带来多少伤害，完全看个人的实力，武器装备的优势也将更加明显。

　　不过虽然战斗力是以实力阶层来体现，但并不是说只要处于同一实力阶层的人战斗力就完全一样。

　　在每一个实力阶位，都有白、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫八个段位之分，不同的颜色代表着不同的实力。

　　就以初阶士级战职者来说，如果是白段的，那就是普通的初阶士级战职者，可若是红段的，表示其可越一个小阶位战斗，战斗力可与中阶士级战职者媲美。以此类推，橙段可越两阶战斗，黄段可越三个小阶位战斗。

　　可以想象，如果是达到紫段，完全能越近两个大阶位战斗，这是何等的强悍？

　　虽然他们那一世界的智慧种族拥有极强的战斗天赋，但在规则变化成这样后，绝大部分的战职者都只是白段的普通存在，能达到红段的无一不是一方高手，至于橙段，整个世界加起来也没有多少，完全可说是世界级的天才。至于黄段，他们那世界有没有这样的强者存在都不好说。

　　对于关于段位的说法，程阳也是震惊不已。

　　虽然那一世界最高可能只有黄段的存在，但既然神灵设定了八段，那就是说紫段是有可能存在的。

　　程阳大致估算了一下自己的属性，自己服用了如此多的增加属性的丹药，加上近半的可升级装备，可谓是集完全宠爱于一身了。如此强大的属性，估计能越三个小阶位战斗，与普通三阶巅峰战职者相当。

　　当然，这也只是程阳的猜测，毕竟现在全世界除了自己，便没有其他三阶战职者存在了，自己没有参照的目标。但若是与魔化兽相比，自己现在也就能战胜普通的三阶后期魔化兽，与三阶巅峰魔化兽还有很大的差距。按照二阶后同阶魔化兽强于战职者的规律，现在自己越三个小阶位战斗应该是没问题的。

　　如此算来，自己现在也就只是黄段的存在，虽然这也算是非常强大的，但这强大的基础是程阳重生归来。若非如此，自己恐怕还在世界的最底层挣扎，更遑论评这段位了。

　　想象在神灵统治下的这方世界，竟然有紫段这样的强大存在，程阳就有一种不寒而栗的感觉。他感觉自己已经尽了最大的努力了，但却也不过是黄段的存在，如何才能达到紫段呢？

　　段位的出现只是第三阶段的其中一个变化，同时一个重要便是异族势力开始联合，对原住民国度展开攻击。其攻势之疯狂，完全可以用悍不畏死来形容。

　　最关键的是，在这些异族势力中，还有不少的高手存在，这些高手成为了压倒这世界原住民势力的最后一根稻草。

　　最终，这个世界的原住民被清除，世界进化失败。

　　看完所有的内容，程阳深吸了一口气，看来地球上的人类才刚刚经历了进化的初级阶段，虽然从目前来看，大部分地区的魔化兽威胁小了许多，但还是有不少区域无法无视魔化兽的进攻。同时，异族势力还未开始建国，真正的异族之战还未来临。

　　至于进化的第三阶段，程阳现在还不敢想象。

　　若是这个世界没有自己的重生，一切按照上一世的轨迹前进，恐怕最终人类世界会走向灭亡。甚至说不定连进化的第二阶段都无法开启，更不用说撑到第三阶段了。

　　但这一世因为自己的重生，很多地方都发生了改变。别看现在落凤镇的活动范围还只限制在华夏国内的一个小小的区域内，但产生的影响早已覆盖全世界。

　　可以说，因为自己的出现，当前地球的人类进化速度至少比以前提高了二分之一。

　　按照那笔记中所记载的，他们那一世界开启第二阶段是在末日来临的第一年末，地球上的人类比对方还要提前了近半年，这是一种优势。可这种优势只是程阳一个人带来的，他那完全不对称的强大实力使得地球进化的第二阶段提前来临。

　　如果人类能够把握住这种优势，并一直将其保持下去，以更快的速度加速进化，最终或许能够摆脱必死的命运。

　　这不是一个人的强大能办到的，那一世界的最终灭亡给了程阳以警示。

　　那一世界的智慧种族灭亡，不是因为所有的原住民被消灭，而是因为异族国度占领了这世界五分之四的土地，让原住民处于绝对的劣势。

　　这种情况下，神灵判定这一世界进化失败，直接出手将这一世界给所有智慧生物给抹杀了，同时打碎了这一空间。


第505章 灵慧果

　　“必须得努力了。”程阳心中暗下决心，“不然重生的优势就将白费，最后人类还是走向灭亡。”

　　如果只是自己一人强大，等进化到第三阶段后，难道凭着自己一人之力抵抗数亿乃至于数十亿的异族进攻？那简直就是痴人说梦。或许自己能够主宰一处战场，但相对于庞大的世界来说，一个战场的得失完全是微不足道的。

　　看来自己之前的路并没有错，以自己一人的强大带领整个领地强大。

　　只要落凤镇能够按照这种节奏发展下去，将来必然能够成为阻挡异族进攻的中流砥柱。

　　至于最终能不能击败异族，程阳心中还没底，这需要人类获得更快的进化速度。

　　随后，程阳将另外两枚储物戒指中的物品全部放在最开始的那枚储物戒指中，分门别类的放好之后，便将多出来的两枚储物戒指放进怀里。

　　对于储物戒指的这项限制，程阳也蛮头疼的，若是一枚储物戒指能放进另一枚储物戒指中，那就太完美了。不过程阳也知道这只是奢望，完全是违背规则的事情。

　　弄好这些之后，程阳又在山洞中搜索了一遍，没有发现什么特殊的东西，对于那两条巨蛇为何拥有如此智慧，也是一头雾水。

　　不过相对于这次的收获来说，这点事情也只是细枝末节了，程阳也没有钻牛角尖的一定要弄清楚。发现找不到原委后，便转身离开了石洞。

　　走出那阴暗的洞窟，程阳眼前一亮，看了看身前的雪山，便继续向上攀爬。

　　“今天必须翻过这座山峰，不然晚上住在这雪山之巅，可就有的苦头吃了。”程阳暗自说道，脚下不由得加快了速度。

　　走了差不多几公里远，程阳忽然发现远处一石峰中闪过一片亮光，心思机敏的程阳立刻跑了过去。

　　程阳看清楚石缝中的物体后，吃惊不已，因为那竟然是一株植物，只是没有叶子。整株植物与山体颜色一样，若非那植物上结出的果子反射了一些光芒，程阳还真错过了这东西。

　　这是程阳进入这废弃之地后见到的唯一植物，心中颇有些激动。至少，这让他确认了这片废弃之地还是有植物的，只要有植物，自然也就可能有药草。

　　比如眼前这株。

　　虽然程阳还未使用侦察术查看，但能长在如此奇绝、荒芜之地，若只是普通的野草，程阳可真会觉得奇怪。

　　灵慧果：10级灵果，集天地灵慧之气而生，魔化兽服用后可增加智力，逐渐进化为智慧生物。智慧生物服用后，可增加魔法攻击力成长系数10%。任何生物，终身限服一颗。

　　不错啊！程阳这时候似乎有些明白之前那两条巨蛇为何会拥有如人类般的智慧了，估计就是吃了这灵慧果吧。

　　程阳自然没打算将这灵慧果给魔化兽服用，这里总共也就十二颗，也不知道这东西能否移栽，若是不行，那就是用一颗少一颗。

　　毕竟像这种能增加10%的魔法攻击成长系数的宝物可不好找。虽说血脉的效果更好，但血脉是具有唯一性的，一个人只能拥有一种血脉。但这种灵果不一样，它的效果是可以叠加的。现在这灵慧果能增加10%的成长系数，下一次难保不会有什么果再增加一些。

　　程阳先将这灵慧果摘下来，放进储物戒指中。

　　接着，程阳就纠结了，以他现在的采药技能，不足以将这灵慧果移栽出来，唯一的办法就是借助消融技能。可在这秘境中，消融技能可是保命技能，而且其冷却时间高达24小时，若是现在用掉，接下来的一天时间，程阳可就不敢放心大胆的行动了。

　　思量良久之后，程阳一咬牙，暗道：“拼了，这灵慧果太强大了，若是能够移植成功，比找到其他任何宝物都要强。不就是耽搁一天时间嘛。”

　　有了决定，程阳也就不再犹豫，瞬间使出消融技能，化作水液将整株灵慧果植株包裹。

　　不得不说，这灵慧果树虽然地面之上只有三尺多，但地下的根系却分布在方圆数十米的范围内，程阳费了老大的力气，才将整个植株包裹住。

　　后面的事情就简单了，程阳意念一动，整株灵慧果树就进入到了储物戒指中，同时程阳通过意念操控，打开了空间内的一个移植箱，将灵慧果树装了进去。

　　看着那灵慧果树竟然没有死去，程阳放心了不少。

　　按照药草移植的规则，只要药草被挖出来后没有迅速死亡，便说明这种药草是可以移栽的。现在这株药材顺利的放进了移植箱中，可见它成活的几率还是蛮高的。

　　只是不知道这灵慧果的成熟周期是多少，若是周期太长，估计要发挥作用，可就有的等了。

　　弄好灵慧果树之后，程阳心满意足的继续向山上攀爬。由于没有了消融技能傍身，他也不敢将速度放得太快，万一跌入到什么强大魔化兽的感应范围，后悔都来不及。

　　更何况，在刚才石洞中的那场战斗中，也给他提了一个醒。这个世界的魔化兽并不是不会结队战斗，只是自己还未遇到而已。要是遇到一群七八只三阶中期魔化兽，自己也只有跪的份儿。

　　好在他这一路上虽然也遇到了不少魔化兽，但全都是形单影只的主儿，而且连一头三阶后期的魔化兽都没有遇到。

　　程阳有时候也挺糊涂的，按理说这个世界既然已经存在了无数年，就算当初这个世界的大部分魔化兽全都被神灵给毁灭了，那么剩下的一些魔化兽也应该进化起来了吧？不说更高的存在，四阶魔化兽也应该有吧？

　　要知道在神龙森林，就已经有四阶魔化兽存在了。这里没有四阶魔化兽存在，确实有些诡异。

　　一个多小时过去，程阳爬到了半山腰，这里已经是雪线以上了，地上开始逐渐出现积雪，温度也在逐渐降低。

　　一股寒意席卷程阳的全身，他的实力虽然强大，但却远未达到寒暑不侵的地步，面对大自然的威势，他也只有屈服，从储物戒指中又取出了一件魔法袍，披在了身上。

　　虽然这魔法袍也是一件装备，但却无法发挥出装备的属性，它的功能，也就只能保暖而已。

　　随着爬的越来越高，空气也逐渐变得稀薄，程阳感觉如同千斤重压压在自己身上，让他的速度降低了不下于一半。

　　在这雪地上，偶尔还是会遇到魔化兽，这些生存在雪原中的魔化兽，基本上都是通体雪白，具有很好的隐藏能力，每次出现都让程阳措手不及。

　　幸好这里的魔化兽同样受到地势的影响，速度同样无法与下方平地上的同阶位魔化兽相比，程阳倒也不至于出现生命危险。

　　到傍晚的时候，程阳才爬到山顶，这里的空气已经稀薄到难以呼吸的程度，要不是程阳身体比常人强悍了数百倍，恐怕还真无法承受这里的环境。

　　若是这个废弃之地也能计算海拔的话，这里绝对在三万米以上，程阳没有窒息而死，已经是难能可贵了。

　　“看来今晚真的只有找一处避风的山洞呆着了。”程阳看了看前方同样陡峭的山坡，顿时没了脾气，估计今晚是到不了山脚了。

　　不过程阳也发现了一个好的现象，在那山脚下，完全是绿油油的一片，看来这山脚下不是森林，就是草原。至少不用像这两天一样呆在毫无生机的死地中了。

　　程阳也没打算呆在这山顶，要是在这里睡上一宿，自己的身体就算再强悍，估计也会冻僵，这可不是闹着玩的。

　　随后，程阳趁着现在还有些时间，快速的朝山下冲去。

　　这上山确实要比下山容易得多，虽然程阳为了避免危险，稍稍压了一下自己的速度，但还是超过上山两倍以上的速度。

　　两个小时过去，天色彻底黯了下来，程阳这时候便已经接近雪线的位置了。

　　“还是先找找安全的地方，这里的黑夜让人总觉得瘆的慌。”程阳看着完全漆黑一片的四周，心里颇有些惴惴不安，那种毛骨悚然的感觉让他背心发凉。

　　其实现在程阳距离雪线也就二三十公里的距离，要是不考虑遭遇魔化兽，最多也就几分钟时间就能赶到。但只觉告诉他，在这废弃之地，晚上还是不要活动为妙。

　　程阳拿出夜明珠，很快便找了一处山洞。这样的山洞在这完全是石壁构成的大山上是很常见的。

　　这是一个深约十米的山洞，洞口只有两米来高，宽也不过一米多，容纳一个人进入完全没有问题，但若是一般的魔化兽想要冲进来，可就不是那么容易了。

　　毕竟，实力达到三阶的魔化兽，身高很少有低于两米的。

　　程阳找了处干净的地方坐下，然后开始炼制三元丹，这是他每天必做的事情。他可不想到时候拿不出足够的丹药而违约。在这个世界上，什么事情都可以做，唯独不能违背在神灵见证下订立的协议。


第506章 七色塔

　　程阳在山洞中安心炼丹的同时，外面的世界却已经掀起了滔天巨浪。

　　就在两天前，程阳刚刚将那五个死囚犯扔进黑色漩涡时，世界各地都出现了一种传送门，这种传送门是随机出现的，出现的位置不定，而且一个传送门出现后，要不了多少时间就会消失。

　　原本人们以为这是一种任意门，也就没有太在意。不过当人们在论坛上看到世界各地都有这种任意门出现时，终于感到了一丝不对劲。

　　要知道任意门出现的几率是很低的，这东西似乎全世界就那么一两个，今天出现在这里，明天出现在那里，从来都没有听说过什么时候有很多的任意门出现过。

　　但人们疑惑归疑惑，但也找不出其中的原因来。因为所有通过那任意门传送过去的人，并没有立即返回。

　　差不多一个小时后，终于有通过这个传送阵的人返回来了，他是直接回到自己入籍的驻地的。

　　这人没有对此行的事情进行保密，而是将其公布到了论坛上。

　　原来，他通过那到传送门，直接被传送到了一个神秘的空间里。

　　那处空间名为七色塔，当然，这人被传送到的地方只是七色塔的底层，只有通过了底层的考核，才能进入真正的七色塔中。

　　虽说他当时所在的位置是七色塔底层，但实际上那片空间非常巨大。那里的考核也不算难，只需要在这片空间里找到十头魔化兽，并将之击杀，然后便能进入七色塔的第一层。而且，在七色塔中，不能使用药剂。

　　这位战职者是颠覆学徒级实力，他在七色塔底层开始寻找，发现这里的魔化兽虽然不多，但走上一段总能遇到一头，而且他所遭遇的魔化兽，全都是一阶巅峰的存在。

　　对于学徒级战职者来说，面对同等阶位的魔化兽，完全没有任何悬念，都能以微小的代价击杀对方。

　　因此，这位战职者没花多少力气，便击杀了十头魔化兽，并顺利进入七色塔第一层。

　　七色塔第一层没有了底层的宽广，整个空间两百平方米，塔身为红色。这位进入的战职者在进去的那一刹那，就发现自己面前占了一个人，一个拥有初阶士级实力的人。

　　这是一个冥冥之中的意识告诉他的，眼前这人就是一位初阶士级战职者。这第一层的考核便是打败对方，然后才能进入下一层。

　　虽然这位战职者虽然有些心惊对手是初阶士级战职者，但还是一咬牙冲了上去。

　　战斗的结果在意料之中，这位战职者战败了。

　　那种死亡的感觉让他绝望，可当他恢复意识时，却已经回到了自己入籍的驻地中。

　　竟然没死！

　　也就是说，七色塔的挑战不会出现死亡，这对任何人来说都是一个好消息。

　　可这七色塔到底有什么意义？人们不是很清楚。

　　随着越来越多的人传送回来，他们都知道了那些被认为是任意门的传送门竟然目的地都是七色塔。更为诡异的是，七色塔的第一层面积不大，这些人竟然都没有遭遇到。

　　这有两种可能，一种是全世界拥有很多的七色塔，人们进入的七色塔并不一样。另一种可能则是七色塔属于一种特殊的空间，每个人进去后都只会处于一个独立的空间中。

　　更多的人倾向于第二种可能。

　　同时，人们还明白了一件事情。不同实力的战职者进入七色塔后，所遭遇对手的实力是不一样的。比如在七色塔底层，遭遇的都是与本身阶位一样的魔化兽，而第一层则是比自己高一个小阶位的战职者。

　　不过这时候人们并不知道七色塔具有什么价值，闯过七色塔第一层又有什么好处，所以并未引起人们的重视。

　　可就在刚才，也就是七色塔出现在这个世界的第二天傍晚，法国区域的一位战职者进入七色塔，并成功闯过第一层，同时也将闯关第一层的奖励展示在了众人面前。

　　这好处不是什么物品奖励，也不是奖励灵能值，而是闯过第一关的人以后每天可以主动传送到七色塔中所闯过的层数中修炼一个小时，这一个小时的时间是不占据每天原本的修炼时间的。

　　这还不算最有震撼力的，最让人们震惊的是，这一个小时的修炼速度是在外界的修炼速度的四倍，同时不消耗灵能值。

　　如此带来的好处是什么？那相当于完完全全的提升了一倍的修炼速度。比如原本开启了十倍修炼速度的战职者，通关了七色塔第一层后，就能拥有相当于二十倍的修炼速度。

　　这是一个巨大的诱惑，没有任何人能抵挡的巨大诱惑。

　　七色塔第一层就已经拥有了如此强悍的效果，那闯过第二层呢？

　　可当人们从这位闯过了第一层的战职者所发的帖子中得知了第二层的实力后，却纷纷打消了这个想法。因为第二层所遭遇的战职者，是超过自身两个小阶位的存在。

　　以一阶巅峰挑战二阶中期？并不是谁都有这个勇气。

　　人们明白了七色塔的作用之后，自然纷纷想法设法的进入七色塔中。可这七色塔的传送门是随机出现的，不是想进去就能进去，这得靠一定的运气。

　　同时，也有人在找到七色塔传送门之后，为了能打出一个好成绩，便想方设法的提升自己的战斗力。

　　对于提升实力，人们最先想到的便是换装备。若是自己的装备不够好，自己认识的人中总有好装备的吧？穿着一身牛逼装备，通过第一关的几率可就大多了。

　　然而，神灵并未在这一点上给人类留下漏洞，那些进入过七色塔的人都知道，在进入七色塔第一层的时候，所有装备都会进行一种特殊的标记。这种标记相当于是将装备和战职者进行一种绑定，以后再进入七色塔，就只能有此人使用此装备。若是其他人使用这件装备，其效果只相当于普通品质装备。

　　这一规则直接断了那些试图换装备之人的后路，不过在消息传出来之前，还是有部分人换到了装备，结果无疑是悲剧的，徒生颇多纷争。

　　……

　　落凤镇的军事院中，落凤镇的一干高层全都聚集于此，包括李万山也都到了军事院的会议室里。

　　“各位，到目前为止，我们领地内虽然已经发现了两座七色塔传送门，可持续的时间都不是很长，也就几分钟时间，当我们赶过去的时候，都已经消失了。”吴建州颇有些郁闷的说道。

　　余凯抱怨道：“这也没办法，我们又不能长出翅膀。哎……要是我们能进入七色塔，准能闯一个很好的成绩出来。到时候修炼速度也能得到大幅度提升了。”

　　刘浩说道：“我觉得我们应该分散开来，这样一有地方出现七色塔，就近的人可以立刻赶过去。现在全世界进入七色塔的人已经有数万人，闯过第一层的也有十多个。但这十多人中，竟然没有一个是我们落凤镇的，这说出去可就让人笑话了。”

　　这确实是个问题，毕竟落凤镇战职者一直霸占竞技场排名，已经在全世界引起了关注，在人们的意识中，落凤镇那就是强大的代名词。

　　可现在换了这七色塔，落凤镇的高手竟然没了声息，这岂不是说明落凤镇的高手全都是徒有其表，只能靠阶位压人？全都没有越阶战斗的能力？

　　这个问题真要传开来，还确实有些打脸。

　　这也是为什么落凤镇一干高层全都聚集在这里的主要原因。落凤镇的名声不能丢啊！

　　“你们觉得我们这些人中，谁有可能闯到更高层次？”余凯忽然问道。

　　刘浩腕了他一眼，说道：“反正不是你。”

　　余凯一听，顿时就郁闷了，不过他还真无法反驳，虽然他自认自己很厉害，但在座的哪一个是弱者？除了吴建州之外，哪一个没有弄一个特殊职业傍身？至于可升级装备，在座之人至少都有一件。他们也都是落凤镇最强大的一批人。

　　楚强说道：“这七色塔，考验的是单挑能力。我觉得，我们这群人中，论单挑能力，恐怕没人能与刘姑娘相比吧？而且，七色塔的挑战规则对她也最有利。若是那里面的战职者属性全都平衡发展，估计刘姑娘再往上闯两层应该不成问题。”

　　没有人反驳楚强的话，因为刘曦玥的强大之处就在于单挑，而且她的单挑方式是只论攻击力，只要攻击力比对方强，直接一招干掉。

　　刘曦玥摇了摇头，说道：“这恐怕不是那么容易。根据我的推测，这七色塔应该是神灵弄出的一个战斗力评价体系。这是一种完全脱离了阶位限制的一种体系。既然神灵弄出了这样一种体系，自然就得考虑公平。要想公平，自然得根据不同的人设定不同的对手。我估计，我若是进入七色塔，面对的对手很可能也是纯加攻击的。若是这样的对手，我估计也就能越一个小阶位战斗。”

　　楚强郁闷了，道：“应该不会吧？”

　　要知道楚强的强项是防御，特别是他拥有玄武之盾，更是防御无敌。可要是也给他弄一个倾向于防御的对手，那两个人得打到什么时候啊？


第507章 骷髅海

　　程阳在那漆黑的山洞中炼了半夜的丹，终于将一身精力值全部消耗完。

　　他将所炼制的丹药收入储物戒指中，然后看了看时间，差不多快到12点了，今天的修炼时间即将到来。

　　就在他刚刚坐下的时候，忽然听到外面传来一阵异响。

　　“擦擦……咯吱……”

　　程阳心头一惊，立刻起身来到洞口，却发现外面漆黑一片，什么都看不到，而那异响声则是从几十米外传来的。而且这时候并未结束，那声音还在不断的传来。

　　程阳眉头一凝，转身回到洞内，拿起夜明珠，重新返回洞口。

　　夜明珠的光线在黑夜中更显明亮，眼前的一幕却让程阳充满了震撼。

　　他看到一只硕大的骷髅爪子从地上冒出，不比人的脑袋小多少，而随着这支骷髅爪子出现，一颗头颅也冒了出来，紧接着便是身体。

　　“骷髅兵？”程阳暗自一惊，这情况可有些不妙。

　　程阳以前可从未在副本之外的地方看到过骷髅，这里虽然不是主世界，而是一种秘境，但秘境毕竟不是副本啊，因为这个世界也是真实存在的。

　　最关键的是，从目前的情况来看，出现的骷髅兵绝对不止一个，究竟是只有山洞附近才有骷髅兵出现呢？还是涉及整座山脉，甚至整个空间？

　　程阳得不到答案，不过至少昨天晚上的时候没有看到骷髅兵，说明还是有些地方是安全的。

　　侦查了一番这只骷髅兵的属性，程阳稍稍放心了一些，三阶初期而已，虽然看不出具体的血量，但骷髅这种怪物是出了名的皮薄，若是用血量判断，应该不会超过七千点。

　　那骷髅完全钻出来之后，其身形竟然高达三米，手握一柄巨剑，眼中带着慑人幽光，一转头，直接瞪向程阳所在的方向，然后举起一对大骨腿，朝着这边奔来。

　　“靠！骷髅也有视力吗？”程阳吐糟不已，但却不敢怠慢，手握妖月法剑，静静的等在洞口。

　　然而，这只骷髅还未冲到洞口，程阳看到远处又有两只同样的骷髅冲了过来。

　　“千万别弄出什么骷髅海啊！”程阳暗自祈祷，一个骷髅不可怕，要是骷髅海可就悲剧了。

　　原本程阳还打算等这只骷髅冲近之后再以近战方式解决对方，现在看来得谨慎一些了，他不再迟疑，直接举起法剑，冰冻之殇瞬间使出，那只冲在最前面的骷髅直接就化作一地枯骨，再也没有动静了。

　　“看来情况还不算太糟糕，这些骷髅比预想中还容易对付一些。”程阳心中暗道，自己的冰冻之殇的首轮伤害只有6000点左右，一轮之下能够干掉这只骷髅，说明这家伙的血量不会超过5500点。

　　紧接着，程阳又快刀斩乱麻的干掉了后面冲上来的几只骷髅。

　　就在程阳觉得事情可能到此结束的时候，远处出现憧憧怪影，那竟然也是一只只的骷髅。

　　“靠！果然是这样。”程阳不得不佩服自己的乌鸦嘴了。

　　“战斗吧！”程阳咬牙，一道冰刺术瞬间飞出两百多米外，直接覆盖了一片区域，将此范围之下的数只骷髅全部命中，可是这冰刺术的威力可就远无法与冰冻之殇相比了，那些骷髅受此一招，继续活蹦乱跳的朝着这边赶来。

　　程阳无奈，只好继续以单体攻击方式，绞杀这些冲上来的骷髅，不过这种效率相对低下。好在程阳现在的攻击速度不慢，一秒钟也能干掉三四只骷髅。

　　但冲过来的骷髅太多了，感觉漫山遍野都是，程阳击杀的速度远比不上对方冲过来的速度。

　　很快，骷髅海就逼到了五十米左右的范围，程阳已经能够清楚的看到这些骷髅那恐怖的形象。

　　“还是等靠近了用寒冰斩配合冰刺术吧。”程阳暗自决定。

　　仅仅一息时间，这些骷髅兵便冲到了洞口处，它们那高大的个子无法钻进山洞，程阳为了能够最大效率的解决敌人，也不打算龟缩在山洞中。

　　“寒冰斩！”程阳一声大喝，手中妖月法剑瞬间扫出，立与他前方的四五只骷髅兵倒退几步，一身骨骼断裂了七八根。

　　“冰刺术！”强大的冰云覆盖前方上空，数十平方米内的骷髅兵全都遭受到冰刺术的攻击，特别是一些之前已经被击中一次的骷髅兵直接就当场丧命了。

　　战斗远未就此结束，程阳不断的攻击着前方的目标，一只只骷髅兵不断的倒下。

　　战斗的过程中，骷髅兵同样在攻击程阳，但以程阳目前的防御以及寒冰护盾带来的减伤效果，这些攻击刚刚破千的骷髅兵给程阳造成的伤害也就两三百点，以程阳目前的血量，就算不自己加血，也能坚持很长时间。

　　更何况，以现在的规则，程阳小心谨慎之下，还是能够躲开不少的攻击的，这也给程阳带来了一定的好处。

　　“这倒是不错的赚取灵能值的方法。”程阳一便战斗，一边苦中作乐，毕竟一头骷髅兵就是两三百点的灵能值，平均一次攻击就能杀死四五个，差不多一秒就是数千点灵能值。这效率，还真没处找。

　　程阳不知道这里到底有多少骷髅兵，他在击杀了十多秒后，干掉了近百的骷髅兵，但对方的规模不仅没有减少，反而更多了。

　　经过这么长时间的战斗，程阳虽然有魔能药剂补充魔能值，但那巨量的魔能值也快要见底了。为了安全考虑，他还是缩回到山洞中，等待血量恢复之后再出去攻击。

　　不得不说，程阳昨天选择的这处山洞非常不错，不仅能够提供一个容身之所，现在面对无数怪物袭击的时候，还能让自己免受四面受敌的危机。

　　就在程阳躲进山洞的时候，那些骷髅兵也没有善罢甘休，一部分骷髅兵疯狂的攻击石壁，试图将这洞口开凿的更大一些，一时间石屑纷飞，那坚硬无比的石壁竟然被骷髅兵的巨剑砍的满目疮痍。

　　另外有一些体型相对较少的骷髅兵蜷缩着身子，竟然冲进了山洞中。

　　无疑，这些冲进山洞的骷髅兵都是笨蛋，之前无数骷髅兵同时攻击程阳都奈何对方不得，现在这些家伙冲进来岂不是送死吗？

　　可程阳这时候的表情却前所未有的凝重，这些冲进来的骷髅兵虽然无法给他带来伤害，但却会让他一直处于战斗状态。如此一来，自己到时候发现事不可为，想要传送离开废弃之地，岂不是就不可能了？

　　之前程阳之所以敢如此淡定的在这里与骷髅兵交锋，仰仗的便是这处山洞，只要自己躲入洞中，外面的骷髅兵便奈何自己不得。等到战斗状态消失，自己就能立刻启动回城石，返回落凤镇。

　　现在此法行不通，那就只有与这些骷髅兵血战到底了。

　　程阳一咬牙，只希望这些骷髅兵不会在十来个小时内掀掉这个山洞吧。看着那外面正在疯狂的攻击石壁的骷髅兵，程阳揪心不已。这些家伙，简直就是准备要自己老命啊。

　　以现在程阳的魔能值来说，打坐恢复魔能值的效率已经非常低下了，更多的是靠药剂恢复。

　　一瓶瓶的药剂灌下去，就如同不要钱一般，他现在也顾不得什么浪费了，只要能以最快的速度恢复魔能值，他都会毫不犹豫的选择。

　　“杀！”程阳状态回满，继续冲到原地击杀骷髅兵。

　　“嗖……嗖……”两支骨箭不知从何处冲来，直接命中程阳的身体，超过五百点的血量就此消失。

　　程阳脸色大变：“竟然有弓箭手？”

　　这真是要命的一件事情，原本程阳应对这些骷髅剑士就已经比较勉强，偶尔还得缩进去恢复血量，现在再弄出一些骷髅弓箭手，自己的魔能值降低速度至少加快一倍以上，这绝对不是什么好消息。

　　“不能让这些骷髅弓箭手继续攻击。”程阳心中瞬间有了决定，当即根据刚才箭矢射来的方向，寻找着目标。

　　终于，他看到在一百多米远处的一座巨石上，正站立着两只骷髅弓箭手，此刻它们正在猛拉骨弓，准备再次射击。

　　程阳目光一冷：“死吧！”

　　冰冻之殇瞬间发动，其中一只骷髅弓箭手还未搞明白是什么状况，就直接化作一堆枯骨了。

　　另外一只骷髅弓箭手的箭矢射出，直袭程阳胸口。

　　程阳虽有心躲避，但那箭矢的速度太快，如同千里一瞬，便到达了程阳面前，这已经不是靠视力能够判断攻击方向的了。

　　好在程阳的战斗意识确实强悍，就在最后的一瞬间，身体瞬间偏移，那箭矢直接刺中左臂。

　　一股刺痛感传入程阳大脑，他知道自己手臂手上了，这不是普通的伤害，而是直接伤及肉体了。那箭矢还插在手臂上，并未掉落。

　　程阳也顾不得查看，直接一把拔下骨箭，然后吞了一瓶生命药剂，冰冻之殇再次使出，剩下的那只骷髅弓箭手同样丧命。

　　没有了远程威胁，程阳的压力大减，仗着自己绝强的身体灵活性以及攻击力，在洞口周围游走战斗，骷髅兵一只只死去，他的魔能值也在逐渐降低。


第508章 消退

　　程阳就这样依靠着山洞与骷髅兵耗着，一个小时过去，死在他手中的骷髅兵不下于五万只，赚取的灵能值也达到千万之巨。

　　但程阳心里却没有丝毫高兴，因为他发现一个令他非常绝望的事情，尽管这些骷髅兵一个小时的努力，自己所待的这座山洞竟然硬生生的缩短了近两米。

　　以全是被那些骷髅兵给砍掉的。

　　尽管这些骷髅兵的巨剑每次攻击只能带走一小块石头，但也禁不住长久攻击。

　　可以想象，再过几个小时，这些骷髅兵就能将这处山洞彻底磨平，到时候自己就将完全陷入骷髅海中。

　　那场景程阳不敢想象，他敢肯定，只要自己彻底被骷髅兵包围，最多一两分钟，就会命丧当场。

　　难道今天真要折在这里了？自己从末日重生归来，这么多的危机都经历过了，要是栽在这里，那可就太悲剧了。

　　“不行！必须得想办法阻止这些骷髅兵攻击石壁。”程阳心中纠结万分。

　　可要如何阻止呢？现在自己已经尽了自己最大努力在战斗了，可除了击杀大量的骷髅兵之外，对于整场战斗的结果并无太大帮助。

　　现在要么祈祷着这些骷髅兵的数量不会太多，完全达到杀之不尽的程度。要么就祈祷这后面的石壁更坚固一些，能让自己支撑到消融技能冷却。

　　这两种方式完全是听天由命的办法，程阳心中也不敢抱太大希望。除了这两种方法之外，唯一可由自己操纵的便是减少自己被命中的次数，以减少自己躲进山洞恢复魔能值的时间。这样同样能达到减缓山洞洞壁毁坏的时间。

　　“拼了！”为了活命，程阳不得不最大限度的压榨自己的潜力，在与这些骷髅兵纠缠的时候，他必须以最精准的方式躲避对方的攻击，并且还要击杀敌人。

　　死亡的压力确实非常恐怖，程阳在这种高压下，意识进入一种空明状态，那些骷髅兵每一次进攻的轨迹他都能看的清清楚楚，甚至能够预判对方的攻击部位，这给程阳的躲避带来了很多的便利。

　　随着战斗的进行，程阳面对这些骷髅兵的攻击越来越游刃有余，往往四五只骷髅兵同时向他攻击，也只有一只能够命中。这种情况下，程阳魔能值降低的速度慢慢降低下来。

　　每次程阳坚持的时间也从原本的二十来秒，逐渐变成了半分钟……一分钟……两分钟……

　　当程阳几乎能做到躲避骷髅兵90%以上的攻击后，他坚持的时间便超过了三分钟，这是一个质的飞跃，虽然没有提升程阳的属性，但却对他的战斗力是一个极大的提升。

　　一小时过去，那石壁被砍掉的部分也不过半米左右，这让程阳看到了一些希望。或许，自己能够坚持十个小时了。

　　可就在这时，一阵破风声从身侧传来，紧接着又是三支箭矢命中程阳，让程阳的魔能值降低了一千多点。

　　“怎么还有弓箭手？”程阳吓了一大跳。

　　而且这还不是一般的弓箭手，竟然三箭就射掉了一千多点生命值，这说明那三个弓箭手中有三阶中期的存在。

　　程阳一眼望过去，却发现三道身影瞬间从一处巨石上跃下，然后消失在无数的骷髅海中。

　　“该死！”程阳暗骂了一声，这情况非常不妙，原本已经被稳住的形势瞬间逆转，若是他无法找出那三个骷髅弓箭手并将其干掉，那么血量下降速度将超过之前。

　　如此，这山洞恐怕就顶不住多长时间了。

　　程阳心中暗紧，一面战斗，一面打量着周围，试图在那骷髅弓箭手冒出来时就瞬间将对方灭掉。可随着程阳的注意力不集中，自己遭受到周围骷髅兵的攻击就更加频繁。

　　如此半分钟过后，程阳魔能值即将见底，不得不重新退回到山洞中。

　　外面的骷髅兵又开始攻击山洞两侧的石壁，试图尽快毁掉这挡路的东西。

　　程阳一面恢复魔能值，一面思考着解决办法。

　　可是这办法一时半会儿还真想不出来，在魔能值完全恢复之后，程阳只有冲出去继续战斗。

　　那三只骷髅弓箭手竟然非常聪明，一直躲在暗处，没有再出手。可一旦程阳集中精力抵抗周围骷髅兵的进攻时，它们就会从一些不起眼的角落里冒出来偷袭，还真每次都让他们得手了。

　　这让程阳郁闷的只想吐血。

　　如此过去了半小时，石壁被挖开的速度再次回到了原来的水平，最多五六个小时，这个山洞就将不复存在。

　　“这样下去不是办法啊。今天说不定就要交代在这里了。”程阳心中暗自着急，他还真有些后悔自己昨天就用掉了消融技能。要是这个技能尚在，自己也不至于如此狼狈吧。

　　忽然，程阳心中一动，自己现在暂时奈何不得躲在暗处的骷髅兵，同时也无法阻止骷髅兵攻击石壁，但并不是不能采取其他办法啊，比如加大石壁的厚度。

　　想到这里，程阳疯狂的攻击了周围的骷髅兵，清理出一片空地，然后只见他意念一动，一块块巨石凭空出现，堆砌在石洞周围，瞬间形成了一处人工搭建的围墙。

　　趁着这机会，程阳快速冲回到山洞内，恢复自己的魔能值。

　　那些骷髅兵的智力果然不高，看到石块堆砌而成的石壁，竟然不知道搬开，还是继续举着巨剑进行攻击。

　　程阳拿出来的这些石料岂是那么容易击碎的？它们全都是程阳白天的时候捡到的那两枚储物戒指中的存货。能被五阶的强者放在储物戒指中保管的石料，又怎么会是普通货色呢。

　　一时间，洞外火星四溅，但那些石料还是安然无恙的摆放在那里，只是上面多出了很多的缺口罢了。

　　“亡灵就是亡灵，智慧早已经从它们身上消失了。”程阳暗喜，对这个结果非常满意。

　　没有了石洞毁灭的后顾之忧，程阳心中的一块大石也算落下了。

　　程阳一握妖月法剑，豪气干云的道：“小爷我今天就好好陪你们玩玩，看看到底谁能坚持到最后。”

　　他的信心充足，因为在他的储物戒指中，这样的石料还有一大堆，坚持七八个小时完全没有问题。只要自己的消融技能冷却时间一到，就算是再强大的骷髅兵冲出来，也奈何不得自己。

　　接下来的时间里，程阳每一次冲出去，都会击杀大量的骷髅兵，尽管由于那几个该死的骷髅弓箭手在一旁骚扰，使得他躲回来恢复的时间增多，但对方却也不可能再快速的攻击山洞石壁了。

　　时间慢慢过去，程阳花了近两个小时，终于瞅准一个时间，干掉了两只骷髅弓箭手，这两只都只是普通的骷髅弓箭手，直接被程阳给秒杀了。可当程阳还准备干掉最后一只骷髅弓箭手时，对方却消失的无影无踪了。

　　天色渐渐变亮，当空中第一缕阳光照射到这方世界时，那些原本疯狂无比的骷髅兵竟如潮水般退去，一些甚至直接就钻进了地下，很快消失的无影无踪。

　　程阳被这一幕惊的目瞪口呆，原本他还以为需要自己再坚持一段时间，等消融技能冷却后才能脱困呢，没想到峰回路转，在天色微明时，这些骷髅兵就自己退去了。

　　这一夜无疑过的非常惊险刺激，程阳甚至数度认为自己今天要交代在这里了。最终自己能够化险为夷，虽然实力占了很大的成分，但也有一定的运气因素。

　　如果自己是在荒郊野地里遇到这样的骷髅海，绝对是死的不能再死了。又或者自己不是刚好在前不久得到了两枚空间巨大的储物戒指，而且里面还有大量的高等级石料，今天也没有这么容易抵挡骷髅海的进攻。

　　不管怎么说，这一仗自己赢了，而且是赚了个盆满钵满。

　　近七亿的灵能值啊！虽然对整个落凤镇来说这数目并不大，但对程阳个人而言，这却也是一笔很大的数字了。

　　稍稍在山洞中休整了一下，程阳踏步走了出去。

　　虽然这一夜程阳未能修炼，但他却并不觉得可惜，像这样一晚上赚数亿点灵能值的好事，到哪儿找去？如果有可能，程阳甚至巴不得这样的好事多来一些呢。

　　对于这一晚上的事情，程阳心中颇为感慨，他之前怎么也没想到，这废弃之地中竟然还有如此危险的事情发生，若非亲眼看到，恐怕没人会相信。

　　漫山遍野的骷髅海，无穷无尽的攻击，幸好程阳这个初阶师级的战职者实力惊人，要是换做其他普通战职者，若是运气差点，恐怕便是有着三阶巅峰的实力，也得饮恨当场。

　　看来自己之前的直觉并没有错，夜晚的废弃之地，果然不是那么好待的。前天晚上所呆的废墟，之所以没有遇到骷髅海，可能是因为那里原本是人类的城池吧。

　　当然，这也只是程阳的猜测，具体是不是如此，程阳也无法肯定。这里面的答案只有等以后才有机会揭晓，或者也可能永远无法揭晓。


第509章 诡异的现象

　　程阳花了一个多小时，便冲下了山峰。

　　他现在进入的是一片草原，而且是一片生机盎然的草原。

　　这里生长的杂草差不多都有半人来高，很多的植物程阳甚至连见也没见到过。但他们都是普通的野草，并没有太大的价值，程阳也没有过多的关注。

　　这片草原中也有不少的魔化兽存在，而且平均实力比之前程阳在另外两处地方所遇到的魔化兽要稍强一些，但就算如此，这里的魔化兽还是没有突破四阶的存在。

　　程阳在心里猜测着，这个世界是不是因为成为了一处破碎空间，无法容纳更强的魔化兽存在呢？不然这么多的魔化兽，怎么就没有一头进化到四阶的呢？

　　好在在这片草原中，程阳找到了不少的药草，而且这里的药草大部分都是落凤镇目前所没有的，甚至一些还是落凤镇目前炼丹所急需的。只要这些药草能够移植成功，将很大程度上减弱落凤镇对赵亿那一进货渠道的依赖。

　　这一点程阳也很在意，毕竟没人愿意自己的命脉掌握在别人手中。

　　花了一天时间，程阳走出了这片草原，在这里，程阳除了收获大量的九级以下的药草之外，便没有其他收获了。其实程阳也看到有更高等级的药草，但以他的能力，若不使用消融技能，也无法将其移栽。可有了昨晚的教训之后，程阳也不敢再轻易用掉消融技能了，这是自己的保命技能，他可不想因为一株药草将自己的小命给弄没了。

　　药草的收获非常丰富，程阳也是非常满意。这些东西虽然本身价值比不上一些奇珍异宝，但它们却是能下金蛋的母鸡，只要培育得好，就能源源不断的供应领地，提升落凤镇的实力，并且能产生极大的收益。

　　快到傍晚的时候，程阳走出了草原，入目之处是一片森林，但也不能完全说是森林。

　　这里的环境非常诡异，一般来说，森林的地面总归是实地吧，可这里不是，这片森林是长在沼泽之上的。

　　程阳先去试探了一番，以他的实力，也无法在这沼泽上行走。想要越过这片沼泽，唯一的办法就是从这连绵不断的巨树上越过。

　　可现在眼看着就要天黑了，在黑夜中进入如此诡异的森林，程阳心中还是有些惴惴不安。

　　思量良久，程阳打算先在这交界处待上一宿，等明天再继续前进。

　　他过夜的地方都已经找好了，就在交界处不远的地方有一颗大树，直径不下于七八米，那上面有一个树洞，容纳一个人是完全没有问题的。

　　再说了，他现在有消融技能傍身，就算遇到危险，直接用出消融技能一躲，然后飘然远遁，找到稍微安全一点的地方，直接启动回城石跑路，就算有再多的敌人，他也不怕。

　　废弃之地的夜晚非常宁静，甚至可以说是死寂。当然，这有一个前提，那就是没有骷髅兵出来捣乱。

　　程阳再次炼丹到午夜，昨晚那诡异的一幕又出现了。就在那草原上，他清楚的看到无数的骷髅从草丛中钻出来，然后漫无目的的游荡。

　　为此，程阳专门拿出了邪眼之镜，好好的观察起来。

　　整个草原上，骷髅兵完全可以用无穷无尽来形容，几乎没隔十来米就有一只骷髅兵在游荡，它们并不会相互攻击，也不会进行交流。

　　这一场面非常诡异，诡异到让程阳脊背发凉。

　　这片草原的面积有多大？程阳不得而知，但程阳估计不会低于十万平方公里吧？毕竟自己这一天走的路程不说一千公里，七八百公里还是有的。

　　在这样一片草原上，按照这种密度计算，骷髅兵的数量总得有数亿之多吧？

　　昨晚程阳觉得自己杀的骷髅兵已经够多了，现在才发现那不过是九牛一毛。

　　如此庞大的骷髅兵队伍若是出现在地球上？那将是何等恐怖的场景？程阳只是想想，就觉得不寒而栗。

　　这还只是这片草原上的骷髅兵，要是加上之前的那片荒漠以及自己刚刚进入时所呆的那处枯木森林，恐怕骷髅兵的数量会更多。

　　现在，程阳可不会天真的以为只有这片草原上才有骷髅兵存在。

　　刚进入这废弃之地时，程阳还以为这方世界的主宰是魔化兽，现在才发现自己想的太简单了。在如此无穷无尽的骷髅兵面前，魔化兽算什么？就算再强大的魔化兽，在这骷髅海面前，也只有饮恨的份儿。

　　忽然，程阳看到了极其诡异的一幕，一头魔化兽从一处茂密的草丛中钻了出来，可那些骷髅兵竟然无视了它的存在，直接从其身旁绕过去了。

　　这还是亡灵生物吗？亡灵生物不是与生命体是死敌吗？为何这些骷髅兵不攻击魔化兽？

　　程阳觉得自己的常识被瞬间颠覆了。

　　就在这时，程阳感觉下方的沼泽中有了一些动静，他悄悄伸头探出，只见一颗硕大无比的鳄鱼脑袋在水面上冒出了一半。

　　这也仅仅是像鳄鱼脑袋罢了，若是不考虑其中间部位的那个独角。

　　“这都是些什么鬼啊？”程阳瞬间凌乱了。

　　更让他纠结的是，在他借助侦查卷轴侦查之后，发现这头鳄鱼竟然有着四阶中期的实力，浪费了他的两张卷轴。

　　卷轴是小事，关键是这里面竟然出现了四阶魔化兽。之前程阳一直没有看到四阶魔化兽存在，还以为这个世界是因为规则限制，不会出现四阶魔化兽呢，没想到结果完全不是如此，这里面不仅有四阶魔化兽，而且一冒出来就是四阶中期的强大存在。

　　程阳这时候也有些庆幸自己之前没有连夜赶路，不然这沼泽中若是有大量的四阶魔化兽存在，对自己来说也是很麻烦的事情。

　　只是这四阶魔化兽的出现也让程阳原本存在于内心的那点侥幸消失的无影无踪，他原本觉得这个世界没有四阶魔化兽，完全可以任由自己纵横了。现在看来也不是那么回事。

　　下方的那头怪兽名叫毒龙鳄，其本身不仅攻击强大，而且带有毒性，更重要的是，这家伙具有巨龙血脉。虽然只是很淡薄的1级血脉，但那也是巨龙血脉不是？

　　这毒龙鳄可不是冒出来透透气那么简单，只见它慢悠悠的游向森林与草原的交界处，同时也是沼泽地的边沿。

　　“这家伙搞什么鬼？魔化兽与骷髅兵相处的不是挺和谐的吗？”程阳心中颇为不解。

　　程阳顺着毒龙鳄盯着的方向看过去，那里竟然有一株药草，是一种11级药草，名为凝血草，可以提纯魔化兽的血脉。这药草程阳之前就已经发现了，但它对魔化兽来说价值极高，但对程阳而言却没有多大作用。

　　更重要的是，以程阳的采药技能等级，也不足以将这凝血草采摘下来。

　　但对于魔化兽来说，可没有什么采摘等级限制，它们也不需要炼丹，只要将药草吃掉，就能有效果。

　　这毒龙鳄似乎在关注着周围那些骷髅兵的动静，等到这一带的骷髅兵都游荡开之后，它立刻以极快的速度冲到了岸上，然后直奔那凝血草而去。

　　然而，毒龙鳄的体型注定了它不可能悄无声息的来到那凝血草附近，仅仅冲出了七八米，远处的骷髅兵便感应到了这边的动静。

　　只见一只只的骷髅兵灵魂之火快速的闪烁，它们竟如有组织一般的奔向这头毒龙鳄。那感觉，比昨晚面对程阳时还要疯狂。

　　难道这些骷髅兵是在保护凝血草？应该不太可能，任何的药草对骷髅兵来说都没有任何意义，因为它们无法消化药力。

　　又或者陆地上的骷髅兵只对陆地上的魔化兽友好？而与沼泽中的魔化兽是生死大敌？

　　这可能性虽然不大，但却也不能排除。最重要的是，程阳想不出其他的可能性了。

　　毒龙鳄与骷髅兵顿时战斗在一起，这毒龙鳄似乎也有些迟疑，但却又舍不得放弃几十米外的凝血草。

　　可就是这一迟疑，注定了毒龙鳄不可能再回到沼泽中。

　　无数的骷髅兵压过来，那毒龙鳄也只坚持了不到二十秒的时间，生命力完全耗尽，被这些骷髅兵砍成了一堆烂肉。

　　可不得不说，这毒龙鳄战斗力异常强悍，如此短时间的战斗，它就击杀了数百的骷髅兵，只是代价却是它的生命。

　　就在程阳完全不解这一情况的时候，下方沼泽中又冒出了一头长着独角的毒龙鳄，只是这头毒龙鳄比刚才那头小了许多，实力也只有三阶巅峰。

　　与刚才那四阶中期的毒龙鳄小心翼翼相比，这家伙的胆子可就大多了，它的目标，也是那株凝血草。

　　只见它大摇大摆的冲上了那片草原，然后径直奔向凝血草，没有丝毫的犹豫。

　　可诡异的是，那些还未散去的骷髅兵竟然像是没有发现这毒龙鳄一般，让对方就这样大摇大摆的来到了凝血草前，然后一口将其吞了下去。

　　程阳瞬间愕然了，前后的巨大反差让他有一种不真实的感觉，这些骷髅兵在演戏吗？


第510章 巨力果

　　看着那头毒龙鳄再次昂首挺胸的转身，回到沼泽之中，程阳心中的凌乱更甚了。

　　这简直就像一个魔咒一般困扰着程阳。

　　忽然，程阳心中一动，他想到了这里面可能存在的关窍。

　　很显然，这两头毒龙鳄在物种或者其他方面都没有任何差别，它们唯一的不同点便是实力的差异。为何前后所遭遇的事情差距却是如此巨大呢？

　　而且，从两头毒龙鳄前后的表现来看，那头四阶的毒龙鳄似乎知道自己冲上去会受到骷髅兵的进攻，而后面那头三阶的毒龙鳄则非常自信的觉得自己不会遭受攻击。

　　虽然毒龙鳄只是智力不高的魔化兽，但它们却也是知道危险的。

　　经过一番比较，再加上沿途所看到的一切，程阳几乎确定了一件事情，那就是这些骷髅兵攻击的目标只会是四阶的魔化兽，对于三阶魔化兽则会选择无视。

　　如此也就解释了为何自己在这片土地上走了三天，却连一头四阶魔化兽都没有遇到了。

　　不是这个世界进化不出四阶魔化兽，而是一进化出来，就被那些骷髅兵给干掉了。这或许便是这个世界的规则，也是神灵在打碎这方世界时赋予这些骷髅兵的使命。

　　只是这些骷髅兵毕竟无法到水下去，因此在这沼泽之中，还是有四阶魔化兽存在的，而且实力还不低。但这些生长在水里的魔化兽，有时候也不得不跑到岸上去寻找一些灵草宝药之类的奇珍，这就给了骷髅兵击杀的机会。

　　想到这里，程阳忽然有一种毛骨悚然的感觉。

　　虽说刚才那头四阶中期的毒龙鳄冲出沼泽被骷髅兵击杀了，但这沼泽中绝对不止这样一头毒龙鳄，甚至里面还可能存在更加强大的家伙。

　　一个已经经历了无数年进化历史的世界，怎么可能只有四阶中期的存在呢？若是里面冒出一头五阶的大家伙，估计自己连施展消融技能的机会都没有吧？只能等对方攻击一次，用女神守护这被动技能保住小命，然后才能趁机逃跑。

　　这也是程阳面对自己毫无反抗之力的对手时唯一活命的方法。

　　“明天是否还继续从这森林穿过呢？”程阳一时间不敢轻易决定。如果这片森林面积不大，程阳倒是无所谓，可若是面积太大，甚至大到依靠消融技能无法逃出来的程度，那就有些麻烦了。

　　最终程阳决定等明天之后再决定，现在他需要做的便是修炼。

　　为了以防万一，程阳将小白从宠物空间放了出来，让它以最小的形态呆在树洞前，为自己放哨。

　　第二天早上，程阳修炼完毕，将小白又收进了宠物空间中。只要不到迫不得已的时候，程阳一般不会将小白放出来，现在的宠物空间，才是最适合它呆的地方。

　　看了看前方幽深的森林，程阳又转头看向草原与沼泽那如同延伸到天地尽头的交界线，他最终还是决定冒险进入森林。

　　其实在这森林中行走并不困难，以程阳现在的实力，在那巨大的树枝间跳动，就如同矫捷的猿猴，完全没有任何压力。

　　程阳一路向前奔行，结果却发现此行并没有自己想象中的那么简单。

　　原本程阳以为在这个区域内，威胁只来自于沼泽中，毕竟昨晚的那头四阶中期毒龙鳄给了他太深的印象。

　　可随着时间的推移，他发现情况并不如自己想象中的那么简单。

　　他才刚刚走出了七八公里远，便已经遭遇了十多次魔化兽的袭击，这些魔化兽大多都是猴、蛇之类的精通攀援的魔化兽，这片由巨树组成的森林对它们来说无异于是天堂般的存在。

　　可程阳却没打算撤出，因为他发现在这片森林中，完全可用宝物遍地来形容。

　　之前程阳在神龙森林外围看到了可提升速度的神风果，当时他觉得那简直就是天地奇珍。可在这里，程阳才发现，原本神风果的属性并不强大，甚至可说是非常弱了。

　　比如现在，他就看到了一株参天大树，这是一株结有名为巨力果的果树。与神风果增加1点移动速度相比，这巨力果每一颗能增加5点物理攻击属性堪称逆天。最关键的是，与神风果每隔十天才能服用一颗不同，这巨力果每隔一天就能服用一颗。

　　当然，这并不是说神风果就没有可取之处，比如神风果没有服用实力限制，而这巨力果最低只有士阶战职者才能服用。

　　程阳看到了这株巨力果树，可在那果树上却有几十头巨力神猿在上面跳来跳去，程阳丝毫不敢请示。

　　那些巨力神猿，虽然阶位只是三阶初期，但其阶位显示却是橙色，这代表的意义可就非同一般了。

　　这说明这些巨力神猿拥有着等同于三阶后期的战斗力，与程阳相比也弱不了多少。

　　程阳估计，这些家伙绝对是吃着这些巨力果长大的，一个个必然攻击力惊人。至于其他属性，程阳倒不是很在意。可这些家伙仅凭攻击力一项就能让自己越两个小阶位战斗，可见其攻击力之强悍。

　　若是直接正面硬撼，自己还真不是这些家伙的对手。纯粹比攻击力，自己说不定还没对方高。可自己在速度上具有优势，再加上本身攻击力不弱，只要对方血量不是很强，也是有机会秒杀对方的。

　　心中权衡了一番之后，程阳决定试探一下，趁着自己现在消融技能还在，大不了就一走了之，找地方藏起来便是。

　　“冰冻之殇！”这个技能成为了程阳现在的首选技能。

　　别看升级到3级的冰冻之殇首轮伤害只有140%，但后续的冰冻伤害却高达20%，而且持续5秒，相当于拥有了240%的伤害。完全能够秒杀血量相当于三阶初期的巨力神猿了。

　　果然，那巨力猿中招之后，并没有立刻死去，反而与其他巨力神猿同伴更加疯狂的朝着自己追来，程阳也没再去理会这个中招的家伙，继续用冰冻之殇攻击其余的巨力神猿。

　　三四秒钟之后，那最先被攻击的巨力神猿一声哀鸣，从高大的树干上跌落下去，径直落入到沼泽之中。

　　一头硕大无比的怪兽从沼泽中窜出，一口咬上掉落的巨力猿，然后沉入水中消失不见。

　　所有的巨力神猿如同炸开锅一般在树上嚎叫不止，对着水下一阵嚎叫。它们最初还以为是自己同伴不小心跌落下去，被水中的魔化兽一口给吃了呢。因此全都将怒火发在那头不知道身份的魔化兽身上。

　　可在一秒之后，其余的巨力神猿也不断的向水下跌去，沼泽中瞬间又有几头魔化兽冲出来，将这些落下来的巨力神猿给吃掉了。

　　如果这些剩下的巨力神猿还不明白是什么情况，那就不是神猿，而是蠢猪了。

　　它们那仇恨的目光再次瞄向程阳，然后发出震天惨嚎，朝着程阳疯狂的扑来。

　　程阳可不敢有丝毫的停留，在巨大的树木之上不停的跳纵，瞬息之间远离数百米之远。与此同时，程阳手上也没闲着，冰冻之殇毫不停歇的使出，一个个受到冰冻之殇攻击的巨力神猿心头绝望不已。

　　“嗷……”眼看着一头头巨力神猿从树上落下，成为下方沼泽中魔化兽的口中之食，在后方那巨力果树上，一声更为强烈的嚎叫声响彻云霄。

　　一时间，整个森林竟然安静了许多，就连那些冒出水面等待着巨力神猿落下的魔化兽也都纷纷潜入水底。

　　“靠！还有BOSS啊？”程阳心中暗惊，剩下的几头巨力神猿似乎受到鼓舞，全都疯狂的朝着程阳攻来。程阳一面关注着四周，一面挥舞着手中的妖月法杖，给这些如同打了鸡血一般的巨力神猿来了个一一点杀。

　　几乎就在同一时间，那巨力果树上闪过一道金黄色光芒，那竟然是一道身影，一个浑身长着金色毛发的身影，其体型与普通的巨力神猿相差不大。

　　然而，程阳并没有丝毫的掉以轻心，因为他发现那巨力神猿竟然有着远超他的速度。

　　这绝对是一个不好的消息，程阳瞬间使用一张侦查卷轴，将那巨力神猿的属性弄清楚了。

　　这果然是一个首领级别的存在，名字就一目了然，巨力神猿王。

　　这不是最关键的，最让人头疼的是这家伙拥有着三阶后期的实力阶位，同时还是属于黄段的高级存在。

　　程阳瞬间被吓得不浅，如果这家伙就是靠攻击力而拥有黄段的战斗力的话，那么它的攻击力绝对破万，甚至达到两万都有可能，这样一个变态的存在，秒杀自己岂不是跟玩儿一样？

　　“这还真够刺激的！”程阳心中充满了苦涩，这样的一个家伙，还真不是自己能够撼动的。

　　难道刚才这家伙一声嚎叫，连沼泽中的四阶初期魔化兽也要退避三舍，这家伙的战斗力完全能与四阶中期的魔化兽相媲美了。

　　这样的家伙，在这废弃之地应该是王者一般的存在了吧？它若是前往陆地，一定是所向披靡，几乎没有任何魔化兽是它的对手。同时因为它的实力阶层并未突破四阶，所以不会受到骷髅兵的攻击。

　　四阶以下，无敌！


第511章 巨力神猿王

　　程阳可不敢与这家伙硬碰，立刻亡命飞遁。

　　这一奔跑，便发现自己的速度比对方还要慢上一筹。而且，程阳的身形虽然灵活，但在树上跳跃总归是比不上天生的树上种族猿族。

　　两相叠加，程阳的速度差不多只有对方的一半左右。

　　眼看着对方就要追到自己背后，程阳心中的郁闷可想而知。他估摸着，自己这次要是被迫使出消融技能逃命，可能这巨力果就彻底与他无缘了。

　　“寒冰结界！”程阳忽然心中一动，使出了一个自己很少使用的技能。

　　就在这一瞬间，那巨力神猿王冲入到二十米范围内，正要加速冲击，攻击程阳，忽然间感觉无尽的寒冰气息笼罩在自己的周围，让自己的速度瞬间降低下来，甚至比那该死的人类还要慢上一些了。

　　“嗷……”愤怒的嚎叫声传出，这巨力神猿王可不想就此罢休，猛然发力，再次朝着程阳追来。它发现，那围绕在自己周围的寒冰气息已经消失。

　　可当它再次冲入到距离程阳二十米范围之后，那寒冰气息再次出现，又一次将它的速度拉了下来。

　　“有机会啊！”程阳心头一喜，如此看来，在寒冰结界的效果之下，这巨力神猿王似乎是追不上自己了。

　　能不能想办法干掉对方呢？程阳一边跑，一边快速的盘算着。很明显，只有干掉这巨力神猿王，那巨力果才会归自己所有。想想那树上的成百上千的巨力果，程阳就感到无尽的诱惑在等着自己。

　　“冰冻之殇！”程阳对这家伙进行了一次试探攻击，不过由于这个世界的特殊规则，所有的魔化兽都没有生命值属性，程阳也就无从知道对方到底受到多大的伤害。

　　但很显然，这巨力神猿王还没有强大到无视自己攻击的程度，特别是冰冻之殇后续的冰冻伤害，那是无视防御的。

　　程阳的攻击彻底激怒了这巨力神猿王，它疯狂的向前冲击，竟有一种打破寒冰结界束缚的趋势，可见其力量的非同一般，巨力神猿王果然是名副其实。

　　这一拳最终还是没有打中程阳，寒冰结界的效果确实非常强大，不是巨力神猿王能够无视的。

　　巨力神猿王这一拳最终打在了一颗四五人合抱的树干上，只听咔嚓一声，那树干竟然应声而断。数百米长的树干直接从空中掉落，砸入到下方的沼泽中，溅起大量的水花。

　　“靠！这也太威猛了吧？”程阳有些傻眼，但手脚却不敢有丝毫的停顿，他毫不怀疑，自己要是被这巨力神猿王打中一拳，准会粉身碎骨。

　　双方就在这种你追我赶中不断的消耗着体力，这绝对是程阳重生以来最为集中精力的一次战斗，一不小心就会粉身碎骨，敢不集中精力吗？

　　每一次巨力神猿王挥动拳头砸过来时，程阳都感觉如一股飓风刮过，那种洞彻心扉的震撼感，让程阳永生难忘。

　　程阳的潜力在这一拳一拳的攻击下被逐渐压榨出来，他甚至觉得自己的意志都在得到强化。

　　没有人愿意游走在生死边沿，若非那巨力果的诱惑力太大，程阳早就使用消融技能逃走了。但现在，程阳确实舍不得。

　　第三次冰冻之殇、第四次冰冻之殇……

　　程阳心中不断的估算着后面那强大到变态的家伙大约还剩下多少生命值。

　　“冰冻术！”程阳觉得应该能一次性解决对方的时候，他便直接使出了这个比较可靠的控制技能。

　　然而，无往而不利的控制技能这次却失效了，那巨力神猿王就好像是没有感受到冰冻术的威力一般，毫无阻碍的继续冲向程阳。

　　不仅如此，这家伙爆发出一声狂嚎，然后只见身上金光爆闪，整个身躯竟然被撑大了一圈。

　　“这是狂暴吗？”程阳看不出巨力神猿王的技能，自然也就无从得知它现在到底在搞什么鬼。

　　原本在冰冻术无效的情况下准备继续拖死对方的程阳此刻更加心惊，从冰冻术无效这一情况来看，这巨力神猿王的攻击恐怕超过自己三倍，至于上限是多少，程阳不得而知。

　　现在对方再来一个狂暴，那绝对秒杀自己啊！

　　程阳不敢大意，瞬间加速拿出自己最强的实力向前方飞遁，他还不相信了，这家伙的狂暴能够一直持续下去。

　　然而，那巨力神猿王同样快速追了上来，而且速度比刚才还快上不少。它很快便追到了程阳的寒冰结界之内，这时，他的速度虽然有所降低，但却还是比程阳快上不少。

　　“靠？难道真要使用消融技能？”程阳心中非常不甘，自己努力了这么久，就为了干掉对方，现在估摸着对方也没有多少生命值了，却闹出这种幺蛾子，程阳心中如同吃了一只苍蝇般难受。

　　程阳意识飞速转动，思索着如何来个绝地反击。

　　猛然间，他眼睛精芒暴涨，一股绝强的信心出现在他身上。

　　只见他猛然停下身子，手中抓着一包药粉，猛然朝着对方扔了出去。

　　眼看着那巨力神猿王距离程阳只有三四米了，对方也是躲避不及，被药粉砸了个正着。

　　程阳飞快的从原地让开，那巨力神猿王借着惯性落在了这颗巨树上，然后便在原地打转，完全没有追赶程阳的意思。

　　程阳嘴角一翘，暗道：“嘿嘿，这迷幻粉岂是那么容易免疫的？”说罢，程阳也不迟疑，立刻使用冰冻之殇不断朝着对方身上招呼。

　　仅仅三四下工夫，这巨力神猿王爆发出一声惨叫，便向下跌倒。

　　程阳没有丝毫的犹豫，直接扑向前来，一手抓住了巨力神猿王的毛发，阻止对方落入沼泽之中。

　　此刻，巨力神猿王已经咽下了最后一口气，程阳自然不希望浪费这家伙的尸体。因为它可是具有擎天古猿的血脉，那擎天古猿可是能与巨龙相媲美的上古种族，若是能将血脉提纯出来，可是一件难得的宝贝。

　　不过现在程阳还无法使用炼血技能，只好将巨力神猿王的尸体扔进储物戒指中，等到回到领地，将炼血技能传承珠融入到职业雕像中，然后才能学习炼血技能。

　　刚才的情况确实非常惊险，若非程阳最后想到那迷幻粉，恐怕就真的只有使用消融技能逃命了。没有了消融技能傍身，他还真不敢在这荒野之中过夜，估计也只有返回落凤镇了。

　　至于下次再进入这片秘境，又会出现在什么地方，谁又说得准呢？说不定自己就永远与那巨力果失之交臂。

　　好在这迷幻粉确实给力，虽然只是初级副本中获得的东西，但它却能无视实力差距，直接将对方致幻三秒，这是一项非常难得的属性。

　　程阳自得到迷幻粉以来，一直将对方放在储物空间的角落里，几个月过后都差点忘记了这东西的存在。现在要不是自己被逼入绝地，说不定还真想不起来了。

　　无疑，这迷幻粉的作用非常逆天，若是等到以后遭遇更强大的魔化兽时，再用出这东西效果更好。但对程阳来说，现在却是最佳时机，因为一包迷幻粉换取一树上千颗的巨力果，绝对可以用暴利来形容。

　　若是自己将这上千颗的巨力果全部吃掉，自己的攻击力将提升到什么程度？绝对是上万点的提升。当然，这时间也是挺漫长的，至少需要三年才能全部吃完，这也让程阳放弃了吃下所有巨力果的想法。

　　现在那巨力果树上最大的麻烦已经解除掉，程阳自然要去收获胜利果实了。

　　快速的返回巨力果树，程阳看着满树的果子，差点狂笑三声，以表达自己内心的激动。不过最终他没有那么做，要是因为自己的笑声引来什么强大的魔化兽，那可真是偷鸡不成蚀把米了。

　　程阳如同一只猴子一般，在这巨力果树上上蹿下跳，将所有的巨力果全都摘下来，收入到自己的储物戒指中。同时，他也没忘了自己先吃一颗尝尝鲜。

　　一颗巨力果能增加5点物理攻击，可对程阳来说完全不是那么回事，加上各类属性加成，以及攻击衍生特性，他不仅物理攻击增加了10来点，连魔法攻击也增加了10来点。

　　“嘿嘿，不错不错！”程阳高兴万分，也不知道他说的是这巨力果味道不错，还是效果不错。

　　很快，程阳将所有的巨力果全部摘掉，这时他望着这颗巨大无比的果树，瞬间纠结了。

　　这巨力果树能否移栽呢？

　　这可是等级高达12级的灵果果树，自己摘取果子自然是没问题，但若是要移栽果树，可就办不到了。就算自己使用消融技能也无能为力，因为自己消融后的水液不可能将这株大树完全包裹。

　　“算了，估计这巨力果树没有几年甚至几十年的时间，是结不出新的果子了。移栽回去也无法见到短期收益。只要那秘境传送门掌握在自己手中，这巨力果树是否移栽到领地中又有多大区别呢？”

　　程阳虽然如此决定，但心中却还是有些不甘，以他那雁过拔毛的个性，要放弃这巨力果树确实很痛心。


第512章 再遇废墟

　　“咦？似乎还忘记了一件事情。”程阳嘀咕了一声，那巨力神猿如此强大的怪物，其巢穴中应该能找到好东西吧？这可是自己进入废弃之地，见到的第一头具有黄段实力的魔化兽。

　　程阳立刻在树上寻找起来。

　　这树上有很多的树洞，程阳也无从确定哪一个才是巨力神猿王呆的地方，只好一个一个的找过去。

　　终于，程阳在树顶最上方的一个树洞中，发现了一张如同椅子一般的东西，那椅子上竟然铺放着一张鳄鱼皮，看起来倒是破上档次，与之前看到的一些山洞截然不同。

　　“看来就是这里了。”程阳嘀咕了一声，“只是拿这鳄鱼皮当垫子，不嫌硌得慌吗？”

　　虽然末日前的人类世界，鳄鱼皮也是一种比较高档的皮料，但那是经过处理后的，眼前这块鳄鱼皮，却是原生态的。

　　不过想想距离神猿王那皮粗肉厚的模样，程阳觉得自己的担心是多余的。

　　程阳当即在树洞中翻找起来，试图找到对自己有用的东西。

　　很快，他手中握着一个瓷瓶，瓷瓶上的名字让他很是兴奋。

　　2级血脉进化丹：可将血脉传承等级进化到2级，所需的血脉进化丹数量与血脉的品质有关，越是强大的血脉所需的血脉进化丹越多。

　　这血脉进化丹可是好东西，落凤镇现在虽然弄到了炼制血脉进化丹的主要凝血果，但凝血果的生长周期长达一年，现在栽种在领地中的凝血果树都还未开化呢。

　　只是让程阳好奇的是，这血脉进化丹明显不是这些魔化兽炼制出来的，唯一可能便是在这世界毁灭之前，由这方世界的智慧生物炼制的。

　　可这世界都毁灭了无数年，连装备、建筑都抵挡不住岁月的侵袭，化作了尘埃，为何眼前这小小的瓷瓶能够保存下来？而且里面的丹药也同样保存完整？

　　这是一件非常神奇的事情。

　　“或许这瓷瓶有什么特殊之处吧。”程阳如是想着，因为他确实找不到其他的原因了。

　　程阳摇晃了一下瓷瓶，里面哐当作响，看来是不止一颗血脉进化丹。

　　对此，程阳心中火热起来，自己的寒冰巨龙血脉绝对属于非常强大的血脉，一颗血脉进化丹恐怕不足以将其提升到2级。可现在这瓷瓶中有着多颗血脉进化丹，这是否有希望将自己的血脉等级提升起来呢？

　　程阳打开瓷瓶，竟然没有任何的香气传出。

　　难道里面没有丹药？程阳顿时一惊，稍稍倾斜了一下瓷瓶，里面立刻滚出了三颗圆润光泽的丹药。

　　“靠，难道没有丹香，原来是极品丹药啊。”程阳赞叹不已。极品丹药并不是说这丹药的药效有多好，而是说这种丹药不会随着岁月的流失而损失药效，甚至连香气都不会散发出来。

　　任何丹药都有几率炼制出极品丹药，这与炼丹师的炼制技巧以及炼丹等级有关。以程阳现在的水平，便是最基础的丹药也没能力炼制出极品丹药。

　　不过程阳也没有在意这件事情，反正自己炼制的所有丹药都没准备长时间存放，是否是极品丹药，区别不大。

　　“一颗……两颗……三颗……”

　　程阳一颗一颗的数着，整整十颗血脉进化丹，让程阳激动万分。这么多的血脉进化丹，总能将自己的血脉等级提升到2级了吧？

　　趁着这里的巨力神猿王刚被自己干掉不久，其气息还能威慑其他魔化兽，程阳便打算在这里将自己的血脉等级提升起来。

　　无疑，在这片不知道深浅的森林中，只有实力才是最根本的东西。这里宝物甚多，实力不够只能失之交臂。

　　程阳没有犹豫，直接一颗一颗的将血脉进化丹拿出来扔进口中。

　　一颗……没有效果。

　　两颗……没有效果。

　　……

　　但程阳服下第九颗血脉进化丹之后，体内瞬间迸发出一股绝强的能量，瞬间席卷全身，让自己的体魄得到进化，他甚至能够感受到，自己的身体正在飞速的强化。

　　寒冰巨龙血脉2级：巨龙一族具有强健的体魄、悠长的生命。拥有巨龙血脉之人具有攻击衍生特性（即该战职者同时具有魔法、物理攻击能力，两项攻击力相同，强度取两者中数值最高者），2级寒冰巨龙血脉拥有者，每提升一个小阶位，全属性提升30%。生命强度成长系数增加50%，物理防御成长系数增加50%，魔法攻击力成长系数增加20%。

　　强大！太强大了。

　　程阳已经不知道如何形容这2级的寒冰巨龙血脉了。

　　与1级寒冰巨龙血脉相比，这2级的血脉完全是天壤之别。

　　首先，每升1级，全属性提升30%，足足比以前的20%多了一半。其次，几项属性的成长系数的大幅度增加，也能让程阳拥有极强的实力。

　　当然，最为重要的是，不论是全属性提升30%，还是后面的成长系数增加，其作用效果战职者当前阶位之后的提升。因此，越早获得这样的提升，就越有价值。

　　现在程阳才刚刚达到初阶师级，便将血脉等级提升到了2级，这或许在将来的世界中不算很厉害，但他提升的可是寒冰巨龙血脉，一种需要用到9颗血脉进化丹才能提升起来的血脉，这就显得难能可贵了。

　　恐怕就是在进化的后期，一些人能在初阶师级将寒冰巨龙血脉升级到2级，都是很难的事情。毕竟要弄到这种血脉都不容易。

　　诚然，现在这2级的寒冰巨龙血脉对程阳没有多大的提升作用，但等到下次程阳实力提升时，其意义就会显现出来，而且会随着程阳实力的提升越来越强大。

　　看着还剩下一颗的血脉进化丹，程阳无奈的叹息了一声。这东西，谁会嫌多啊？也不知道落凤镇的那株凝血果一次能结出多少果子，这可关系到以后落凤镇领地战职者们的血脉进化大业。

　　随后，程阳离开了这株巨力果树，虽然他很想将这东西搬走，但却没那能耐。

　　现在程阳的消融技能还未用掉，他也有底气继续向前探索了。

　　沿途遇到的好东西不少，程阳也都不客气的一一收入囊中。当然，也有几处程阳特别眼红的天材地宝，但那守护的魔化兽太过于强大，程阳只好放弃。

　　这些魔化兽到底有多强大呢？程阳心中也有了些底。别看它们没有一个达到四阶，但却全都是有着黄段的实力。之前那巨力神猿王就差点追的程阳上天无路，入地无门了，这些更加强大的三阶巅峰魔化兽，程阳就更不敢招惹了。他虽然自信，但却没有自大到认为自己已经天下无敌的程度。

　　到傍晚的时候，程阳发现前方森林逐渐稀疏起来，原本他以为已经走出了这片森林呢，没想到靠近一看，却发现根本不是那么回事，那地方根本不是森林的尽头，而是一片废墟。

　　与之前程阳在荒漠中看到的废墟没有太大区别。一根根的柱子耸立，到处的残垣断壁。

　　“难道这也是某座被废弃的城池？”程阳心中嘀咕着，立刻从树上跃下，落到这片土地上。

　　这里已经不再是沼泽，而是一片坚实的土地，面积差不多有数十平方公里，正是这片废墟区域。

　　程阳小心的在这片废墟中行走了许久，没有发现任何魔化兽活动的迹象，心中也就放下了不少。至少，这里的危险性不是很高。

　　半个小时过后，程阳站在一处奇特的建筑前。

　　在整个废墟中，随处可见的都是废弃、坍塌的建筑，可眼前这座建筑，竟然是完好无损的。

　　如此明显的区别，就算程阳是一个傻子，也知道这座建筑非同一般。

　　可是一座塔子，塔高七层，下方还有一个基座。

　　整个塔身呈七彩之色，基座是白色，上面分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　看到如此排序的颜色，程阳不由得想起了之前在本神秘笔记中看到的关于这个世界实力的描述，正好与此一一对应。

　　这难道是巧合？程阳不这样认为。

　　程阳没有多想，想是得不到答案的，唯一的办法就是实验一番。

　　程阳也是艺高人胆大，反正有消融技能傍身，程阳也不担心什么。

　　在那高塔的基座处，便有一扇敞开的石门，里面漆黑一片，看不出任何的迹象。

　　程阳当即一脚踏入，那感觉就像是穿越了一个传送门一般，四处跨越了亿万里的距离，然后忽然有停顿了下来。

　　他睁开眼睛，便发现自己来到了一处特殊的空间里。

　　之所以说这里特殊，是因为这个空间明亮无比，但却看不到太阳，那些光线似乎是凭空生出来的一般。

　　“七色塔？这玩意儿倒是挺神奇的。”程阳心中暗自惊讶。

　　原来实力的七大段位的划分便是通过这七色塔来确定的啊，程阳瞬间对此兴趣大增。

　　程阳笑笑道：“这底层的考验对我来说完全没有难度嘛。”

　　一眼望过去，程阳迅速的发现了一头三阶初期的魔化兽，然后瞬间冲过去，一个冰冻之殇，便打掉了其大半血量。随后也就不再理会对方，继续寻找下一个目标，不到两秒的时间，那头魔化兽就直接死掉了。

　　正如程阳所说，七色塔的底层对他来说没有任何的悬念，仅仅几分钟时间，程阳便已经站在了七色塔的第一层。

　　看着周围绚丽的红色，程阳嘴角微翘。

　　“中阶师级的战职者？希望能有点难度。”程阳嘀咕着，到目前为止，他还从未与中阶师级的战职者战斗过呢。

　　程阳试图用侦察术查看对方的属性，结果却让他很是失望，侦察术在这里竟然没有了用武之地。除了那冥冥之中的意识告诉他对方是中阶师级战职者之外，其他一概不知。

　　从对方的装备上判断，这人是一位魔法师。

　　他这念头刚起，对方魔法杖一举，一枚魔法飞弹径直射向他的胸膛。

　　仅仅是魔法飞弹而已，程阳也没准备躲避，他想试探一下对方的攻击力如何。估计全天下也就只有程阳这个魔法师敢用自己身体去试探敌人的魔法技能威力了。

　　“1500多点伤害？这攻击也算是不错了。”程阳得出了结论。

　　按照程阳之前的推断，正常情况下，魔法师一般会将一半左右的进化点数增加到攻击之上，其余的进化点数则会考虑速度和生命值。而如此加点的魔法师，达到三阶中期差不多也能拥有两千多点的攻击力了。

　　当然，这个数值也是将职业雕像的属性加成以及装备计算在内，而且还是计算的同阶位白银级装备。

　　既然已经知道了对方的攻击力，程阳也就不再浪费时间，直接举起法剑，身化流光，瞬间冲到对方身前，一剑劈了下去。

　　“侧劈！”手起刀落，那中阶师级的魔法师直接化作一道白光消失了。

　　程阳微微愣了一下，道：“这也太弱了吧？”程阳估计，这中阶师级的战职者比三阶中期魔化兽弱上不少，其实力最多也就能与三阶初期魔化兽相比。

　　如此，程阳心中有些底了，估计自己的实力不止是黄段那么简单。

　　随着对手的消失，程阳只觉自己被一股无法抵抗的力量包裹住，等那力量消失后，他已经到了另一处空间，原本损失的魔能值也全部回满。

　　与此同时，程阳感应到自己手中多出了一件东西，拿起一看，那竟然是一瓶血脉进化丹。与之前自己从那巨力神猿王的巢穴中得到的血脉进化丹一样，连瓷瓶都没有区别。

　　程阳瞬间有些明白了，估计那巨力神猿王也到过这里，而且进入了这七色塔中，并且得到了第一层的奖励，而这奖励便是血脉进化丹。只是那巨力神猿王本就拥有二级血脉，所以这瓶2级血脉进化丹也就没有了用处，最终便宜了程阳。

　　这也解释了那瓶血脉进化丹为何能经历岁月的腐蚀保存到现在，因为它根本就不是在这个世界毁灭之前就具有的。或者说它本身保存在这座神奇的七色塔中。


第513章 扫塔

　　程阳将那血脉进化丹收入到储物戒指中，那东西对自己来说已经没了用处，但却可以给领地中其他战职者使用。

　　同时，程阳也知道，自己通关一层所得到的奖励不仅是这些，最重要的还是以后能进入七色塔中修炼，每天拥有一个小时的修炼时间，而且在这一个小时的修炼时间内，修炼速度是外面的四倍。

　　此等好事，程阳自然非常激动，可同时他又有些担心，一旦自己离开了这废弃之地，还能回到这七色塔中吗？

　　现在考虑这些还太早，程阳对七色塔的更高层无比期待。

　　这时候，程阳才终于打量起眼前的环境。

　　这个空间的大小与刚才那里相差无几，只是四周的墙壁变成橙色。

　　同时，在他的前方，站着一位高阶师级的战职者，职业同样是魔法师。

　　程阳并没有多少紧张，他对自己的实力有信心，普通的三阶后期战职者，根本不足以对自己造成威胁。

　　“狂风术！”一股狂风直袭程阳，那里面撕裂的气息让人感到震撼。

　　“风系魔法师？”程阳有些明白了，刚才在第一层的家伙，同样也是转职的魔法师，可是他却使用了最基础的攻击技能进行试探，结果也只是试探了一次，就丧命了。很明显，现在这位守关者比刚才那位要明智一些。

　　程阳还是没有躲避对方的攻击，任由那飓风吹到自己身上，一时间，程阳感觉自己移动能力受到限制，这应该是狂风术的一种特效。

　　不仅如此，在这狂风术袭击之下，程阳的魔能值瞬间降低了近三千点，这说明这位风系魔法师的攻击力很强。

　　程阳快速的动了一下自己的身体，发现自己的速度差不多降低了30%左右，影响虽然很大，但也不至于让自己没有反击之力。

　　“冰冻之殇。”程阳也没打算靠战士技能战斗。

　　这同样是一场没有悬念的战斗，程阳只花了两招，就将对手给解决了。高阶师级的魔法师，血量也不过一万点左右。

　　再次传送到下一层，程阳也得到了相应的奖励。

　　原本程阳以为第二层的通关奖励应该是些好东西呢，没想到竟然还是血脉进化丹，而且还是2级的血脉进化丹，只不过由原来的十颗变成了二十颗，不带这么坑人的吧？

　　好在通关了第二层之后，自己以后就能在这一层修炼一个小时，其修炼速度比第一层提升了一倍。

　　第三层的魔法师终于让程阳开始慎重起来，因为现在他面对的将是巅峰师级的对手，一个不小心，可能会阴沟里翻船。试想一下，战职者晋级巅峰师级时，获得的进化点数就高达五千多点，程阳在属性上的优势可就不是那么明显了。

　　“冰冻之殇！”程阳率先发难，可就在他的法杖刚举的时候，对方那位魔法师竟然如同瞬移一般，快速的变换了位置。那动作之熟练，时机把握之精准，有如神助。

　　程阳目光一凝，这绝对是自己的冰冻之殇技能第一次被躲过，由此可见这家伙的速度达到了一种什么程度。

　　尽管现在由于规则的变化，要躲避敌人的攻击，不一定要拥有十倍于对方的速度，但若是速度比对方慢，那却也是很难办到的，特别是这种无形无迹的攻击手段。

　　“这才是真正的战斗！”程阳前所未有的慎重。

　　对方躲过一次攻击之后，竟然没有立刻停下来，而是开始慢慢向右侧移动起来，眼神中带着一丝嘲弄，似乎在鄙视程阳一般。

　　这还是镜像吗？程阳觉得这个说法有些侮辱自己的智商。

　　“水之剑！”对方的魔法杖瞬间举起。

　　程阳猛然一动，向左快速的移动了一段距离，他也不准备测验对方的攻击强度了，尽力躲避攻击。

　　“糟了！”就在这眨眼间，程阳发现对方的水之剑方从魔法杖中射出，而攻击的位置却是自己移动后的地方。

　　魔法一旦使出，瞬间即至，根本就没有躲避的机会。除非速度快到无与伦比的程度。

　　“噗……”一声闷响，程阳被水剑命中，魔能值瞬间被打掉了近六千点。

　　“咦？”对方似乎有些惊讶，在他的意向中，敌人不应该被自己瞬间击杀吗？

　　其实程阳这时候更郁闷，自己还是小看了对方，虽然这六千点的伤害是在自己的预料之中，甚至比自己预想的还要低一些，但自己计划是要躲开对方的攻击的啊？像这种有迹可循的攻击，躲避的几率还是蛮高的。

　　对方是怎么做到的？他并不是攻击自己最先站立的目标，而是就像知道自己要移动到那个位置，然后直接对那里进行了攻击。

　　忽然，一个念头出现在程阳的脑海中。

　　“预判！”

　　绝对是对方之前就判断出自己要躲避，而且判断自己会向左侧躲避，而且估算出自己的大致速度，然后直接攻击那一个点。

　　这得有多大的计算量啊？

　　错了，这已经不是计算能办到的了，而是一种战斗直觉，一种强悍的意识，一种经过千万次磨砺的战斗经验。

　　至于对方为何能判断出自己会向左侧躲避，这倒也不是很复杂，因为对方一直在向右转动，当自己遭受对方攻击时，若是躲避，第一时间自然是向远离对方的方向，自然就是向左躲避了。

　　这是一种心理战，本身带有一定的几率性，与技巧无关。

　　现实没有留给程阳太多思索的时间，对方的下一轮攻击便已经发出。程阳凭借着自己绝强的战斗直觉，这次选择了站在原地不动，同时向对方发出了一轮攻击，而且攻击的是对方的下一步移动的位置。

　　“嗖……”

　　“嘭……”

　　连续两声响动，那魔法师的水之剑擦着程阳的身体飞了过去，明显对方是认为程阳会向右侧偏转，可没想到程阳连动也没动，直接站在原地。这让对方的一记攻击瞬间落了空。

　　而程阳的那记攻击却由于对方惯性前移，直接命中了目标，对方虽然实力强悍，但也瞬间被打掉了近七千点血量。

　　这位魔法师毕竟没有程阳的魔之生命状态，自然无法用魔能值抵消生命值，所以仅仅这一招，就差不多干掉了对方超过三分之一的血量。

　　当然，这一结果只是程阳估测的，他现在还是无法看到对方的具体属性数值。

　　程阳嘴角微翘，对这个结果非常满意，看来这一切与自己猜测的一样。

　　倒是那位守关魔法师由刚才的藐视变得慎重，无法再继续刚才那种云淡风轻的表情。

　　“冰封剑！”程阳瞬间前冲，这冰封剑属于控制技能，在这里无法发挥出控制技能效果，但对自身加速作用却没有影响的，只见程阳只是一眨眼间，便冲到了对方身旁，冰封剑最后的冰封效果无法发挥出来，技能就此打断。

　　可程阳的另一项技能效果却体现了出来，那就是寒冰结界。

　　那守关魔法师再刚进入程阳二十米范围内时，就已经感觉自己身体如陷泥潭一般，移动速度受到极大的影响。与此同时，程阳的妖月法剑再次举起，一剑刺出，对方的生命值再次暴减一大截。

　　但那守关魔法师毕竟不是易于之辈，就在程阳占据主动的时候，他也没有完全被动挨打，同时快速的进行了反击。

　　那守关魔法师的动作不可谓不快，但在程阳已经掌握到对方的攻击诀窍时，对方想要命中他却也比较难了。

　　只要对方动手开始攻击，他就有一个时间间歇进行躲避，虽然这个预判成功的几率无法做到百分之百，但躲过对方三分之二的攻击却还是有可能的。至于这个几率到底是高还是低，就得看双方的战斗意识了。

　　在这方面，程阳丝毫不比对方弱。

　　同时，程阳还有一个非常显著的优势，那就是自己的战士技能，在寒冰结界削弱了对方的速度之后，自己的近身剑术攻击可就不是那么容易躲避了。

　　魔法师在远程方面有着战士完全无法比拟的优势，可一旦近身，魔法师直线攻击的特点让敌人更容易躲避。至于魔法师的范围攻击，魔法师被近身之后还敢使用范围攻击？不怕伤及自身？

　　这场战斗从程阳近身的那一刻便决定了结果，可以说，程阳完全靠着战士的优势，将这位守关魔法师给干掉了。

　　当然，这里面有一个前提，那就是程阳拥有寒冰结界技能，将对方的速度缩减了大半，使得对方就算想要拉开距离也无法办到。

　　守关魔法师死了，程阳也顺利的获得了晋级下一层的资格。

　　这次程阳却没有被动的直接被传送走，而是给了他选择的时间，是否继续挑战，或者离开七色塔。

　　程阳在心中飞速的权衡着，以自己这次挑战高级师级的魔法师而言，难度虽然比之前击杀三阶后期的黄段实力巨力神猿王容易，但也充满了危机，若不是自己见机得快，恐怕就被对方给灭掉了。

　　可那时候战胜巨力神猿王，并不代表着自己就有挑战巨力神猿王的实力，当时要不是程阳最终使用了迷幻粉，恐怕结局就会被改写。究其原因，他现在还没有挑战巨力神猿王的实力，就算巨力神猿王实力跌落一个色段，恐怕程阳也最多与对方打个旗鼓相当。

　　而且，从某种程度上来说，程阳的优势更多的体现在控制技能上，七色塔限制控制技能使用，对程阳来说也是一种削弱。所以，现在程阳对能否通过七色塔下一层的挑战，并没有多少信心。

　　可若是就这样放弃，程阳又心有不甘，谁知道这七色塔是不是这片废墟所特有的呢？要是无法将其搬走，自己以后恐怕就再也没有机会挑战更高层次了。

　　最让程阳放不下的还是这奖励，因为通过黄色塔层时得到的奖励让程阳激动不已，竟然是十枚2级血脉进化丹，这可是将血脉传承属性从二级进化到三级的宝物。

　　一次奖励就是十枚，这奖励是何等的强悍啊？

　　若是再通关下一层的绿色塔层，是不是就应该奖励20枚2级血脉进化丹呢？若是如此，领地内要打造出更多的高手就更容易了。

　　程阳心念电转，思索了一下之后，便盘膝坐在地上，开始服下一颗2级血脉进化丹。

　　一颗服下去后，毫无意外的没有进化成功，此后一直服用到第八颗，程阳都没有多少感觉，因为不成功是很正常的，若是成功了，那才有鬼了。

　　要知道程阳之前将血脉从1级进化到2级，就花费了9颗1级血脉进化丹，现在从2级进化到3级，花费的数量只会多不会少。

　　可程阳心中还是有一种期盼，希望9颗2级血脉进化丹能够顺利让自己的寒冰巨龙血脉从2级进化到3级。

　　现实却是残酷的，程阳将第九颗血脉进化丹服下去之后，血脉等级还是没有进化的迹象。

　　程阳一咬牙，将最后一颗也给服了下去，可结果还是没有变化。

　　“看来这寒冰巨龙血脉要从2级进化到3级，比想象中要艰难很多啊。”程阳如是想道：“这第四层，还得继续闯一闯。若是能闯过，自己就有机会直接将血脉等级提升到3级。若是失败……失败就失败吧。”

　　程阳做出选择，身形瞬间一晃，便从原地消失了。

　　当程阳睁开眼睛时，周围的光线让程阳颇为纠结，竟然是绿色的，完全是翠绿色的。

　　虽然程阳早知道这一层是绿色塔层，但也没必要弄得这么绿吧？

　　不过在瞬间之后，程阳便激动了，因为他发现对面站着的竟然不在是魔法师，而是一位手持重剑的战士。

　　这七色塔挑战面对的不都是与自己同一职业的对手吗？自己这次的对手为何是战士呢？难道说因为自己在上一层的时候是凭借战士手段干掉对手，便被七色塔规则将自己的职业定位为战士？

　　这似乎也有可能。

　　若是如此，自己这一战应该就要轻松一些了。

　　程阳面对魔法师的时候，他仗着自己战士的突然冲锋的优势，能够压着对方打，面对战士，这一优势将更加明显。


第514章 通关绿色塔层

　　“你很不错，竟然能够出现在这第四层。”那位战士竟然开口说话了，“咦，不对，你竟然是魔法师？这是怎么回事？”

　　程阳嘴角一翘，悄然将寒冰结界加持在自己身上，同时用上了凝冰甲。

　　现在他的凝冰甲已经升级到了2级，可以减速25%，这减速效果虽然无法与寒冰结界相比，但两者叠加之后却已经达到了65%的恐怖程度。可以说，在这种削弱之下，便是高出一两阶的强者，也得在速度属性上跪在程阳面前。

　　“冲锋！”对于一个能够达到绿色塔层的高手，那位守关战士丝毫不敢怠慢，虽然他的疑问没有得到解释，但却也第一时间冲了上来。

　　“太快了！”

　　程阳无法凭视线看到对方的身影，就算他冲入到寒冰结界之类，也是同样的结果。

　　一面巨大的盾牌出现在程阳面前，接着便是一阵刀光。

　　“重劈！”一个强力的攻击技能打在程阳身上，那战士的冲锋带来的加速效果也因此消失，在程阳身旁显露出身形。

　　这一瞬间，凝冰甲效果发挥，这守关战士的速度再次突降，让对方的脸色变得非常难看。

　　程阳可没打算与对方硬拼，这绝对是不理智的行为。与三阶巅峰的战士相比，他可没有什么属性上的优势。唯一可以依靠的便是自己比对方多出来的技能。

　　刚才对方的那一记攻击，给自己造成的伤害不是很大，仅仅损失了三千多点血量，这点攻击力，还比不上上一层那高阶师级的魔法师呢。

　　不过程阳并未因此轻视对方，毕竟巅峰师级的强化点数都要比高阶师级的战职者多出五千多点，这可不是一个小数目。既然对方的成长方向不是攻击，那定然在其他地方有着过人之处。

　　“冰冻之殇！”程阳开始进行试探性攻击。

　　那战士竟然硬生生的后退一步，直接躲过了程阳的攻击。其动作之娴熟，比之刚才那位魔法师有过之而无不及。

　　程阳眉头微皱：“这是一场硬仗啊！”

　　好在自己凭借着寒冰结界的减速效果，速度上占据了一定的优势，可以靠着风筝战术慢慢与对方耗着。

　　那家伙迅速站稳身子，再次朝着程阳追了上来，这是他唯一的出路，作为战士，必须靠近魔法师，才能给对方造成伤害。

　　程阳又怎么可能让对方轻易如愿，当即沿着这片空间绕起了圈子，一直让自己的速度保持在与对方相同的程度，这样也就能一直发挥出寒冰结界的减速效果。

　　与此同时，程阳的手可没有停着。

　　“冰刺术。”程阳手中一动，直接一个覆盖性的攻击使了出来。

　　虽然这家伙战斗意识惊人，但面对如此大范围的攻击，他却也是无力躲避。

　　一片片冰刺落下，这家伙在里面爆发出一阵愤怒的狂嚎。

　　程阳看不到对方的属性，但他却能感受到，对方在冰刺技能攻击下受伤并不严重。也就是说，对方的魔法防御力高的惊人，甚至可能突破了3000。

　　这是一个非常强大的数字，就那这位战士自己来说，他也就能对自己破防而已。

　　这是一位盾战，而且是一位强大的盾战士。与其他盾战士的迟钝的速度不同，这家伙还拥有灵活的速度。

　　程阳这时候可就非常纠结了，单体攻击很难命中对方，范围攻击给对方造成的伤害又微乎其微，这场战斗怎么打？

　　随后的两秒之内，程阳继续用冰冻之殇进行攻击，可结果让他惊的目瞪口呆，他的七次攻击竟然无一例外，全都被对方给躲过去了。

　　这不科学啊！

　　就算是按照几率再算，自己攻击七次也应该有一次命中吧？如果是其他人，或许会将此归结为运气，但程阳却不会这么看。

　　这里面一定有什么技巧，就算是再强的战斗意识，也不可能做到未卜先知，所以对方定然是从什么细节上发现自己要攻击的方位，然后才做出了相应的规避动作，让自己的攻击徒劳无功。

　　程阳脑海中飞速的转动起来，同时手上也没有闲着，冰冻之殇的动作熟练的使用了出来。

　　一次……两次……

　　对方还是一如既往的成功躲避开来，其眼中的戏谑之意越来越浓。

　　程阳心中憋着一团火，虽然现在对方的速度不如自己，无法追上自己进行攻击，可要知道在这七色塔中是无法使用恢复性药剂的，因此刚才被打掉的三千多点魔能值，想要恢复便只能依靠寒冰法袍的魔力漩涡状态了。

　　这每一秒恢复10点魔能值虽然看起来不是很强大，但若对方每次击中自己的时间间隔很长，这恢复效果还是挺可观的。至少，一分钟能恢复600点魔能值，这对战斗来说也是一个不小的补充。

　　只不过对于眼前这场战斗而言，这点补充没有多大意义，因为对方的冲锋冷却时间绝对低于一分钟，自己若是一直打不中对方，那战士就算只是每分钟给自己带来3000点伤害，最终自己也只有折翼于此。

　　忽然，程阳又一次举起自己的手，法杖再次舞动，一股灵感从他心头闪过，让他瞬间有种拨云见日之感。

　　“原来如此。”程阳心中激动，如果自己的猜测成立，或许能够逆转这场战斗。

　　程阳当即控制着自己的手臂，开始按照冰冻之殇的施法轨迹运转，可在技能即将使出之后，法杖的顶端忽然出现小幅度的摆动，冰冻之殇的魔法波动已经逸散出去。

　　与此同时，那位守关战士立刻做出了向左侧规避的动作，可就是这一瞬间，他却感应到一种危险，紧接着一股寒意将自己紧紧包围，他能够感受到自己生命值的快速流失。

　　“自己竟然被打中了？”这位守关战士难以相信，他之前之所以能够如此精准的判断出程阳的攻击方向，便是观察着程阳的每一个动作。就魔法技能而言，一般都是有既定动作的，只要对这些动作非常了解，便能准确的把握到对方的攻击方向。

　　可他没料到的是，程阳竟然能在如此短暂的时间里想到其中的诀窍，并且做出相应的调整，这让他不得不重新审视对方的战斗天赋。

　　“嘿嘿，这次看你还怎么躲！”程阳冷声一笑，刚才被对方追着打，心里的憋屈就别形容了，现在总算是看到了胜利的希望。

　　这不是最重要的，最重要的是他弄清楚了一件最重要的事情，那就是在目前的天地规则之下，技能的释放不再是固定的姿势，自己可以做出一定的调整。

　　在末日刚刚来临时，任何技能的施展都有固定的姿势、固定的动作流程，如果不按这个固定姿势施展，技能就无法成功施放。但不知道是在哪一次的天地规则变化之后，技能的施放竟可不按固定姿势施展了。

　　这不一定是好消息，但也不一定是坏消息，不过是因人而异罢了。

　　程阳觉得，这对自己绝对是一个好消息，以前施展技能时，由于是受天地规则的控制，身体总归有一点僵硬，特别是在技能施展时就无法做出相应的规避动作，可在现在的规则下，这也成为了可能。

　　程阳没有任何的犹豫，下一波攻击继续发出，还是冰冻之殇……

　　对于这战士的防御，程阳估计对方不会低于3000点，甚至更高。可冰冻之殇却能给对方带来巨大的伤害，攻击的首次伤害应该能超过3000点，这还不是最重要的，重要的是后续的冰冻伤害，这可是忽略防御的伤害。

　　三轮攻击下去，这战士连一次攻击都未能避开，这让他确定对方确实发现了自己战斗的诀窍。

　　既然自己那恐怖的观察力不仅没有了用武之地，反而成为了对方利用的把柄，如此，还不如听天由命。

　　随着这位战士放弃自己的这个长处，战场的形势突然发生了变化，原本每次程阳都能命中目标，现在的命中率却连三分之一都很难办到了。

　　就算如此，程阳也还是非常满意了。

　　以程阳现在的攻击频率，就算只有三分之一的命中率，每秒钟也能命中一次。在这种情况下，那战士每秒损伤的生命值也超过了八千点，其中大半都是冰冻之殇的附加伤害造成的。

　　那位战士也知道现在的情况对自己不妙，但却想不出解决之策。若是无法命中对方，自己就算退出对方的攻击范围，这场战斗也只会无限制的持续下去。

　　只要挑战者能坚持到固定时间，也算是成功通关。对于守关者来说，守住七色塔是他们的使命，就算为此付出生命也在所不惜。

　　因此，逃避不可能成为他的选择，他脑海中只有一个意识，那就是战斗，不停的战斗。

　　结果不言而喻，这位守关战士未能摆脱自己的宿命，在坚持了七八秒之后，终于因为冰冻之殇的持续伤害太过于强悍，将他的最后一点生命力耗尽，直接死在了当场。


第515章 3级血脉

　　顺利通关的程阳脸上带着喜色，同时也有一丝遗憾。

　　喜的自然是通关了，这奖励自然也非常丰厚。遗憾的却是自己这一关是依靠魔法师的能力通关的，下一关遇到的必然也是魔法师。

　　想想上一关那位高阶师级魔法师那强大的攻击力，程阳就觉得不寒而栗。下一关遇到的将是超越师级的王级战职者的存在，其攻击力之强悍，秒杀自己应该不存在任何问题。

　　程阳虽然自信，但却没有自大到认为自己能够单挑王级战职者的程度。就算他现在放出宠物小白，也无法做到这一点。

　　既然能猜到这个结果，程阳自然也没有冒险的必要。就算七色塔的挑战并不会因此付出生命，但死亡的感觉谁也不想尝试。

　　这时候，程阳才仔细的查看起这一层的奖励。

　　不出程阳意料，这第四层的奖励果然是2级血脉进化丹，而且足足有20颗之多。

　　程阳看着手中的丹药，猛的一咬牙，拿出一颗吞了下去。

　　结果让程阳还是非常郁闷，因为这一颗丹药服下去，血脉还是没有丝毫进化的迹象。

　　于是一颗又一颗的血脉进化丹吞下去，到第八颗的时候，那种熟悉的感觉再次从体内深处泛起，庞大的能量开始冲刷着自己的躯体，就好像是从灵魂深处获得了一种进化。

　　“成功了！”程阳深深的吸了一口气，虽然这次血脉进化血药的2级血脉进化丹比自己想象中的要多，但也还算在自己的承受范围之内。

　　十八颗血脉进化丹，让自己的寒冰巨龙血脉从2级升级到了3级，以后要再想继续提升血脉等级，就必须使用3级血脉进化丹了。

　　别看现在程阳获得2级血脉进化丹比较容易，但那不过是借助了七色塔之便利，若非如此，程阳不知道何年何月才能弄到2级血脉进化丹。

　　要知道现在落凤镇连1级血脉进化丹都还未炼制出来，2级血脉进化丹的炼制难度绝对比1级要高出一大截，远不是现在的人类炼丹师能够觊觎的。

　　可要通过七色塔获得更高等级的血脉进化丹，也不是一件容易的事情。

　　根据程阳的推测，既然绿色塔层的通关奖励是20颗血脉进化丹，那么更高层的青色塔层奖励可能就是3级血脉进化丹了。

　　可那又怎样呢？这绿色塔层若非是遇到的守关者刚好是战士，恐怕胜负还难以预料。不得不说，这绿色塔层能够通关，都是一种幸运。

　　更何况，这七色塔的通关并不是随着战职者实力阶位越高，就越容易通关更高的塔层。相反，当实力阶位越高的时候，越级挑战就越艰难，想要挑战更高的塔层，也就更不容易。

　　一个很简单的例子，现在程阳若是想要通关青级塔层，遇到的对手将是初阶王级的战职者，可若是等他的实力阶位提升到中阶师级，在青级塔层遇到的对手同样会提升到中阶王级。到时候要通关将更加艰难。

　　可以说，青级塔层的通关，对于任何一位战职者来说都是艰难无比的。绝大部分人面对这种挑战，都将被残酷的现实打压的信心全无。

　　但程阳不一样，他还有信心，甚至信心非常充足。

　　首先，他现在的血脉等级已经提升到3级，尽管还未来得及看3级的寒冰巨龙血脉到底有多强大，但绝对是值得期待的。另外，自己现在已经达到了师级，这一阶层的永久增加属性的丹药还未服用。若是自己能够弄到这一阶层的增加属性的丹药并将之服下，得到的提升将会是惊人的。

　　到时候自己并非没有机会通关青级塔层。

　　程阳深吸了一口气，这青级塔层距离他太过于遥远，现在考虑这些也有些不太现实。

　　他打开了自己的属性面板，查看起自己的血脉属性，对于3级的寒冰距离血脉，程阳也是万分期待。

　　寒冰巨龙血脉3级：巨龙一族具有强健的体魄、悠长的生命。拥有3级巨龙血脉之人具有攻击衍生特性（即该战职者同时具有魔法、物理攻击能力，两项攻击力相同，强度取两者中数值最高者）和防御衍生特性（即该战职者物理防御力和魔法防御力，两项属性数值相同，强度取两者中数值最高者），3级寒冰巨龙血脉拥有者，每提升一个小阶位，全属性提升50%。生命强度成长系数增加70%，物理防御成长系数增加70%，魔法攻击力成长系数增加50%。

　　3级的血脉属性不仅全属性提升比例以及成长系数更高，同时还多出了一个防御衍生特性。

　　这项属性对程阳来说可不仅仅是取长补短，对较弱的一项防御进行弥补，更强大的效果是体现在服用丹药以及装备的选择上。

　　丹药的服用自不用说，其作用就好比之前服用的增加攻击力的丹药。

　　装备的选择就不太一样了，任何的防御装备一般都有着魔法防御和物理防御之别，任何一位战职者选择防装都必须兼顾考虑。可有了防御衍生特性后就完全不一样了，程阳完全可以选择单方面防御属性提升的装备，然后依靠防御衍生的属性加成，使得另一项防御属性也获得提升。

　　看完这属性，程阳瞬间就兴奋了，3级的血脉果真变态啊！若是自己在初阶士级就拥有3级寒冰巨龙血脉，现在绝对有着不低于青阶战斗力，甚至更高也有可能。

　　不过那只是自己的一种奢望，别说是初阶士级阶段了，便是现在将3级寒冰巨龙血脉升级到3级，都具有更大的运气成分在里面。若非程阳这一路上得到了很多提升自己实力的机会，现在他都无法将自己的血脉等级提升到3级。

　　“如果自己能在中阶师级将所有的师级丹药服用完，冰雪顺利晋级师级。自己或许也能拥有青段的战斗力了。可若想要有更大的提升，还得另想办法。只希望那巨力果能给力一些吧。”程阳心中暗自嘀咕。

　　这次闯七色塔，得到的好处不仅仅是这些血脉进化丹，还有修炼加成的特权。

　　尽管通关绿级还是只有1个小时的修炼权限，但其修炼加成倍数却已经由最初红段的四倍，变成了青段的三十二倍。

　　这里面的好处不言而喻，若是以后程阳真能每天都进入七色塔修炼，他就算每天只在七色塔中修炼一个小时，也比在外界修炼八个小时更加强大，其效率足足是外面八小时的近四倍之多。

　　这还是将涅槃神石的效果考虑进来，若非如此，七色塔的提升还将更加明显。

　　不过这七色塔毕竟是在秘境之中，程阳也没有把握以后还能顺利进来。他心中甚至有一个决定，若是这七色塔必须在进入废墟之地秘境才能进入，自己很可能需要每天都进来修炼一番了。

　　只要能快速的将自己的实力阶位提升起来，对于自己、对于领地、乃至于对整个世界来说都是非常有利的。

　　自己的强大带来的不仅仅是自己实力的提升，还有移花接木的加成、领地的领地守卫以及自己在修炼速度方面的加成，这些都可让整个领地的实力极大提升，甚至借此让人类势力在整个世界占据优势也不无可能。

　　程阳退出七色塔，然后又继续在这片废墟中转悠起来。

　　结果却也是一无所获。

　　看来这片土地上除了七色塔之外，便再也没有其他好东西了。

　　至此，程阳已经在废墟之地呆了整整三天，虽然经历了不少的风险，但得到的好处也非常之多。

　　他没打算就此结束自己的这次秘境探索之旅，后面的四天，他准备继续探索这片土地的未知之地。

　　然而，不知道是不是因为前面几天的好运都被他用光了，他在接下来的三天里，每天得到的好处非常之少，其中更多的也就是一些药草或者较高品质的矿石之类，最为珍贵的一件物品是一柄长剑，而且是可升级装备，只可惜不是程阳自己能用的。

　　略有些安慰的是，他这几天每天晚上都直接借助自己通关七色塔的特权，传送到绿色塔层中修炼，在那高强度的修炼倍数加成之下，他一个小时的修炼进度都能提升1.4%左右，而在七色塔之外的修炼，八个小时也不过提升0.3%左右，其差别可想而知。

　　程阳现在的修炼进度已经达到了15%左右，之所以能够如此之快，是因为当初的那颗魔化兽结晶让他顺利晋级师级后，还剩下了一些能量，使得他的修炼进度又提升了一定的幅度。不过现在这魔化兽结晶已经被用完，想要再次提升自己的实力，就只有依靠一步一步的修炼了。

　　在第四天，也就是他进入废弃之地的第七天，程阳颇有些郁闷的在一片生机盎然的山谷中转悠。

　　这是他呆在废弃之地的最后一天了，不论今天能否有让他满意的收获，他都将从这片土地上传送走。


第516章 返回

　　程阳在这片谷地中转悠了大半天，还真找到了一件宝贝，不过这东西对程阳来说意义却不是很大，因为它是一块神性宝石碎片。

　　加上之前程阳得到的一块神性宝石碎片，便已经有两块了。若是能再弄到这样一块，程阳便又能合成一块神性宝石，到时候便又能弄出一个唯一性特殊职业战职者。

　　对于唯一性特殊职业战职者的强大，程阳也是深有体会。

　　若是程阳不是具有唯一性特殊职业，他之前绝对没有打通七色塔绿色塔层的可能，而转职唯一性特殊职业，却让他将这一高难度事情变成了现实。

　　若是落凤镇能再打造出一位唯一性特殊职业，对领地来说绝对是非常有利的一件事情。

　　程阳将这块神性宝石碎片收了起来，然后不到半个小时，一股让人无法抵抗的力量将他包围，然后瞬间便从原地消失了。

　　当程阳再次睁开眼睛时，便发现自己已经回到了当初跃入那秘境传送门的黑色漩涡旁的山梁上。

　　看着一如既往运转的黑色漩涡，程阳心中颇有些不平静。

　　那方废弃之地世界，果然是奇珍遍地。以后那块地方，就将是落凤镇专属地盘了。

　　不过要想将这废弃之地更好的利用起来，靠现在落凤镇的实力还是无法办到的。想要进入废弃之地并在里面顺利的活下来，没有中阶师级的实力是想都别想了。

　　至于程阳能在初阶师级便进入废弃之地，并顺利活下来，那不过是特例罢了。整个地球上，又有谁拥有绿段的实力呢？

　　程阳眉头微皱，他忽然想到一个可能，自己现在已经从废弃之地走了出来，那自己还能再次进入这废弃之地吗？

　　若是这个想法成立，自己以后绝大部分时间都在这废弃之地呆着，不仅能得到大量的宝物，同时每天也都能使用七色塔进行快速修炼，这绝对是对自己、对领地都非常有利的。

　　然而，程阳尝试着再次跃向那黑色漩涡时，竟然被无情的弹了回来。以他的实力，也被那反弹之力重重的摔在地上。

　　“看来每个人进入秘境之后，得等上一段时间才能再次进入。只是不知道这时间到底有多长，还得好生实验一番。”程阳心中有了底，当即便使用回城石返回到落凤镇去了。

　　他已经对这里的地方用传送宝石进行了标记，大不了以后每天都过来试上一试，只要这时间一到，他就能再次进入秘境了。

　　程阳回到落凤镇后，正值中午时分，来到领主府外，正好遇到刘曦玥从领主府中走出，其脸上的神情颇有几分担忧。

　　“曦玥，你这是到哪儿去啊？”程阳笑着问道。

　　刘曦玥微微一呆，然后瞬间转身看向程阳，眼中带着浓浓的惊喜，道：“领主，你可算是回来了。我们还担心你在那秘境之中遇到什么危险呢。要是你有个什么三长两短，我……我们领地可怎么办啊？”

　　程阳笑笑，道：“多谢你关心，不过我还能有什么危险？那秘境虽然神秘，但就算遇到危险，大不了使用回城石返回便是。而且，当初那几个活着回来的死囚犯应该也对你们说过吧，进入这秘境之地，可以在里面呆七天，只有没过七天，我能有什么危险？”

　　刘曦玥复杂的看了程阳一眼，道：“领主，话虽如此，但你进入险地，我……我们又岂能不担心呢？而且，领地中几乎所有领民都不知道领主到底去了哪儿，这么长时间没有领主的踪影，领地中一些势力都有了人心浮动的现象。若是领主再不出现，说不定会闹出什么幺蛾子。”

　　程阳顿时皱起了眉头，其他事情他或许不需要担心什么，可若是因为自己离开这七天，领地就出现了不稳定现象，这绝对是程阳不希望看到的。

　　“哪些势力有不稳的现象？”程阳立刻问道。

　　刘曦玥说道：“具体的情况在军事院那边，就我所了解，这里面似乎不是那么简单。”

　　程阳点了点头，说道：“我明白了，应该是有些人不希望看到我落凤镇强大啊。……这样，我回来的路上并未遇到其他什么人，将我回来的消息保密，我倒要看看，这些人想干些什么。”

　　“是，领主。”刘曦玥回答道。

　　程阳笑笑，道：“曦玥，你没什么着急的事情吧？若是没有，就先别走了，与我说说这段时间里的一些事情。”

　　刘曦玥自然不会拒绝，嫣然一笑，道：“我能有什么急事呢？只是准备回家与父母吃午饭罢了，既然领主你吩咐，我留下来便是。”

　　程阳当即与刘曦玥一起回到了领主府。

　　领主府不仅是落凤镇的最高权力机构，同时还是程阳起居生活之地，他回到自己的小院，里面几个服务人员正在地面打扫卫生。

　　这些人都属于领主府的工作人员，与办事机构的那些人的区别就是，这些人负责的是程阳的饮食起居。这要是放在古代，这些人应该都算是程阳的家仆。不过程阳也不是一个喜欢用贬低别人身份来抬高自己地位的恶趣味之人，所有这些人都算作是工作人员，并不是什么仆人。

　　他们看到程阳回来，脸上瞬间显出惊喜之色，纷纷向程阳见礼。

　　程阳稍稍点了点头，说道：“你们去一个人到厨房吩咐一下，简单弄两样菜，我和曦玥中午就在领主府用餐了。”

　　一个眼明手快的小伙子听了程阳的话之后，立刻应了一声，小跑着便下去了。

　　程阳带着刘曦玥进入到一间餐厅中。

　　这是一个小餐厅，只有一张容纳四五人的桌子，但整个餐厅的布置非常雅致，有一种非常温馨的感觉。

　　当然，领主府的餐厅可不止这一处，另外还有两处餐厅，一个可容纳近二十人用餐，最后一个面积更大，有二十多张桌子，可容纳两三百人用餐。

　　如此规划，自然有它的用意。毕竟这是领主府，接待不同规格的客人便在不同的地方。若只有那面积最大的餐厅，像现在只有程阳和刘曦玥用餐，在那里就显得空荡荡的。

　　刘曦玥已经不是第一次在这里吃饭了，甚至可以说她是除了程阳之外，在这里吃饭次数最多的。对此，两人似乎也有一种心照不宣的默契。

　　二人落座之后，一边等着，一边闲谈起来。

　　“曦玥，这几天领地内没什么大事吧？在那秘境之中也无法使用传音玉符，彻底成了瞎子。”程阳问道。

　　刘曦玥立刻说道：“领地内倒没有什么大事，可就全世界而言却发生了一件大事。”

　　“什么大事？”程阳眉头微皱。

　　刘曦玥说道：“就在你离开后的那天，全世界就出现了一种类似于任意传送门的东西，这些传送门全都通往一处名为七色塔的地方……”

　　“七色塔？”刘曦玥还未说完，便被程阳给打断了。程阳眼中的震惊无与伦比，这七色塔不是自己在废弃之地看到的建筑吗？怎么全世界都出现了传送门通往七色塔？难道说人们也能通过这传送门进入废弃之地？

　　这似乎不可能吧？通过自己进入废弃之地时的那道意识，程阳知道那黑色漩涡才是唯一进入废弃之地的通道。如果这么多传送门都可以传送到废弃之地，那不是乱套了吗？

　　刘曦玥愕然的看着程阳，道：“领主，难道你知道七色塔？”

　　“知道一些。”程阳说道：“你先将你所知道的关于七色塔的事情简单的说说。”

　　刘曦玥也没有多问，便直接将自己了解的说了一遍。

　　最后，她说道：“就在前天，我们领地也出现了一个这样的传送门，而且持续时间还比较长，我们领地内的一干高手都去那七色塔中转了一圈，一共有二十来人通过了七色塔的第一层，而我由于技能的关系，也顺利通过了七色塔的第二层。可在第三层的时候，我所遇到的牧师攻击力比我高出不少，便未能顺利通关。”

　　程阳听完后，也就明白过来了，看来这个世界所出现的七色塔与废弃之地的那座七色塔有些区别。

　　废弃之地的七色塔，是一座实实在在的建筑，任何人在任何时候都能进入七色塔。而且，那座七色塔每一层通关，都有血脉进化丹奖励。

　　而目前地球上的这些传送门所到达的七色塔，就好像是一处虚无之地，人们不知道是在哪儿？甚至看不到塔身是什么样子，只知道是在一处特殊空间内。而且，这种七色塔通关后没有血脉进化丹奖励，只是获得了高速修炼的特权。

　　可程阳就比较兴奋了，毕竟他在废弃之地的七色塔中已经得到了物品奖励，若是能再在地球上找到那种传送门进入七色塔，应该也能通关绿色塔层，这样自己以后可就相当于获得了数倍修炼速度的提升。

　　这等好事可是提着灯笼都找不到的啊。

　　“这岂不是说你现在就已经拥有了以前的两倍修炼速度了？”程阳笑笑，也为刘曦玥感到高兴。

　　刘曦玥说道：“还达不到两倍，毕竟在外面修炼还有庭院以及福泽园的修炼速度加成，而在七色塔中修炼就没有这些了。不过就算如此，1.8倍左右的速度还是有的。”

　　饭后，程阳让人去通知李万山和军事院的几位高层来到领主府，对这段时间的事情进行一个简单的汇报。

　　这次汇报会开了比较长的时间，毕竟这也是程阳首次离开领地这么长时间，很多事情确实都需要了解一下。

　　通过李万山等人的讲述，程阳对领地的现状有了更为清晰的认识。

　　首先，领地范围进一步扩大了，整个徽省都已经完全融入到落凤镇领地中，其范围之内的各个大势力基本上都被分化瓦解，已经无法对落凤镇造成任何威胁。

　　现在整个落凤镇的州府数量从原来的四个变成了六个，新增加的两个都是在徽省，分别是庆安州和庐山州。

　　至此，每一个州都有了一个师的州府军驻扎，目前落凤镇还剩下两个州府军未安置具体的驻守地点。

　　这些州府师的主要任务便是震慑该州的大大小小的佣兵势力，不过他们大部分时候都是在各市级主城的练级地图中呆着，其每天赚取的灵能值完全能够满足自己需要，甚至还能有不小的盈余。

　　其次，随着落凤镇大量从襄城市各店铺购买原材料，原来所有的装备图纸以及炼丹配方都已经被利用起来，虽然落凤镇因此每天会花费大量的灵能值，但却对整个领地战职者实力的提升有了巨大的帮助。

　　另外，这段时间里，落凤镇的士级战职者数量有了飞跃式的增加。五大主力师的战职者中，绝大部分都已经晋级初阶士级，甚至各军团中除了首脑之外，也都有数十位中阶战职者高手了。

　　这也算是在程阳的意料之中，毕竟现在的主力师成员，全都开启了八倍修炼速度，军官最低都开启了十倍修炼速度，再加上程阳的修炼速度加成以及其他一些方面的因素，这些主力师成员的修炼速度基本上都达到了15倍左右，至于军官，最低都是在20倍左右。

　　在这种情况下，就算是普通主力师成员，从巅峰学徒级修炼到初阶士级，也要不了一个月的时间。

　　不仅在主力师中是如此，便是各州府驻军，也有大量士级战职者存在。可以说，现在落凤镇的军队构成中，士级战职者已经成为了主力。这是其他领地势力所不可能出现的现象，至少在半年之内，其他势力达不到这种水平。

　　当然，落凤镇军队的实力状况属于比较保密的事情，这些消息并没有泄出去。就算在论坛上偶尔有人谈及此事，也会很快被其他帖子淹没掉。

　　倒是落凤镇各大佣兵团成员的实力在全世界引起了广泛的关注，由于程阳的修炼速度加成属性是对整个领地领民都是有效的，因此落凤镇的战职者们也都获得了较快的修炼速度。

　　尽管这些佣兵们在灵能值的积累上与落凤镇军队还有差距，但一般各佣兵团的核心成员，开启六倍修炼速度还是没有问题的。再加上程阳的属性加成，也都能超过10倍以上的速度。这要是放在其他领地势力中，绝对是各领地高层才能享有的待遇。


第517章 爆发

　　在如此惊人的修炼速度之下，各佣兵团也开始涌现出士级战职者，而且出现的速度也越来越快。

　　至此，士级战职者不再是各领地势力高层的专利，随着士级战职者的平民化，人类战职者们的活跃度必然进一步提升，对整个人类势力的发展进步也是有着极大的推动作用的。

　　当然，落凤镇普通佣兵团中出现士级战职者，还是给了其他领地势力很大的刺激。

　　在这时候，吴建州也专门提起了之前刘曦玥所说的领地内那些不安定因素。其根本原因自然是背后有人指使，同时这些势力实力的提升，也让他们的自信心开始膨胀。

　　程阳听完之后，只是简单的说了一个词：“杀鸡儆猴。”然后便不再讨论这件事情了。

　　对于程阳而言，这些蹦跶出来的势力根本就像小丑一般，根本不足为虑。可若是不断的有这样的小丑跳出来，还是非常恶心的。所以，给这些已经跳出来的人一些惨痛的教训，同时也是给那些心中不定之人一个警醒。

　　程阳关心的还有一件事情，那就是落凤镇的税收。

　　自从上次税务改革，提升个人缴纳人头税数额之后，落凤镇的税收收益便暴涨了许多，仅此一项，便超过了10亿点。而自从徽省的关系理顺，那部分的税收也增加了起来。

　　整个领地的人头税数额，也增长到了20亿。平均每位战职者每天需缴纳的人头税在一百点灵能值左右。

　　这样的税收在全世界来说都是极高的，甚至是其他领地的数倍，甚至数十倍之多，但战职者们对加入落凤镇还是乐此不疲。

　　原因很简单，加入落凤镇后，便可享受极高的个人实力加成，最关键的是还能享受极高的修炼速度加成。这个修炼速度提升是不需要消耗额外的灵能值的，从这方面来讲，节约的灵能值都是缴纳税收的数倍。

　　谁不愿意呢？

　　现在，落凤镇的税收收益还占不到领地总收益的一半，其主要原因就是特殊竞技场。

　　程阳之前建起的那二十座特殊竞技场，到目前为止还没有一个势力建起竞技场，这也使得这部分的收益每天稳定在18亿左右。再加上福泽园的收入，落凤镇的总收益达到了50亿。

　　按照这种收入水平，落凤镇为主力军队开启十倍修炼速度的时间也不远了。毕竟一位战职者开启十倍修炼速度，也只需要账户上拥有一百万灵能值而已。两天的灵能值总收益就足以让一万人开启十倍修炼速度了。

　　不过这件事情也不是能够一蹴而就的，必须按部就班的进行。

　　将这件事情安排政务院财税部协同军事院完成之后，程阳也简单的将自己在废弃之地一行的事情简单的向众人讲述了一遍。

　　除了巨力果之外，其他事情程阳都说了出来，毕竟以后在座之人也都有机会进入秘境，能提前给他们提个醒，也能让他们有更高的几率从里面活着出来。

　　对程阳的讲述，众人听得是激动不已，特别是听到程阳竟然能捡到一件可升级装备，更是让众人万分兴奋，秘境给他们的感觉就是遍地宝物。

　　可当程阳说到漫山遍野的骷髅兵时，这些人顿时耷拉着脑袋，他们还算有自知之明。面对三阶初期实力的骷髅兵，别说是骷髅海了，只是两三只，便足以干掉他们中的任何人了。

　　在会议结束的时候，程阳便吩咐军事院着手准备出兵庆市事宜。

　　上次谭超路过庆市时，便已经标记了一块庆市那地下世界入口的坐标，现在落凤镇的高手要赶过去，并不是那么困难。

　　随后，众人便相继散去，程阳留在领主府中翻阅这段时间的文件。

　　晚上，程阳使用七色塔修炼的时间冷却完毕，他准备实验一下看看能否传送到七色塔中。意念一动之下，程阳的身体竟然从原地消失了。

　　这时候，程阳的身形已经出现在了一片广袤的空间里，他看的分明，这里正是七色塔的底层空间。

　　“看来这里果然与废弃之地那座七色塔不太一样。”程阳暗自嘀咕，“今天还得重新打一次了。”

　　随后一番搏杀，程阳驾轻就熟的就通关了绿级塔层，比之前在废弃之地打那七色塔还要容易。但这次程阳还是没有继续挑战青级塔层，明显是过不了的。

　　唯一让程阳有些遗憾的是，这次闯关七色塔，确实没有得到血脉进化丹的奖励。好在通关了绿色塔层，他的修炼完全是没有问题了。

　　按照这种状态，程阳每天能提升1.7%左右的修炼进度，差不多五十天就能让自己的实力提升到中阶师级了。

　　……

　　第二天，由余凯领头，率领着落凤镇的一干高手，传送前往庆市。

　　程阳没有再亲自前往，地下世界中的那一万兽人军队，已经不足以对落凤镇高手造成威胁了。特别是余凯等人均已经升级到巅峰士级，击杀那些普通的兽人还不如砍瓜切菜一般简单？

　　程阳有自己的打算，他准备接下来一段时间，除了修炼之外便在铜陵镇耗着，这样每天获得精力值便会大幅度提升，对于提升个人副职等级很有帮助。

　　目前限制程阳实力提升最重要的一个瓶颈便是副职等级，只有将副职等级提升起来，便能炼制出更好的丹药，自己服用也就能增加更多的属性值。对于购买这些丹药进行服用，程阳却没哟有考虑过，首先是价格太高，其次是属性直接减掉一半，不论怎么看都不划算。

　　虽然每天增加40%的精力值，对于快速提升程阳的副职等级的帮助不是太大，但也好过没有不是？只不过这项属性有一项非常坑爹的设定，那就是必须每天在铜陵村驻地范围内呆够10个小时。

　　此后的日子，程阳确实都这样做了，每天早上去一趟神龙森林核心区域的那黑色漩涡处试探能否再次进入废弃之地秘境，随后便返回铜陵村，在村子里呆着。

　　……

　　余凯等人的行动非常迅速，就在程阳返回落凤镇的第二天，便传送到了庆市。

　　待传送过去的人数达到临界值后，地下世界入口大门果然打开，里面大量的兽人冲出来。

　　这些兽人的实力与以前相比并没有多大的提升，只不过二阶后期的兽人变多了一些。战斗的结果没有什么悬念，余凯等人只花了半个多小时，这些兽人就全被干掉了。

　　随后，余凯便直接率队进入庆市的省级主城，与城内的几大势力进行谈判。

　　说是谈判，还不如说是威逼利诱，以落凤镇的强大，这些人根本不足为虑。

　　那些势力虽然很不情愿，但迫于落凤镇表现出来的强势，他们却不得不妥协，然后双方便签订了城下之盟。

　　说白了，这份合约就相当于是落凤镇承诺给他们生存的空间，但他们却不得损害落凤镇的利益。

　　这份协约的约束性并不是很强，谁都知道，这世界是谁的拳头大，谁就掌握话语权。程阳也没想过要靠合约来维持落凤镇的统治地位，那只会让落凤镇高层陷入一种安逸、不思进取的状态，最终将落凤镇的基业埋葬。

　　毕竟一份合约只能约束当前这些佣兵团势力与落凤镇之间的关系，以后很多势力会消失在历史的长河中，又会有很多的势力重新出现。如此，这合约又有什么价值呢？

　　在程阳看来，这份合约更多的是让当前这些臣服于落凤镇的势力更安心一些，落凤镇不会无缘无故的就对他们兵刃相向。

　　落凤镇只占据了庆市省级主城区域的四座野外驻地，然后便是一条官道连通北湖省和庆市，将落凤镇的影响范围彻底辐射到庆市。

　　紧接着，五大主力师全军出动，沿着官道直接奔向庆市。

　　庆市的面积不大，各主城形成的势力规模也相对较小，在这种情况下，落凤镇的五大主力师并没有花费多大气力，就占据了整个庆市。

　　然而，就在庆市落入落凤镇之手的同时，全世界爆发出了更为惊天动地的消息，一天之内，超过十个人类省级主城区域出现了兽人，它们从地下世界入口处冲出，凭借着悍不畏死的姿态，瞬间横扫了整个省级主城。

　　人类战职者只能蜷缩到主城之内苟延残喘。

　　尽管人类战职者规模庞大，但面对实力比自己强悍太多的兽人一族，他们能做出的抵抗却很微弱。

　　但这里面也有一个好消息，落凤镇之前就已经将兽人一族会借助野外驻地的祭坛改造兽人的消息传到了论坛上。随着兽人一族从地下世界冲出，人类各势力纷纷将自己掌控的领地祭坛挖掘出来，使用储物戒指将它们迁移走了。

　　如此，兽人一族虽然占据了这些省级主城区域，但实际掌控的野外驻地却是寥寥无几。绝大部分的兽人一族都只掌控了一座野外驻地，剩下的却是一座野外驻地都没有捞着。

　　少了这些野外驻地，这些兽人一族想要用魔化兽改造兽人就难了很多，扩张的速度也会慢下来。

　　此刻，各个人类战职者的实力比以前有了长足的提升，除了刚出生的婴儿，所有的人类战职者均已经达到了高阶学徒级，很大一部分的战职者达到了巅峰学徒级。

　　甚至有一小部分战职者凭借着较高的修炼速度加成或者一些特殊的机遇，已经将实力提升到了初阶士级。当然，这样的人是极少的。

　　但也正因为这些人的出现，才使得这些省级主城区域的兽人一族从地下世界冲出，开始攻略人类大好河山。

　　这也同样是一个信号，士级高手的不断出现，必然使得一些领地升级乡镇。

　　对程阳而言，这是一件痛并快乐的事情。痛的自然是这些乡镇领地的出现后，距离建起竞技场又近了一步。这同样也代表着程阳用特殊竞技场赚取灵能值的时间更短了一些。

　　当然，现在程阳没有太过于在意灵能值的事情，相对于兽人一族冲入外面世界的危害，那点灵能值损失确实算不得什么。

　　而且，这还只是一个开始，随着人类战职者们实力的逐步提升，越来越多的省级区域必然达到临界点，更多的地方将会有兽人一族冲出地面，那将是一个混乱时代的开始。

　　……

　　谭超这时候正呆在军事院的参谋部，亲自通过传音玉符联系谭超。

　　“谭超，你现在在什么位置了？”程阳问道。

　　谭超的声音很快传出，道：“我现在刚进入川省，估计才有四五天才能到达锦城市。”

　　程阳说道：“现在川省战职者实力也不弱，估计要不了几天时间，锦城市的那个地下之城中的兽人就会冲出来，你可得小心一点，尽量快一点。”

　　“属下明白。”谭超说道：“我现在所呆的江内市主城，因为今天全世界不少地方都有兽人一族冒出来，这里都是一副人心惶惶之象，不知领地内的情况如何？”

　　程阳说道：“领地内的情况你不用担心，我们落凤镇安稳着呢。现在最重要的是在最短的时间里灭掉更多地方的兽人，这样才能让挽救更多的人类战职者性命。”

　　谭超犹豫了一下，说道：“领主，现在各地形势都如此危机，我们还需要继续向尼尔国方向推进吗？”

　　程阳毫不犹豫的说道：“自然有必要，现在虽然有不少地方都有兽人冒出来，但每一个地方毕竟只有一万之数，就算他们实力强悍，但只要各地人类战职者拼死战斗，灭掉它们还是没多大问题的。可尼尔国不一样，这是一个已经被灭国的国家，现在尼尔国内部的情况我们一如所知，谁也说不清楚里面到底会聚集多少兽人大军。我们唯一能做的就是尽快赶到尼尔国，探明情况，如果能光复尼尔国，自然就更好了。”

　　“属下知道了。”谭超斩钉截铁的说道，程阳的想法他也能明白，若是落凤镇能独占尼尔国区域，对领地来说也是非常有意义的。


第518章 变化

　　第二天，又有接近十个省级主城区域出现兽人一族，其中就包括华夏国的京城。

　　不过京城的实力确实非同小可，特别是已经彻底统一的京城势力，完全能够聚集起一支规模庞大、实力过硬的高手团队。

　　在昨天大量省级主城开始出现兽人一族之后，就已经引起了各势力的主意，一些比较有远见的势力做出了相应的部署，派出专门的高手蹲守地下世界出口。

　　那是一场惊心动魄的战斗，人类依靠着人数上的优势，以生命为代价，将兽人一族死死的堵在地下世界。

　　这就是整个势力统一的优势之所在，让他们能够聚集起一批高手，可以不计代价的击杀兽人一族。

　　就当前而言，人类面对兽人一族的优势更加明显，主要原因就在于前段时间规则的改变，使得远程职业的攻击距离更远。就算是那些巅峰学徒级的战职者，也能拥有一两百米的攻击距离。

　　在这种情况下，同一时间可以有更多的人攻击从地下世界入口处冲出的兽人，只要攻击者达到一定数量，秒杀这些二阶中期兽人还是能够办到的。

　　人类的主观能动性在这一刻体现的淋漓尽致。

　　尽管兽人一族中也拥有不少如蜥蜴人弓箭手一般的远程职业，但他们刚从地下世界冲出来，就面对人类一方的覆盖式攻击，根本没有任何优势可言。

　　倒是一些达到二阶后期的兽人给人类造成了一些伤亡，但也都在可承受范围之内。

　　但最终的那头二阶巅峰的兽人首领，却给京城的人类战职者上了很重要的一课，那家伙径直从地下世界入口处冲出，以无敌之姿态冲进了人类阵型之中。

　　在这个过程中，数百人类远程攻击职业发挥出自己的强大攻击力，无数的箭矢、魔法飞弹就蝗虫一般将那兽人首领包围，可结果那家伙竟然硬生生的扛住了这些攻击。

　　那完全是一场血腥的屠杀，一个个人类战职者高手在那兽人首领手中就像是一只只弱鸡一般被宰杀。

　　最终指挥这场战斗的人类首领一狠心，下令只要是这兽人首领所到的地方，周围所有远程职业不计代价的进行覆盖式攻击，确保将其彻底击杀。

　　这兽人首领确实强大无比，但人类合作的优势也无比明显。最终，兽人首领损失了最后一点生命值，而人类战职者一方也为此付出了近万条生命，其中大部分不是死在兽人首领之手，而是被人类一方的覆盖式攻击误杀的。

　　这也是无奈之举，若非如此，他们根本没有机会击杀兽人首领。若是让兽人首领从这里逃脱，将给京城一带的人类带来无尽的伤害。

　　这仅仅是兽人首领造成的伤亡，却几乎已经能与整个兽人一族带来的伤害相比了。

　　战斗彻底结束时，京城势力清点伤亡，这场战斗足足让他们损失了近三万条生命。这些死掉的战职者可不是各势力普通成员，而是精锐级存在。他们每一个人的成长，都让各自势力付出了极大的代价。

　　可在这一战中，如此精锐竟然损失了三万之多，这绝对是京城势力统一以来最大的一次伤亡。

　　结果却也是可喜的，他们甚至可说是全世界除了落凤镇外，第一批能够依靠自己的力量将兽人一族围堵在地下世界并将之杀死的势力之一。

　　之所以说这只是其中之一，因为在这一天，从地下世界冲出来的兽人一族有接近一半未能成功冲破人类的包围圈，被死死的压制在了地下世界入口处。

　　从某种程度来说，这些势力能够将兽人一族围堵，程阳绝对是功不可没。若没有他提前出发天地规则改变的条件，若现在人类远程职业的攻击距离还是只有三十米，恐怕没有一个势力能够抵挡兽人的进攻。

　　人们也从这一天人类兽人攻防战中总结出了一个规律，基本上已经实现了整个省级区域统一的地方，基本上能够抵挡住兽人的进攻，而现在若还是各自为政的区域，面对兽人一族的进攻时就显得疲于应对。

　　究其原因，便是因为那些尚未统一的势力不敢全力一战，还想着保存实力。在这种情况下，他们如何能够打赢凶残的兽人？

　　而那些胜利的势力，却给其他地方的人类战职者们做出了好的榜样。至少，说明了兽人一族并不是不可战胜的。只要战场用命，不怕牺牲，灭掉规模不过一万的兽人势力还是没问题的。

　　各自势力不少的人类战职者还如雨后春笋一般的晋级初阶士级，随着一个个省级区域触发了兽人进攻的条件，几乎世界各国都纷纷出现了兽人，而且每个国家都不止一两处。

　　从某种程度上来说，每一个爆发了兽人大战的区域，人类战职者的实力将下降一个台阶。可若是人类对兽人一族望风而逃，虽然保存了实力，但实际上却让自己陷入了被动之境。

　　这些兽人一族冲出地下世界，实力将会越来越强大，没有了地下世界入口那道有利地势，人类面对兽人一族的进攻将难以抵抗。

　　可以说，那些看似逃过一场灾难的人类战职者，最终能否战胜兽人一族，还很不好说。在程阳看来，最终这些人类势力全军覆没的几率绝对比战胜兽人一族高得多。

　　……

　　全世界的形势似乎就在这短短几天里变了样，原本人们更多的心思还停留在势力与势力间的争权夺利上，可一夜之后，更多的人类势力开始意识到团结的重要性。

　　面对兽人一族如此重压，各大势力纷纷寻求联合，这不再是以前那种仅限于形式的联合，貌合神离的合并在面对兽人一族时显得无比脆弱。只有真正的合并在一起，才能发挥出最强大的力量。

　　于是，人类各势力进入到一种整合期，特别是各省级势力，这种联合的趋势尤其明显。几乎是在一夜之间，全世界的省级主城区域各势力便进入到一种蜜月期，所有的势力抛开成见，拿出了最大的诚意，其目的只有一个，那就是应对即将到来的兽人一族的进攻。

　　联合只是初步的，更重要的是接下来的敢死队的组建。

　　由于面对兽人一族的进攻时，人类战职者超高的死亡率，让人觉得那几乎是一场九死一生的战斗，因此，若没有必死之决心，参与这样的战斗只会让自己崩溃，最终说不定会直接逃跑。

　　这样的战职者对整场战争起不了作用，反而会拖累大军。因此，一直有着坚强意志的军队，是必须提前组建的。

　　对于玩弄权术非常在行的各势力首领来说，组建一支敢死队并不是很困难的事情。亲情、爱情、荣誉、财富等一切都是可以利用的，只要一个人有追求、有欲望，都可以拉入敢死队中。

　　这对那些敢死队成员来说，也是一种赌博，一种以性命为赌注的赌博。

　　输，则失去性命，赢，则荣耀一生。

　　这是一种不公平却非常公正的交易。

　　不知道是不是在兽人一族的压力下，各个已经建起了特殊竞技场的国家中，战职者的挑战变得更加激烈，所有的战职者战斗技巧都在飞速的提升。

　　这是一种无奈的选择，既然属性上无法加快提升速度，那就只有将精力放在战斗技巧上了。虽然战斗技巧这东西并未反映在属性列表中，但却也是一种实实在在的实力体现。

　　这种连锁反映同时也体现在了七色塔中，几乎就在这不长的时间里，通关七色塔红色塔层的战职者多出了一些。

　　当然，这也仅仅是红色塔层而已，在这一层级，只要努力锻炼，多花一些时间，再稍稍加上一些天赋，便能达到这个目标。可更高层级就不一样了，那已经不仅仅是靠努力就能办到的了，更多的是需要一种积累，或者说一种底蕴，同时也需要一些天赋。

　　再超过橙色层级，越是到后面，对底蕴的积累要求就越高。

　　就拿程阳来说，若非之前就已经得到几件可升级装备，同时从重生以来，便服用了大量提升属性的丹药以及自身拥有的超强天赋。

　　再加上程阳本就是重生之人，战斗经验与战斗意识都无与伦比。可以说，程阳现在的强大，是种种因素综合形成的，单单任何一项，都无法让程阳变得如此强大。

　　程阳尚且如此，其他人想要在七色塔中有较高的成就，难度就可想而知了。基本上，每一个能够拥有红色段位实力的战职者，都已经是非常有天赋的人了。

　　这几天里，落凤镇范围内也出现过几次通往七色塔的传送门，一次巧合的机会，这个传送门刚好出现在了落凤镇主力军队附近，使得这些主力军队成员全都有了一次通往七色塔接受考验的机会。

　　结果让程阳比较满意，整个落凤镇的主力军队中，除了那几个高层之外，竟然还有超过一百位的红色段位实力的战职者。这些人基本上都有一个特点，那就是天赋过人，同时装备也非常不错。

　　当然，里面也有几个人，表现在属性面板上的数据中，既没有好的天赋，也没有过硬的装备，他们凭借着自己超强的战斗素养，也完成了越级挑战，这无疑是非常难得的。

　　毫无疑问，对于这些拥有红色段位实力的战职者，都将被重点培养。特别是那些依靠自身战斗意识完成越级挑战的战职者，更是将被倾力照顾。

　　虽然说战斗意识也是可以锻炼出来的，但像这种只依靠战斗意识就完成越级挑战的高手，其战斗意识就不是仅靠锻炼就能磨练出来的。要达到这种水平有两种可能，一种是天生的，一种则是游走于生与死的边沿，磨练出来的。

　　第二种的难得也更凸显了第一种的可贵，所以说，这类战职者绝对是一个宝，比依靠天赋属性变得强大的战职者更加可贵。

　　……

　　七月十一日，落凤镇五大主力师在庆市西面的梁铜县主城集结，等待着领主程阳的指令，兵发川省。

　　就在昨天，论坛上便传出了消息，川省的省级主城锦城市，兽人大战爆发。由于锦城市尚未完全统一，无法组建出上下一心的敢死军，在守卫地下世界入口，面对无数悍不畏死的兽人冲锋时，人类战职者组成的防线迅速溃散，到最后，所有的战职者不得不蜷缩到锦城市主城中。

　　现在落凤镇一方不得不面临一个艰巨的问题，虽然谭超已经来到了锦城市，但锦城市却已经没有了可供落凤镇占领的野外驻地。

　　没有了野外驻地，自然也就无法建立跨省的官道。

　　落凤镇大军想要堂而皇之的步入锦城市区域，难度无疑增加了许多。

　　但程阳没得选择，此刻锦城市的战职者正处于危急存亡的紧要关头，落凤镇大军晚进入锦城市一天，人类一方的伤亡就会更大。

　　就华夏国而言，锦城的人口在全国绝对能够排在前五，就算是在末日之后，这里剩下的总人口也绝对不会低于一千五百万。可以说，若能收获一个完整的锦城市，对落凤镇的发展也是有很大帮助的。

　　若是锦城市最终覆灭，那将是整个人类世界的损失。

　　现在落凤镇能做的便是找一个距离锦城市最近的市级主城，占据之后直接挥兵进入川省，然后围歼在锦城市区域肆虐的兽人一族，解救被困在锦城市的战职者。

　　此刻，锦城市内的那些战职者势力也顾不得勾心斗角了，面对生存的威胁，他们唯一的选择便是合作。一方面他们组成了联合的精锐小队，每天组队出城击杀兽人，另一方面也在整合力量，开始推动锦城市各势力的统一。

　　这是一个好的趋势，但也有人留意到了一间事情，那就是落凤镇军队已经占据了庆市，作为紧邻庆市的川省，接下来恐怕也会面临一个抉择，那就是究竟是与落凤镇妥协，成为落凤镇的一部分呢？还是挺起脊梁，向世界宣告他们对川省的占有权？


第519章 入川

　　原本锦城市的人类势力还准备在对待落凤镇的问题上先观望一番，可当落凤镇一干高手突然传送到锦城市东面的资城市，并以迅雷不及掩耳之势拿下了其中一座野外驻地后，锦城市的这些势力再也无法淡定了。

　　他们现在的形势本就不容乐观，相当于被兽人一族围困在了主城之中，无法动弹。

　　至于说反击，那还不知道要等到什么时候，反正短时间内，他们是没有能力反攻兽人一族的。

　　这本就是一种恶性循环，他们若是没有能力冲出主城的防护罩，便无法前去赚取灵能值，如此一来，又能依靠什么提升自己的实力呢？

　　因此，按照正常情况发展下去，他们与兽人一族的实力差距只会越来越大。

　　对于这一点，这些势力首领清楚，主城中的普通战职者同样情况。因此，绝望的情绪已经在主城中开始蔓延。

　　可突然间，落凤镇军队出现在东郊的资城市主城，这无疑让这些普通战职者看到了曙光。

　　落凤镇的强大全世界都是有目共睹的，程阳这个领主还是全世界唯一的一位师阶战职者。就算程阳的战斗力只是普通的师阶战职者，灭杀兽人首领还是没有问题的。

　　至于兽人一族，在落凤镇军队面前应该算不得什么强悍存在，之前的几次战斗也说明了这一点，落凤镇只是稍稍派出了一些高手，就轻易的击杀了徽省和庆市的所有兽人一族。

　　战斗的过程只能用干脆利落来形容。

　　对于普通战职者而言，同为华夏国人的他们并不会排斥落凤镇。相反，一个更为强大的领主，能让他们更有安全感。

　　一时间，论坛上开始传出请求落凤镇入主锦城市，驱逐兽人一族的声音。

　　若是在野外驻地中，锦城市的那些首领们或许还会压制这一消息，可在主城中，他们就没有那能耐了。虽然现在的天地规则变化了几次，但有一点却没有变，那就是主城中的任何一位战职者，都拥有驱逐他人的投票权。

　　现在谁敢冒天下之大不韪去封锁酒馆？那简直就是找死的行为。

　　而且，在一部分锦城市势力的私心里，也希望落凤镇军队能进入锦城攻打兽人一族。

　　于是，不到两天时间，落凤镇的声望便在锦城市达到了顶峰。

　　程阳对此非常满意，这里面确实有锦城市普通战职者自己的因素，同样也有谭超的因素。因为这时候他已经进入到锦城市，要找一些人在论坛上引导一下言论，那还是没什么问题的。

　　更何况，这事情本就是大势所趋。

　　至于这时候的资城市，在落凤镇上百位高手的威慑下，根本不敢有丝毫的反抗之心，特别是当这些人公布出名字，竟然全都是竞技场排名前两百位的高手之后，就更是不敢有任何动静了。

　　随后，一条从庆市的省级主城西侧通道通往资城市的官道被建立起来，这也是落凤镇自成立以来，一次性建设的一条最长官道，耗费的石料之多，超过了当初建设的那条通往合城市的官道。

　　不过这条官道的建设也是非常有必要的，因为只有这官道建起，落凤镇的军队才有能力进入川省。

　　其实落凤镇之所以选择先占领资城市，除了因为这里距离锦城市较近之外，还有一个因素便是这里有一条通往锦城市的通道，而且这条通道已经被谭超给趟出来了。

　　因此，当落凤镇五大主力师花了一天多的时间从梁铜县赶到资城市后，立刻又马不停蹄的向锦城市方向开拔了。

　　同时，程阳也让人在论坛上发出声音，称落凤镇接受锦城市主城所有同胞的要求，前往锦城市区域灭杀兽人一族。其语气自然是非常大大义凛然。

　　那条省级主城隔离地带的魔化兽群并未给落凤镇军队造成任何困扰，尽管那里面还有一头二阶后期的魔化兽。

　　这样的战斗根本用不着余凯等人亲自出动，直接一支小队人马上去就彻底搞定了。

　　穿越这片隔离地带后，落凤镇数十万大军便第一次踏入到锦城市区域。

　　这个曾经的天府之国，在古代战乱时期被无数人认为是世外桃源的地方，现在却也未能躲过末日的肆虐，到处是一片惨淡。

　　此刻的锦城市，被兽人一族占据了两座野外驻地，其余的野外驻地则被人类势力自己废掉了。

　　虽然落凤镇几大主力师都不是好惹的，但现在是与强大的兽人一族正面对撼，这还是给了落凤镇军队一定的压力。

　　兽人一族的军队中，充当主力的是二阶中期的兽人，从这一点而言，他们占据有绝对的优势。但另一方面，落凤镇在最顶尖的高手上却又远超兽人一族，巅峰士级的高手便有二十多位。

　　原本若是程阳亲自参与这场战斗，将会是战斗变得容易很多，甚至可以说是一面倒的屠杀。但程阳却没有来，他不是不能来，而是想借机给落凤镇的主力师一个打硬仗的机会。

　　军队建起来的目的是什么？不就是打仗吗？不通过战场上的磨练，军队怎么形成战斗力？都当老爷兵吗？

　　余凯等人经历的大大小小的战争不下于数十场，在经验上已经不缺乏了。而且，在主力师中，陶宇这个参谋也是随军一起出征的，这个人在指挥作战方面，便连吴建州也自认不如。

　　现在锦城市的被兽人一族占领的两座野外驻地是紧挨着的，全都位于锦城市主城的南方。

　　经过五大主力师高层的商讨之后，最终确定了一个战斗方案，围点打援。

　　很明显，现在兽人一族还不知道落凤镇军队的虚实，沿途只要是落凤镇大军经过的地方，所有的兽人小寨都被干掉了。没有了这些兽人小寨的监视，兽人一族就成了没有眼睛的瞎子。

　　当然，落凤镇一方也不得不防备一件事情，对方的鹰身人绝对是侦查的绝佳兵种。好在在兽人一族中，鹰身人数量也不是很多，只要小心一点，提前发现对方，问题倒也不大。

　　毕竟现在的弩车射程可不是设定死的300米了。以现在武空等两位器械师所掌握的二阶黄金级弩车来说，攻击空中一千多米的距离简直就是轻而易举。而鹰身人虽是飞行类兽人，但一般的飞行高度也就四五百米而已，只要进入弩车的攻击范围，基本上没有逃脱的。

　　随即，五大主力师各自的骑兵队伍四散开来，充当哨探，防止被兽人的探子摸近弄清自己的情况。而在前方，则是余凯率领着第一主力师按部就班的向前行进，在距离第一主力师七八公里的地方，另外四个主力师则悄然跟上。

　　沿途他们并未遭遇多少兽人小队，遇到的一些小规模的兽人小队也都被他们快速的消灭掉了。

　　这些骑兵全都是弓骑兵，一轮齐射下去，基本上就能干掉一支兽人小队的所有远程职业，后续的战斗更是没有任何悬念，他们清一色一阶巅峰蓝鬃马，其速度远不是这些二阶初期或者中期的兽人能比的。

　　打又打不过，逃又逃不了，结果可想而知。

　　半天时间，落凤镇军队便已经来到了靠近东侧的基投镇不远的地方。

　　这个基投镇便是一个被兽人占领的野外驻地，它是在最近才升级到1级乡镇的。

　　也正因为基投镇已经成为了乡镇，使得当时的基投镇领地管理层舍不得放弃这个驻地，等到兽人一族兵临城下时，想要挖走这个镇的领地祭坛已经来不及了。

　　最终，基投镇成为了兽人占领的驻地之一，其对兽人一族的意义绝对强过任何一座村庄级驻地。

　　兽人占领了基投镇以及基投镇西侧的丰源村，不过其对这两个驻地的部署倒是平等对待，每一个驻地都留有五千兽人防守。

　　在兽人一族看来，只要他们冲出了地下世界，人类势力将不足以对他们造成威胁，至少这锦城市的战职者无法威胁到他们。

　　五千兽人，守卫一个驻地，足矣。

　　同时，这两座驻地的领地祭坛改造一事也在快速进行，这是这一支兽人一族的优势，因为他们的团队中拥有三位兽人祭祀，这绝对是一个非常强大的族群。

　　只要再等上两天，这两个驻地就能开始将魔化兽改造成兽人了，到时候兽人的规模将会如滚雪球一般越滚越大，并最终超越人类势力，成为一支庞大的异族势力。

　　这种情况不仅存在于锦城市，全世界任何一个被兽人占领了驻地的地方都是如此。

　　就程阳目前所了解到的情况，乡镇级驻地的领地祭坛转换兽人的效率要比村庄级领地祭坛高出很多，只要程阳将基投镇围困，丰源村的兽人有很大可能举兵来救，到时候落凤镇就有机会伏击兽人援军了。

　　当然啦，若是丰源村的兽人不为所动，落凤镇军队也不介意打一场攻坚战。拥有如此多高手的他们，可不惧怕只有五千人的兽人军队。虽然他们可能为此会付出更大的伤亡，可在必要的时候，就算付出伤亡也是在所不惜的。


第520章 围而不攻

　　“嗖……”一支巨大的弩箭射出，空中一只鹰身人刚刚掠过，却发出一声惨叫跌落下来。

　　以二阶黄金级弩车的威力，别说只是二阶中期的鹰身人了，便是三阶初期的魔化兽也得折翼于此。

　　“又是一只鹰身人，这些家伙还真够讨厌的。刚才差点一个不小心就让一只溜走了。”余凯嘀咕了一句，拍打一下武空的肩膀，笑笑道：“老武，你可得继续努力，我们能否悄然到达基投镇之下，就全靠你们两个了。”

　　武空非常冷酷的点了点头，没有说话。

　　余凯也不介意，他对武空的性格也算是比较了解。

　　“老余，现在我们距离基投镇不过三四公里的距离，要不直接一个加速冲锋跑过去，最多半分钟就能完全将基投镇包围起来，这样对方就算想要有所动作，估计也办不到吧。”刘浩建议道。

　　陶宇也道：“这个办法不错，现在距离基投镇太近，一个不小心就会暴露我们的行踪。与其如此，还不如打一个时间差，快速将基投镇控制住，这样对我们也更有利。”

　　“好，那就这样。”余凯作为这支队伍的最高指挥者，当即作出了决定，道：“一会儿我率领第一师前往基投镇负责围堵，剩下四个主力师按照原本计划，立刻绕路前往丰源村。楚大哥，你也率领近卫军与他们一起行动吧。”

　　楚强点了点头，这本就是之前已经商定好的事情。若论整体战斗力，近卫军的战斗力绝对不比五大主力师的任何一个弱。要知道在近卫军中，便有五位实力不低于余凯等人的强大存在，其余的精锐成员更是不在少数。这样一支军队的战斗力，绝对不容小觑。

　　随后大军分成两队，余凯率先率领第一师快速向西面冲去，直接围向基投镇。

　　有他的灵鹰辅助，根本不用担心会走错路，而且，也正因为有灵鹰在空中盯着，余凯在指挥作战时完全能做到如臂使指，别说只是眼前他直接率领的只有十万人规模的队伍了，便是再扩大十倍，他也能应付自如。

　　可以说，余凯的灵鹰术，给他的统帅全军打下了根基，这是其他人不具备的优势。

　　一分钟，主力一师的前锋军队抵达基投镇城墙下，城墙上的兽人并未虽然觉得有些吃惊，但并未感到恐慌。人类而已，在他们看来，这些都是可以任由他们屠杀之辈。就算现在外面的人类战职者数量达到十万之巨，也还是未能引起他们的重视。

　　“博尔格，要不我们各率五百儿郎，前去冲杀一番，看看谁杀的这些人类猪猡更多？”围墙上，一位二阶后期的兽人傲然笑道。

　　另一位兽人却是一脸不屑，道：“加西，你这人也太没追求了，竟然用杀人类来赌博？人类算什么？要是放在万族之中，那也只是最弱的那一部分存在。就算是要比赛，那也得去杀血灵族之类的强者才更有挑战性嘛。”

　　加西脖子一缩，对博尔格的提议不敢认可。

　　兽人在神灵统治下的万族之中，虽然不算是最弱的，但却也排不到中等水平，可血灵族却是实打实的中等种族，两者之间完全无法相比。

　　在兽人一族中，出现红色段位实力族人的几率差不多在千分之一左右，可达到中等种族的血灵族，这个比例却高达百分之一。因此，就算是同等阶位和数量的兽人族和血灵族相遇，兽人一族也只有被完爆的命运。

　　可对博尔格这个战斗狂人来说，却是天生喜欢挑战强者。他和博尔格都有着过人的天赋和技能，综合战斗力也有黄段实力，但若是与博尔格对战，却也是有输无赢，究其原因，便是博尔格这个战斗狂人的战斗意识和技巧更强。

　　博尔格敢叫嚣着挑战血灵族，加西却没有这个胆量。

　　“你倒是敢不敢与我打赌？”加西颇有些气急败坏的说道。

　　博尔格瞄了他一眼，道：“有什么不敢的？”

　　可就在这时，拥有着超强战斗意识的博尔格猛然感应到了一种危险，这时一种致命的危险。

　　当下博尔格就要准备做出闪避，可他脚步还未移动，一股巨大的穿刺之力从身侧传来，那股力量直接洞穿了他的身体。

　　“嗷……”一股惨烈的嚎叫响彻基投镇，声音中饱含的不甘与愤恨。他想不明白，为何那些人类战职者距离他还有超过四百米，却又怎么可能攻击到他。

　　紧接着，声音嘎然而止，博尔格也丧失了最后的性命。那一疑问也永远没有得到答案的机会了。

　　这一记攻击便是余凯发出的，原本在巅峰士级只有两百来米攻击距离的他，却因为他的特殊职业以及噬魂弓这件可升级装备，让其攻击距离突破到了三百来米，另外再加上自己的天赋，攻击四百米外的博尔格自然也就顺理成章了。

　　同时，由于噬魂弓的关系，余凯的攻击力在落凤镇绝对能排在前三，唯一能与其相比的恐怕就只有程阳和刘曦玥了。

　　从某种程度上来说，余凯等人的底蕴并不比程阳低多少，甚至在巅峰士级的时候，程阳甚至可能还没有他们目前的属性。要知道当初程阳在巅峰士级时，还没有将所有永久增加属性的二阶黄金级丹药服用完，余凯等人却都已经吃了一遍。

　　当初程阳都能直接秒杀低一个小阶位的战职者，现在以余凯的攻击力，秒杀博尔格也并不困难。

　　这一突发变故，可将加西给吓傻了，如果刚才那一箭攻击的是自己，那么现在死掉的岂不就是自己了？一想到这里，加西不寒而栗。

　　没有人不怕死，兽人也不例外。

　　“防御！”加西立刻大吼一声，无数具有防御特长的兽人纷纷站立到前排，抵挡敌人可能发起的攻击。同时，众人开始依靠墙垛而立，借助墙垛抵御对手的攻击。

　　余凯站在远处，看到已经被彻底包围的基投镇，他的嘴角不由得泛起了一丝冷笑。

　　“居然想借助薄弱的围墙抵御我们的攻击？也太高看围墙的作用了吧？”余凯嘀咕了一声，心中暗自思量着是否要直接对基投镇发起攻击。

　　在余凯看来，只要落凤镇军队开始攻击，基投镇的围墙定然瞬间崩塌，到时候里面的兽人没有了可供依赖之物，很可能会狗急跳墙与他们拼命。虽然他不惧怕这五千兽人，但也不想麾下的精锐战职者受到无谓的伤亡。

　　“先给我围着，等将丰源村那些兽人解决了之后再说。”余凯最终说道：“当然，若是这些兽人不识好歹自己冲出来，你们可别客气，直接往死里招呼。”

　　落凤镇大军进入锦城市的消息并没有瞒着锦城的战职者，甚至是大肆宣扬着进入锦城市的。

　　在有心人的注意下，落凤镇军队的行踪也不是什么秘密。而且，一路上余凯等人便已经看到了一些悄悄在周围活动的人类战职者，余凯也没有将这些人清理掉，或者说这也是余凯刻意为之的。

　　现在，落凤镇大军兵围基投镇，消息也很快传回到主城中去了。另一方面，落凤镇的四大主力师奔赴丰源村，同样也没有瞒着锦城市势力。

　　现在消息一传到锦城市主城，顿时引起了轩然大波，各势力首领全都坐不住了。

　　要是任由落凤镇这样将兽人一族全部歼灭，他们这群人也就不用再在锦城市呆了。毕竟谁也不希望骑在自己脑袋上的是一个平日里作威作福，关键时候却躲在背后的人或者势力。

　　经过锦城市排在前面的几大势力联合商讨，最终做出了一个决定，联合出兵。

　　这件事情耽搁不得，必须抢在落凤镇大军歼灭兽人一族之前赶到战场，不然就没他们什么事了。他们从未想过落凤镇军队面对这兽人一族会战败。兽人一族或许不知道，但他们却看得清清楚楚，落凤镇五十万主力军队，最低都是初阶士级的存在，就算单体实力比不过兽人一族，但凭着数量上的优势，也足以碾压对方了。

　　一支军队很快被组织起来，规模之庞大，无与伦比，数量甚至达到八十万之巨，比落凤镇几大主力师加起来还要庞大。可若要论战斗力，不知能否赶上落凤镇的一个主力师。

　　好在他们现在比的根本不是什么战斗力，而是做出一种姿态，表示锦城市本土各势力在面对兽人一族时，并没有退缩，他们也在拼死反击。

　　当锦城市各势力首领率领这大军，激动的从主城中冲出来时，余凯的传音玉符忽然响了起来。

　　“余师长，锦城市各势力已经从主城中冲出来了。”

　　“收到。”余凯非常淡定的答道，然后掐断了通话。

　　余凯看了看锦城市的方向，嘀咕道：“这些人还真以为冲过来就能夺取胜利果实吗？也太小看我落凤镇的智商了。今天看来得好好给你们上一课，让你们知道什么叫借刀杀人，什么又叫敲山震虎。”

　　“通信兵，给刘师长他们传信，让他们减缓速度，尽量先不要将丰源村给玩死了。”余凯一脸坏笑的说道。


第521章 意外的2级小镇

　　基投镇内的兽人在等了两三分钟后，见城外的人类战职者竟然没有攻打镇子的迹象，不由得有些疑惑了。

　　特别是加西，他非常清楚刚才博尔格所承受的那一击绝对非常强大，说明这支人类军队中定然有高手存在，其实力不低于自己这一族群的首领。

　　而且，随着博尔格战死，他也开始重视眼前这支人类战职者对方，这才发现对方实力最低的都是初阶士级的存在，而且装备精良，论气势，比己方的初阶士级兽人似乎还要强上两分。

　　最重要的是，这支人类军队的人数多达十万，而自己兽人一族却不过寥寥五千人。兽人虽然强大，但绝对没有强大到以一敌二十的程度，而且对手并不比自己弱多少。

　　“这些人到底是何意图？”加西作为兽人一族的头领之一，这个问题不得不考虑。同时，他的性格与博尔格相比要谨慎不少，所以在未摸清楚敌人的动向之前，他不会轻举妄动。

　　身后一个声音传来，道：“加西，你派你麾下的侦查小队出去看看，见这支人类军队的虚实摸清楚，老祭祀总觉得这件事情有些蹊跷。”

　　加西不用回头，便知道后面的来人是谁了，他正是这支兽人族群的首领，阿木哈。

　　对于阿木哈这位首领，加西是打心里尊重，不仅是对方实力强大，更重要的是有勇有谋，从来不会刚愎自用。

　　“属下这就去办。”加西立刻领命，整个兽人族群中的侦查兵，全都掌控在他的手中，其原因，便是他那谨慎的性格。

　　当即，一支规模超过百只的鹰身人从基投镇冲出，朝着四周飞掠而去。

　　……

　　程阳这几天除了在铜陵镇呆着之外，其余时间也在通关副本，他现在所攻打的都是中级副本的噩梦级难度。效果还是蛮理想的，得到的宝物也不少。

　　现在的落凤镇领地覆盖三省之地，拥有主城近四十座，中级副本的数量更是在四十座以上，这也是一笔极其珍贵的资源。

　　程阳现在通关的基本上都是北湖省内的中级副本。

　　通过这些副本，他除了得到两件可升级装备之外，还得到了几块职业雕像提升石，其中一块还是魔法师雕像的。

　　这让程阳激动不已，当即拿出了原来的那块魔法师雕像提升石，准备试试职业雕像属性的升级。

　　现在程阳可就没打算提升落凤镇转职人数属性了，就算要提升，那也是最后的事情。

　　程阳首选提升的项目便是魔法攻击，因为这一项属性是自己的最强属性，同时也是魔法师最重要的一项属性。任何一位魔法师在升级到士级之后，首选提升的属性便是魔法攻击。

　　因此，对魔法师职业雕像的魔法攻击提升，是最能提升魔法师战斗力的。

　　可当程阳拿着这两枚职业雕像提升石用来升级魔法攻击属性时，得到的提示竟然与之前一样，还是雕像提升石数量不够，无法升级。

　　这件事就是蛋疼啊！

　　第一次升级用一枚，第二次升级用两枚不是很顺理成章的事情吗？怎么到了这里，两枚都不够了呢？难道还得三枚四枚不成？那难度也太大了吧？

　　纠结一番之后，程阳也只好放弃。毕竟规则如此，他也无可奈何。

　　此时，参谋部传来消息，称落凤镇主力师已经围困了被兽人一族占领的基投镇，程阳倒也没觉得惊讶。甚至锦城市内的那些人类实力冲出主城，同样是在程阳的意料之中。

　　可随后，参谋部传来的另一个消息却让他惊醒过来，美国区域竟然有一座领地顺利升级到2级小镇了。

　　“该死，这些家伙的动作怎么这么快？”程阳无比郁闷，如果是其他国家的出现2级小镇，程阳只会拍手称快。可在美国区域，程阳就没那么好的情绪了，因为程阳可是花费了20亿点灵能值在美国建起了一座特殊竞技场。

　　现在这座特殊竞技场每天能为程阳提供将近两亿点灵能值，好处自然不言而喻。

　　可一旦美国有领地升级到2级小镇，必然就能建起竞技场，那特殊竞技场就将彻底消失。虽说美国的特殊竞技场建起的时间已经超过二十天，也为程阳提供了超过100%的利润，怎么算都不会亏，但谁有会嫌弃自己获得的利润太高呢？

　　“你们分析过没有，怎么可能有人提升实力的速度如此之快？升级2级小镇可是需要3位高阶士级战职者和30位中阶士级战职者的。美国区域何时存在有如此强大的一支势力了？”程阳显得难以置信。

　　向程阳汇报这一消息的是参谋部情报局的局长李青原，这人在末日之前便是做私家侦探的，其侦查、分析能力，在全国范围内都非常有名。他也是落凤镇屡次人才招募中寻找到的一位顶尖人才。

　　听到程阳问起，李青原道：“领主，美国区域现在升级2级小镇的是纽约市主城的兰德家族势力，他们原本就是美国的老牌家族，在末日之后，凭借着自己掌握的大量军火以及与人脉关系，成为了纽约主城最大的一支势力，并在不久之前彻底掌控了整个纽约市区域。从前段时间论坛上透露出的只言片语中判断，兰德家族正在领地范围内搜索一个人，据说是为了一件宝物。可一直到最后，这件宝物到底是什么，也没有人知道。但有一点可以肯定，在兰德家族势力中，现在不可能拥有如此多的高阶士级和中阶士级战职者。因此，我们推断，对方领地的升级很可能与这件宝物有关，这件宝物的作用要么是降低领地升级的条件，甚至可能直接是提升领地等级1级。”

　　这似乎有可能。

　　程阳心中比较认可李青原的推断，虽然自己从未见过可以提升领地等级或者降低领地升级条件的宝物，但自己没见过并不表示就不存在。天下如此之大，自己所到过的地方相对于全世界而言不过是一小块地方罢了，又岂敢妄言见过了所有宝物呢？

　　既然美国区域已经出现了2级乡镇，那么特殊竞技场存在的时间恐怕就不长了。而且，随着这座领地升级到2级小镇，而且还是在自己实力未达到高阶士级战职者的时候就已经升级了2级小镇，那么在领地升级后，兰德家族中必然也会拥有一位高阶士级战职者。

　　一个领地拥有高阶士级战职者与没有高阶士级战职者完全不是一个概念的，高阶士级战职者的战力远超中阶士级战职者。可想而知，在有了这位高阶士级战职者后，兰德家族定然能够迎来一个飞速发展期，甚至将来的世界格局中，也将有兰德家族的一席之地。

　　“看来以后还真不能小觑天下人了。”程阳心中感慨，道：“李局长，以后你们要多加留心兰德家族的动向，虽然短时间内我们没有遭遇的可能，甚至在异族被驱逐出这个世界之前，我们也基本上没有敌对的可能。但谁也不能保证，在将来我们不会有成为敌人的一天。”

　　“属下明白。”李青原立刻说道。

　　“对了，昨天我正好弄到一件不错的装备，现在放在钱庄里，正好适合你使用。一会儿你拿着我的批文到王露那里领取吧。”程阳忽然说道。

　　李青原微微一愣，接着喜道：“多谢领主赏赐。”

　　李青原非常清楚，能被放在钱庄中的让人去领取的装备，必然都是超极品的装备，很大可能是可升级装备。虽然自己现在已经是参谋部情报局的一把手，但却也没有一件可升级装备可用，战斗力在同等身份的官员中，排名非常靠后。

　　虽然按照职责划分，他应该算是一个文官，战斗不是他需要做的事情，但在末日之中，任何人都无比期盼自己拥有极强的战斗力，这才是自己在这个世界安身立命的保证。很显然，任何能够提升实力的奖励，都是最吸引人的奖励。

　　看着李青原离去，程阳微微笑了笑。

　　那件装备确实是非常极品的装备，而且是一件可升级装备。李青原是牧师，那件可升级装备也是一件牧师装备，它有一个非常重要的附带技能，名字叫裁决。

　　这个裁决并不是一种战斗技能，而是一个判定技能，它的作用无比神奇。

　　当一件事情存在多种选项时，可以发动裁决技能，去伪存真，还原事实真相。

　　可以说，这样的一件装备，对于落凤镇最大情报部门的李青原来说绝对意义重大。当然，这件装备本身也是能增加属性的，而且增加的还不少，对于提升李青原的战斗力同样帮助巨大。

　　随后，程阳叹息了一声，便起身朝铜陵镇方向走去，现在已经到了中午时分，他必须到铜陵村去呆着。

　　他的那声叹息不为其他，只是因为美国区域竟然出现了2级小镇，这确实是程阳始料未及的。

　　抛开对自己灵能值收益的影响，这或许也是一件好事吧。至少人类实力更强大了一些，如果兰德家族发展的好，从某种程度上来说也能避免美国区域彻底成为异族的乐园。


第522章 奢望

　　锦城市区域此刻可真是热闹非凡，特别是在基投镇外，近百万大军围在基投镇周围，场面蔚为壮观。

　　原本那些锦城市势力首领们猜测基投镇的战斗应该正打的如火如荼，他们过来只需要扫尾就行。这样既表示自己参与了这场战争，同时也不会有太大危险。

　　可到了现场后，他们就彻底傻眼了，落凤镇根本就还没有开始攻打基投镇，双方就这样僵持着。

　　几位锦城市势力首领幽怨的看了他们中的一位四十来岁的中年人一眼，若不是对方催促着他们快点前进，又怎么会面临这样一个结果呢？

　　现在他们不得不面临一个艰难的抉择，到底是龟缩在后面假装自己只是路过呢，还是直接上前去与落凤镇军队交涉。

　　很快他们就发现没有选择了，因为一位二十来岁的少年带着两个人从落凤镇军队中走了出来，虽然他们不认识这少年到底是谁，但观其气势，定然是落凤镇军队中颇有身份之人。

　　“各位想来便是锦城市的各位首领吧？”余凯表情平淡，并没有表现出丝毫的热切，一群为了各自利益争斗，不顾全城百姓死活的首领，不值得他尊重。

　　几位锦城市势力首领脸上都现出讪笑，一时间不知如何应对。

　　半晌之后，走在中间的那位中年人轻咳一声，说道：“我们正是锦城市的势力首领，不止阁下如何称呼？”

　　余凯说道：“幸会，在下是落凤镇第一主力师师长余凯。因领主听闻锦城市兽人肆虐，已经无力自救，所以便遣领地五大主力师进入川省，驱逐兽人，拯救锦城市百姓于水火之中。现在我方进入锦城市，所看到的情况与论坛上讲述的相比有过之而无不及，看来各位对兽人一族确实是束手无策啊。”

　　几位锦城势力首领可不是笨蛋，对余凯话中夹刀带棍自然非常清楚，这不仅是在指责众人的无能，同时也是为自己占领锦城市打下伏笔。

　　“余师长，你这话我可就不爱听了，什么叫我们对兽人一族束手无策？我们那叫战略性撤退？”一位年过五十的瘦削中年人皱着眉头说道，那语气明显对余凯所说的话不感冒。

　　其他人一脸的平静，就好像是没听到这人所说的话一般。他们都是老狐狸，既然现在有人坐不住出头了，他们自然不想冒出来吸引这位落凤镇高层的注意力。

　　余凯一脸好笑的看着对方，却没有打算给其他人看戏的机会，转头全部瞄了一眼，说道：“你们都是同样的想法吗？”

　　“这个……”一干人顿时立刻有些吞吞吐吐，一时不知如何作答。

　　稍停半晌，那位中年人说道：“余师长，我们对张会长的意见虽然也不是完全认同，但他所说的也基本上在理。你们说是吧？”

　　其余之人立刻纷纷应和。

　　余凯眼神顿时一冷，不过脸上却还是带着笑意，道：“既然各位如此自信，那看来是我落凤镇多管闲事了。既然如此，我们这就撤军好了。我相信以各位的实力，灭掉这两个村镇中的兽人应该没有什么难度吧。”

　　“这可使不得！”那瘦削中年人顿时有些急了，道：“余师长，这兽人一族可是人类的公敌，现在既然余师长的队伍已经到了这里，不如就协助我们将这两个村镇的兽人消灭了吧。我相信整个锦城市百姓会记住余师长的恩情的。”

　　余凯像是看白痴一般的看着对方，冷笑道：“阁下倒是打的好盘算啊，既想让别人出力，又不承认自己的失败，天下有这样的好事吗？我也不与你们磨叽了，现在给你们三条路选择，一条便是原路返回锦城市主城，这里的战斗没你们什么事。等战斗结束之后，我落凤镇将拥有整个川省的控制权。另一条路，我们从这里离开，战场交给你们，生死各安天命。”

　　所有的人对望了一眼，虽然他们一个个都是老狐狸，但面对一个根本油盐不进的余凯，却也是毫无办法。

　　“我们才是锦城市的……”那瘦削中年人还准备说些什么，却被另一个人给制止了。虽然他们都很想有人当这个出头鸟，但现在明显意图已经被对方看穿，若是再这样不知趣的胡搅蛮缠，只会将事情弄得更糟。

　　那为首的中年人讪讪一笑后，说道：“余师长，做人留一寸，大家都是华夏国人……”

　　“我承认我是华夏国人，但我这人没有比人当枪使的习惯，而且我无法为了非落凤镇的利益而让落凤镇军队卖命，这会让我良心不安。”余凯非常干脆的说道。

　　那中年人看出余凯的坚决，便说道：“那这事儿就不用再谈了，刚才余师长说有三条路，不知这第三条又是什么？”

　　余凯说道：“第三条便是我们共同合作，如果你们出力较多，你们将来就拥有锦城市的主导权，可若是我落凤镇出力较多，自然由我落凤镇占主导权。”

　　“这个说法有些模糊吧，这出力的多少，不是一两句话就能判定的。而且，所谓的主导权，怎么去保证？这主导权的意义何在？”那中年人立刻指出了余凯说辞中的关键要素。

　　余凯解释道：“这也没你想象中的那么复杂。首先，就拿眼前的基投镇来说，我们将任务分解为两部分，一部分的任务更为重要，如果谁自愿领取这个更重要的任务，便算为出力较多。反之，则是出力较少。不过这任务的划分由我方进行，你们拥有优先选择权。其次，这所谓的主导权，便是拥有对锦城市区域的掌控权。以目前锦城市只拥有两座野外驻地的现状来说，这个主导权意义不大。至于如何保证，那就更简单了，一份合约便能解决。”

　　锦城市各势力首领相互对望了一眼，他们不是觉得余凯的条件太过于苛刻，而是觉得对方太好说话了。

　　以他们对落凤镇的了解，现在进入锦城市区域的落凤镇五大主力师，绝对有能力覆灭锦城市所有势力加起来的联盟。可余凯现在竟然没有选择用武力威胁，反而选了一种不太靠谱的做法。


第523章 攻打基投镇

　　“好，我们同意你的提议。”那中年人与其他几人眼神交流一番之后，便做出了决定，“不知你准备怎么划定眼前的任务？”

　　余凯嘴角微微一翘，似乎早已经料到是这样一个结果，说道：“很简单，根据我刚才得到的消息，在距离此地二十来公里的丰源村中，里面的兽人已经冲出了村子。如果等到那队兽人冲到这里来，我们可能会受到两面夹击，而且这个时间不会很长，最多几分钟就能赶到。因此，目前的任务有两个，一个就是攻打基投镇，另一个就是截杀丰源村的援军。相对来说，攻打基投镇要更难一些，不知你们作何选择？”

　　“我们选择攻打基投镇！”那被称为张会长的瘦削中年人立刻开口说道。

　　其余之人迟疑了一下，也立刻认可了那张会长的意思。

　　在他们看来，不论是基投镇，还是丰源村，里面的兽人数量都是差不多的，实力上的差距也不是很大。至于基投镇的围墙，虽然看着有六七米高，但那东西毕竟是有耐久度的，只要耐久度被打掉，整个围墙瞬间就会崩塌，到时候战斗还不是与拦截丰源村援军一样？

　　怀着这样的想法，这些锦城市势力首领做出如此选择也就可以理解了。

　　不过在他们的内心里还是非常忐忑的，原本他们以为两方会相互配合攻城，可哪知道落凤镇一方竟然直接将战场分成了两个，两方势力各选一个。

　　现在他们不得不独自面对一支五千人的兽人军队，这无疑是一场艰苦卓绝的战斗。

　　他们甚至无法猜测，自己这次带出来的这些人到底能有多少活着回去。

　　但他们却必须做出选择，因为他们并没有什么与落凤镇谈判的筹码。就拿余凯来说，大不了他拍拍屁股走人，最终锦城市的这些老牌势力所要面对的恐怕就不是五千兽人了，而是一万，甚至更多。

　　现在若能顺利歼灭基投镇的兽人一族，以后锦城市还将是他们说了算。这总比自己将来独自面对更多的兽人强多了。

　　“好，那就这么决定了。”余凯淡然说道：“合约的事情等战斗结束之后再说，我想以我们落凤镇的信誉，这点小事还是能够担保的。”

　　“这是自然。”那为首的中年人当即说道。

　　到目前为止，落凤镇在全世界的战职者眼中都树立起了守信的形象。可以说，落凤镇在扩张的过程中，很多的主城区域并不是靠打下来的，而是靠谈判谈下来的，只要是落凤镇许下的承诺，全都是实现了的。到现在，守信已经成为了落凤镇的一面金字招牌。

　　随后，锦城市近百万大军瞬间调动起来，朝着那占地不过十多平方公里的基投镇包围过去。

　　待包围圈合拢之后，余凯便指挥着落凤镇的军队撤了回来。让锦城市首领们郁闷的是，这些家伙撤回来之后并没有走远，反而在一公里外呆着，就像是看他们表演一般。

　　这节奏怎么看怎么不对，之前是他们准备过来打酱油的，可现在是对方在一旁看戏，自己这些人却成了主演，这完全没俺剧本走啊。

　　不过余凯给出的理由也很简单，落凤镇五大主力师，其中四个主力师负责拦截丰源村的兽人援军便已经足够了，不需要他们这支人马参合进去。至于他们为什么留在这里，便是为了策应他们而已。

　　万一锦城市军队打不过兽人一族，结果还是得需要他们出马不是？

　　这简直就是赤裸裸的不信任啊！

　　但形势比人强，锦城市各势力绝对没有勇气与落凤镇动武，这一点已经经过了无数势力验证后得出的结论。尽管他们内心也非常不甘，可也没有人敢去挑战落凤镇的权威。

　　或许，将来有其他国家的势力整合了全国的力量，便能与落凤镇叫板，但绝对不是现在的锦城市。

　　“刘司令，我们现在怎么打？”那瘦削中年人看了看中间那人，又瞄向远处的落凤镇军队，语气中颇有些苦涩的意味。

　　刘司令便是那位为首的中年男子，其之所以被称之为司令，便是因为他原本就是成市军区的司令，掌控数省军事大权。不过在末日之后，他能够直接掌控的也就只有驻扎在锦城军区的那支部队了。

　　但就算如此，刘司令还是借助这支部队让自己坐稳了锦城市第一势力的交椅，只不过在锦城市的其他一些势力也不弱，刘司令才一直未能完全整合锦城市的力量。

　　听到张会长的提问之后，刘司令脸色沉静，道：“先分出一部分精锐军队准备攻打基投镇，另一部分人注意防备落凤镇军队。虽然到目前为止，落凤镇也没有做出过什么背信弃义的事情，但防人之心不可无，我们还是要多做提防。”

　　紧接着，刘司令冷声道：“攻城的队伍每个势力都派出一批，谁也别想耍滑头，现在已经到了我们锦城市各势力生死存亡的关头，若是各位还如此自私，那就各自回家带孩子算了。”

　　其他人也都没有反驳，眼前的形势他们也很清楚，如果他们今天无法打下基投镇，那么在这场与落凤镇军队的较量中便输了个精光。

　　……

　　此刻的围墙上，兽人一族全都严阵以待。

　　原本他们还想冲出城墙到外面大肆冲杀一番，可当那博尔格被余凯一箭射杀之后，直接让一部分人吓破了胆。

　　后来兽人一族派出鹰身人出去探查情况，近百只鹰身人飞出去，回来的却只有不到一半，飞往西侧的鹰身人折损大半。

　　不过他们总算也带回来了一个消息，在基投镇和丰源村之间，只要还有数十万的人类军队。至于实力，这些鹰身人却没有弄明白，因为他们尚未接近这支人类队伍，便有大量的箭矢招呼过来。

　　更为恐怖的是，对方还有两台弩车，其威力之巨大，简直让人嗔目结舌。就算是二阶中期的鹰身人，也都被一箭射死。

　　要不是弩车的攻击频率比较慢，鹰身人见机得快，转身就开溜，否则他们能不能有一只活着逃回来都很难说。

　　“首领，你说这些人类是不是脑子进水了？一支强大的军队不用，竟然用这些软脚虾来攻打我们的镇子，这不是送死吗？”一位体型巨大的蜥蜴人一脸嘲讽的说道，这是这支兽人族群中蜥蜴人分支的头领，也是一个二阶后期的存在。而且他因为拥有特殊的天赋，有着不下于二阶巅峰的战斗力。面对围墙下那些实力不过巅峰学徒级的战职者，他确实有嘲讽的资本。

　　兽人首领是一个牛头人，这家伙身高五米，浑身肌肉狰狞，就似一头洪荒猛兽，他手握一对两米长的巨斧，没有人会怀疑这斧头能瞬间将敌人劈成两半。

　　牛头人首领眼神坚定，说道：“这两支人类军队明显不是一支势力，而且人族最出名的便是内斗，我想眼前这两支军队定然也是出于这个原因。嘿嘿……这简直就是兽神庇佑，给了我们灭杀这支人类势力的机会。”

　　“首领言之有理，只要那支人类势力撤走，眼前这些人类根本就是土鸡瓦狗。”另一个野猪人头领也说道。

　　牛头人首领冷眼道：“估计这些孱弱的人类还幻想着摧毁围墙吧？哼哼……他们很快就会知道，现在的天地规则之下，就算是低矮的围墙，也不是那么容易摧毁的。命令所有的蜥蜴人弓箭手准备，给多好好的躲在墙垛之后，任何胆敢冲杀过来的人类，给我一律射杀。”

　　“是！”蜥蜴人头领立刻领命。

　　下方的锦城市人类大军也已经做好了准备，一排排弓箭手纷纷举弓瞄准前方的围墙。

　　这些弓箭手绝大部分都是巅峰学徒级实力，其射程也不过一两百米。而且，他们的攻击大多只有5、60点，面对防御力本就高达50点的石墙，对其造成的伤害根本微乎其微。

　　当然，他们并不在意，1级的石墙不过两万的耐久度，只要数千弓箭手一轮齐射，便能彻底将围墙打掉。到时候这些兽人没有了围墙的防护，他们有信心将其歼灭。

　　为了稳妥起见，锦城市各势力足足派出了近三万弓箭手，将整个围墙围得满满当当的，然后便是万箭齐发。

　　然而，当一轮箭矢射出之后，原本应该立刻倒塌的围墙竟然还好端端的屹立在那里，别说是倒塌了，便连一块石头都没有掉下来，这完全不符合逻辑啊。

　　这是什么状况？

　　现在对全世界的战职者而言，1级石墙的属性都不是什么秘密。经过他们计算，这一轮攻击过后，这座石墙绝对会倒塌，可结果却完全相反。

　　这里面一定有什么地方弄错了，而且错的还很离谱。

　　其实他们却不知道，在上次规则改变之后，原本只具有20000点耐久的围墙，在规则改变之后虽然其耐久还是20000点，但这个两万点指的是每一段石墙。这所谓的一段城墙，便是一整块石料的跨度，一般在一米左右。

　　因此，任何对石墙发起的攻击，只要不是对其一个点攻击强度达到一定数值，就无法对石墙造成多大的损毁。甚至就算是对其中一段石墙的伤害达到两万点，也只能摧毁这一段石墙，而无法毁掉整段石墙。

　　在这些弓箭手射出箭矢的同时，石墙上的兽人弓箭手也同时对下方进行了攻击。

　　与人类军队的攻击效果寥寥相反，那些蜥蜴人弓箭手可谓是非常凶猛。虽然在数量上这些蜥蜴人完全不占优势，但每一支箭矢射出，都能打掉下方这些弓箭手大半的血量。

　　一旦有某一个弓箭手被两头以上的蜥蜴人弓箭手盯上，便预示着这人将牺牲了。

　　“给我顶住，继续攻击石墙。”刘司令大吼，虽然一轮攻击并未让石墙毁掉，但他并不打算就此放弃。

　　一轮又一轮攻击就这样进行着，然而，当十轮对射之后，那石墙还是坚固如初，连一点毁坏的迹象都没有。可锦城市军队却已经损失不小，至少有七八千的弓箭手在蜥蜴人弓箭手的射击下丧命，这还是在有大量生命药剂供应的情况下，否则人类一方的伤亡将会更大。

　　虽说七八千人对拥有百万大军的锦城市军队来说并不算什么，可这对站在前排的弓箭手却造成了极大的压力。

　　他们的攻击对兽人一族来说没多大意义，除了击中围墙之外，只有零星一些箭矢射中后方的兽人。但以这些兽人的血量来说，那点伤害差不多可以忽略。就算偶尔有些兽人受伤较重，但只要撤下去休整一番，又能生龙活虎的冲上来战斗。

　　“刘司令，这样下去可不是办法。”一位势力首领看着自己麾下的士卒损伤惨重，颇有些焦急的说道：“这石墙明显不是一两下就能够打倒的，要不先让军队撤下来，我们再从长计议。”

　　其余几位势力首领也纷纷应和，其中一位道：“王盟主所言甚是，根据我们刚才与落凤镇的协定，我们虽然需要拿下这基投镇，但并没有说我们就必须马上将这个镇攻打下来。既然现在石墙无法打破，我们大可以将镇子围起来。时间一长，那些兽人定然无法在里面待下去，到时候他们还不是要冲出来和我们战斗？这也就不需要我们再进行攻城了。”

　　刘司令皱着眉头，脸上的表情有些阴晴不定，若是现在就这样撤下来，无疑让他脸上很难看。毕竟刚才还拍胸脯的保证一定夺下基投镇，可转眼间就被打了当头一棒，从激烈进攻转为保守防御，这不是自认实力太低吗？

　　可正如其他几人所说，现在若是继续强攻，伤亡将无法预料，说不定他们率领的百万大军都将埋葬在这里。

　　这一切的成败都将取决于那道坚固的石墙，石墙未破，他们将无法对兽人一族造成根本性的伤害，而己方却又会受到对方激烈的攻击。这种以命换伤的打法，智者所不为。


第524章 坐山观虎斗

　　刘司令经过短暂的思考，道：“让重盾兵上去！给弓箭手提供保护。”

　　另有一位首领说道：“这可行吗？有重盾兵在前面挡着，弓箭手的密度必然会降低，这得等到何时才能摧毁城墙啊？而且对方立于石墙上方，在攻击距离和角度上都占据优势，我们就算有盾牌在前面顶着，伤亡速度有所降低，但对石墙的伤害也会相应降低，这效果应该不是很明显吧？”

　　刘司令非常干脆的说道：“不试试怎么知道？只要我们布设的重盾兵不止一排，而是一对一的重点防护，我想这伤害还是能降到最低的。”

　　其余之人没有再辩解，因为刘司令所说确实有道理。

　　眼前的事情已经容不得耽搁，随着他们的意见统一，军队调动也即刻开始，无数的战士被派到前线。

　　虽然刚才刘司令所说的是重盾战士，但实际上现在他们所有的势力中，达到士级的战职者很少，他们连转职都没有完成，就谈不上重盾战士这一职业了。

　　不过在学徒级，战士也都是多面手，弄上一面厚重的盾牌，也能当重盾兵使用，只是在职业特长上存在着一定的差距而已。

　　随着这些战士投入战斗，弓箭手的伤亡瞬间降低下来，甚至不到之前的十分之一。

　　无数蜥蜴人弓箭手射出的箭矢都被盾牌挡了下来，虽然没有伤害到后方的人员，但盾牌的耐久度却是直线下降。

　　这一情况很快被汇报到刘司令等人面前，他们的眉头不由得皱了起来。如此形势绝对严峻，别看现在弓箭手的伤亡速度降低，但以这些盾牌耐久度的损耗程度，估计要不了多长时间，盾牌就会完全损毁，到时候这些战士的价值至少降低六成。

　　如果在这段时间里，他们无法攻破石墙，那么便预示着他们此次行动失败了。如果不出现什么变故，他们接下来要么承认失败，要么就按照刚才有人建议的那样，围困基投镇，将兽人一族耗死在里面。

　　“先看看再说。”刘司令吩咐道，目光如炬，直盯着眼前的基投镇。

　　整个基投镇周围战斗火热，人类一方的远程职业不仅派出了弓箭手，还有魔法师。可他们的攻击轰击在石墙上，看起来都没有任何效果，至于要轰塔这些石墙，更是不知道要等到什么时候了。

　　若是能够看到这石墙的耐久度降低，人类一方或许还能有更多的信心。可是打了半天，连一点反应都没有，这就让人绝望了。特别是这时候还有大量的人员伤亡。

　　……

　　“师长，我看这些锦城市军队也坚持不了多久了，我们是否要上去支援？”主力一师的副师长黄木拿着一只邪眼之镜，锦城市军队窘迫的形势尽收眼底，便向余凯说道。

　　余凯笑笑道：“不用着急，之前锦城市这些家伙在兽人一族进攻的威胁之下，都未能完成合并，看来都是一些重视自我利益之人，他们舍不得放弃自己已经到手的权势。如果我们不让他们感到畏惧，将来如何能让他们心甘情愿的归我们领导？我们不方便直接攻击锦城市军队，但借助兽人之手却没有任何问题。现在，我们只需要好好的看戏，等到他们完全绝望，自认为无法攻下基投镇之后，自然会主动来找我们。”

　　黄木没再继续说什么，虽然他很同情那些死伤的锦城市战职者，但落凤镇利益当前，他自然知道该如何选择。可以说，他黄木能够活着，能够有今天的成就，全都是落凤镇带来的。在落凤镇中，职位越高之人，对落凤镇的感激之情就越甚，这也是落凤镇人心高度凝聚的保证。

　　不过另一位副师长王兆伦却道：“师长，以目前的情况来看，想要让这些锦城市势力死心，恐怕也不是那么容易吧？他们若是攻不下基投镇，大不了直接将整个镇子包围起来，最终岂不也能将兽人一族困死在里面？”

　　余凯摇了摇头，道：“哪有你想的那么简单？这些兽人又不是傻子，他们的强大绝对不是锦城市战职者能够比拟的。不说其他的，单单那二阶巅峰的牛头人首领，就足以将这些锦城市军队杀的片甲不留了。这种阶位上的绝对差距，绝对不是靠数量能够弥补的。而且，兽人一族不是什么良善之辈，一旦瞅准时机，定然会主动出击，我们根本不用担心锦城市势力能够在这场对峙中占据上风。”

　　停顿半晌之后，余凯说道：“或许，我们唯一需要考虑的是，在让锦城市势力服软的情况下，如何让锦城市战职者的损伤更低。如果那些势力首领能够全部战死在这里，就完美了……”

　　“师长，又有鹰身人飞过来了。”黄木忽然抬头一看，忽然说道。

　　余凯一阵郁闷，他们现在正率领着军队躲在距离基投镇七八公里外的树林中，可兽人一族对自己似乎不是很放心，不时的派出鹰身人四处查探。

　　每次只要有鹰身人从头顶掠过，余凯都会直接将其射下。

　　鹰身人对兽人一族来说也是非常珍贵的，一支上万的兽人族群，里面的鹰身人也不过两三百人。从落凤镇军队进入锦城市区域后，他们已经消灭了近百的鹰身人，这对兽人一族来说也是一个重大的打击。

　　“杀了他！我还不相信了，这些家伙的鹰身人还无穷无尽了。”余凯说罢，一纵身，跃上了旁边一棵大树，然后如猿猴一般窜上了树梢顶部，瞬间弯弓，一支箭矢如闪电般射向从空中掠过的鹰身人。

　　“咻……”一声尖锐的破空声，那从空中飞过的鹰身人连反抗的余地都没有，就直接被一箭射了下来。

　　余凯再次落下后，快速的吩咐道：“安排军队想办法隐藏起来，这里树木虽然不是特别茂密，但藏下几万人还是没问题的。我想办法将兽人一族的注意力吸引到另一个方向去，等到对方觉得我们已经离开之后，估计就会冲出基投镇了。”

　　“余师长你可得小心一点。”黄木叮嘱道，虽然余凯的实力和身份都比他高一些，但就年龄而言，余凯却比他小很多，在很多时候，黄木都会细心的叮嘱余凯。

　　余凯笑道：“放心吧，凭着这兽人一族，还留不下我。”

　　说罢，余凯转身离去。

　　余凯吸引兽人一族视线的方法很简单，那就是通过自己击杀鹰身人来让兽人一族判定他们这支军队的动向。而事实也确实如此，兽人一族确实是通过死亡的鹰身人的方位来确定余凯这些人的行踪的。

　　按照余凯的想法，他直接奔向基投镇西面，给对方造成他们要前往丰源村方向与另外四大军团汇合的假象。

　　……

　　此刻的丰源村以东十来公里的地方，数十万人类战职者正对兽人一族展开疯狂的围杀。

　　这原本也算是一场势均力敌的战斗，不过那是在不考虑人数的情况下。现在落凤镇占据如此大的数量优势，这数千的兽人便只有惨遭屠戮的命运。

　　其实丰源村的兽人冲出村子赶往基投镇，并不是急着去救援基投镇兽人，而是想去杀敌立功。

　　这支兽人族群从一冲出地下世界，遇到的人类战职者无不望风而逃，威胁性对他们来说几乎为零。这也就给他们心里形成了一个认知，人类战职者都是孱弱的，都是不堪一击的。

　　现在竟然有人类战职者敢来攻击兽人一族，这简直就是挑衅他们的尊严嘛。因此，他们几乎没有多做考虑，便全村出动，数千兽人一窝蜂的冲出了丰源村。

　　可他们才刚刚冲出丰源村不到四五公里远，便遭受了刘浩等四大主力师的包围，更让他们震惊的是，这群人的实力简直就是丧心病狂，竟然全都是初阶士级实力，而且论战斗力，比他们那些二阶初期的兽人还要强大一两分。

　　这还是以孱弱著称的人类吗？

　　如果仅仅是这样的实力，他们倒也不惧怕，可对方却有着四十万大军，面对他们仅有五千规模的军队，完全就是碾压啊！

　　不过在一开始，人类只是将他们包围起来，虽然他们左冲右突，但除了给自己增加了不少伤亡之外，却没有产生太大的效果。至于说突围出去，那就更不可能了。

　　紧接着，他们收到了基投镇那边传来的情报，称这群人可能拥有极高的实力。让他们小心应对。

　　这支兽人军队的头领们简直就要骂娘了，有这样的玩儿的吗？自己都被对方包围了，才派人过来说敌人的实力很强大，有意义吗？

　　可这时候他们却发现对方似乎只是想将他们包围着，并没有进行围杀，这让这些绝望的兽人看到了一丝希望。尽管这丝希望非常渺茫，但还是让他们稍稍降低了抵抗的决心。

　　在接下来几分钟时间里，两方进行了几次试探性的接触，各有伤亡，但人类一方的伤亡可就小了很多。

　　没办法，只要有一个兽人冲上去，至少就有十个人类战职者围上来，摆明了就是以人多欺负人少。


第525章 围歼

　　随着基投镇下锦城市势力首领们与余凯谈判完毕，刘浩等人率领的落凤镇四大主力师也就没必要再这样耗着了。就在对方还未弄明白到底是什么原因的时候，四大主力师全员出动，以泰山压顶之势完爆了这些兽人。

　　战斗只经过了几分钟便结束了，五千兽人全军覆没，落凤镇军队一方也为此损失了两三百人。

　　这已经是一个极低的伤亡了，毕竟对方基本上都有着二阶中期的实力，论单体战斗力，兽人可比人类战职者强上不少。

　　要不是因为兽人无法做到秒杀人类战职者，以至于一旦有人受伤，就会立刻得到最好的救治，不然人类一方的伤亡还会更大。

　　随着这支兽人队伍的覆灭，基本上宣告了兽人一族在锦城市命运的终结。

　　凭借着基投镇中那五千兽人，又能翻起什么大浪？

　　其实也不怪这锦城市的兽人太弱，毕竟他们从地下世界冲出来的时间还不是很长，还未让自己的实力得到发展。最简单的一个因素，他们甚至连魔化兽群都尚未聚集起来。

　　虽然他们现在聚起的魔化兽群对落凤镇军队来说并不能造成太大的损伤，但抵挡一些攻击还是没有问题的。可他们却没有这样的一支队伍，以至于数十万落凤镇军队时，在质量上不占据绝对优势的情况下，却在数量上处于绝对的下风，不失败就不正常了。

　　刘浩等人打扫完战场之后，立刻兵发丰源村。

　　现在的丰源村已经没有什么兽人了，但却还有一个重要人物在那里，那就是兽人祭祀。

　　原本要杀一个兽人祭祀用不着四大主力师全部出动，但一来他们现在没有其他任务可做，二来大军出动也能确保丰源村的安全。毕竟落凤镇军队进入锦城市区域并不是什么秘密，难保在兽人被驱逐出丰源村后，不会有人类势力盯上这个村子。

　　不论是余凯、刘浩，或者是其他人，都不希望人类势力间的自相残杀，因此，若能以势压迫其他人不敢轻举妄动，倒也是好事一件。

　　至于基投镇的战斗，刘浩等人并不是特别担心，他们相信，五千兽人，根本就不是余凯那支军队的对手。更何况，现在四大主力师虽然赶往丰源村，但近卫团却去了基投镇，有近卫团相助，他们面对那五千兽人，将更加轻松。

　　……

　　“咦？余师长，你们怎么在这里呆着？”楚强远远的奔过来，却看到无数的第一师成员潜藏在树林中，在找到余凯之时，他忍不住惊讶的问道。

　　余凯笑笑，道：“有人冲上来代替我们充当开路先锋，何乐而不为呢？”

　　说罢，余凯将刚才所发生的事情简单的说了一遍，楚强听完之后，忍不住皱眉问道：“你说锦城市的人类军队想前来抢夺功劳？可那石墙又是怎么回事？怎么面对如此攻击都不倒塌呢？”

　　余凯苦笑道：“我怎么知道那石墙不倒塌？估计是耐久度发生了一些变化吧。若非那些锦城市军队先去试探，我们恐怕也会出现一些伤亡。至于说那些人过来抢夺功劳，还不如说是为了争夺锦城市的权势。他们不想自己在锦城市被边缘化，因此这场战斗就必须参与。”

　　楚强稍作沉吟，便点了点头，道：“我明白了。那你的意思？”

　　余凯洒然一笑，道：“如果他们真有能力拿下基投镇，将锦城市的主导权让与他们又如何？领主的目的不是一城一镇，而是整个国家，甚至整个世界。在这个大框架下，部分城镇交在另外的一些势力手中，也没多大问题，这在以前也不是没有先例的。不过……我并不认为锦城市势力有能力拿下基投镇，估计要不了多久，就需要我们出马了。”

　　……

　　基投镇的石墙上，兽人一族首领一脸寒霜，道：“加西，你手下还有多少鹰身人？”

　　加西嘴角泛起一丝苦涩，道：“首领，属下掌握的鹰身人只剩下两三只了，若是再有伤亡，我们就真成瞎子了。”

　　兽人首领神情一滞，冷然道：“死了这么多鹰身人，竟然都没有将那支人类军队的动向摸清楚？你们都是干什么吃的？”

　　加西心中发苦，对这个结果他也非常郁闷，可鹰身人虽然是飞行兵种，但他们毕竟不是正在的鹰，飞行高度非常有限，一旦被人类远程职业接近，很容易遭受对方的攻击。因此，之前的连番探索，让他们承受了极大的伤亡。

　　在侦查的过程中，只要这些鹰身人进入到人类军队的范围，都会遭受到攻击。而当余凯的军队进入到数公里外的树丛中时，空中的鹰身人要想发现人类军队就更不容易了。所以，兽人一族判定人类军队行进方向便只能依靠死亡鹰身人所在的方位。

　　不过这种判定有很多的不确定因素，谁也不敢保证那支人类军队就真的会按照这个方向前进。

　　“下面这些人类真是该死，竟然让盾战士轮番上阵。这些家伙损失的盾牌也有四五万张了吧？竟然还一门心思的要摧毁石墙，看来他们还真要与这石墙耗下去了。”另一位兽人头领说道。

　　牛头人首领看着周围已经露出残破迹象的石墙，道：“不能再这样下去了，我们必须保证石墙不倒塌，不然要是我们再面对之前那支人类势力时将没有任何优势。虽然现在我们还无法完全确定刚才那支人类军队的动向，但从对方移动的轨迹上来看，应该是奔着丰源村去了。”

　　加西立刻附和道：“首领言之有理，刚才属下便曾派人到丰源村去传递消息的时候，便发现丰源镇的兽人被数十万人类战职者围攻，那些人类战职者的实力似乎不弱，而且规模极大，应该是刚才那支人类军队过去汇合了。”

　　牛头人首领咒骂道：“库泽的军队就不要报希望了，那家伙一直刚愎自用，看到人类军队出现就以为有软柿子可以捏，直接一头栽进对方的陷阱了。害的我们现在必须单独面对如此庞大的人类大军。……不过他们总归还是发挥了一点作用，至少引走了一支人类军队。”

　　“首领，那我们接下来怎么办？”加西问道。

　　牛头人首领道：“不论对方是否离开，我们都必须主动出击了。只要我们能击溃下方这些人类军队，就算是不可为，也可以迅速从基投镇撤走。整个锦城市区域范围如此之大，以我们的实力，打游击战根本不惧怕人类势力。”


第526章 血战

　　无疑，这牛头人首领的说法比较保守，他已经想到了他们这一种族在这里一旦战败，就立刻撤走。这在其他兽人看来是很难接受的事情。

　　兽人的血液中蕴含着战斗的执念，生命不息，战斗不止，撤退对他们来说是非常掉脸面的事情。

　　但对于兽人首领的权威，他们却是必须服从。

　　“一会儿我带队，多有二阶后期的头领与我一同出战，我们要让这些孱弱的人类知道，伟大的兽人不是他们能够战胜的。”或许是看到周围的族人在听到自己的言语之后，士气有些低落，兽人首领当即大喝道。

　　“兽人无敌！”一群兽人开始附和起来。

　　“走！”兽人首领一声大喝，看了一眼周围的情况，双腿猛然发力，越下了六七米高的石墙。

　　“轰……”兽人首领那巨大的体型砸在地上，瞬间爆发出一声巨响，甚至连地面都出现了轻微的震颤。

　　石墙上的兽人们并没有立刻跟上来，他们快速在基投镇内奔走了一圈，通知了所有兽人高手，然后向石墙上聚集。

　　与此同时，那兽人首领冲下石墙，前方的人类战职者全都看在眼底，心中震撼之下纷纷将目标指向了兽人首领。

　　现在对全世界的战职者而言，都知道每一个兽人族群中都存在着至少一位高手，一位非常强大的高手。

　　他们每一个都具有以一敌万的实力，甚至他们只要一心逃走，以现在绝大部分战职者的实力来说，都没有能力阻止对方。

　　眼前这头兽人竟然敢从石墙上跳下，其实力定然非同一般，甚至可能就是兽人一族中的首领级人物。

　　同一时间，至少有上百支箭矢命中兽人首领的身体。

　　可以这牛头人首领的防御强度，这些攻击根本无法破防，甚至很大一部分攻击连强制减血都无法办到。这就是实力上的绝对差距，他们想要杀死牛头人首领，难度太大。

　　牛头人首领嘴上带着一丝嘲讽，然后举起自己那双巨大的斧头，身体猛然纵起，朝着人类的阵营砸去。

　　“杀！”战职者队伍中爆发出一声声巨大的吼叫，试图驱赶内心的恐惧。

　　箭矢、魔法飞弹，如雨点般砸向牛头人首领，那家伙一双巨斧不停舞动，绝大部分的攻击都被斧头挡了下来，剩下的零星攻击也无法对其造成多大的伤害。

　　眨眼之间，牛头人首领冲进人群中，演化为杀人狂魔，其每一次斧头劈下，都能将对手秒杀当场。运气差的，甚至被一斧劈成两半，无比惨烈。

　　“给我挡住他！”刘司令等人同样看到了这疯狂的牛头人首领，顿时大吼道。

　　然而，这一声吼出，却并没有多大的效果，只要是牛头人首领冲过去的地方，惨叫声不断，残肢断臂四处飞溅，无数的人望风而逃。

　　面对牛头人首领的攻击，便是持盾的战士也无法与之抗衡，那原本坚固的盾牌在那巨大的斧头之下脆弱无比。牛头人首领一斧头挥下去，抵挡的盾牌应声而碎。

　　牛头人首领凭借着个人超绝的实力，硬生生的在如汪洋一般的人海中杀出了一条血路。

　　几乎每一秒钟都有近十人战死，对于整个战场来说，这个伤亡速度并不算很快。但论给人类一方带来的压力，这牛头人首领可就强出太多了。

　　用勇冠三军已经不足以形容这牛头人的强大。

　　仅仅数分钟时间，人类战职者搭建起来的阵型就被牛头人首领冲了个七散八落，虽然直接死在牛头人手中的人类战职者不多，但因为阵型的破坏，没有了盾牌的防护，城墙上的那些蜥蜴人首领可就占了大便宜。

　　箭矢不断的朝那些暴露出来的人类战职者身上招呼，一时间，锦城市军队一方死伤无数。

　　就在刘司令等人准备下令不惜代价对这牛头人首领进行围杀的时候，那家伙忽然之间向后飞退，砍翻数十位战职者，直接冲回到基投镇中。

　　“这家伙怎么逃走了？”所有的人类战职者既疑惑，又庆幸。

　　若继续让这家伙这样冲杀下去，人类战职者还不知道要死多少呢？就连那些势力首领，在这牛头人首领的攻击之下，也没有反抗的余地。

　　“司令，那家伙太恐怖了。这就是二阶巅峰兽人所拥有的战斗力吗？”刘司令的一位属下心有余悸的说道，明显刚才那牛头人首领给他带来了极大的震撼。

　　刘司令眉头紧锁，这牛头人的强大远超他的想象，这也是他始料未及的。要是早知道兽人首领的战斗力如此强悍，他绝对不会与落凤镇达成那一协议。

　　“这应该不是二阶巅峰那么简单，虽然他的实力阶位可能是二阶巅峰，但战斗力绝对不止于此。最保守的估计，这家伙也应该有着三阶初期的战斗力。这里面有着质的差别，因为我们面对的不是二阶兽人，而是一个能与三阶兽人相比的强大存在。这次，我们恐怕真的很难打胜了。”刘司令颇有些纠结的说道。

　　那张会长说道：“刘司令，没有你说的那么夸张吧？如果那兽人首领真的那么强大，他又怎么会转身逃走呢？我虽然不知道三阶的兽人到底有多强大，但根据我的推断，这样的强大存在绝对不是我们能将其吓退的。”

　　刘司令没有回答，他也不想回答。在他心中，有一个猜测，这个猜测非常恐怖，如果事实真是如此，他们这次可就真的输的非常彻底。

　　场中顿时冷下来，没有一个人发言。

　　不过战场上的战斗还在继续，无数的战职者冲到战场上，攻击那坚固的围墙。

　　尽管效果微乎其微，但这是命令，必须执行。

　　好在经过这么长时间的战斗，石墙上的部分地方已经出现了破损的痕迹，这让锦城市各势力看到了一些希望。

　　随着那牛头人首领的退去，人类再次重整阵型，原本的颓势也得到挽救。

　　不得不说，人类一方在人数上占据的优势太大了，近百万的战职者，面对五千数量的兽人，就算站着任由对方宰杀，也得大半天时间才能杀完。

　　刘司令等人站在后方，面沉如水，他们心中隐隐有种感觉，就算这次战斗胜利，他们的实力恐怕也将大幅度削弱，最终能否掌控锦城市的局势，还是一个未知数。

　　然而，老天爷似乎觉得他们的局势还不够惨，就在人类一方刚刚稳住局势时，那事情上又冲出了近百道身影，他们体型全都高大无比，一看就知道不是好惹的。

　　冲在最前面的，豁然就是刚才那折返回去的牛头人首领。

　　看来对方根本不是不敌退去，而是重新带人过来冲杀。

　　或者说，刚才牛头人首领的那番冲锋仅仅是试探，现在才是真正的大戏开始。

　　这个推断很快得到了证实，这近百的兽人同样是一往无前的冲向人类阵型，那些箭矢、魔法飞弹等共计手段对他们的伤害非常有限。

　　特备是冲在最前方的牛头人首领，便抵挡了大部分的攻击。

　　“战士上前，给我挡住对方！魔法师撤回，弓箭手，远程抛射！”一条条指令迅速的下达。

　　在这一刻，没有人敢抱有侥幸心理。

　　人类一方这时候也是杀红了眼，虽然心怀恐惧，但很多的战士还是冲了上去，举起盾牌对那群凶猛的兽人进行拦截。

　　战职者们快速组织起一层层坚固的人墙，试图截住兽人。只要能让这些家伙停下来，他们总归是能慢慢的磨死对方的。

　　这支兽人小队又岂是那么好惹的？他们全都是由兽人一族的高手组成，每一个都达到了二阶后期的阶位，其中一部分更是有着红段的实力，这表示他们实际战斗力达到了普通二阶巅峰的水平。

　　“给我凿穿！”牛头人首领一声大喝，后方近百兽人立刻应和，冲在前方的几个手持链球的野猪人瞬间发威，比磨盘还大的链球直接抛了出去，砸向前方拦路人类战士。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“啊……”

　　一连串的剧烈碰撞之声夹杂着惨叫声，沉重的锁链球带着巨大的力量击打在人类战士的盾牌上，那股巨力根本不是他们所能承受的，只要被击中，便直接倒飞出去。

　　运气好的吐上一两口鲜血还能继续战斗，运气不好的直接双臂骨折，战斗力尽失。

　　同时，举着重武器的一群兽人同时冲到了人类防线旁，全都猛力朝着那些盾牌砸去。

　　一时间，那些以防御著称的战士就如纸糊的一般，坚固的防线瞬间被撕开，连一点停滞的迹象都没有。

　　眼前的场面比刚才牛头人首领单独冲锋时可壮观多了，近百的兽人组成的强大阵型，如同一辆坦克冲入步兵方阵一般，完全是毫无顾忌的碾压过去。

　　数息时间，有上千战士组成的盾墙被摧毁，所有的战士丢盔弃甲，纷纷逃窜。

　　后方的弓箭手才刚刚射出一轮箭矢，就被那群兽人杀到跟前。

　　他们又岂是这些如狼似虎般兽人的对手，一时间哀鸿遍野，死伤无数。


第527章 服软

　　“看来我们这次是彻底输了。”刘司令如丧考妣，原本他们意气风发而来，却没料到会是这样一个结果。

　　尽管现在战斗还在继续，甚至人类一方战死的数量还不到十万，但却也占据了他们麾下军队的十分之一。可兽人军队呢？五千兽人军队，现在恐怕还没有五百人的损伤吧？

　　其中的差距之大，让人绝望。

　　现在兽人首领率领着一干兽人高手冲出，更是成为了压断他们心里防线的最后一重打击。

　　那张会长也是面如死灰，道：“怎么办？这些兽人怎么可能这么强大？我们怎么挡？”

　　他此刻心中是最焦急的，因为刚才各个锦城市势力首领中，就他直接跳出来与余凯对着干，若是以后他们真的在锦城市区域失势，他还如何在这里立足？

　　刘司令还未作出决定，旁边一位魁梧的中年人说道：“我们不能再等下去了，要是让这些兽人这样杀下去，我们的人就被杀个精光了。到时候就算没有落凤镇插手锦城市事务，估计锦城市的事情也没有我们这里这些人什么事儿了。而且，我无法再这样看着我手下的兄弟一个个的送死。你们愿意怎样就怎样，反正我打算推出这场赌约了。”

　　“就是，大不了当一个佣兵团团长，只要手下有人，还不一样能够呼风唤雨？现在若要再继续坚持战斗下去，恐怕我们就众叛亲离了。”又一个势力首领站了出来。

　　这两人说完之后，根本没有任何停留，直接向自己身边的传令兵下达了命令，准备让手下军队撤出战场。

　　“等等！”刘司令立刻将他们叫住。

　　那魁梧中年人说道：“怎么？刘司令还想阻拦我们不成？虽然我承认我青城盟比不过你们军队势力，但你觉得现在我们还能打一战吗？”

　　刘司令说道：“我不是那个意思，你们爱惜手下将士，我们自然也不例外。我们锦城市是团结的，既然你们决定撤走，那大家就一起撤走好了。”

　　“如此就好。”那魁梧中年人松了一口气，他也不愿意在这时候与刘司令发生冲突。

　　刘司令接着说道：“不过我们不能就这样撤下去。现在兽人一族虽然凶猛，但我方也没有完全溃退。可一旦我们下令大军撤退，给手下将士的士气定然带来极大的打击，到时候若是兽人一族集体冲锋，我们的损失可就大了。”

　　“你有什么话就直说吧，我手下的将士每一秒都在伤亡我可不想在这里磨叽。”那魁梧汉子说道。

　　刘司令说道：“刚才我们与落凤镇军队立下赌约，反正现在我们已经认输，现在过去求助落凤镇，想来他们也会帮助我们的。只要他们愿意挡下兽人一族，我们撤退时也能容易很多。”

　　“他们会答应？”魁梧汉子明显不怎么相信。

　　刘司令道：“不试试怎么知道？”

　　魁梧汉子略一沉吟，也就同意了刘司令的意见，他虽然看起来是个粗人，但绝对不笨，自然知道若真是全军撤退，损伤程度绝对难以想象。

　　当下，刘司令带着几位首领一起赶往余凯等人所呆的地方。

　　之前余凯等人撤走的时候，也只是防备着空中鹰身人的侦查，并未对锦城市的战职者们保密。虽然锦城市各势力忙着攻打基投镇，但还是派了一些人盯着落凤镇军队的动向，他们还是有些担心落凤镇会落井下石。

　　不过现在看来，落凤镇根本用不着落井下石，仅仅凭着基投镇中的兽人，就足以杀他们一个人仰马翻了。

　　他们很快见到了余凯，对此余凯也只是简单的敲打了他们一番，便同意了他们的请求。

　　这并不是说余凯就是一个不计前嫌的人，只是他不希望因为对这些人的成见影响到那些普通战职者而已。在这末日世界中，每一个人类资源都是非常宝贵的。死亡，当是能避免就尽量避免。

　　反正现在这些锦城市势力首领也都见识了兽人一族的强大，只要落凤镇军队轻松剿灭这支兽人大军，便侧面印证了落凤镇军队的强大。

　　余凯所想要的威慑效果也就达到了。

　　余凯并未让整个主力一师全军出动，而是只带了其中三万军队，另外还有近卫团一起出发。

　　这支人马进入战场，规模相对于锦城市军队来说可就太不起眼了。可他们与锦城市战职者满脸恐慌的表情不同，他们每一个人脸上都满是镇定和自信。

　　大军以近卫军为箭头，直奔那群还在人类军队中冲杀的兽人精锐小队。

　　双方的距离越来越近。

　　一公里……

　　八百米……

　　五百米……

　　忽然间，基投镇石墙上响起了一阵震耳的鼓声，在整个战场上回荡。

　　“怎么回事？”那杀得正欢的牛头人首领心中一惊，这鼓声是他们在战场上撤退的信号。

　　难道说基投镇内的族人发现了什么？兽人首领暂时停止攻击，抬头望向四周。

　　以这牛头人首领远高于其他人类的体型，所观察的距离自然非常远。

　　如此，他正好看到了正在快速朝着自己这边接近的余凯等人。

　　牛头人首领先是一愣，他有些想不明白这些人类为何直接冲向了他们，要知道在他们这支队伍展现出惊人的战斗力之后，大量的人类军队都是望风而逃。就算是纪律严明之人，也最多是被动应战，像现在这种主动从上千米外冲过来与自己这些人战斗的人还真没有。

　　忽然，跟随在队伍中间的那兽人祭祀惊呼道：“不好，这应该是最先包围我们基投镇的那群人，他们的实力很强。”

　　“撤退！”兽人首领非常干脆，他刚才就已经听说了，实力很强的博尔格被对方军队中一位高手一击秒杀，这一点自己都无法做到，由不得他不忌惮。

　　加西的反应最快，一听到首领说撤退，当即朝着基投镇方向跑去。他可是亲眼看到博尔格死在人类箭下的，对于那位神秘的人类高手，没有一点的怀疑。

　　“嗖……”一声巨大的破风声传来，只见一根粗愈儿臂的弩箭划破长空，直接射向一位兽人。

　　“噗……”那位防御力惊人的兽人，身体竟然如纸糊的一般，瞬间就被击穿了，那弩箭速度不减，直接射向下一个目标，再次将对方一箭射穿，没有了气息。

　　“祭祀大人……”那些奔走的兽人一声惊呼，包括那牛头人首领，因为他们看到又一支弩箭射了过来，直击一同奔逃的祭祀。

　　每一位祭祀，对兽人族群来说都是万分重要的。若是能够交换，兽人首领绝对愿意用数十位兽人高手交换一位兽人祭祀。可现在，那兽人祭祀在死亡的威胁之下，他却无能为力。

　　就在一干兽人高手的目睹之下，那支箭矢准确的命中祭祀的身体，那体型庞大的兽人祭祀就如同一个被竹签穿着的大虾一般，被远远的钉在了地上。

　　两支弩箭，干掉了三位兽人高手，这给这群兽人高手内心蒙上了一层阴影。

　　“没想到这些该死的人类竟然拥有弩车，而且从这威力上判断，至少都是二阶白银级弩车。”兽人首领心中发寒，同时发挥出自己最快的速度，朝着石墙冲去。

　　他非常清楚，二阶的白银级弩车，只有士级战职者才能使用。就算是一个正常的初阶士级战职者，掌握一架二阶白银级弩车，也足以对自己造成巨大的伤害。再说了，从刚才对方一箭射死两个二阶后期的兽人高手的表现来看，那弩车同样有着秒杀自己的实力。

　　这牛头人首领的速度一提起来，瞬间就将其他兽人甩在了身后。

　　只是极短的时间，牛头人首领便冲到了石墙上，躲在一面石墙的墙垛后面看着下方的情形。

　　其余的兽人头领们速度虽然比那牛头人首领慢上一筹，但与人类战职者相比，却又要少快一些。只是他们现在面对的是落凤镇的高手，这就注定了其中一部分人要悲剧了。

　　最先发威的便是余凯，这家伙拥有三件可升级装备，其中一件便是靴子。其速度之快，在落凤镇除了程阳与刘浩之外，恐怕就数他了。更何况，他还是远程职业。

　　一串箭矢射出，又一个兽人头领丧命。

　　与此同时，又有一位兽人头领莫名的倒在了地上，没有人看到他到底是怎么死的。

　　这无疑是刘曦玥的圣言发挥了作用。

　　但刘曦玥的技能别说是兽人了，便是在落凤镇中都是一个秘密，除了极少数人知道刘曦玥那强大的圣言技能之外，其余之人都只知道刘曦玥是一位牧师。

　　随后，一道身影在兽人队伍中冒出，一柄细长的钢剑洞穿了其中一个兽人头领的颈部，瞬间抽空了他的生命值。那家伙怎么也没想到，为何会有人如此之快的接近自己身旁，并给了自己致命一击。

　　这是刘浩，他的速度在他实力提升到巅峰士级时，再次有了飞跃性的提升，现在的他，速度直追实力达到师阶的程阳，其强大之处可见一斑。

　　紧接着，一枚魔法飞弹从一个七八岁的小姑娘手中射出，直袭另一个兽人头领，再次秒杀了对方。


第528章 弩车的威力

　　此刻的战场，完全成为了落凤镇高手们的表演赛，短短四五百米的距离，兽人一族的高手被干掉了近三十位，损失不可谓不大。

　　然而，当他们进入到石墙上那些蜥蜴人弓箭手的攻击范围之后，也就不敢在继续追击了。

　　他们这些人，除了楚强的防御力极强之外，其余之人均无法无视二阶中期的蜥蜴人弓箭手射击，若是被对方一轮齐射给干掉，那可就亏大发了。

　　如果是他们没有其他办法可想，或许还会拼上一把，但现在明显是没有必要。

　　紧接着，刘司令等人下令所有军队后撤百米，退出攻击范围，这场持续时间不过一刻钟的战斗便告一段落，锦城市势力为此付出了极大的代价。

　　“各位，你们可以选择返回锦城市，也可以选择在这里观战。”余凯看着身后一脸震惊、郁闷外加各种复杂表情的锦城市势力首领们，非常大方的说道：“当然，若是留在这里，还请退远一些，以免兽人狗急跳墙，将你们给误伤了。”

　　刘司令等人心情就更郁闷了，但实力不如人，他们还真不敢说些什么。

　　余凯敢让他们留在旁边观战，不担心他们搞什么小动作，自然是有绝对的信心压制这些人。先不说这种与兽人一族的大战是关乎整个人类命运的事情，刘司令等人不敢冒天下之大不韪在背后捣乱，单单就余凯留在外围的那七万军队，就足以让刘司令等人不敢动弹。

　　同时，刘司令等人也知道，落凤镇在锦城市中可不止余凯手下这一个师，还有与此同样的四个师的兵力，根本不是他们能够抗衡的。除非他们想要自寻死路，否则绝对不敢做出任何坏规矩的事情。

　　刘司令等人最终选择了留在原地观战，他们希望能够更清楚的看到落凤镇军队的整体实力。

　　尽管他们现在也知道落凤镇这支主力军队全都是由初阶士级战职者组成，但其装备、实力加成等方面，却是他们所侦查不到的。因此，真正的看这些人类战职者打上一战，才能更明白。

　　余凯将这些人打发走之后，也就没再理会他们，转而与楚强等人商讨如何以最小的代价拿下这基投镇。

　　“师长，属下觉得这石墙必须先弄掉，最不济也要破坏掉一段，让我们麾下的战职者能够冲进去。”黄木最先提出了自己的意见。

　　余凯点头道：“石墙必然是要破掉的，我们在破坏石墙的时候，正好可以探究一番这石墙到底具有何种特性，以后也好有所防备。”

　　楚强说道：“破坏石墙并不难嘛，让我手下两位器械师出手，一箭射出，就够这石墙受的了。”

　　“这倒可以一试。”余凯嘿嘿一笑。

　　当下，武空等两位器械师被招呼上来，在得到楚强的吩咐之后，立刻将各自的弩车摆了出来。

　　两台长宽都在四五米左右的弩车闪耀着金铁光芒，这二阶黄金级弩车，不似当初武空所用的一阶弩车那般粗陋了，它更像是一件工艺品。

　　程阳当初为了弄到这两件二阶黄金级弩车可是花了大力气的，不仅在铁匠铺中花费百亿灵能值，同时购买这两台弩车也使用了四块四级灵能石。

　　不过这东西的效果绝对是杠杠的，三十二倍的攻击，以武空现在一千多点点的攻击力，每一支弩箭都能打出四万点左右的伤害，简直就是丧心病狂。

　　便是程阳，面对这弩车，也只有保命的能力。

　　当然，只要能在第一轮攻击下保命，程阳也就相当于胜利了。毕竟弩车的攻击频率是它的最大弱点，若没有其他人协助，弩车最好是不要使用。

　　“武空，你先试试，看看这石墙到底有多坚固。”楚强说道：“先试试围墙的底座部位。”

　　武空拿出一支弩箭，颇有些肉疼，这东西的价格可不低，用它攻击石墙，确实有些浪费了。不过既然团长都吩咐了，他也没有不服从的道理。

　　武空熟练快速的将弩箭搭好。

　　“嗖……”一声刺耳的声响，弩箭猛然射向前方石墙。

　　“轰……”被弩箭命中部位的石块瞬间破损，化作一堆碎石。同时，由于失去了下方的支撑，上面的石料也瞬间塌落下来，形成了一个宽约一米多的豁口。

　　一箭就射出了一个缺口，这攻击力果然惊人。

　　余凯等人都非常满意。

　　“你们说我们要不要一箭一箭的射下去，直接将这座围墙给摧毁啊。”余凯一脸坏笑的说道。

　　武空连忙道：“千万不要，这弩箭的价格很贵的，真要这样做，不花费数百万灵能值，根本办不到。”

　　“这样啊，那还是算了。”余凯说道，虽然数百万点灵能值对此时的余凯来说同样不是什么大数目，但也没必要浪费不是？

　　余凯这边否决了自己的提议，可对面的兽人却已经吓得够呛，原本在他们看来坚固无比的石墙，竟然被对方一箭弄塌了。他们还真担心对方会一直这样攻下去。

　　要是没有了石墙的防御，他们这不到五千的兽人军队，如何抵挡落凤镇的虎狼之师？

　　同样被吓到的还有刘司令等人，他们虽然也曾听说过器械师这一职业，但却没想到器械师竟然如此强大。只是他们距离战场太远，看不到武空等人使用的弩车到底有多庞大，否则会更加震撼。

　　“我们现在要怎么办？强攻？还是采取其他方式？”楚强问道。

　　刘曦玥说道：“余师长，团长，我看要不这样，我们几个高手组成一支尖刀队伍，直接强攻。若是对方那些高手敢冒头出来，就让武空二人用弩车点杀。”

　　“这样可行倒是可行，可若是一个不小心，我们可能会有人员折损。我们这几人都是领主花费极大的精力才培养起来的，若是一个小小的锦城市兽人族群就让我们减员，可就太亏了。”余凯沉静的说道。

　　楚强忽然说道：“其实我们不需要摧毁整道石墙，只要打出一道百来米的豁口，能够容纳我方大军进入村子就行。若是对方阻挡我们进镇，必然只能下到地面与我方正面交锋。若是对方任由我们进镇，我们就可以直接将基投镇的领地祭坛给挖出来，到时候围墙不攻自塌。”

　　“如此甚好。”余凯等人顿时抚手称好。

　　随后，武空两位器械师便开始对石墙进行攻击，每一次射击，必然都能摧毁一段石墙。虽然弩车的攻击频率为五秒一次，但以武空现在的攻击速度，差不多两秒就能攻击一次了。另一位器械师虽然稍弱一些，但基本上三秒多就能攻击一次。

　　一段一段的石墙被摧毁，那倒塌的豁口越来越宽。

　　在射击的过程中，兽人一族虽然有心阻止，但却不知从何下手。毕竟对方是在五六百米之外发起攻击，他们的蜥蜴人弓箭手的攻击距离不过两百来米，鞭长莫及。

　　……

　　石墙之上，所有的兽人心中无比忐忑，一个野猪人头领看向首领，说道：“首领，这样下去，石墙可就完全摧毁了。要不我们这就冲出去与对方决一死战，这样还有获胜的机会。”

　　牛头人首领皱着眉头，道：“刚才的经历你们难道忘了吗？人类战职者中，有一部分家伙的实力异常强大，拥有秒杀你们的实力。而且，他们的弩车也是不得不防的，我们任何一人都没有能力抵挡弩车的攻击。如果贸然冲出去，我们这些人恐怕没一个能活着回来。”

　　其实此刻牛头人首领心中怒火万丈，他一想到自己的祭祀被人类一击秒杀，他就有一种抓狂的感觉。

　　蜥蜴人头领阴冷的目光望向下方，道：“首领，要不就全军冲锋吧。趁着现在士气尚在，我们集起五千兽人大军，不是没有与这支人类军队抗衡的可能。刚才属下观察，发现那些人类大多攻击力强大，但速度和防御却属于弱项，只要我们抗住对方的第一波攻击，后面就能轻松很多。最不济，我们也能杀出一条血路，从人类的包围圈中冲出去。”

　　“你们的意见呢？”牛头人首领看向四周。

　　“我们同意！”

　　“冲出去，杀了那些人族的杂碎。”……

　　一连串的声音从这些兽人口中发出，他们不愧为是残暴的战斗种族，血液中满含着杀戮气息，让他们对死亡的恐惧不是那么强烈。

　　牛头人首领说道：“既然你们都认可这种方式，那就这样办吧！立刻传令，放弃围墙，所有的族人集中冲锋！”

　　石墙上的鼓号声再次响起，声音中充满了一种凄厉的氛围。

　　整个基投镇石墙上的兽人听到这鼓号声之后，没有丝毫的犹豫，全都从石墙墙垛后冲出，直奔首领所在的位置。

　　将近五千的兽人，虽然看起来规模不是特别庞大，但他们那巨大的体型却让他们比上万的人类更具有威慑力。特别是一件件巨大的武器，让人看着心底发寒。

　　“我们是伟大的兽人，人类想凭借着人数的优势压垮我们的意志！儿郎们，你们可愿意被人类压垮？”牛头人首领那颇具蛊惑意味的声音在四周回荡，就连基投镇外的余凯等人也听得清清楚楚。


第529章 胜利

　　“不愿意！不愿意！”下方数千兽人纷纷应和，吼声震天。

　　兽人首领脸上现出满意的神情，大吼道：“既然不愿屈服，那就随我冲锋，杀光眼前人族的垃圾！”

　　吼罢，兽人首领猛然转身，看向外面的数万落凤镇军队：“杀！”

　　周围的空气顿时一滞，无数的身影从石墙后冒出，朝着落凤镇军队冲杀过去。

　　“后退！”远处的余凯看得分明，这些兽人已经报了必死的决心，他可不想与对方硬碰硬的战斗。

　　三万军队整齐划一的开始后撤，重盾兵压在最后面，防止皮薄的魔法师或者牧师被对方射杀。

　　“弓骑兵，出列！迎敌！”余凯的声音再次传来，原本一直呆在最后方的弓骑兵立刻策马冲出，越过大军阵线，直奔兽人队伍而去。

　　弓骑兵最大的优势是什么？远程射杀，行动灵活。

　　对于这两个优点，落凤镇军队将其发挥的可谓是淋漓尽致，他们根本没打算与这支兽人队伍硬碰硬的战斗，以他们胯下那些战马的速度，拖也能将这些家伙拖死。

　　余凯同样在这支弓骑兵队伍之中，虽然他的职业并不是弓骑兵，但骑马射杀的本事他还是有的，唯一的区别便是他的射击精准程度与弓骑兵有所差距。

　　随着主力一师弓骑兵一起行动的还有近卫军的弓骑兵营，这是由周杰率领的一支军队，其强大之处不在于攻击力强大，而是射程超远。

　　这支队伍只有两百人，但绝对个个都是精锐。在周杰的天赋加成之下，他们的射程虽然无法与余凯相比，但差距也不是很大了。至少，那些蜥蜴人弓箭手是比不上他们的。

　　瞬息之间，两百多近卫团弓骑兵领头，冲出了大军阵线，迎向兽人大军。

　　“侧翼冲锋！”

　　“右转！”

　　“三百米，目标，射击！”

　　周杰的命令快速而精准，两百多支箭矢瞬间抛射而出，位于他们右侧的兽人立刻遭受到打击，至少数十人被当场射杀。

　　当他，杀敌是次要的，他们的攻击让那片兽人军队出现了一些混乱。紧接着，后方跟上来的四千多弓骑兵同时发动攻击，箭矢如雨点般射向兽人军队。

　　由于这些弓骑兵攻击距离的限制，他们在攻击兽人军队时，兽人一方的弓箭手同样开始攻击这些弓骑兵。

　　只是双方的数量差距太大，兽人一族的蜥蜴人弓箭手数量不过数百，如何能与数千的人类弓骑兵相比？更何况，弓骑兵的坐骑全都是一阶巅峰的蓝鬃马，这可是在速度上能与二阶巅峰兽人相媲美的存在。虽然不敢说百分之百的躲过那些蜥蜴人弓箭手的攻击，但对方要数人齐射一人，却还是难以办到的。

　　这些弓骑兵射出箭矢后，立刻打马退出射程，更是让一部分蜥蜴人弓箭手没了用武之地。

　　“追上去，给我杀了这些弓骑兵。”牛头人首领大喝道，他也看出了这些弓骑兵的危害。

　　然而，这些诶弓骑兵又岂是那么容易被追上的？所有的弓骑兵开始绕着这些兽人军队转圈，一瞅准机会，便靠近攻击。特别是近卫团的那些弓箭手，他们更是仗着自己的攻击距离远超对方，完全压着对方打。

　　眼看着一个个族人战死当场，牛头人首领心中怒火万丈。这种情况让他无比的憋屈，既无法追上对方，又甩不掉。

　　几分钟后，兽人一族战死近千人，这绝对是他们冲出地下世界以来损失最大的一次。当然这得抛开一个多小时前丰源村那五千兽人全军覆没之事。

　　牛头人首领现在几欲疯狂，他虽然知道这支人类军队非常强大，但却没想到会如此难缠。在他之前看来，对方就算能打败自己这支队伍，至少也得付出相同数量士兵伤亡的代价，甚至更高。

　　可眼前的情况与他猜测的截然不同，现在别说是同等伤亡了，对方死掉的人员数量甚至仅有几十人而已，这一情况，与刚才他们击杀锦城市那些军队何其相似。

　　“不管这些弓骑兵，直冲对方大军之所在。”牛头人首领算是看明白了，知道这样拖下去，他们准得全军覆没不成。想要改变这一现状，就只能将占据搅浑，不让对方的弓骑兵将自己的军队全部限在这里。

　　此刻，第一主力师的其他军队已经退出到两千米之外，这是为了给弓骑兵腾出更宽阔的战场。

　　这两千米的距离，成为了兽人军队的死亡之旅。

　　换在正常情况下，两千米的距离只需要十来秒钟便能赶到，可现在，这十来秒钟却足够紧随其后的弓骑兵军队攻击二三十轮。别小看了这二三十轮的攻击，死伤的兽人绝对超过四位数。

　　但与全军覆没相比，这些族人的损伤也算不得什么了，只要他们能冲入人群之中，对方的弓骑兵就没有了用武之地，局势就将逆转。

　　一方全然不顾的飞速奔逃，另一方紧随其后疯狂的射击。

　　全程只留下一地的尸体，然后这些尸体又被蓝鬃马的铁蹄踩的不复人形。

　　眼看着这支兽人军队就要到达落凤镇军队停驻之地，冷不防对方军队瞬间散开，接着就看到两支弩箭如同闪电般射出，朝着预定的目标飞去。

　　“嗷……”一声惨嚎，只见其中一支弩箭准确的命中了兽人族群中个头最高的那一人，而且是穿胸而过。

　　那兽人，豁然便是牛头人首领。

　　他那狂奔的身形瞬间停滞，双目大瞪，似乎在诉说着自己的不甘。

　　也难怪他会不甘了，刚才他还专门说过对方拥有威力强大的弩箭呢，没想到在经过对方弓骑兵一阵骚扰之后，愤怒的他就忘记了这件事情，直接毫无防备的冲了过来。

　　那一刻，他只有一个想法，那就是尽快带领着族人冲入落凤镇大军之中，然后大肆杀戮一番，以泄自己心中的怨气。

　　当弩箭射出时，那极快的速度已经让他没有能力躲闪，正如他所想的那般，这操控弩车的器械师确实有了秒杀他的能力。

　　兽人首领死了！

　　别说是兽人一族毫无准备，就连落凤镇军队中很多的战职者也没料到这一点，这个结果得来的太轻松了。

　　“首领死了！”一个一直跟随在牛头人首领身旁的兽人大吼道，声音颇有些颤抖，不知道是因为愤怒还是恐惧。

　　与此同时，另一支弩箭也准确的命中了另外一个兽人，再次带走了对方的生命。

　　两台弩车带来的威慑效果太惊人了，整支兽人族群为之一滞，再加上首领被杀，他们一时不知道该怎么办。

　　这可给了后方的弓骑兵以极好的击杀机会，一片片箭雨将一个个兽人送进了地狱。

　　紧接着，前方的第一师大量的弓箭手和魔法师在重盾兵的防护下，快速越前一段距离，开始对那些惶恐无措的兽人展开绞杀。

　　兽人的停顿也只是一瞬间，在遭受了攻击之后，他们也知道这样等下去只会是死路一条。

　　在十多位二阶后期兽人的率领下，他们径直朝着前方冲去，迎接他们的却是无数的箭雨以及爆裂火焰。

　　一时间，兽人军队中惨叫声不断，在这种覆盖性的攻击之下，他们连躲避的机会都没有。几乎是在极短的时间里，他们就各自遭受了四五重攻击，一些血量叫少的兽人直接当场战死了。

　　“杀！”楚强等人也不再等待，直接跃出防线，冲向那已经被打的昏头转向的兽人，手中重盾完全当成斧头使用，冲进兽人群中便是一阵胡劈乱砍。

　　那些斗志全无的兽人除了偶尔抵抗一两下之外，就连反击的意识都不是很强烈。

　　楚强这个重盾战士就像是一辆坦克，刘浩则像是一只幽灵，游走于兽人之间，手中长剑划过一道道光影，中招的兽人，无不命丧黄泉。

　　当然，被刘浩找上的基本上都是二阶中期的兽人，对那些二阶后期的家伙，他要秒杀还比较困难。

　　混乱的战斗一直持续了几分钟，兽人族群最终也未能冲入到落凤镇大军之中。

　　若是兽人首领未死，他们或许还有机会办到，毕竟那家伙简直就是一件人形兵器，所到之处估计无人能挡。可他一旦死亡，剩下的这些兽人可就五人能够冲破那些盾战士搭起的防线了。

　　整场战斗持续不过十多分钟，这也就是现在这种天地规则之下才会出现的情况。若是放在末日前的冷兵器作战，要想在十多分钟里歼灭数千人，简直就是无法想象的事情。

　　最为震撼的莫过于远处观战的锦城市军队成员，若说那些势力首领在刚才服软之时还有什么异想的话，那现在直接就彻底掐灭了这种非分之想。

　　试想一下，他们动用了百万大军，也未能攻下兽人占领的基投镇，甚至还被对方追杀的四处逃窜。

　　可换做落凤镇军队一上场，就瞬间扭转了战局。追杀的一方成为了被追杀的一方，而且最终那些兽人连逃跑的机会都没有，完全彻底的被击杀在战场上。

　　可别小看了这一点，要是一部分兽人逃走，藏入深山之中，对人类战职者来说绝对是一个巨大的威胁。毕竟能与这些兽人抗衡的人类战职者只是少数。


第530章 再得奖励

　　落凤镇军队在锦城市大胜兽人一族，全歼兽人大军，自身伤亡还不过数百。

　　这样的战绩被宣传到论坛上，顿时在全世界引起了轩然大波。

　　虽然以前落凤镇在面对兽人一族的战绩上有更加耀眼的，比如攻击徽省和庆市的兽人，他们甚至都是零伤亡。

　　可这两者之间却完全不一样。

　　不论是在徽省还是庆市，落凤镇都是将兽人一族堵在地下世界入口处，相当于同时面对的兽人不过几十个，在用精锐小队堵住入口，击杀那些冲出来的兽人并不是很困难。

　　这一点也被世界其他势力给用上了，现在全世界能够歼灭兽人军队的省级主城，全都是靠着这种方法成功的。

　　至于那些已经被兽人一族冲出来的省级区域，到目前为止还没有其他任何人类势力能将其剿灭。

　　经过此战，落凤镇的强大再次深入人心，全世界绝大部分人都不得不承认，落凤镇已经成为了末日世界中，人类抵挡兽人一族的中流砥柱。

　　只要落凤镇不灭，人类就还有希望。如果有朝一日落凤镇也败在某些异族势力之手，那地球上的人类可就真的危险了。

　　……

　　消息传回到落凤镇时，程阳也只是轻轻点了点头，因为对这个结果，他也是早已预料到的。

　　一万兽人而已，对目前的落凤镇来说真算不得什么。若非考虑锻炼军队，他只需要自己一人出马，便能轻易将这样的一支兽人军队消灭。

　　他之所以派出五大主力师同时前往锦城市，不过是为了震慑川省各路势力，同时尽快拿下川省罢了。

　　现在程阳可没有在领主府中，而是来到了竞技场。

　　他是今天得到其他人提醒，才想起自己还有一件很重要的事情没做，那就是领取竞技场排名的第十日奖励。

　　原本这份奖励是昨天就该领取的，但这些日子他一直忙活着通关中级副本以及到铜陵村积累精力值，倒是将竞技场之事给忘却了。别说是领取奖励了，便是每日的竞技他都没有去做。

　　以程阳现在的竞技场排名带来的每日竞技积分奖励，他靠竞技赚取的积分可就微不足道了。因此，若非闲的无聊，他一般都不会参与竞技了。

　　当然，这里面最主要的原因还是他现在他强了。

　　竞技场的主要作用其实是为了提升战职者的战斗技巧和战斗意识的，竞技积分不过是给人们以激励的奖品而已。

　　现在程阳在竞技场中，别说是锻炼自己的战斗技巧了，就连那些遇到他的人，基本上都是直接认输。而且每次对方看他的眼神就像是看怪物一般。

　　这不是惊奇程阳的强大，而是惊奇程阳都如此强大了，还来与他们争抢竞技场积分，这简直就是……太不要脸了。

　　于是，程阳就在这种目光下败退了。

　　现在的师级排行榜上，同样只是自己孤零零的一人，因此这师级排行第一人还是非自己莫属。

　　对于这排行榜十日奖励，程阳还是蛮期待的，因为他在赶来之前，就已经知道学徒级排行榜第一以及士级排行榜第一的奖励内容了。

　　无一例外，这两个排行榜第一的奖励全都是血脉进化丹。

　　只是有一点奇怪的是，学徒级排行榜中奖励的血脉进化丹是1级血脉进化丹，数量为10颗。而士级排行榜第一名奖励的却也是1级血脉进化丹，只不过数量变成了20颗。

　　这是否说明在师级排行榜的奖励也只是1级的血脉进化丹呢？如果真是如此，那可就鸡肋了。不过程阳有种感觉，他觉得神灵既然设定了这样的奖励，应该不会让排行榜奖励变成一个笑话。

　　程阳来到竞技场后，向其中一个服务人员提出了领取排行榜奖励的要求。

　　“你这奖励还真是相当于白捡的。”那个服务人员颇有些酸味的说道。

　　诚然，此刻的师级排行榜只有程阳一人，这奖励还真与白捡没有任何区别。只是若非程阳全世界第一个晋级师级，并将其他人甩开如此大的距离，他又怎么可能得到如此巨大的好处呢？

　　可以说，今天能不费吹灰之力得到排行榜奖励，也是与程阳之前的拼搏和努力分不开的。

　　那服务人员虽然酸气冲天，但还是将奖励递给了程阳。

　　程阳连忙接过一看，竟然也是一个盛饭丹药的瓷瓶。从这瓷瓶的大小上判断，这里面的丹药绝对不会超过10颗。

　　这一瞬间，程阳心中生出了希望，如果这里面只是1级血脉进化丹，总不可能只有10颗吧。要知道士级奖励就已经有20颗1级血脉进化丹了，师级奖励没道理会更少。

　　程阳打开瓷瓶一看，一种浓浓的惊喜之感弥漫全身，那里面竟然不是1级血脉进化丹，也不是2级血脉进化丹，而是3级。

　　3级的血脉进化丹，这还是程阳第一次看到。

　　现在程阳的血脉等级是3级，只要3级血脉进化丹才能让其继续提升。可以说，现在就算有再多的1级或者2级血脉进化丹摆在程阳面前，也不如这一瓶3级血脉进化丹来的珍贵。

　　程阳大致数了一下，里面一共是10颗3级血脉进化丹。

　　“看来是不够血脉等级提升到4级了。”程阳心中嘀咕，然后将这瓶丹药放进了储物戒指中。

　　随后，程阳向那服务人员问起了关于这次奖励的事情，终于让他明白了过来。

　　原来，这排行榜第一名的十日奖励果然都是血脉进化丹，至于血脉进化丹的等级，则是根据当前战职者自身所拥有的血脉等级决定的。也就是说，如果程阳现在的血脉等级也只是达到1级，那么领取的血脉进化丹便是1级的，当然，数量便达到40颗。

　　同样的道理，若是学徒级榜单的第一名拥有2级血脉，那么对方也将得到2级血脉进化丹，只是数量只有5颗而已。

　　程阳了解清楚之后，总算是对这奖励有了更深的了解。无疑，他所得到的奖励是最丰厚的。

　　只是这10颗3级血脉进化丹明显不够他将血脉等级提升到4级，看来想要升级，任重而道远啊。

　　程阳随后又打听了一下其余排名的奖励，这一次的第二名奖励的竟然是永久增加属性的丹药，倒是让程阳颇为惊讶，而且丹药的品质还不低，全都是黄金级丹药。

　　对此，程阳也有些拿捏不准，到底是血脉进化丹珍贵呢？还是永久增加属性的丹药珍贵。不过对于他来说，还是血脉进化丹更靠谱一些。毕竟增加属性的丹药自己可以炼制，而血脉进化丹却暂时无能为力。

　　唯一让程阳觉得遗憾的是，自己这寒冰巨龙血脉所需要的血脉进化丹太多了，每升一级的难度都非常之高，要是换做普通血脉，估计这十颗血脉3级血脉进化丹就足以将血脉等级提升到4级了。

　　其实程阳却不知道，自己在使用血脉进化丹时已经占了很大的便宜，因为自己天生药体的天赋，每一颗血脉进化丹服下去后发挥的都是双倍效果。

　　若是换做其他人拥有寒冰巨龙血脉，升级2级血脉就需要20枚1级血脉进化丹，升级3级血脉更是需要40枚。照这样算来，程阳现在都还达不到3级血脉的水平。

　　对于自己的天生药体天赋，程阳只有一个直观的认识，那就是有具有数值属性的丹药，服用后便能达到双倍效果，可若是没有数值属性，程阳就没有参照物了，因此他也就忽略了自己这一天赋在血脉进化丹上起到的作用。

　　程阳返回领主府，这才仔细听取余凯从锦城市那边传来的捷报。

　　对于川省，程阳有颇多的考虑。

　　首先，川省毗邻藏省，而已经被灭国的尼尔国正是在藏省以西。

　　若是能以藏省为跳板，进入尼尔国，那自然是好事一件。

　　不过程阳却知道，这件事情要实施并不是那么容易。

　　藏省中拥有国内最大的一处禁地，甚至在全世界范围也都能排上号，想要穿越这片禁地，并不是一件容易的事情。就拿神农秘境来说，也只能算是一处普通禁地，但在这样的禁地中，就已经拥有四阶实力的魔化兽了，鬼知道在藏省的那处禁地中拥有怎样的存在？若是超过谭超两个大阶位的实力，就连他也无法横穿这片秘境。

　　另外，藏省之外便是国界，很明显，国界中的魔化兽强大程度绝对高于省级隔离地带，只不过这对程阳来说也不是特别在意。毕竟省级隔离地带中也只拥有三阶魔化兽，国界中现阶段应该也只拥有四阶魔化兽，谭超想要穿越倒是问题不大。

　　可若是不从藏省过去，谭超就不得不转道陕省，然后走肃甘省，再如疆省。

　　无疑，这条路要比穿越藏省长出数倍，等谭超独自跨过，也不知道是猴年马月了。

　　随后程阳征求了李万山的意见，二人讨论之后，最终决定在拿下川省后，先进入藏省。一来藏省地势险要，背靠国内最大禁地，属于一个不可多得的大后方。

　　另外，根据现在世界的规律，越是危险的地方，得到好东西的几率就越大，而藏省便符合这样的条件。试想一下，一个神龙禁地就已经让落凤镇赚了个盆满钵满了，更何况是更为广阔的藏原禁地。


第531章 占领川省

　　在制定了计划之后，程阳便开始有条不紊的按照计划进行实施。

　　首先，占领川省。

　　锦城市由于被兽人一族扫荡过，已经只剩下两座野外驻地，其余的野外驻地被各自势力挖了出来，程阳也没打算去夺过来。对现在的落凤镇来说，野外驻地的数量已经够多了，别说是几座了，便是几十座，程阳也不是特别看重，除非是具有特殊属性的。

　　到目前为止，程阳遇到的具有特殊属性的野外驻地也不是没有，但大多数的领地属性没有太大价值，程阳也就不是特别关注。

　　随着锦城市的战斗结束，落凤镇军队也已经基本上掌控了整个锦城市，现在唯一需要做的就是整顿整个锦城市的局势。

　　这个事情倒也没有多大难度，之前落凤镇军队的强大形象已经深入人心，面对五十万落凤镇大军，锦城市各路势力也不敢跳出来蹦跶。

　　那些势力首领唯一能做的就是在余凯等人面前乞求能多给他们留一些生存的空间，至于说威胁，这念头从来都没有在他们脑海中出现过。

　　余凯等人也没有太过分，对于锦城市，除了一些比较稀有的资源矿脉或者林木之外，其余的他们也没打算掌控在自己手里。

　　同时，锦城市的第一张练级地图也已经被打通了，这张练级地图被余凯等人拿出来免费提供给锦城市所有战职者使用。他们也提出了要求，任何个人和势力不得试图控制这张地图，这是整个锦城市的公共资源。

　　一时间，落凤镇在锦城市的声望大涨，这完全相当于为锦城市战职者增加了一倍以上的灵能值收益，他们不感恩戴德才怪。

　　至于那基投镇和丰源镇，被占领之后便开始在锦城市中招兵买马。每个驻地几十万的名额，也不能浪费了。

　　锦城市稍稍稳定之后，落凤镇军队便并分五路，以最快的速度占领全川之地。

　　川省不同于北湖省这样的省份，其面积更大不说，西部还属于高原地区，人烟稀少。在那里，甚至已经有市级主城被整个灭掉的。为此，落凤镇想要占据全川之地，不得不花大力气。

　　转眼间便是二十天过去，人类在末日中已经挣扎了整整七个月了。

　　落凤镇军队用了二十天时间，才彻底将川省全部占据。

　　至此，落凤镇掌控四省之地，领地人口数量接近七千万，若加上这四省的主城人口，更是有接近一亿五千万。

　　人口的增加给落凤镇的税收收入带来了很大的增幅，使得人头税在落凤镇的收支比例中再次占据主要地位。

　　同时，随着人口的增加，落凤镇扩军需求也再一次凸显出来。不过现在落凤镇主力军队暂时还没有增加，只是州府军的数量增加了一倍。

　　这其实也算不得扩军，因为随着落凤镇领地面积的增加，设置的州府数量自然也就相应的增加了，自然与之对应的州府军数量也要增加。

　　庆市加上川省，一共新增了六个州，不仅将原来剩下的两个师的人员安置了下去，另外还重新整编了四个师的人马。

　　至此，落凤镇州府军一共就有了12个师，按照每个师接近十万人马来计算，这就是百万大军了，若再计算每村每镇的警察，落凤镇直接掌控的战斗人员数量甚至有接近两百万之巨。

　　落凤镇现在被称为全世界第一大势力一点都不为过，就算落凤镇单人实力并不比其他势力强大，就凭着这人数，就足以稳坐全世界第一把交椅了。

　　便是对领地掌控最为严格的京城势力，现在直接掌控在自己手中的军队数量也不过百万上下，与落凤镇相比也差了一倍还多。

　　现在落凤镇高层已经在商讨主力军团扩编事宜，只是这件事情涉及比较广。这主力师扩编也不能偏袒不是？就算是只将每个师扩编一倍，落凤镇的主力军队也将增加到一百万。

　　主力军队与州府军不同。

　　州府军属于地方驻军，没有太多作战任务，而且在补给、待遇方面与主力军相比也有所差距。因为没有太多作战任务，他们整天大多数时间都是呆在练级地图中击杀魔化兽。

　　由于对地图的独占性，他们每天赚取的灵能值完全足够自己开启高倍修炼速度，同时还能有所剩余。由于军队的灵能值都是领地统筹调拨的，因此当有多余的灵能值时，就被调到了主力军队中补贴对方。

　　因此，州府军的扩军，不仅不会给领地带来负担，还会有一定的额外收益。

　　可主力军队就不一样了，由于他们担负有大量的作战任务，没有时间留在练级地图中杀怪赚取灵能值，因此其所有的灵能值消耗都将由领地补贴。

　　就以现在落凤镇的主力军队来说，一支十万人的主力师，每天修炼消耗的灵能值就高达数亿之巨，五个主力师现在无疑是整个落凤镇最大的消耗点。

　　另外，现在州府军开启的都只是八倍修炼速度，而主力军开启的是十倍修炼速度。因此，若要增加五十万的主力军，所需要的灵能值更是一笔天文数字，这也不是当前落凤镇能够承担的。

　　经过一番权衡之后，落凤镇高层还是决定暂时不扩编主力军队。

　　这不仅仅是考虑灵能值因素，同时也因为五十万主力军队能够满足当前的战斗需要了。只要保证这五支军队的绝对精锐，短时间内，落凤镇不会有太高的扩编需求。

　　……

　　在这二十天里，谭超也没有闲着，他已经深入到藏省，为落凤镇下一步行军部署打下了基础。

　　藏省的发展比较滞后，战职者们的实力提升速度相对较慢，到现在都还没有触发兽人进攻的临界线。

　　这不得不说是一个悲剧，别看藏省之地宝物众多，但由于魔化兽实力强大，人类也只能在夹缝中求生存。就拿现在的全国范围来说，被灭掉主城的省份中，藏省占据的数量最多。

　　没办法，魔化兽实力太强，人类打不开局面，这种恶性循环，只会让全省的战职者越来越被动。

　　如果落凤镇不在藏省横插一脚，可以想象将来藏省的命运绝对不容乐观，甚至很可能在不久的将来就会全军覆没。

　　虽然现在谭超已经进入藏省，但由于那边地势险要，行走艰难，就算是以谭超的实力，每天也赶不了多少路。最麻烦的，在藏省赶路，都是翻山越岭，原本眼看着很近的距离，要走过去却需要大半天的时间，谭超的大部分时间也都是花在这上面了。

　　现在落凤镇的五大主力师也都在川省的凉州市主城等着，只要谭超一进入萨城，他们就将出兵藏省，这件事情已经刻不容缓了。

　　这次兵陈凉州市，落凤镇就没打算隐瞒自己的意图，甚至还专门让人在论坛上进行了一些宣传。

　　对于藏省的情况，全国只要稍微比较关心论坛的人都比较了解。用岌岌可危来形容藏省或许有些过了，但说其不容乐观却是事实。

　　落凤镇在这时候表现出进军藏省的意图，不仅不会受到国内民众的质疑，反而会能赚到不少好评，因为藏省现在就是一个烂摊子。落凤镇这明显是发挥自己的能力，去收拾这个烂摊子了。

　　整个华夏国，乃至于全世界，又有哪个势力能有此魄力深入虎穴？

　　同时，程阳还让人在论坛上直接表明了一件事情，落凤镇军队是直接冲着尼尔国去的。

　　众所周知，尼尔国已经被灭国，那里已经成为了魔化兽的乐园，说不定现在已经成为了异族国度。

　　此刻的尼尔国，对周边任何一个国家来说都是一个巨大的威胁。几乎所有的势力都想将尼尔国踏平，以消除这个威胁，但真正有实力这样做的，却是一个都没有。甚至更多的势力连想都不敢朝这方面想。

　　异族的强大已经被世人所知晓，亚洲国家出现的兽人、欧洲国家出现的地狱族人、美洲国家出现的亡灵，以及非洲国家出现的野蛮人，没有一个是好惹的。

　　那些仅仅从地下世界冒出来的一万军队就已经将人类杀的人仰马翻，更不用说可能已经形成国度的尼尔国了。借这些国家一些胆子也没人敢去招惹。

　　但现在落凤镇却逆势而上，主动向尼尔国方向靠近。

　　只要落凤镇拿下藏省，就相当于与尼尔国接壤了，到时候落凤镇就将直面异族国度的威胁。

　　可以说，落凤镇的这一做法，给全世界的战职者树立了一个榜样，同时也是给其他国家的各大势力形成了一个鞭策。只要是想要有所作为的势力，就必须有自己的担当。既想享受统治别人带来的好处，却又不想承担相应的责任，这样的人谁会信任？

　　凭借着这一步棋，落凤镇在全国范围内声望大涨，若是这时候有什么民意调查机构组织一次调查，便会发现落凤镇所得到的支持度已经不比京城低了。这可不是在落凤镇领地范围内的调查，而是全国范围，由此可见落凤镇现在的声望之高。


第532章 冰雪之泪

　　相对于整个落凤镇势力的巨大变化，程阳本人在这二十天里却没有多大的提升。

　　当然，没有多大提升并不代表就没有提升。这只是说他在这段时间里的实力阶位没有变化，同时没有得到什么让自己势力飞跃性提升的宝物。

　　但在小的方面，他的提升还是很明显的。

　　首先，初阶师级的修炼进度增加了35%左右，数值达到了77%。也就是说，差不多再有十多天的时间，他就能晋级中阶师级了。

　　这个提升无疑是可喜的，副职的提升更加令人激动。因为他的炼丹师等级已经达到了10级。

　　其实升级10级炼丹师也没那么容易，他之所以能如此迅速的晋级10级炼丹师，其实是因为那地之光辉的领地属性。

　　地之光辉的属性绝对比想象中的更加强大，就拿程阳来说，现在程阳只使用了两个提升2级副职技能的权限，变相的相当于将自己的副职等级提升了两级。

　　可这个提升是直接在自己原有的副职等级上额外附加的，并不是真正从内在的提升。换句话说，他现在的副职等级其实还只是7级。用9级的副职等级所具有的炼丹能力去提升7级的副职等级，这速度要是不快，那就没天理了。

　　现在程阳从9级炼丹师升级到10级，其实也只是从7级升级到8级而已。

　　程阳现在还真有些郁闷，上次为落凤镇升级2级和3级小镇时都曾增加了一个提升3个副职技能等级的权限，但当时考虑到只提升副职的1个技能等级，对自己来说意义不大，所以就让其他人给用了。

　　若是这两个权限都给自己使用了，现在自己的副职等级早就已经达到11级了。虽然11级的副职等级还炼制不出三阶黄金级丹药，但却也极其接近了不是？

　　虽然地之光辉属性赋予的对象可以改变，但这里面有很多的限制条件。

　　要从一个人身上收回地之光辉属性，要么是这人死了，要么就是赋予他更高的地之光辉权限，才能将原有的地之光辉权限收回领地祭坛。

　　第二个条件就不用说了，现在落凤镇领地最高也就只有提升3级副职技能等级的能力。至于第一个条件，得到3级地之光辉权限加成的都是落凤镇在副职方面的顶级人才，程阳又怎么舍得让他们死掉呢？

　　因此，自己想要得到更高等级的地之光辉属性，就只有等领地等级再次提升之后了。

　　只是要将落凤镇再提升1级，却也不是那么容易的事情。那一千位高阶士级战职者，可不是那么容易凑出来的。

　　现在落凤镇的高阶士级战职者，全都是利用野外驻地升级小镇时所得到的伪神恩特权提升起来的。

　　经过这么久的扩张，占领的野外驻地数量也就三百来座而已。而现在落凤镇所拥有的高阶士级战职者，也正好只有三百多位。

　　想要依靠这种方式完成一千位高阶士级战职者的条件，落凤镇的领地面积至少还得扩大三倍。那就相当于占据了整个华夏国的半壁江山。

　　以落凤镇先在的实力而言，若要强行攻占，占据半个华夏国也不是太困难的事情。可占领容易，建设却难。

　　落凤镇每次扩张，都是有计划进行的。虽然从明面上看每次扩张都是军队在打主力，没有其他部门什么事儿。

　　但实际上却并非如此，军队所做的只是占领。占领后的事情却是由政务院完成。比如行政机构重组、制度建设、人员安置等方方面面，可比直接攻打复杂多了。

　　一个占领过来的区域若是没有安排好，不仅无法为领地带来好处，反而会成为拖累。

　　因此，在每次扩张之前，政务院就会先一步将即将占领地区的管理人员等诸多事项安排妥当，这样的人必须有足够的能力，同时要可信任。

　　这就完全考验一个领地的人才储备了，这也不是一朝一夕就能完成的事情。

　　好在落凤镇在这方面准备的比较充分，每次才得以平稳接管新增加的领地。

　　可若要在短时间里占领半个华夏国，对落凤镇来说就基本上是不可能的事情了。到时候说不定会因为极大的拖累，让落凤镇直接垮掉。

　　因此，一口吃出一个胖子的做法是绝对不可取的。

　　抛开这个方法不谈，剩下的就只有按部就班的修炼了。

　　好在目前落凤镇战职者的修炼速度并不慢，就算是州府军成员，在程阳的属性加成之下，也拥有15倍以上的修炼速度，只有主力军队，更是达到了20倍。

　　这里所说的都是普通成员，对于军队中的管理人员，就算是最低层次的班长，也拥有比普通士卒更高的修炼速度。

　　现在，在主力军队中，营长以上级别的军官，都已经达到了中阶士级。不过他们要升级到高阶士级，至少也还得将近半年的时间。除非在这个过程中，他们的修炼速度能够再次提升。

　　由此可见，落凤镇想要在短时间内升级，难度不是一般的高，程阳的副职等级要提升到12级，道路还非常漫长。

　　不过在这段时间里，程阳在另一些方面还是有所收获的，比如再次得到了一件自己能使用的可升级装备，这让他拥有的可升级装备数量达到了五件，绝对问鼎全世界。

　　这件副职装备对程阳来说绝对是非常合适的，同时也是最为珍贵的，因为它是一件副手装备。

　　从末日来临到现在，副手装备绝对是最紧缺的。这从程阳到现在还用着那件学徒级的蓝光法球就可看出端倪。

　　而此刻他手中的这件副职装备，名为冰雪之泪。当然这并不是说它是一滴泪珠，而是一枚像泪珠一般的宝石，经过神灵的神力打磨，成为了一件神器。经过漫长的岁月，这件装备没有了当初的辉煌，只有经过无数次的升级提升，才能重现光芒。

　　冰雪之泪（可升级）：黄金级法袍，使用神界稀有的幻月宝石打造出的神级装备，经过亿万载时光，神力消失殆尽。当前为普通士级装备，增加魔能值12000点。特效：1，魔之幻象：主动技能，召唤一个与自身一模一样的幻象辅助战斗，幻象生命值与冰雪之泪所附加魔能值一致，其余属性与装备持有者相同。幻象持续时间一小时，技能冷却时间24小时；2，增加装备者魔能值30%；3，被封印（解封条件：品质进化到白金级）；4，被封印（解封条件：未知。）；5，被封印（解封条件：未知）。品质升级条件：1000000点灵能值；等级升级条件：100000点灵能值。

　　这件装备绝对是非常强大的，仅仅那增加12000点魔能值，就足以让其他的装备黯然失色。程阳现在还未得到过三阶黄金级的副手装备，但就增加魔能值的三阶黄金级法袍而言，最多也就增加3000点魔能值而已。这类法袍与程阳得到的寒冰法袍一致，不增加物理防御或者魔法防御，纯碎只增加魔能值。

　　别看增加的3000点魔能值很多，但与这冰雪之泪相比，就显得有些寒酸了，只有对方的四分之一。

　　而且，可升级装备的强大并不仅仅是因为其增加的属性值高，更重要的其特效属性。无疑，冰雪之泪的特效也延续了可升级装备的强大。

　　第一个魔之幻象，除了生命值无法与程阳相比之外，其余的属性与程阳同样强大，而且其持续时间达到1小时之久，实战意义及其重要。

　　第二个特效更加厉害，直接提升魔能值30%。要知道现在程阳的魔能值属性，就算不计算各种百分比加成，纯数字就已经达到了将近8000点，加上现在这冰雪之泪增加的12000点魔能值，直接达到了两万。那30%的加成，就相当于再次增加了6000点的魔能值。

　　现在程阳的魔能值和生命值全部加起来，已经差不多有接近四万之数了。就算是武空的弩车攻击，也无法一击将其血量清空了。

　　程阳现在基本上确定了一个规律，这可升级装备在前期或许与普通装备没有太大的差距，但随着装备一次次的升级，虽然花费的灵能值急速增加，但属性也变得更加强大。

　　程阳估计，如果自己能够凑齐全套的可升级装备，说不定便拥有绿段层次的战斗力了。

　　除了这件装备之外，程阳的实力提升还来源于另一方面，那就是巨力果。

　　现在距离程阳得到巨力果已经差不多快一个月了，这一个月里他每天都会吃一颗果子。加上属性加成，增加的攻击力在10点左右，这些天时间过去，他的攻击力也差不多增加了300多点。

　　虽然相对于程阳那高达四千多点的攻击力来说，这300点攻击算不得什么，但那毕竟也是一种提升不是？相当于又装备了一柄妖月法剑。

　　而且，巨力果的提升是持续性的，随着时间的推移，程阳的攻击力将得到稳步的提升。

　　至于程阳服用的另一种灵果神风果，其效果就无法与巨力果相比了。


第533章 得与失

　　现在已经是八月初了，全世界的形势也发生了巨大的变化，首先被灭掉的国家从原本的五个增加到了十二个。

　　这绝对是因为程阳的提前到来引起的连锁反应。因为在上一世，就算是程阳死亡之时，也没听说有什么国家被灭国。

　　不过这也算是人类一种实力快速提升的象征。若没有程阳的出现，恐怕现在全世界都没有多少初阶士级战职者吧。

　　被灭掉的国家自不用说，成为了周边其他国家眼中的定时炸弹，谁也说不准这颗炸弹会在什么时候将他们炸的粉身碎骨。

　　而现在尚未被灭掉的国家，有一部分实力较强的，现在也只能与兽人一族打个平分秋色。在一些省级区域战胜了兽人一族，而同时又有一些的省级区域被兽人逼入主城，只能在主城中苟延残喘。

　　可那些实力相对较弱的人类国家，可就显得被动了，除了少部分地区基本上完成了对魔化兽清理之外，绝大部分地方还处于与魔化兽的胶着状态。

　　每天都有人在与魔化兽的战斗中死亡，甚至每隔一段时间，都会有野外驻地被魔化兽群占领。

　　在这样的地方，战职者们每天都疲于与魔化兽交战，发展速度缓慢，形成了一种恶性循环。

　　或许现在这些人还看不清形势，但程阳却是知道。只要是在这条进化之路上掉了队，基本上就注定了其最终的命运。

　　这样的结果没有人乐意接受，但却又不得不接受。物竞天择，适者生存，这一规律在此刻体现的淋漓尽致。

　　让程阳关心的国家不多，也就二三十个，他们现在的发展情况相对比较不错，至少短时间里没有别灭掉的可能。其中就有美国区域。

　　此刻的美国区域，在不久前便建起了竞技场，而随着这种普通竞技场的出现，那特殊竞技场便轰然倒塌，当时正处于里面的战职者全都被传送了出来。

　　那一瞬间，所有的美国区域的战职者便傻眼了，因为他们得到提示，美国的特殊竞技场消失了，原因就是美国区域的兰德家族自己建了一座竞技场。以后想要进入竞技场，只能等领地升级到2级小镇，自行修建竞技场了。

　　这简直就是岂有此理啊！

　　几乎所有的美国战职者都将兰德家族骂了个狗血淋头，这算什么事啊？你一个势力建起了竞技场，倒是没多大影响，可让整个美国区域的战职者为你们埋单。

　　其实现在兰德家族也非常委屈，因为普通竞技场的限制性，在同一个省级区域没有两座或以上的竞技场是无法进行随机竞技的。因此他们现在只能进行挑战赛。

　　这样的一个结果，无疑限制了他们获取竞技积分的效率。毕竟挑战只能针对排名比自己高的人挑战，但那些排在自己头上的战职者，又有哪一个是省油的灯呢？

　　可以说，兰德家族建起竞技场，反而弄得自己里外不是人。

　　这些细节也都迅速被捅到了论坛上，一时间所有拥有特殊竞技场的国家都引以为戒，暗自决定以后领地就算达到修建竞技场的标准，也得三思而后行，不然落得兰德家族这步田地，那就真是吃力不讨好了。

　　这时候，也有人想过特殊竞技场的由来，甚至一些思绪比较敏锐人更想到了这特殊竞技场会不会与落凤镇有关。

　　想法归想法，人们现在并没有找到确切的证据证明这件事情，因此也就无法下定论。

　　不过就算有人想到这些特殊竞技场与落凤镇有关，他们也不会有过多的看法。或许唯一对其存有怨念的，便是那些未能得到特殊竞技场修建的国家。因为到目前为止，他们都还未能进入过一次竞技场，更无从知道自己的实力排名到底在什么层次。

　　无疑，虽然兰德家族建起了竞技场引起国内一些人的诟病，但其实力的强大却是毋庸置疑。可以说，抛开落凤镇不谈，兰德家族的领地领主很可能是世界第一强者。

　　在这段时间里，冒出来的势力不仅仅是兰德家族，同时还有其他一些势力。只不过这些消息都只是从论坛上流出的只言片语中总结出来的，并没有得到证实，程阳也只能姑且信之。

　　程阳关注这些势力，可不是将他们当做潜在敌人，在这个末日世界中，人类与人类之间不存在永久的敌人，只要是能消灭异族，任何时候都是可以联合的。

　　他注意对方，更多的是站在全球范围考虑，来决定落凤镇将来的重心部署，或者说落凤镇的走向。

　　程阳心中有一种担心，虽说神灵对这个世界的掌控是交给那所谓的神灵意志在执行，但鬼知道神灵什么时候会不会突然冒出一个想法来捉弄一下人类？

　　到目前为止，不论是程阳，还是其他人，都没有弄清楚神灵改造这些世界到底是何意图。或许是处于对人类有利的目的，但也有可能是处于有害的目的，更甚至还有可能只是处于一种娱乐。

　　不论是哪一种，带来的结果可能都是人类无法承受的。毕竟神灵与人类之间的差距太大，大到就算是神灵的某种好意，都可能给人类带来灾难的程度。

　　因此，程阳不得不考虑得更深远一些。

　　当初末日刚刚来临之时，出现了魔化兽。随着人类实力的发展，出现了小股的兽人。而更进一步，便是异族国度。现在人类还处在第二阶段，甚至还属于第二阶段的初期。

　　地球上的人类后面的路还有很长，虽然按照之前程阳在废弃之地那座秘境所了解的情况来看，神灵对改造后的世界走向有既定的步骤，但中途并不是不可能冒出一些意外的事情。

　　如果是按部就班的发展，程阳有信心让落凤镇稳步占领华夏国，并将势力范围进一步扩大到更广阔的地方。可若是出现意外呢？程阳至少得保证，在这个世界的形势发生突变，他必须能在全世界范围内找到可以合作的几支势力，以免落凤镇孤军奋战。


第534章 新的奖励

　　此刻，竞技场的一月奖励期限已经来临，程阳也是无比期待。

　　程阳不知道这次奖励又将是什么，不过自从上次得到3级血脉进化丹之后，他就希望能得到更多的血脉进化丹，以让自己的血脉等级尽早提升到4级。

　　通过上两次血脉进化，程阳已经知道血脉进化的重要性。可以说，在以后，若是没有较高血脉等级的人，实力将只能沦为凡俗，只有拥有极佳血脉、且血脉等级达到一定程度的人，才能成为这个世界的真正掌控者。

　　因此，现在程阳便希望这次得到的奖励还是血脉进化丹，而且最好数量更多一些。

　　程阳来到竞技场，却发现那竞技场窗口中的服务人员变成了一个老头子。

　　当程阳站在窗口中时，那老头子竟然主动对着程阳咧嘴一笑，道：“程领主，我就知道你今天会过来领取排名奖励。”

　　“什么？”程阳瞬间讶然，这老头子似乎是有目的而来啊，该不会有什么不好的事情找上自己吧？

　　程阳犹豫了一下说道：“我正是来领取排名奖励的，现在应该达到领取标准了吧？”

　　“自然可以领取。”那老头儿说道：“这一月奖励属于可选择奖励，其意义就是说你可以选择同等价值的任何物品。这也是今天由我专程到这里来的原因之一。”

　　程阳心头微微一紧，这老头的身份恐怕不简单，只是不知道他到底来自哪里。

　　“这……不同的物品如何衡量其价值？在不同的时间里，物品的价值也会有所差距吧？”程阳疑惑的问道。

　　老头儿笑道：“这就不用你担心了，我会做出最公正的评价，并给你最合理的奖励。”

　　程阳心中飞快的运转起来，道：“是不是所有在一个排名上占据时间达到一个月的人都可以任意选择奖励物品？”

　　老头儿说道：“其实你们的理解是有误的，我给你好好解释一下。这个一月奖励与前面的一日奖励和十日奖励是不同的。其实这竞技场奖励是以一月为周期。在每一个月，均可领取首日奖励和十日奖励。除第一个月必须领取之外，其余后面的每月可以折算为积分。而一月奖励、半年奖励同样是可累计领取的，只是与首日奖励和十日奖励需要一直保有当前排名不同。一月奖励等更长时间的奖励是以恒定时间计算的，在这个时间区间里，以最低排名名次作为奖励依据。这也是为了防止名次不断变化使得无人能够领取月奖或半年奖等情况发生。”

　　程阳心头一喜，这可是一件大好事，同时也算是将以前的一些疑惑给解除了。

　　虽然以前那奖励办法看起来非常简洁明了，但实际上却似乎存在漏洞。比如首日奖励，如果每天名次都在发生变化，那岂不是每天都能领取首日奖励？而排名没有变化的却只能等下一次奖励，这完全是本末倒置嘛。

　　不过在以前的一个月时间里，所有的战职者都发现自己无法在首日奖励领取之后，有了排名变更又一次领取奖励。那时候人们不知道原因，现在老头儿这样一说，程阳却是明白了。

　　如此看来，自己这些人也不会吃亏，所有的人领取奖励的次数是一致的，唯一的差别就是因排名不同而获得的奖励品质差异罢了。当然，这里所说的所有人指的是排名在前一百的人，若是跌落到一百名之后，可就没什么奖励了。

　　“如此说来，我今天领了这一月奖励之后，明天又能领取首日奖励？”程阳再次确认的问道。

　　那老头非常肯定的点了点头。

　　程阳完全放下心来，说道：“如此甚好。老人家，能先说说看我这一月奖励能领取那些类别的东西？”

　　那老头说道：“只要是存在的物品，你都可以选择。当然，如果你选择的东西太过于珍贵，恐怕就需要积累几次的领取权限才能进行领取了。”

　　程阳心中开始快速的运转起来，他试探性的问道：“我若是想要可升级装备呢？”

　　那老头说道：“这好办，可升级装备虽然珍贵，但以你这师级排行榜排名第一的一月奖励，倒也能换取两件。”

　　“两件？”程阳顿时大喜，看来这一月奖励的含金量远比自己想象的要高啊。要知道这可是可升级装备，将来是有机会成长为神器的。虽然这个成长的过程非常漫长，但对其价值的影响并不是很大。

　　忽然程阳又有些纠结了，这一月奖励就能换取两件可升级装备，这是否说明这可升级装备的实际价值并没有那么大呢？

　　很快，程阳便否定了自己的想法。到目前为止，落凤镇领地获得的可升级装备数量超过七十件，这几乎囊括了全世界大半的可升级装备，也是落凤镇底蕴之所在。

　　现在这竞技场排名奖励占据第一名一月之久，才能领取两件可升级装备，获取难度可比通关副本高多了。这师级排行榜第一名足够兑换两件可升级装备，并不代表着学徒级或者士级也能兑换。

　　如此算下来，现在全世界一个月最多也就两三件可升级装备而已，一年下来还没有程阳从副本中掏到的多。最关键的是，这一月奖励的领取条件也很苛刻，是以个人在这一月周期内最低排名为准的。也就是说，如果竞争太激烈，很可能连续几月连一个第一名都没有。

　　“你准备领取可升级装备吗？”这老头问道。

　　程阳连忙说道：“不用，不用，我就是问问而已。”可升级装备虽然珍贵，但却不是程阳现在最迫切想要得到的东西，他现在最想得到的还是提升自己血脉等级的丹药。

　　“那你准备领取什么？”这老头郁闷的问道。

　　程阳道：“那就领取血脉进化丹吧。我若领取3级血脉进化丹，可以领取多少？”

　　那老头看了看程阳，点了点头，道：“你小子不错啊，竟然拥有了3级血脉，就你当前的实力而言，这已经算是很不错了。……好吧，你也别着急，兑换3级血脉进化丹自然不成问题，不过你现在的水平也只能兑换20颗。就算你上次的十日奖励领取了10颗3级血脉进化丹，也不够让你的血脉等级提升到4级吧。虽然我不知道你的血脉是什么，但也能略微感知一二，那绝对是最为顶级的一种血脉。这种血脉从3级升级4级，需要的血脉进化丹高达72颗。可不是短时间里能够凑够的。”

　　程阳微微一愣，这3级血脉到4级血脉怎么就需要72颗血脉进化丹呢？

　　忽然，程阳心中一动，笑笑说道：“我领取了3级血脉进化丹也只是为了存着，短时间内是凑不够了。只是不知道我这血脉从2级进化到3级需要多少2级血脉进化丹？我现在稍有些弄到2级血脉进化丹的眉目，看看有没有希望一次性凑够。”

　　那老头不疑有他，直接说道：“2级进化3级倒是比较容易，只需要2级血脉进化丹36颗。正如你所说，只要稍稍想些办法，这些血脉进化丹还是能凑够的。”

　　说者无心，听者有意，程阳心中涌起无穷惊喜，看来这天生药体还真是自己的福星啊，没想到在这种地方也能对自己起到极大的帮助，直接将自己所需要的血脉进化丹给减半了。

　　“那就给我兑换20颗3级血脉进化丹吧。”程阳立刻做出了决定。

　　按照那老头所说的推断，自己从3级血脉进化到4级血脉只需要36颗3级血脉进化丹，现在自己只要将这20颗领取出来，便只缺10颗了。若是在之前，程阳或许还无法可想，但现在知道了竞技场排名奖励的规则，程阳又岂会束手无策呢。

　　只要再等上十天，自己便又可以领取十日奖励了，到时候又是十颗血脉进化丹。足够自己将血脉等级提升到4级了。

　　而只要在自己晋级中阶师级之前，将自己的血脉等级提升到4级，就不算吃亏。

　　那老头听了程阳的话后，也没有多说什么，直接从柜台下方拿出了一瓶血脉进化丹，毕竟兑换什么是每一位战职者的自由。

　　从竞技场中出来，程阳脑海中思考着另一件事情，一件与血脉进化丹无关的事情。

　　既然自己的天生药体天赋不仅体现在数值翻倍方面，那么自己是否理解为在其他方面也有着加倍的效果呢？比如之前得到的培灵丹配方，这个可以让学徒级战职者提升一个小阶位的丹药，是否在天生药体的加成下，能够将限制条件由学徒级变为士级呢？

　　如果这个假设成立，那么自己的神效天赋又是否能再翻一倍，让士级战职者这一限制条件变成师级，乃至于比师级更高的王级？

　　若是真能如此，那这培灵丹可就逆天了。

　　程阳基本上有把握自己炼制的培灵丹拥有提升两个小阶位的效果，若是之前的那些假设都成立，是否自己炼制一枚培灵丹自己服用，就能直接将自己的实力提升到初阶王级？


第535章 天使血脉

　　这个假设非常美好，一旦成真，程阳将傲啸天下，不惧任何人、任何势力。但他却也知道，这个推断成立的可能性很低。

　　但就算再低的可能性，程阳也打算去试一试。

　　以前刚从废弃之地秘境中出来时，程阳就曾考虑过，立即炼制培灵丹。但由于材料的缺乏，他暂时将这件事情放下了。

　　在他看来，毕竟只是针对学徒级的丹药，他也就不是特别重视。反正现在这些原材料领地已经能够自行种植，等到有了足够药材之后，再进行大规模的炼制。

　　可眼前的这个情况却让他无法淡定，当即决定回去买上一些培灵丹的药草，先炼制一炉，看看效果。如果真如自己想的那样，那可就真是太好了。

　　随后，程阳便亲自去了一趟襄城市，在炼丹室中购买了相应的材料。

　　回到领地后，程阳直接去了铜陵村，然后便开始炼丹。

　　对程阳来说，炼丹已经是非常简单的事情，仅仅十多分钟，一炉丹药便炼好了。

　　怀着一种激动而又忐忑的心情，程阳打开炼丹炉，从里面取出了十多颗晶莹剔透的丹药。

　　这些丹药自然都是培灵丹，而且是药效得到加强的培灵丹。

　　然而，当程阳看了这丹药的效果之后，却是非常的失望。虽然这个结果与他最开始的猜测一样，若是没有刚才那一些启发，他也觉得这样的属性是顺理成章的。可有了刚才血脉进化丹带来的希望，现在这一情况自然也就让他失望了。

　　他现在所炼制的培元丹，确实只能提升两个小阶位，而且同样只对学徒级战职者有效。

　　看来自己的神效天赋也不是万能的啊。

　　当然，或许自己的天生药体天赋对这培灵丹能有额外的效果，但那却已经无从验证了。

　　稍过半晌，程阳也想通了，如果这培灵丹的属性都如自己想象中的那样提升，其效果也太变态了。如此逆天的丹药根本不应该存在。估计就是神灵也不允许这样的情况发生吧？毕竟一颗丹药就让人从初阶师级升级到初阶王级，这完全有悖常理。

　　“这效果也算不错了吧？至少能让一些有极佳天赋的后进之辈节约很长的升级时间。”程阳如是安慰自己。

　　随后，程阳看了看剩下的药草，一不做二不休，将所有的丹药全部炼成了丹药，一共两百来颗培灵丹。

　　程阳让人将培灵丹拿回落凤镇，一部分交军事院管理，一部分送到了荣耀堂。

　　军事院的那一部分自然是为了能让军队更好的招募人才。放在荣耀堂则是为了更好的吸引领地战职者去获取领地贡献值。

　　现在落凤镇的贡献值体系已经基本完善，可以说，落凤镇现在能够如此高效运转，对领地普通战职者有如此大的吸引力，荣耀堂绝对是功不可没。

　　……

　　这一天，不仅程阳在竞技场中领取了一月奖励，另外还有两百人都领取到了相应的奖励。

　　无疑，程阳的奖励是最丰厚的，那珍贵无比的3级血脉进化丹都领了20颗。可其他人领取的奖励却也不差，其中仅次于程阳的便是刘曦玥领取的物品。

　　刘曦玥是士级排行榜当之无愧的第一人，若是真正在战场上遭遇，各种情况瞬息万变，其实力或许不强。但在类似于打擂台的竞技场中，刘曦玥却是占尽了便宜。

　　双方一对一，而且是在各自准备充分之后，这种战斗对刘曦玥来说没有挑战性，只要攻击力不超过她，她都能做到一击秒杀。

　　因此，刘曦玥排在第一的位置基本上没有人能够撼动。

　　刘曦玥选择的一月奖励不是可升级装备、也不是类似于魔化兽结晶之类提升实力阶位的物品。她选择的奖励与程阳倒是有异曲同工之妙。

　　她选择的是血脉精华。

　　作为全世界排名第一的奖励，她选择的血脉精华自然也不简单。当然，刘曦玥在选择之前并不知道自己应该选择什么样的血脉精华，她倒也非常聪明，直接让服务人员将自己能够兑换的血脉精华罗列出来，任由自己选择。

　　结果当她看到在血脉精华中有一瓶天使血脉精华后，就再也移不开眼睛了。

　　事实证明，她选择天使精华是绝对正确的，天使血脉的强大，不比程阳之前获得的寒冰巨龙血脉弱多少。

　　天使血脉精华：使用后获得1级天使血脉传承。

　　天使血脉：天使具有极强的生命力、治愈能力以及战场辅助能力。拥有天使血脉之人同样具有相应的特性。生命强度成长系数增加20%，魔法防御成长系数增加10%，魔法攻击力成长系数增加10%；所有牧师治愈、增益类技能效果加倍；拥有血脉传承技能：重生。

　　重生：当受到致命攻击死亡后，灵魂不会消散，身体自动修复。在短时间内自动复活。技能冷却时间：30天。

　　当程阳知道天使血脉的属性之后，可谓是惊的目瞪口呆。其属性的成长系数加成其实并不高，真正强大之处就在于治愈、增益类技能的效果翻倍以及拥有的重生技能。

　　这是程阳第一次看到血脉传承技能，甚至是他第一次听说这东西。别说程阳了，全天下几乎所有人都是第一次听说这类技能。

　　当然，程阳也只敢用几乎来定性这件事情，而不能说绝对。鬼知道这世界上会不会有人天赋中就拥有天使血脉？他可是记得，楚强就是一个天生具有野蛮人血脉之人，既然有人能拥有野蛮人血脉，难道就没人能拥有天使血脉吗？

　　刘曦玥得到血脉传承已经非常强大了，可后来程阳给了她血脉进化丹让她的血脉等级提升到2级后，这效果就更加明显了。

　　成长系数几乎都翻了将近一倍，然后第二项治愈、增益类技能的增幅达到了1.5倍。唯一没有变化的就是那重生技能了，这技能也没什么可提升的了。

　　重生技能就相当于每一个月可以用一条命来任性，谁敢与之相比？若是想要变得更逆天，唯一能改变的恐怕就是冷却时间了。可重生这技能本就极其强大了，若冷却时间再缩短，别人还怎么活啊。


第536章 担忧

　　然而，刘曦玥的天使血脉升级2级，却消耗了18枚1级血脉进化丹，这与当初程阳从1级血脉升级2级完全一致，看来这天使血脉确实不比程阳的寒冰巨龙血脉弱。

　　不过现在刘曦玥要继续提升血脉等级，可就困难了，因为程阳手中也没有更多的2级血脉进化丹，那足足是36颗啊。

　　刘曦玥想要血脉继续进化，只能自己另想办法了。

　　落凤镇还有不少人领取到了奖励，包括余凯、刘浩、楚强、谭超等人，他们也都是排在士级排行榜前五的存在，而且第二到第五名的奖励差距并不是很大。除了楚强之外，另外三人全都领取了血脉精华。

　　到目前为止，落凤镇领地得到的血脉精华不少，但都只是普通的血脉精华，他们也都看不上，程阳也不建议他们使用这样的血脉精华。因为血脉精华一旦使用，就难以更改，不仅需要将原有血脉带来的增益吞噬掉，还需要特殊的丹药才能完成。

　　这一消息，是程阳从赵亿那里打听到的，因此他也不愿意将普通的血脉用在落凤镇的几个顶级高手身上。

　　现在他们总算是有了机会，直接兑换了最适合自己的血脉精华。不过现在程阳手中也没有血脉进化丹了，血脉进化也只能靠他们自己努力了。

　　当然，全世界得到好处的可不仅仅是落凤镇，还包括世界其他国家进入到前百的战职者，其中学徒级排行榜的竞争最为激烈。

　　这些奖励可不仅仅是血脉相关的东西，还包括各个方面，其中最让那些普通战职者眼热的便是魔化兽结晶。

　　没错，一月奖励确实能得到魔化兽结晶。

　　其实说这是魔化兽结晶，还不如说是提升固定修炼进度的权限。在这些排名中，排在前一百的都能用自己的权限兑换修炼进度提升。

　　学徒级排行榜中，存在有不少能够直接兑换提升一个小阶位的权限，甚至可能有更高的。但在士级排行榜中，却没有出现能直接提升一个小阶位的存在。

　　这倒不是说士级排行榜的奖励不足以兑换提升一个小阶位的奖励，而是因为现在霸占士级排行榜的，九成都是落凤镇战职者。程阳也对他们提出了要求，全都兑换适合自己的血脉精华或者血脉进化丹，不允许直接提升实力。

　　但在其他国家，还是有不少兑换魔化兽结晶的，可以说，这个一月奖励一出，那些拥有特殊竞技场的国家中，高手提升实力的速度加快了不少。再加上七色塔的加成，人类战职者的精英们将迎来高速发展期。

　　这一进化速度，绝对不是上一世的任何人能够想象的。可以说，在这场进化中，大部分的人类势力已经跑赢了魔化兽一族。至于最终能不能躲过各省级主城中冒出来的兽人的攻击，还得看他们的实力和造化了。

　　……

　　八月三日，谭超终于到达了萨城市，可程阳还未来得及派出高手前往萨城市，另一个消息便让他有一种措手不及之感。

　　京城势力顺利占领北河省与京城交界处的一座野外驻地，并建起官道，大量的京城军队开进北河省。

　　一时间，京城势力的呼声再次高涨，一些京城势力的铁杆粉丝纷纷在论坛上炒作，称京城势力已经拥有与落凤镇相媲美的实力，甚至有人鼓吹京城势力有能力驱逐全国境内的兽人一族，快速光复全国。

　　当然，对于论坛上的这些说法，程阳只是一笑置之，实力这东西，并不是嘴上说有就有的，得是一刀一枪的打出来才行。

　　程阳之所以觉得措手不及，只是希望自己能够占据更多的地盘而已。原本全国各势力都被限制在各省区域内，大好河山只有落凤镇能任意纵横。可以说，整个华夏国大地，程阳可以无所顾忌的扩张。

　　可现在京城势力从京城那狭小之地脱困而出，以其原有的影响力加上现在所具有的实力，要朝周边扩张并不会受到太大的阻碍。而且，对方既然有能力突破京城与北河省之间的隔离地带，定然也有能力继续向外扩张。

　　如果京城势力真的一门心思要与落凤镇硬抗，不顾一切的扩大自己的占领区。到时候，只要程阳不想与京城势力完全决裂，就只能眼睁睁的看着对方占去这大片地方。

　　程阳在之前有种想法，趁着各势力尚且无力扩张的时候，就去将国内大片地方给占了，到时候京城势力虽然是末日前的正统，但也无力回天，只能吞下这颗苦果。再假以时日，程阳将自己的触角伸入京城势力，便可不费一兵一卒完成同化，彻底整合整个华夏国。

　　但现在看来，这条路还非常难走。

　　其后的发展与程阳想象的一样，虽然京城势力并不比北河省整体实力强多少，但却一路势如破竹，不过十来天时间便占据了大半个北河省。

　　京城势力在扩张过程中实力大增，虽然单兵作战能力或许没有大幅度提升，但军队数量却有了飞跃式的增加。同时，随着幅员、人口数的增加，收取的税收也得到了极大的提高，对于他们培养出高手团队极为重要。

　　可以说，京城势力突破省级隔离地带，这是末日世界一件具有标志性意义的大事。虽然落凤镇早在几个月以前就已经做到了这一点，但落凤镇的强大有些离谱，在整个末日世界中不具有代表性。

　　随着现在京城势力的突破，标志着人类势力已经有能力进入摆脱省级隔离地带的束缚，在更宽阔的世界驰骋。

　　正是随着华夏国京城势力的突破，在接下来这段时间里，美国、英国、印度等实力强劲的大国纷纷穿越了省级隔离地带，成功将各自势力的影响力延伸到临近区域。

　　不过这些跨越省级隔离地带的势力都有一个共同点，那就是突破省级隔离地带并不是依靠武力直接闯过省级隔离地带，而是让一些具有特殊技能或者天赋的战职者，单独穿越隔离地带，然后在临近区域占领一座野外驻地，建起官道，实现省与省的链接。

　　同时，落凤镇的情报部也在论坛上总结出了一些信息，比如某些国家势力已经找到了类似于涅槃神石的奇物，又或者那些人已经得到了修炼笔记。

　　无疑，这些势力或者个人在得到这些物品之后，修炼速度必将大幅度提升。可以说，八月对整个人类世界来说都是疯狂的一月。

　　随着不少国家均出现省与省的势力联合，这使得他们面对兽人一族是拥有了更多的主动性。很明显，集中两个省级区域的高手，使得他们更有底气。

　　但在一些省级区域出现联合之时，也有一些省级区域被兽人一族彻底攻占。

　　不论是人类，还是兽人，都在扩张着自己的势力，同时也在扩大自己的影响力。

　　在这段时间里，落凤镇也没有闲着，在经过短暂的部署之后，五大主力师出兵藏省。

　　藏省的人类势力并不算强大，与落凤镇相比甚至能用弱小来形容，可落凤镇占领藏省全境所花费的时间，却比之前占据川省还要多。这里面最主要的原因便是藏省的地形与天气。

　　在藏省，你根本不知道什么时候会下雨，什么时候会下雪，那完全就是看老天爷的心情。

　　至于地形就更不用说了，当初落凤镇军队在川西一带就已经尝到了高原地形的苦头，到了藏省，这种地形带来的麻烦更加明显。

　　就在落凤镇五大主力师全都陷在藏省的时候，一个消息在论坛上传出，非洲国那两个被灭掉的国家中，有一个边界地带已经出现了异动。

　　这个被灭掉的国家是果刚国，它原本并不算非洲最弱的国家，但有时候运气也是实力的一种，果刚国正好不具备这种运气，所以就被率先灭国了。

　　现在距离其灭国已经过去了两个多月，一直以来果刚国就好像是从这个世界消失了一般，没有任何消息传出。

　　但周边其他国家却并没有就此放松，他们可不会认为神灵意志会与他们打马虎眼，既然对方说这被灭掉的国家会成为异族国度，那就一定会成为异族国度。现在暂时没有动静，那不过是时间还没到罢了。

　　这一天，在果刚国南面的赞亚国一势力却发现了异常情况，原本魔化兽密布的国界线中，无数的兽人却在疯狂的退去，就好像是受到某种感召一般。

　　随后他们派人进入国界线查看，却发现在那一带只剩下小猫两三只了，基本上只是刚刷新出来的低阶魔化兽。

　　如此诡异的情况自然让人心惊胆战，尽管这一带强大无比的魔化兽群消失了，但还是无人敢深入到国界线内部。在国与国的隔离地带中，魔化兽的强大足以让人胆寒，不是谁都有勇气正面面对这些魔化兽的。

　　毫无疑问，果刚国边境一带的魔化兽消失，绝对不会是平白无故发生的，这里面一定有更深层次的原因，而且估计与被灭国的果刚国有关。

　　要么就是果刚国已经成为了魔化兽乐园，要么就是已经成为了异族国度。


第537章 加快步伐

　　如果是前者，事情还稍稍简单一些，可若是后者，那麻烦可就大了。

　　魔化兽就算再多再强，那毕竟也是属于兽类，其智力注定了它们不可能有太大的成就。除非人类真的弱到一定程度，只能任由魔化兽杀戮，否则在战场进化之战中，人类最终也是有很大几率战胜魔化兽的。

　　可异族就不一样了，异族是与人类同样的智慧种族。双方较量的时候，在智力上谁也占不了便宜，更多的是实力上的比拼。很明显，就目前异族表现出的实力，人类一方还差得太远。

　　不过现在还无法确认果刚国内部到底发生了什么事情，其周边国家除了心惊胆战的防备之外，也无法做出太多的事情。

　　只是在这段时间里，各个主城的杂货铺中人满为患，全都是购买随机传送石的。

　　他们已经打定了主意，一旦真有异族势力从边境冲出，而实力又是他们所无法抵抗的，便在第一时间使用随机传送石离开。至于最终传送到哪儿，那就只能听天由命了。

　　……

　　程阳得到这一消息时，刚刚从竞技场回来。他原本因为再一次领了10颗3级血脉进化丹而高兴呢，这一消息的出现顿时让他原本的好心情顿时化为乌有。

　　他立即让人召集领地高层商议大事，非洲的果刚国他不是很关心，可关键是就在藏省西面，就有一颗同样的定时炸弹。从现在表现出的形势来看，异族势力似乎都拥有控制魔化兽群的能力，或者说，它们的出现能让魔化兽群为之趋避。

　　别人或许会认为果刚国边界一带的魔化兽群消失是因为果刚国内成为了魔化兽乐园，吸引着这些魔化兽投奔过去了。可程阳却知道，出现这种情况的原因只可能有一个，那就是在果刚国内部，已经出现了异族，并且异族势力已经成了气候。

　　他能得出这一结论，完全是因为当初从废弃之地得到的那些资料。从之前的事情推断，地球与废弃之地当初的发展历程几乎是完全一样的。

　　果刚国如此，与果刚国差不多同一时间被灭国的尼尔国又会怎样呢？

　　很快，李万山、吴建州等人全都赶了过来，包括军事院的几位智囊人物。当然，陶宇没有在这里，他现在几乎成为了随军参谋，一直跟随着余凯等人四处征战。此刻，他们全都还在藏省忙活呢。

　　“老吴，你先将情况说一下吧。”程阳看了看众人，脸色有些沉重的说道。

　　吴建州作为军事院参谋部的负责人，自然知道这件事情，因为这份报告，便是他让人送到领主府的。

　　吴建州说道：“各位，今天新得到的消息，非洲被之前被灭掉的果刚国已经有了异动……”随后吴建州便将情报部从论坛上了解的情况，以及他们所推断的内容详细的讲述了一遍。

　　在座之人听完之后，表情全都变得严肃起来。

　　程阳说道：“根据我的了解，情况比这还要严重得多，因为果刚国已经成为了异族国度。如果不出意外，要不了多长时间，果刚国内的异族便会开始对外征战，其周边的国家处境堪忧。当然，果刚国距离我们很远，暂时还威胁不到我们，但既然果刚国内的异族已经发展到这种程度，想来尼尔国的情况也好不到哪儿去。今天叫你们过来，一来是想听听你们的意见，二来是将这件事情通报给你们，你们也将这一情况告诉给你们的下属，让整个领地紧张起来，我们的发展速度还是不够快啊！”

　　“这……”李万山道：“领主，虽然属下知道现在的情况非常危急，但我们各个层级的管理人员全都是满负荷运转了。现在就算将节奏压的再紧，恐怕也无法提升我们的发展速度了吧？”

　　程阳轻轻摇了摇头，道：“我所说的发展速度并不是指领地内战职者实力提升速度，而是我们扩张的速度。”

　　李万山说道：“领主，若是我们加快扩张速度，恐怕会影响我们对新占领领地的掌控力度，这会带来不稳定因素。”

　　程阳说道：“非常时期，不冒一些险，恐怕是不行了。如果我们按部就班的发展，不知道什么时候才能将整个华夏国南部地区占领，更不要说华夏国全境了。现在我们领地具有非常明显的优势，可我们并没有将这些优势完全的利用起来。一个自然是落凤镇的特殊属性，加成35%的移动速度以及增加防御力的优势绝对是非常明显的，同时，我本人在修炼速度方面的加成更是一个强大的天赋。到目前为止，我们这两项优势只用在了几千万人身上。虽然看起来这个基数已经很大了，但是相当于全华夏国的战职者而言，这个数字还远远不够。”

　　李万山等人听后顿时沉默了。

　　程阳接着说道：“你们试想一下，若是我们能让整个华夏国，乃至于更多地区的人享有更快的修炼速度和属性加成，人类的实力是不是也会提升一个台阶？到时候我们面对异族也将更有底气。”

　　“可要是出现不可控因素呢？”李万山还是有些担忧。

　　程阳说道：“这就要看你们的了。老李，接下来，恐怕就需要你们在我们已经占领区域内大范围的招收人员，首要的是可信，其次才是能力。能力可以慢慢培养，最不济也可以等到形势稳定之后再将新招募的有能力之人换上去。可若是用了不可信之人，那可是会埋下祸根的。”

　　“属下明白了。”李万山立刻说道。

　　吴建州道：“领主，属下觉得，我们在扩张的同时，还可以从另一方面入手。”

　　“你说。”程阳立刻说道。

　　吴建州说道：“领主也知道，现在在我们的领地范围内，各个主城中还有很多的战职者，未曾加入我们领地。这并不是因为这些人全都不想加入我们领地，更重要的是他们心存疑虑。在我们制定的领地法令中，有一条在战时可无条件征调任何领民参与战斗。如果我们将这一点稍作修改，绝对会有很多散人战职者愿意加入我们领地的。”


第538章 新政

　　程阳顿时陷入沉思之中，如果修改了这项法令，会让以后落凤镇在战争时期变得很被动。毕竟一旦落凤镇与其他势力爆发全面战争，领主竟然无权调动领地内的百姓，这完全是一个笑话。

　　可目前主城中确实有数千万人，若是能将这数千万人也拉入到落凤镇，对人类势力的实力提升绝对有着很大的促进作用。

　　如果说以前程阳还不知道神灵判定一个世界进化失败的标准，他或许还不会像现在这样在意人类整体实力的提升。可自从上次在废弃之地知道了这些情况之后，使得他不得不更加重视这方面的事情。

　　只要被异族占领全世界五分之四的土地，神灵就会将这个世界抹掉。到时候就算程阳的实力再强，估计也逃不掉神灵的天威吧？

　　凭他一个人是绝对做不到抵挡整个异族势力入侵的，唯一能够办到的这一点的就只能想办法提升全人类实力。

　　“领主，属下倒是有一个办法。”李万山忽然说道。

　　程阳立刻示意李万山说下去。

　　李万山道：“目前我们领地中的百姓全都是我们的领民，属于与我们休戚相关的共同体。而主城中的那些战职者，却并不愿意成为我们落凤镇领地的一份子，不愿意为保护落凤镇而出力。那么，我们可以引入一种荣誉领民的称谓，只要成为领地的荣誉领民，也就可以加入领地，这类荣誉领民不需要为领地而战，他们也是完全的自由人。”

　　程阳稍微有些明白李万山的想法了，不过还是问道：“你所谓的荣誉领民，条件是什么？”

　　李万山道：“首先自然是人头税增加，根据我们落凤镇的实际情况，这个增加完全可以翻倍。其次是一些真正领民享有的待遇，荣誉领民无法享受，同时，他们不具备领地居住权，只能居住在主城中。说白了，他们加入落凤镇，就是为了享受落凤镇的属性加成以及修炼速度提升的。而我们领地也能在他们加入的同时，获得更高的税收收益。”

　　程阳想了想，道：“这办法倒是可行。以我们领地的巅峰学徒级战职者而言，一天的人头税是120点灵能值。这些人加入就收取240点灵能值倒也没什么。毕竟对巅峰学徒级战职者来说，就算只提升一倍的修炼速度，一天也需要320点灵能值，总的来说他们获益更多。”

　　吴建州脸上显出喜色，道：“恭喜领主，如果领地范围内全部主城都成为领地的荣誉领民，领地的每天的灵能值收益将增加百亿之巨，主力军团扩军之事也能开始进行了。”

　　程阳点了点头，道：“是啊，我们要加速扩张，主力军团扩军也是势在必行的。不过另一件事情我们也必须重视，我们要想收缴更多的税收，就必须为领民开拓更多的获取灵能值的渠道，保证他们有更高的收益。这一点你下去要好好安排一下，各个主城的练级地图开荒之事，不容拖延。”

　　“领主放心，这些事情属下之前便与楚团长几人商议过。”吴建州说道：“只要实力足够，每月月初便立即开荒新出现的练级地图。目前北湖省区域除2级主城之外，其余的主城都已经开荒到第五张练级地图了，2级主城因为实力的原因，才开荒第四张练级地图。不过就算如此，每一个主城的练级地图每天能产出的灵能值都接近20亿，2级主城的产出则更多一些。至于其他省，地图开荒的情况多少不一。不过总的来算，目前我们整个领地拥有五十六十余座主城，若是所有的练级地图全部高效利用，这部分产出将可达到八百亿之巨。而实际我们从练级地图获得的收益并不比这个数字少多少。”

　　程阳对此倒也了解一些，同时也比较放心。其实现在北湖省更是已经出现了更高等级的练级地图，但由于这部分的练级地图中怪物实力强悍，不是现在的落凤镇能够开荒的，也就只能暂时放下。

　　就在此时，一个领主府办公处的工作人员送来了一份密文，程阳打开看后，原本稍微展开的眉头再次皱了起来。

　　吴建州等人都不知道是什么，他们的心也都提了起来。

　　程阳说道：“告诉你们一个不好的消息，高丽国被灭国了，其国内的百姓有不少提前买了随机传送石，逃了出来，现在消息已经传遍了全世界。”

　　吴建州等人顿时吃了一惊，这对华夏国而言，算不算是腹背受敌呢？原本毗邻一个尼尔国，就已经让程云很头疼了，现在又冒出一个高丽国，简直就是要人老命的节奏啊。

　　当然，现在最着急的应该是京城势力吧，毕竟高丽国与京城之间距离很近，而且相互之间又没有什么禁地阻隔，只要高丽国变成异族国度，京城势力便首当其冲。

　　程阳没有幸灾乐祸的意思，他现在唯一担心的是到时候京城势力能否抗住异族势力的进攻。

　　吴建州叹了口气，道：“这还真是多事之秋啊，现在看来，我们确实非常有必要加快扩张的速度了。”

　　程阳非常无语，难道这家伙刚才还觉得自己要求加速扩张是想当然的？说道：“这件事情虽然不妙，但高丽国要想成气候，至少还得几个月的时间，足够我们发展了。我们的当务之急是将扩大地盘，提升自己的实力。”

　　吴建州等人均点头认可。

　　李万山忽然说道：“领主，属下有一事不明，以前被灭掉的国家也有不少，为何之前没有人使用随机传送石离开呢？我们所知道的那些国家被灭国的消息都是从论坛上判断出来的。总不可能那些国家都没有能力购买随机传送石吧？”

　　程阳看了看手中的秘报，说道：“你们自己看看吧，这上面有说明。”说罢，程阳便将这份报告递给了李万山。

　　李万山接过迅速浏览了一遍，露出恍然之色，随后又将报告递给了吴建州，顺序传了下去。

　　原本，这里面有一个很重要的因素，一旦一座主城的四条通道彻底被异族封锁，那么主城中的所有店铺的货物供应就会受到影响，其中最为明显的便是那随机传送石被下架。

　　以前人们不知道这件事情，而当随机传送石被下架之后，被围困在主城中的战职者根本就没有逃离的可能。

　　在这种情况下，关于随机传送石的消息很难传出来，除非有人提前购买一些随机传送石放着。可随机传送石在绝大部分人看来都是非常鸡肋的物品，若非必要，谁会买这东西啊。

　　因为这种种巧合，使得人类为此付出了极大的代价，原本很多能够逃过异族势力屠杀的人类最终也未能幸免。好在现在这消息传了出来，不得不说这高丽国在灭国之前也为全世界做了一件好事。

　　随后，程阳又简单的将众人他们安排了一些事情，然后便让他们退下了。

　　……

　　李万山的办事效率是非常快的，仅仅一天时间，落凤镇关于荣誉领民的消息便传遍了整个领地，甚至全世界不少国家都通过论坛上透露出的些许信息关注着这件事情。

　　无疑，落凤镇面对的情况也是全世界其他势力也将会面对的情况，现在落凤镇的处理方式对他们来说也有很高的参考价值。

　　唯一的差别或许就是其他势力不具备程阳这样的天赋吧，别看程阳那一天赋不是什么唯一性天赋，但其珍贵之处却不下于任何一个唯一性天赋，特别是现在落凤镇发展到如今这地步，其发挥的效果已经远超程阳所知道的任何一个天赋。

　　落凤镇领地范围内因为这一政策的出现，立刻在全领地引起了极大的反响，不仅主城中的战职者极其关注这件事情，就连已经是落凤镇领民的战职者也关注着这方面的事情。

　　主城中的战职者关注这一事情，自然是在衡量这件事情是否具有可行性，如果对自己有利，他们会在第一时间加入到落凤镇。

　　这些人不是笨蛋，在末日中挣扎的人，都知道实力的重要性，他们也不是不知道落凤镇各项属性加成的强大，但一旦加入落凤镇，就必须接受落凤镇的管理。任何隶属于落凤镇的人，官方均可以将其征调到军队中。

　　虽说到目前为止，落凤镇并没有强制性征调领地中的任何人，但这一条却是实实在在的写在法令中的，因此很多不想命运掌握在他人手中的人对加入落凤镇存在着很强的抵触情绪。

　　在这些人看来，实力强大固然重要，但若是连命运都无法自己掌控，有了实力又如何呢？其实他们却没有想过，在这末日中，命运何时是掌握在自己手中的？便是程阳，也不敢说自己就能掌握自己的命运。

　　神灵才是这个世界的主宰，除非自己的实力强大到超脱神灵意志，否则妄言掌握命运，那都是一个笑话。

　　只不过，神灵对大多数人来说还太过于遥远，虽然神灵意志深深的影响着这个世界，但人们在潜意识里并不觉得神灵对任何个人的命运进行了干扰，神灵改变的只是整个人类的命运。


第539章 迁移

　　这种想法很奇怪、很荒诞，但却又真实存在。

　　但若是按照落凤镇以前的法令规则，他们加入进去必然就会受到对方的制约了，他们更能真切的感受到这种制约。

　　现在落凤镇的法令有了调整，这让他们看到了希望。

　　几乎全世界的战职者都知道，现在落凤镇领民比其他势力战职者多出了80%的修炼速度，而且多出来的这部分修炼速度并不会消耗额外的灵能值。

　　以现在落凤镇的战职者而言，他们全都开启了四倍修炼速度，而在这80%的效果加成之下，他们的修炼速度却能达到7倍多的修炼速度，若在算上房舍的效果，这个倍数能达到八倍。

　　而这个八倍的修炼速度实际消耗的却只是四倍修炼速度的灵能值，这样的好事谁会嫌弃？

　　就算落凤镇给出了缴纳双倍人头税的条件，人们也并不觉得这条件有多苛刻。别说是双倍了，便是三倍、四倍，对落凤镇的战职者而言都是有得赚的。

　　更何况，加入落凤镇后，还会享受到落凤镇的实力加成，这可是实打实的实力提升。

　　一时间，无数的主城战职者报名加入落凤镇，原本就比较繁忙的警察部和民政部变得更加繁忙了。

　　新政的良好效果很快便反应到了程阳面前，他对这个结果也非常满意。

　　更为直接的好处是在第二天出现的，落凤镇的人头税税收收益直接增长了八亿之多，虽然这与预估的增幅还有很大的差距，但却也是极大的提升了。

　　要知道，现在才是新政实行的第一天，很多的战职者还处于观望状态。

　　不过程阳猜测，这种观望状态并不会持续太久，等他们确定了落凤镇的政策之后，立刻就会蜂拥而入。

　　随着落凤镇领地收入的增加，五大主力师扩军也开始逐步实施。

　　首先第一步要做的便是将师一级的编制提升为军一级，原本的五大主力师师长自动升级为军长。有了编制后，自然就是人员的填充，这事情可不是一朝一夕能够办到的。

　　为了保证主力师中军队等级不至于拖后腿，按照吴建州的计划，直接从州府军中抽取整编的军队，整体调入主力军，然后按照收益增加情况，逐渐完成主力军的扩编。

　　按照这次计划，主力军队需要扩编一倍，由原本的五个师变为十个师，每两师组成一军。当然，这样的军不是满编的，按照当初的规划，一个满编军应该是四到五个师。

　　但要扩编为满编军也不是短时间内能够办到的，落凤镇现在也没必要如此扩编。

　　这次新增加五个师的主力军，不仅在装备上需要花大力气供给，灵能值更是一个不小的树木。初略概算，五十万军队开启十倍修炼速度需要五千亿灵能值，就算按照目前落凤镇的收益情况，没有一个多月，也凑不够这么多的灵能值。

　　……

　　程阳现在的血脉等级已经升级到4级了，其属性与原本的3级有了很大的提升。

　　寒冰巨龙血脉4级：巨龙一族具有强健的体魄、悠长的生命。拥有4级巨龙血脉之人具有攻击衍生特性（即该战职者同时具有魔法、物理攻击能力，两项攻击力相同，强度取两者中数值最高者）和防御衍生特性（即该战职者物理防御力和魔法防御力，两项属性数值相同，强度取两者中数值最高者），4级寒冰巨龙血脉拥有者，每提升一个小阶位，全属性提升70%。生命强度成长系数增加100%，物理防御成长系数增加90%，魔法攻击力成长系数增加80%。4级寒冰巨龙血脉拥有着具有寒冰特性，任何冰系攻击技能伤害提升20%。

　　在初看到这4级寒冰巨龙血脉时，程阳心中感慨不已，如果自己从一开始就拥有4级寒冰巨龙血脉，现在的自己将强大到何种程度啊？别说是青色段位的实力了，便是蓝色段位实力也都有了吧？

　　但那只是程阳的一个幻想而已，先不说他在士阶不可能得到如此多的血脉进化丹，就算那时候他拥有了这些血脉进化丹，也不可能将寒冰巨龙血脉进化到4级。

　　血脉传承可让人具有更强的属性，但并不是说任何人拥有了血脉后就能无限制的将血脉等级提升下去。这是血脉传承，越是高等级的血脉具有该血脉种族的特性就越强，这种特性不仅包括外表，还有心性。说句不好听的，一个人若是拥有某种兽人的血脉，如果其在学徒级就将这血脉等级提升到3级，那么这位人类战职者有很大的可能直接变成一个兽人。这不仅仅是身体外观上变得像兽人，还包括心理也是如此。

　　现在程阳升级到4级血脉，虽不能说恰到好处，但也亏不了多少，至少与世界其他战职者相比，他是占了大便宜。

　　而且，前几次血脉进化，程阳到现在还未享受到血脉进化的好处，至少没有太直接的增强。但这次血脉等级进化到4级，程阳却切切实实的感受到自己变强了，因为4级寒冰巨龙血脉多了一项属性，任何冰系攻击技能伤害提升20%。

　　此刻程阳的攻击就已经接近五千点了，若论单体技能杀伤力，就以4级的冰冻之殇来说，首轮伤害就达到了七千多点，若这伤害再提升20%，可就超过九千了。

　　这是何等强大的一个数字？秒杀三阶初期当是没有任何问题的。

　　而且，再等上几天，自己就能晋级中阶师级了，以现在自己各项属性的成长系数，一次进阶的提升幅度绝对非常强大。

　　程阳觉得自己有必要在这次晋级后再去挑战一番七色塔，看看有没有能力通关青色塔层。

　　今天，也正好是落凤镇军队占领藏省最西面一座主城的日子。至此，藏省全境落入落凤镇掌控之中，原有的全省覆灭之危机消弭与无形。以落凤镇的实力，不论是魔化兽还是地下世界中冒出来的兽人一族，都不足以对落凤镇造成威胁。

　　落凤镇在藏省一共设置了三个州，虽然每个州的面积广阔，但实际管辖的人口却不是很多，毕竟整个藏省原本的人口就不是很多。

　　不过对程阳对藏省的管理有别于其他省份，经过与领地高层商讨之后，他们将整个藏省的所有百姓全部从藏省迁移出去，分散安置在落凤镇的另外四省。同时从领地招募了数百支佣兵团势力，进入藏省，在这里落地生根。

　　与此同时，落凤镇还组建了五个师的州府军，常驻藏省，其中两个师专门驻扎在藏省西面。

　　为了方便这里的防守，程阳让人在一处险要之地修建了一座要塞，而且还是一座3级要塞，这绝对是现在全世界第一座3级要塞。

　　无疑，这样的计划在执行起来的时候受到了很多的阻碍，首先将藏省的人员迁移离开就是一件非常麻烦的事情，他们基本上是同一民族之人，对于这种分散迁移的做法自然非常抵制。

　　但程阳却没有理会那么多，现在这种乱世之中，谁还与你讲什么人权？命令下达之后，任何不听指令之人，直接就地处决。

　　这与落凤镇占领藏省的方式也有关系。

　　落凤镇在占领其他地方时，更多的是和平谈判的方式，虽然偶尔也会动用武力，但更多的都是威慑性质的，都没有爆发全面性的战争。

　　但对于藏省这地方，也有很大一部分地方是通过和平手段占领下来的，可也有部分顽固分子，试图继续手握权势，根本不愿意将驻地交出来。

　　对于这样的地方，落凤镇的五大主力师全都采取了同样的方式，那就是战斗，直接将对方打服。

　　程阳之所以这样做，并不是为了立威，落凤镇也不需要通过实力很弱的藏省来立威。他这样做，最主要的原因便是要彻底掌控这块地方。

　　藏省的人员结构与疆省有很大的共同点，现在疆省被省内势力统一后，立即宣布了独立，程阳可不想在藏省发生同样的事情，自然要在占领的第一时间将这些铁板一块的民族打散。

　　同时，藏省毗邻尼尔国，这里将是落凤镇面对尼尔国的前沿阵地，他可不想这里出现不稳定因素。

　　杀一个人没有人还怕，杀十个人、百个人都没有人还怕，但杀上一千，一万人之后，有人可就坐不住了，一部分原本负隅顽抗的藏省人开始迁移。

　　有了这部分人的带头后，后面的是奇怪就简单多了。

　　这个迁移的过程整整持续了四五天，才完全将所有的藏省人迁出各自所在的主城、驻地，开始向东转移。他们第一站到达的便是川省，在这里留下一部分老弱病残之后，其余的人又会继续前进。

　　落凤镇在藏省的作为在世界范围内都引起了一定的轰动，甚至有人在论坛上宣扬程阳这是反人类暴行。

　　程阳并没有辩解太多，只说了一句，若是为了抵御异族国度军队的进攻，就算为此放弃一省百姓也心甘情愿，总比被灭国要强。


第540章 兵分两路

　　藏省来了一次大换血，程阳对藏省也放心了许多。

　　可以说，现在的藏省实行的是完全的军事化管制，所有进入藏省的佣兵团都是层级管控，以确保在任何时候、任何区域均能全员投入战斗。

　　这也是藏省的特殊情况所决定了的，若没有一套强有力的政策制度，藏省如何面对可能进入华夏国的异国势力？

　　而随着藏省的全面整顿完成，五大主力师全部撤入川省，同时在川省完成军队扩编事宜。

　　主力军队扩编之事并不复杂，虽然完成扩编需要近两个月的时间，但完成人员的整编却不需要那么长的时间。仅仅两天，原本就已经准备就绪的五个师级编制直接并入主力师中，而主力师也完成了到军的升级。

　　现在这些新加入的主力军士兵，与老兵的差别便是还需要等待一段时间才能享受老兵的修炼速度加成。与目前他们所享有的修炼速度相比，将在基数上增加两倍，实际增加倍数差不多相当于四倍。

　　至于其他方面，他们与原有的老兵并没有什么区别。

　　在主力军队扩编的同时，近卫军也同样完成了扩编事宜。只不过近卫军的扩编规模不大，只是由原来的一千人变成了现在的两千人。

　　可别小看了这两千人，其中有近六成的士兵达到了中阶士级的程度。这也是这一个多月时间里落凤镇发展的成果，同时还有一个原因，那就是在上月末的时候，火灵果再次成熟了。

　　第二季的火灵果挂果数量比第一季几乎翻了一倍，那果树也比原来茂盛了不少。这一变化，也使得近卫军得到了实质性的提升。

　　近卫军绝对是落凤镇最精锐的一支军队，抛开其中的高手不说，单单普通士卒而言，也都是优先装备二阶白银级装备的，同时程阳炼制的提升属性的丹药也是被他们优先使用。

　　至于主力军，现在使用的基本上都是二阶青铜级装备，这样的装备放在世界范围内，那也算是极品。但在落凤镇，却也只是制式装备。

　　说到这里，就不得不提一下程阳上次在废弃之地的收获，若非他在其中一枚储物戒指中得到大量的制作图纸，落凤镇现在恐怕还没有能力大量炼制二阶白银装备。而那次的收获，却能够支撑落凤镇到三阶的装备图纸使用，这笔财富简直无法想象。

　　随着主力军的扩编完成，新的战略部署计划也将再次展开。

　　这次落凤镇却已经没打算再像以前那样稳步推进了，毕竟只依靠谭超充当开路先锋，效率还是太低了一些。

　　在谭超以前的几次行动中，其实更多的时间不是花在赶路上，而是用在了寻找可供同行的通道上。现在若是能整支军队开进，效率无疑会高出许多。

　　按照落凤镇军事院高层的决定，五大主力军连同近卫军将兵分两路，一路从川省北上，进入陕省。这一路的进攻任务由第一、第二主力军完成，同时由谭超负责开路。

　　另一路则是退回庆市，然后南下攻入南湖省。这一路由第三到第五主力军和近卫军共同完成。

　　之所以如此安排，最重要的一个原因就是陕省的省城安西程，兽人一族尚未从地下世界走出。若是落凤镇军队直接开进陕省，恐怕刚一冲过省级隔离地带，安西城外的地下世界兽人便会冲出来，到时候又是一场生灵涂炭的战斗。

　　落凤镇高层不希望看到这个结果，自然只能采取以前的战术。

　　至于南湖省，情况与陕省截然相反。在差不多一个月前，兽人一族便冲出地下世界，占领了南湖省的省城沙城。

　　也不知道是南湖省各势力实力太弱，还是他们胆子太小，反正就在这里的兽人一族冲出地下世界时，他们只是进行了短暂的试探性交锋，便率领着大军退走了。

　　这一退可不得了，立刻引起了整个沙城近千万百姓的迁移。

　　短短两三天的功夫，沙城百姓全都涌向一处基本被探明的通往外界的通道。

　　随后战斗不可避免的爆发，沙城战职者势力花费了巨大的代价，打通了这条通道，带领着所有的百姓进入到沙城北面的一座市级主城益阳城。

　　一时间，原本只有三百多万的益阳城顿时人满为患，主城人数直接突破了千万大关。可这时候，益阳城的练级地图只开启了第一张，益阳城暗流涌动。

　　新势力的到来不仅引起了益阳市老牌势力的抵制，就连普通战职者也因为每天获取的灵能值减少使得他们对这大量迁移人口产生不满。

　　另外，随着兽人一族占领沙城市区域全境，指使他们随时有可能冲出沙城市区域，进攻益阳城。

　　这可是不闹着玩的，现在兽人一族的强大已经深入人心。除了落凤镇敢百分之百的保证能够正面与兽人一族对战之外，其余的势力均不敢保证这一点。

　　因此，在这种担心下，益阳城的战职者对这些从沙城过来的战职者的态度也就可以想象了。在很多人的看法中，正是因为沙城势力北迁，才使得他们现在陷入如此被动之境，不得不准备面对兽人一族的进攻。

　　这种心态虽然比较偏激，但也不无道理。如果沙城战职者拼死抵抗兽人一族，他们绝对有能力全歼这一万兽人。毕竟双方的数量差距太大，全军用命，人类一方的战斗力还是非常可观的。

　　现在事实已经是如此，双方都无力改变。益阳城的战职者虽然对这些迁入者非常不满，偶尔也会有一些摩擦发生，但大规模的冲突却从未爆发过。

　　不论是迁移过来的沙城市势力首领，还是益阳城的本地势力首领，他们都非常清楚，现在不是他们爆发内乱的时候，一旦兽人从沙城市区域冲出，等待他们的还将是一场血战。

　　当然，他们同样还可以撤走，但他们又能撤到什么时候呢？

　　程阳对此并没有太多的看法。对于落凤镇而言，既然南湖省的省城已经被兽人一族攻占，那么采取保守之策已经没必要了。完全可以堂而皇之的攻入南湖省，这也省了等待谭超探路的时间。

　　不过一支军队要穿越省级隔离地带也不是一件简单的事情，以前落凤镇军队虽然穿过数次省级隔离地带，但那都是在官道建起之后的事情。现在摆在落凤镇军队面前的，却是一段从未开荒过的路程。

　　无疑，这是一次对落凤镇军队实力的考验。

　　程阳等人对省级隔离地带中的魔化兽实力并不是一无所知，他们了解的非常清楚，在省级隔离地带中，最强的也不过是三阶后期的魔化兽，而且数量极少，只要不是运气差到一定程度，横穿隔离地带很难遇上这样的大家伙。

　　这也是落凤镇高层为何会让近卫军配合三大主力军一同行动的原因，有楚强这个超级肉盾在里面，再加上刘曦玥这个单挑强者，只要不是同时遇上两个三阶后期的魔化兽，他们都能快速解决对手。

　　落凤镇并没有对自己的军队动向保密，规模超过六十万的三大主力师开拔前往庆市的消息第一时间被传到了论坛上。

　　没有人会觉得落凤镇会将三大主力师藏在领地内养老。军队，只有在战争中才能体现出价值，特别是像落凤镇主力师这样的机动部队，其主要作用便是对外征战。

　　至于防守，那是各地州府军的责任。

　　既然现在三大主力师已经开始调动，自然是有了新的攻击目标。外界很多势力开始猜测，落凤镇扩张的目标到底是哪一个？

　　与落凤镇毗邻的省份多达十多个，抛开西部地区的几个省不谈，能被落凤镇列为进攻目标的还有七八个省份。要从其中找出一个攻击目标，可不是一件容易的事情。

　　当然，外界并不知道落凤镇已经派人前往陕省了，甚至有人还在猜测陕省会不会成为攻击目标。

　　这个猜测并未在论坛上持续太久，仅仅过去了两天时间，落凤镇军队便已经兵陈南湖省边境。

　　六十万军队，密密麻麻的驻扎在交界地带不远处的一片丘陵地带，占据了方圆数公里的地方，用人山人海已经不足以形容了。

　　随着这路军队的临时总司令楚强一声令下，大军便踏步进入了那一望无际的森林，所有的人没有任何的犹豫。

　　足足几个小时过去，三大主力军的人员方才全部进入。

　　整支军队结成阵型行走与丛林之中，速度自然不可能快到哪儿去。而为了最大可能降低人员伤亡，近卫军被安排在了大军的最前面，负责清理遭遇的魔化兽群。

　　同时，在大军的两侧和后面，都是由各军的高手压阵，以确保遭遇魔化兽袭击时，不至于被瞬间秒杀。

　　对落凤镇军队的成员而言，只要是不被瞬间秒杀，或者是陷入大规模的乱战之中，要死亡也不是一件容易的事情。每一位战职者手中都有足够的丹药补给，同时每一个营级编制，都有牧师存在。虽然在大战中牧师无法兼顾到每一个人，但当遭遇小规模的袭击时，牧师却是能够救命的。


第541章 雕像属性升级

　　落凤镇军队在没有官道的情况下深入省级隔离地带的消息传到论坛上，顿时引起了轩然大波。

　　这是人类军队第一次做出如此大胆的尝试，如果成功，便预示着这是人类对魔化兽生存空间的又一次压榨。可若是失败，落凤镇的实力就将大损。

　　这种损失可不仅仅是落凤镇的损失，而是整个人类的一种损失。这从竞技场的排名中便可看出一丝端倪，整个竞技场士级战职者排名，九成以上都是属于落凤镇的。而且随着落凤镇战职者开始大规模的朝着中阶、高阶士级晋级，他们在士级排行榜中排名呈上涨趋势。

　　可以说，这次落凤镇军队深入省级隔离地带，牵动了世界大部分人的心。

　　就算是那些与落凤镇有着利益冲突的势力，内心深处也不希望落凤镇军队葬送在那片危险的森林之中。

　　只要是稍有些人性的人类，在当前这种情况下，都不会将权利争斗摆在第一位，整个人类的生死存亡才是最重要的。若不然，到最后人类毁灭了，剩下寥寥几万甚至几十万人，就算掌控了最高权力又如何？等待他们的还是只有灭亡一途。

　　一般情况下一个主城内各势力或者普通的主城与主城之间的较量，可以完全打个你死我活。可落凤镇的存在已经不再是局限于一个主城或者一个省级区域了，他代表着人类最强武力。若是这支落凤镇军队全军覆没，全人类的实力恐怕都会倒退两三成。

　　因此，绝大部分人类都在祈祷着他们能够平安穿越这片隔离地带。

　　对于世人的心态，程阳虽不能完全把握，但也能猜个八九不离十。而且，论坛上流出的一些言论也证明了这一点。

　　程阳对此也颇为欣慰，至少，人类还没有对自己的命运感到绝望。

　　若是真正到了绝望的时候，很多的人都将会摆脱道德的束缚，恐怕什么事都做的出来。这一点在末日刚刚来临时已经证明了这一点，那时候，全人类都处于绝望之中，那种朝不保夕的日子让他们完全绝望。

　　不过后来随着主城的出现，人类能够转职，能够提升实力，更能够与魔化兽抗衡，这样一步步走过来，不仅让人们看到了摆脱命运束缚的希望，同时也将每一个人的意志磨练了一番。

　　第一天，落凤镇军队深入超过一百公里，沿途遇到的所有二阶魔化兽都被他们轻松的干掉了。

　　由于上一次的天地规则变化使得远程职业的攻击距离极大提升，使得人类一方占了不少的便宜。因为对于魔化兽而言，基本上不具备远程攻击能力的。就算对方的实力比人类战职者强很多，面对如雨点般落下的箭矢，它们也很难冲到对方面前给对方带来致命伤害。

　　战斗没有损失，收获却是不少。

　　以前都只是谭超独自一人穿越隔离地带，能够探索的区域自然很窄。后面虽然建起了官道，但根据天地规则的约束，随着官道的建起，其周边的宝物却自然消失了，这也是神灵意志为了防止部分人类战职者想要不劳而获的一种设定。

　　这次却不一样，无数的战职者大军横跨省级隔离地带，硬生生的开辟出了一条宽达数公里的通道。在这条通道中，任何宝物都逃不过军队的搜刮。

　　这些物品中有好有怀，第一天得到的物品中竟然就有一件宝贝，魔法师雕像提升石。

　　这段时间里，各个职业得到的雕像提升石都不少，但魔法师雕像提升石却一直只有两块。现在由于这次的不得已调整作战方式，冒险深入省级隔离地带，却巧合之下得到了这么一块魔法师雕像提升石，不得不说这是一场意外之喜。

　　作为临时总司令的楚强非常清楚这枚魔法师雕像提升石意味着什么，同时也清楚程阳对这块魔法师雕像提升石的期待度有多高。因此，在刚一将这件宝物拿到手的时候，他就第一时间传送回落凤镇去了。

　　楚强很快便见到了程阳，并将这一消息告诉了他，程阳自然是大喜过望。楚强在将这块雕像提升石交给程阳之后，他并没有久留，直接返回到军队中。

　　前两次程阳得到魔法师雕像提升石，都曾试图去升级魔法师雕像的属性，但结果都失败了。这次他有种感觉，自己或许能够成功。

　　拿着三块雕像提升石，程阳来到了魔法师职业雕像前。

　　“升级魔法攻击。”程阳将三块雕像提升石统一摆放在魔法师雕像旁。在他的意念下达之后，那三块雕像提升石竟然瞬间消失了。

　　随后一道意识传来，魔法师雕像的魔法攻击属性升级成功。

　　魔法攻击（7级，已研究）：增加该雕像下转职的所有魔法师攻击力92%。

　　太强了，原本在十来天前，落凤镇的职业雕像都已经完成了一项7级属性研究，使得每一个雕像属性都有了增强。可那种增强幅度哪能与现在相比？直接在原来的基础上提升了一倍。

　　这相当于让所有在落凤镇入籍的魔法师战职者的攻击力全部提升了46%，就算是归附在落凤镇名下的战职者，也获得了23%的属性提升。

　　与其他驻地的职业雕像提升幅度相比，归附于落凤镇名下的战职者提升幅度都要远高于在其他驻地入籍的战职者了。

　　当然，这也仅限于魔法师的魔法攻击属性，其他属性上基本上都是相当的。

　　就目前而言，能在落凤镇入籍或者归附的战职者，要么就是落凤镇的高层，要么就是主力军队的成员。就在这短短的时间里，落凤镇很多的魔法师都完成了一次蜕变，其中也包括那些行走在无尽森林中的三大主力军和近卫军。

　　若论提升幅度最大的，当非程阳莫属。

　　原本程阳的攻击力就已经超过五千，就算只计算基础攻击力，这个数值也有两千七百多。原本程阳所得到的魔法攻击属性加成分别有职业雕像的46%加成，个人天赋的36%加成，以及冰雪之叹息这条可升级项链的20%加成。其攻击属性已经非常强悍了，现在职业雕像再增加46%，无形之中让程阳的总加成达到了148%。

　　这还没有计算程阳那4级寒冰巨龙血脉带来的20%寒冰技能攻击伤害加成，可想而知现在程阳的攻击有多强悍，说他是一个人形BOSS，一点都不为过。

　　现在程阳的攻击力已经达到了6700点，就算没有即将到来的职业阶位提升，再等上二十来天，他的攻击属性也能超过7000点，这自然是巨力果带来的神效。

　　这时候程阳发现自己的属性可提升的方面还是蛮多的，首先职业阶位带来的提升，同时自己还未服用过三阶的增加属性的丹药。另一方面，自己还可以炼制洗髓丹提升自己的第一项天赋属性。

　　不过现在若是炼制洗髓丹提升自己的天赋属性明显是浪费了，程阳打算让自己的炼丹师等级再提升到一定程度后，直接炼制更高等级的洗髓丹，这样才能让自己的实力获得更高的提升是，甚至可能直接让自己的攻击力翻倍呢？

　　只不过这件事情还有的等，毕竟若要炼制高级洗髓丹，最好是等到炼丹师等级达到20级才进行，现在自己的炼丹师等级才11级呢，要升级到20级还不知道猴年马月。

　　程阳打算等自己副职等级提升到12级后便炼制几枚初级洗髓丹，其成丹率虽然不一定能达到百分之百，但炼制一次成功一颗还是没问题的。

　　这样的丹药程阳虽没打算自己使用，但领地内的一些战职者却还是可以使用的。比如周杰，这家伙的两项增加射程的属性全都提升起来，完全能做到千米之外取敌首级啊。若是再加上自己移花接木属性加成，那简直就是一件大杀器。

　　程阳心满意足的从职业雕像处离开了，他心中期待着得到更多的雕像提升石，最好是能将落凤镇所有的职业雕像属性全部再提升一遍，这样领地将会有一批非常强大的高手，估计全部都将拥有通关绿色塔层的实力。如此带来的连锁反应，将使得他们的修炼速度再次提升一倍，这无疑会让落凤镇获得更快的发展速度。

　　不过程阳也知道，全部属性提升这个想法不太现实，至少在短时间内是不可能的，好在提升每一个职业雕像的某一项属性却不是很难，现在程阳手中积攒的职业雕像还有几块。

　　很明显，这次魔法师攻击力提升之后，落凤镇能够通关红色塔层的魔法师又将多出不少。毕竟46%的攻击力提升优势是非常明显的。

　　忽然，程阳想到了一个问题，这次魔法师职业雕像提升之后，貌似楚玲玲的攻击力也将会得到提升，其攻击力绝对瞬间超过刘曦玥。

　　看来刘曦玥的士级排行榜第一名的位置也要换人了。如果让全世界的战职者知道，士级排行榜第一人竟然是一个七八岁的小女孩，不知道会是什么样的表情。


第542章 中阶师级

　　不过楚玲玲也不一定就能稳坐士级排行榜第一名，毕竟楚玲玲不具有刘曦玥那种秒杀的天赋技能。若只是攻击属性强大，并不一定能够决定胜负。

　　就拿落凤镇的战职者来说，如果楚玲玲仅仅是攻击属性最强，落凤镇至少有数人能够在单挑时完败他。一个自然就是楚玲玲的老爹楚强，另外就是刘浩和谭超。

　　楚强自不用说，那盾牌一顶，楚玲玲的只有用爆裂火焰才能伤到对方。可爆裂火焰的伤害哪能与单体攻击相比？而且在技能冷却上，爆裂火焰也差了一大截。

　　可以说，只要楚强一个冲锋将楚玲玲撞晕，战局可定。

　　至于刘浩，其速度是他最大的优势，以其现在的战斗技巧，躲避楚玲玲的攻击当不成问题，因此他也能做到绕过对方后使用控制技能。

　　谭超就更不用说了，隐身过去直接定住对方，楚玲玲连反抗的余地都没有。

　　这是一种竞争的局面，好在所有参与竞争者全都是落凤镇的人，因此在程阳的协调之下，他们完全可以轮流做庄，以确保每个人都有机会领到排行榜的一月奖励。至于更高的半年奖励，就难以轮转了。

　　这也是这种排行榜奖励难以获得的一个表现，除非拥有压倒性的实力，不然想要领到一月奖励，几乎难如登天，更不用说更长时间的半年奖励之类了。

　　……

　　现在落凤镇的军队安排井然有序，可程阳却不得不面对一个艰难的抉择。

　　以程阳目前的实力，通关地狱级难度的中级副本应该不存在太大问题，可若是要有把握，还需要等他晋级中阶师级才行。反正这件事情也不用急于一时，他也能等下去。

　　但现在藏省却有一件事情却不得不由他来做。按照他们原本的计划，占领藏省之后就要面对尼尔国的异族势力。虽然现在尼尔国那边暂时没有动静，但程阳却不准备继续等待下去。

　　对于异族势力，程阳从来不敢小觑，若是能够早一步灭掉尼尔国的异族，程阳是一天也不想多等。

　　可以说，一旦等尼尔国成为真正的异族国度，落凤镇要光复尼尔国可就难上加难了，甚至整个落凤镇都将因此而收到重创。

　　以程阳真实战斗力，若要强行闯过国家隔离地带，或许是一件不可能的事情。可若是配合自己的几个保命技能，倒也并非不可一试。

　　根据程阳当前所经历事情和当初从废弃之地得到的那些资料，国界线上的魔化兽最强应该也就四阶水平，而且四阶中后期都及其稀少。

　　这也是神灵故意如此设置的，不论是省级隔离地带，还是国界的隔离地带，其目的除了阻止最初人类势力的相互联合之外，还有一个便是对人类实力的一种检验。这个标准不至于定的太高，以至于没有人能够通过。

　　通过废弃之地原有智慧生物总结出来的规律，在省级隔离地带中的魔化兽最强也就三阶后期，至于国界线，最多也就四阶后期。

　　同时，这种省与省的交界线与国界交界线中的魔化兽与市级主城或者省级主城外围隔离地带中的魔化兽不太一样。在主城周边隔离地带中的魔化兽，其实力会随着时间的增长而进化。但在省级隔离地带或者国界中，魔化兽的实力却是基本固定的。

　　从这一点来说，其实这些边界的威胁程度还没有主城周边隔离地带的威胁大。

　　等程阳实力提升到中阶师级之后，战斗力应该不会比中阶王级的魔化兽弱，如此穿越国界可能性就会大增。

　　可在那时候，自己究竟是留在领地中通关地狱级难度的中级副本呢？还是专门一心穿越国界？

　　无疑，这两件事情都只有白天去完成，因为晚上程阳还需要进行修炼。其他事情或许还能耽搁，但修炼却是无法耽搁的。

　　经过一番思量，程阳决定暂时先将中级副本的地狱级难度通关先放一放，那些副本摆在那里，晚一些时间通关问题不大，也不会被别人抢了。但若是晚一些到达尼尔国，却可能引起更为严重的事情。

　　其中孰轻孰重，程阳还是能够分辨清楚的。

　　两天之后，落凤镇南线军队已经深入到国界线一带的最深处，这里也是最危险的地方。

　　在这一路上，他们经历过大大小小的战斗无数次，每次战斗，都是由远程职业先将对方的有生力量消灭大半，然后才开始短兵相接。因此，虽说双方的单兵实力相差甚大，但落凤镇军队却也能一直以微弱的伤亡向前突进。

　　程阳在听了楚强传回的消息后，也就放心了不少。至少落凤镇军队经得起检验，国界中的魔化兽群无法给他们带来致命的威胁。

　　对于己方军队的动向，程阳也没有将之宣诸于论坛，反正等到落凤镇军队出现在南湖省后，一切自然明了。

　　此刻，程阳迎接了激动人心的时刻，自己的修炼进度终于达到了99.7%，再修炼一会儿，他就能正式成为一位中阶师级的战职者了。

　　时间飞速流逝，将近两个小时过去，程阳的修炼进度直接达到了100%。

　　一股强大的力量弥漫程阳的全身，他能够自己一拳就能打爆一座山。当然，那只是一种感觉，实际上程阳还没有这样的能力。

　　程阳看了一下自己的属性，果真是无比强悍，这也是4级的寒冰巨龙血脉带来的效果。

　　可以说，这次的属性提升，几乎让其每一项属性都得到了长足的进步，包括攻击速度这种以前从未得到过倾向性提升的属性。

　　之所以能有如此强大的效果，最重要的一点便是那4级寒冰巨龙血脉所拥有的属性，可以让血脉拥有者每提升一个小阶位，便获得80%的全属性提升。虽然这个80%只作用于自身本身职业进阶所获得的属性，但能一次性增加80%，那也是非常强悍的。

　　不仅如此，这次程阳还得到了1280点进化点数。

　　无疑，这些进化点数若是全部增加到程阳的攻击属性上，瞬间便能让其基础攻击力提升将近2800点，再计算各项百分比加成，仅仅这次职业等级提升便为程阳增加了6000点左右的攻击。

　　将近一万六千点的攻击力，程阳想想就觉得可怕。

　　幸好这份攻击力是自己的，要是换做其他人，程阳甚至只能感到绝望了。

　　对于这种程度的攻击力，程阳不知道何等的魔化兽才会具有，估计至少也得是四阶中期才具有的吧？这还得是倾向于增加攻击的魔化兽才拥有这等攻击强度，若非如此，估计得四阶巅峰才能如此强大。

　　程阳没有做过多的考虑，虽然他将些强化点数加到物理防御上，同样能给自己的属性带来极大的提升，但那却没有增加攻击的效果这么明显。

　　一点一点的攻击力加上去，程阳的攻击力从原本的一万点左右直接增加到了一万六千点。

　　“这等实力，若是去击杀地狱级难度副本中的BOSS，估计也要不了几下吧？”程阳心中涌现出一种强烈的自信。

　　程阳难以抑制自己想去试探一番的想法，暗自做了决定，先去清风山副本中去转悠一番，看看能否直接将那地狱级难度的副本给通关了。

　　不过程阳也没有冒失，他还是带上了一位牧师，而且是一位比较强大的牧师，曾月。

　　这位程阳招募出来的第一位牧师职业的领地护卫，随着落凤镇的逐渐强大，她们的用武之地越来越少，但这并不是说他们就没有价值。

　　相反，落凤镇现在能够如此安稳，这些领地护卫可谓是功不可没。程阳能够如此放心的将主力军队、领地高手全都派出去征战四方，也正因为领地内部有这些领地护卫守卫。

　　随着程阳的升级，曾月等人也都达到了初阶师级的水平，一位初阶师级的牧师，不仅拥有强大的治愈技能，还拥有更多的增益技能，完全可以从各个方面对队友的实力进行提升。

　　程阳估摸着，自己在获得曾月的所有增益技能加成后，整体战斗力差不多提升了一成。

　　可别小看了这一成，以程阳目前的战斗力来说，仅仅是这一成就足以秒杀很多人了。

　　程阳和曾月进入副本后，程阳直接说道：“曾月，一会儿你跟在我后面加血便是，所有的战斗由我负责。”

　　曾月点了点头，也没说什么。她虽然是牧师，但却也是初阶师级牧师，其战斗力虽然无法与同阶的战斗职业相比，但却也不是想象中的那么弱。如果程阳不加以吩咐，估计一会儿很多的魔化兽都会死于她的手中。

　　程阳二人快速掠向前方的山峰，刚走几步，便有一头狂魔虎冲了出来，程阳没有任何的迟钝，手中妖月法剑一剑劈出，那狂魔虎甚至连惨叫声都没来得及发出，就死在当场。

　　“太强大了！”曾月心中一颤，她能够看出，程阳那一剑根本没有用全力，甚至连五成的力量都没有用出来，完全就是信手一剑，而且没有使用任何技能。

　　可就是这一剑，直接清空了这头二阶巅峰的狂魔虎血量，让其一身实力连发挥的机会都没有。

　　二阶巅峰的狂魔虎有着将近四千的血量，也就是说，程阳自身的攻击力已经达到甚至超过了一万，至于到底上限在哪儿，曾月却是看不出来。

　　程阳手中挽了一个剑花，对这一剑的效果比较满意。

　　可他还没来得及高兴，又是两头狂魔虎冲了出来。

　　“来得好！”程阳一声大喝，兴奋的冲了上去，手起刀落，那两头狂魔虎又变成了尸体。

　　程阳苦笑道：“太弱了。”

　　曾月差点一口老血喷出来，估计全世界现在能说二阶巅峰魔化兽太弱的人，除了程阳之外，再也找不出第二个了。

　　接下来，程阳也没有了继续逗弄这些魔化兽的心思，如同狂风一般扫向山峰，只听从山脚开始，狂魔虎暴躁的吼叫声不断。

　　可那些吼声全都只交出了半截，就如同鸭子被捏住了脖子一般，声音嘎然而止。

　　曾月根本跟不上程阳的速度，她只能凭借着那些狂魔虎的吼声，一路跟上去，看到的全是倒地的尸体。

　　当她来到半山腰时，终于追上了程阳。毕竟她是直接直线前进，程阳却需要沿途寻找追杀魔化兽，所走的路程差距极大，曾月能够追上程阳也并不意外。

　　曾月出现在半山腰时，正好看到程阳长剑刺出，一头个头更为巨大的狂魔虎直接被当场洞穿，死得不能再死。只是那双巨大的虎眼却怎么也闭不上，似乎在向老天质问，如此强大的变态怎么会进入到自己所在的这个低等级副本中？

　　“这……”曾月更是不淡定了，“连三阶初期的魔化兽也能秒杀？”

　　虽然以前程阳也曾秒杀过三阶初期的魔化兽，但那都是血量比较低的，同时程阳使用的是攻击力更为强大的魔法。可现在，程阳根本连技能都没有使用，遇到的所有魔化兽都是直接一剑刺出，保管对方丧命。

　　“看来领主的强大真不是我等所能揣度的。”曾月暗自得出了结论。

　　一路冲上去，程阳都是一望无前。虽然程阳这次带曾月进入清风山副本是为了让对方为自己加血，可到目前为止，曾月却连一次出手的机会都没有，那些狂魔虎连击中程阳的能力都没有，更不要说给程阳带来伤害了。

　　三分钟后，程阳已经站在了山巅，他没有再直接冲上去战斗，而是慎重的站在一旁。

　　这便是这地狱级难度的清风山副本中的最终BOSS，一个三阶中期的大家伙。这不是最重要的，最重要的是它具有中级BOSS模板。

　　以前程阳初次面对这样的BOSS，根本无法看清楚对方的属性。可现在不一样了，程阳拥有侦察卷轴，就算对方等阶更高一些，他还是能摸清楚对方的底细。


第543章 杀与被杀

　　这是一头无比强大的魔化兽，原本三阶中期魔化兽对程阳来说根本不算什么，但当其拥有了中级BOSS模板后，却有了极大的提升。

　　忽然，程阳发现了一个问题，眼前的这头狂魔虎BOSS竟然拥有近二十万点的血量，这似乎与自己所推测的不太一样啊。

　　按照规律，三阶中期的魔化兽的血量应该在一万二到一万五之间，除非是在生命值方面具有增长倾向的魔化兽，不可能拥有更高的生命值。眼前这头狂魔虎BOSS，明显是攻击的超级提升。

　　因为它的攻击达到了惊人的六千多点，要知道三阶中期的魔化兽，正常的攻击力也就不到两千点而已，现在这家伙的攻击力能达到惊人的六千多点，便说明它的增长倾向就只是攻击力。

　　如此推算下来，这头狂魔虎BOSS要么是血量提升了20倍，要么就是攻击力提升了4倍，不论是哪一种，都让程阳觉得有些棘手。

　　好在这里并不是七色塔，并没有禁止使用控制技能，这给了程阳一线战胜的希望。

　　“吼……”程阳还未来得及有所动作，那狂魔虎便是一声狂嚎，程阳感到周围空间一阵震颤，自己似乎连动弹的力气都没有了。

　　这是什么技能？程阳瞬间有些懵了，他还是第一次遭遇魔化兽一出场便使用控制技能的，完全打了他一个措手不及。

　　瞬间，一只巨大的虎爪从天而降，直接拍向程阳的脑袋。

　　程阳的身体虽然没有被完全控制住，但却好像陷入无边泥潭之中，根本无法做出有效的动作。

　　他真不敢保证，自己被这一爪拍上，脑袋会不会像西瓜一般裂开，处于对自己那女神护佑技能的信任，他并没有太多的慌乱。

　　“小白，出来！”程阳意念一动，头顶空间瞬间一颤，一头巨大的白虎从一道光晕中冲出，其体型竟然不比那狂魔虎BOSS小多少，只是身上散发的威势要弱上一些。

　　“嗷……”小白见主人危险，顿时大怒，身子刚一落地，径直朝着狂魔虎的爪子迎去。

　　“噗……”一声沉闷的肉体撞击的声音传出，山顶如同挂起一股狂风，就连刚刚冲上山顶的曾月，也因为承受如此飓风而被吹得倒退数步。

　　可别小看了小白，这家伙的实力绝对强悍，现在同样已经达到了三阶中期实力。毕竟它当初吞下一滴过期的凤凰精血，直接达到了三阶初期，这么长时间过去，再程阳的宠物空间内享有极高的进化加成，使得它比程阳更早的达到了三阶中期。

　　不过三阶中期的它面对同等阶位的BOSS却显得非常孱弱，这一记双方硬碰硬的较量，直接将其血量打掉了近三分之一，可给对方造成的伤害却不过一千来点，完全无关痛痒。

　　这也是普通魔化兽和异化兽的无奈，面对同等阶位的BOSS，它们都是显得那么的孱弱。

　　小白愤怒的大吼一声，似乎不甘自己落了下风，再次主动冲上前去，一口咬向对方的前腿。

　　那狂魔虎BOSS眼中闪过一丝人性化的不屑之意，然后再次举起自己的爪子，径直拍向小白。

　　“寒冰结界！”程阳召唤出小白后，终于再次使出一个技能，这种极其强悍的减速让他郁闷的想要吐血，但为了能够给自己赢得更多的时间，他却也只有咬牙忍了。

　　狂魔虎BOSS那巨大爪子就如同高速行驶的汽车忽然撞上了减速带，直接来了一个骤停，速度降低了50%左右。

　　小白与程阳配合默契，在程阳技能使出的那一刹那，身子猛然向斜向窜出，然后张口咬向其另一条虎腿。

　　原本那狂魔虎的速度就只与小白相仿，毕竟小白与其同样都是三阶中期的魔化兽，现在狂魔虎BOSS的速度大受影响，瞬间就跟不上小白的节奏了。

　　小白一口直接命中对方，虽然带来的伤害微乎其微，但却也惹得那狂魔虎BOSS暴露不已。

　　拥有如此强大实力的它，何曾受过这等挑衅？

　　然而，程阳那技能的限制却让它无力挣脱。

　　出于对危险的直觉，狂魔虎BOSS知道要摆脱眼前困境，必须先将程阳这个看起来无害的人类解决掉，他才是对自己最大的威胁。

　　当下他便不顾小白对自己的骚扰，直接扑向程阳。

　　虽然描述的时间很长，但实际上自程阳被定住，也不过过了一秒多的时间，程阳现在还处于那种难以动弹的状态。

　　小白顿时着急了，紧随其后再次一口咬在对方的后腿上。

　　狂魔虎BOSS就好像是感受不到疼痛一般，举起自己的爪子，直接拍向程阳。

　　与此同时，曾月的治愈之光使出，瞬间将小白损失的血量给拉满了。至于程阳，却是不需要治愈之光的治疗，别说他现在还未受到攻击了，便是受到了攻击，只要魔能值没有耗光，他的生命值基本上不会减少。

　　“啪……”一声闷响，程阳被狂魔虎拍中，直接被扫出了数十米远，他那瘦小的个子在无法快速调动自身力量的情况下，在狂魔虎的攻击下显得非常的孱弱。

　　程阳快速的看了一下自己的属性面板，魔能值降低了近七千点，对方的攻击技能还算不错，竟然还有一定的伤害加成，这点在普通魔化兽身上是很少见的。

　　程阳的表情前所未有的凝重，因为他不知道自己所中的这种超级减速状态到底会持续多久，如果持续那么四五秒，可就彻底悲剧了。

　　小白愤怒而又着急的吼叫声从狂魔虎身后传来，紧接着便是一口咬向对方的屁股，一时间真是菊花残、满腚伤。

　　但这狂魔虎BOSS还真够恨的，根本不管小白如何在后面闹腾，盯准了程阳要给对方来个了断。

　　“这家伙也太聪明了吧？”程阳心中郁闷不已，要是再这样下去，自己说不得要使用消融技能了，如此强大的技能用在这里，让程阳觉得颇有些浪费。更关键的是，接下来他就要深入国界之中，此刻用掉消融技能，明显不是明智之举。

　　若是不用又怎么办呢？难道任由对方像这样拍皮球一般拍来拍去？

　　就在程阳犹豫的时候，那狂魔虎BOSS又一次冲了上来，再次一巴掌拍向程阳，程阳又一次的当了空中飞人。

　　曾月在一旁看得着急不已，但却又无法可想。她现在虽然也具有攻击技能，但攻击力还比不上小白，就算打在这狂魔虎BOSS身上也像挠痒痒一般。

　　“这样下去不是办法。”程阳暗自心惊，两次的攻击就让自己的魔能值降低了一万五千点左右，差不多都快要接近一半了。若是再这样下去，可就危险了。

　　就在程阳快要沉不住气使用消融技能的时候，原本如泥浆附着在自己体表的无形压力瞬间消失，一种重获自由的快感弥漫程阳的全身。

　　“虐了我这么久，现在该我发威了吧？”程阳身体刚一落地，便冷哼一声道。

　　“冰冻术！”程阳直接使出自己的杀手锏，让那狂魔虎嚣张暴虐的身形瞬间定在了原地。紧接着，程阳一个冰冻之殇技能使出，那狂魔虎的血量顿时狂降十分之一还多。

　　狂魔虎中了程阳的控制技能，也就预示着这场战斗提前结束了。虽然狂魔虎BOSS无比强大，但面对程阳那藐视一切的超强攻击，狂魔虎BOSS也不够看。

　　一秒超过三次的攻击，使得狂魔虎眼中闪过无穷的恐惧与怒火，但在被冰冻术冻成了冰坨之后，它却连吼叫的机会都没有。

　　一秒！血量降低三分之一……

　　两秒！血量降低三分之二强……

　　不到第三秒，狂魔虎血量清空，直接死亡。

　　原本程阳也不可能依靠直接的攻击让狂魔虎这么快就死亡，但冰冻之殇的后续冰冻伤害却加速了这一过程，直接让狂魔虎在三秒钟就死掉了。

　　二十万的伤害值，仅仅是三秒之内造成的，如此强大的一个结果，恐怕全世界的战职者知道后都会惊恐。

　　但在眼前这清风山副本中，却只有曾月这一个领地护卫看到。曾月也不可能将这一消息传播出去，程阳的强悍也就无法让世人所知晓了。

　　对于全世界的战职者而言，都知道程阳现在非常强大，但其到底强大到何种程度，他们也说不上来。

　　随着狂魔虎的死亡，小白欢腾蹦跳不已，可曾月在一旁却惊得目瞪口呆。

　　她虽然没有直接体验过地狱级难度下的狂魔虎BOSS的强大，但凭借着她在他们那一世界了解到的信息，这狂魔虎绝对不是易于之辈。但就是这样的一头BOSS，竟然在程阳的单挑之下被干脆利落的击杀了。

　　程阳到底有多强大？

　　这在曾月心中成了一个迷。

　　副本的最终BOSS死亡，自然就到了收获的时间。

　　程阳看着躺在地上的一件物品，脸上颇有些郁闷。

　　竟然是一件可升级装备，但却不是他所能使用的，因为这是一柄细刃长剑。

　　“刘浩这家伙太好运了，又弄到了一件适合他使用的装备，等下次交给他的时候准要好好的敲诈他一番。”程阳心中念叨着，将这件装备收入到储物戒指中。


第544章 前往国界

　　曾月这时候才回过神来，走上前问道：“领主，刚才……你怎么可能这么快就干掉这狂魔虎？”

　　程阳咧嘴一笑，道：“这也没什么嘛，攻击力达到一定程度，快速击杀并不奇怪。”

　　曾月顿时被噎住了，程阳说的是没错，攻击力强大到一定程度，确实能快速击杀。甚至别说是快速击杀了，只要攻击力足够强大，秒杀都能办到。可关键是这所谓的强大到一定程度，到底是多强大啊？

　　不过曾月也没再问下去，一来程阳是她的领主，作为一位下属，对上司的事是不能刨根问底的；二来她是怕受到打击，毕竟自己现在也到了初阶师级，但与程阳这个领主相比，自己还差得太远。

　　程阳接着说道：“你也别惊讶了，先去找找这副本首通奖励去。这可是全世界第一个地狱级难度的中级副本首通，可是当前全世界最高难度的副本了。在高级副本出现之前，我们已经没有更高的挑战了。”

　　曾月对此深信不疑，以程阳目前的实力，除非高级副本出现，不然已经没什么副本能够挡住他的脚步了。

　　当下曾月小跑着去寻找首通奖励，不到片刻时间，便拿着一块石头走了回来。

　　职业雕像提升石。

　　果然又是一块职业雕像提升石，现在程阳最在意的宝物莫过于此。

　　这是一枚战士职业的职业雕像提升石。程阳看了惊喜不已。

　　要知道现在程阳手中已经有两块职业雕像提升石了，加上这一块，也能让落凤镇的战士职业雕像的某一项属性进行第二次提升了。

　　程阳估摸着，要是能将整个领地所有的中级副本的地狱级难度全部通关，得到的职业雕像提升石应该足以将落凤镇剩下的三座职业雕像提升一项属性了。

　　这种提升的强大毋庸置疑，甚至可以说落凤镇的高手规模能有多庞大，就全看能得到多少职业雕像提升石了。

　　“好了，打道回府！”程阳喜形于色，先将小白收入到自己的宠物空间内，然后便与曾月一道退出了副本。

　　经过刚才一战，小白可郁闷惨了。整个战斗，除了刚开始出来与对方硬拼了一记之外，整个过程都是跟在那狂魔虎的屁股后面乱咬，对方根本对自己是不屑一顾。

　　这让高傲的小白心中如何能够忍受？要是自己实力更强大一些，那狂魔虎又岂会如此无视自己的存在？

　　不过就现阶段而言，它能够提升自己战斗力的方式并不多，只有花更多的时间躲在宠物空间内，以期望获得更高速度的提升。

　　……

　　程阳会到领地后，先行将战士职业雕像的攻击属性给提升了。

　　其实对于战士职业而言，攻击力并不一定是最重要的属性，特别是重盾战士，提升他们的防御更有效果。但对整个战士职业来说，攻击力却还是不容忽视的。最关键的是，要体现出防御的效果，必须魔法防御和物理防御同时提高，但要发挥攻击力的作用，却只需要选择适合当前职业的一项属性进行提升。

　　战士，那就提升物理攻击。

　　随着这次升级，落凤镇自然又多出了不少的战士高手，连同刘浩等人的实力也水涨船高，提升了不少。

　　这次既然试探出了自己的实际战斗力，比想象中的更加强大一些，这也让他对接下来穿越国界有了更强的自信。

　　程阳随后将李万山和吴建州召集到自己的领主府中，向他们交代一些事情。

　　这次程阳的行动没打算告诉更多的人，除了这两人之外，便只有余凯等少数落凤镇高层知道。而对外，程阳则宣称自己正在进行某种修炼，以获得实力上的更快提升。

　　“领主，这件事情非同小可，属下觉得还需从长计议。”李万山听到程阳说要独自穿越国界，顿时提出了反对意见。相对来说，李万山属于比较稳重之人，对于程阳这种看起来非常冒险的做法自然不太认同。

　　程阳说道：“老李，这件事情还真是非做不可。我们已经占领了藏省，而藏省又毗邻尼尔国。一旦尼尔国发生非洲果刚国那种变化，无数强大的魔化兽聚集到国内，我们要想再清剿尼尔国，难度可就大多了。当初我们向西进攻，不就是为了攻略尼尔国吗？”

　　“可那时候没有说由领主你亲自去开路啊？”李万山还是不太认可，道：“我们不是还有谭超吗？他的隐身技能穿越国界应该没有什么大问题吧？”

　　程阳却摇了摇头，道：“谭超现在另有任务，他早进入陕省一天，就能挽救更多陕省的人。而且，谭超的隐身技能毕竟有冷却时间限制。原本在穿越省级隔离地带就已经有些勉强，现在再让他去穿越国界，难度就更大了。另外，我们的藏省和尼尔国之间隔着一片禁地，不论是我，还是谭超，估计现在都没有能力穿越那片禁地。因此，要想到达尼尔国，我们必须转道印度国，然后进入尼尔国。由于我们华夏国人与印度国人在长相上有些区别，谭超的实力还未达到万人敌的地步，他进入异国国度，一旦身份泄漏，危险可就太大了。”

　　李万山还准备再说什么，程阳止住了他，道：“老李，你就不用再劝了，这件事情我既然已经决定，就没打算改变。而且，以我现在的实力，只要不遇到四阶后期的强大魔化兽，基本上不会有危险。就算遇到危险，我还有保命技能可以逃走呢。大不了到时候先传送回领地，等第二天再继续前进。”

　　“属下也不多说什么了，希望领主在穿越国界时不要太过于勉强，您需要记住，领主你的生命关乎整个领地的安危、关乎所有领民的命运便是。”李万山一脸严肃的说道。

　　程阳也没有反驳，这件事情也就这么定了下来。

　　随后，程阳便将领地的一些大事以及方向性的问题简单的交代了一下，反正等到晚上的时候他也会传送回来，所以也就没有细说。他现在之所以提前交代，也是为了防止自己晚上回来时正好遇到李万山和吴建州在修炼或者去了其他地方，这也会耽搁事情不是？

　　安排完之后，程阳便独自一人出发了，他先是传送到藏省东北角的一座市级主城，然后骑山一匹等阶达到二阶初期的蓝鬃马，径直奔向国界线。

　　藏省的地形确实陡峭难行，再加上末日来临之时的那场地震，将原本就险峻无比的山路直接给震没了。现在行走在藏省地带，路要自己寻找，同时还得肩负起开荒工作。

　　这里的开荒可不比当初在北湖省，北湖省周边在地震之后更多的是变成了平原，除了需要防备魔化兽之外，便不需要担心什么了。

　　可在藏省，除了魔化兽之外，程阳不得不紧盯着脚下，生怕一脚踏空，直接掉落山崖摔得粉身碎骨。

　　在走了差不多一半路程的时候，程阳就必须放弃蓝鬃马，因为接下来的路程，便是蓝鬃马也无法行走了。

　　当然，程阳也不可能直接将一匹二阶初期的蓝鬃马仍在原地不管，在这荒山之中，落单的蓝鬃马很难有能力活下来，而且就算活下来，到时候自己也不一定能够找到。所以，程阳多花了一枚回城石，将这蓝鬃马送回到领地中。

　　接着程阳使用传送宝石回到了原地，这才继续前进。

　　一路翻山越岭，等到了晚上的时候，他还未走到边界线上。

　　对于国与国之间的边界，其实并没有严格的划分，如果再等上一段时间，说不定就直接分辨不出来了。

　　但现在程阳却还能直观的判断哪儿是国界，其最显著的标志便是魔化兽。

　　在非国界或者省界的地方，现在还没有魔化兽进化到三阶。而程阳所前进的方向只有国界，没有省界。因此只要看到三阶魔化兽出现，定然是进入到国界中了。

　　既然现在已经到了傍晚，程阳自然不愿再继续前进，一来他不想在晚上冒险，二来他还需要返回领地修炼。

　　当即程阳便传送回落凤镇，然后召唤出小白直接冲向铜陵村。虽然自己要前往尼尔国，但关于副职提升一事同样不能放下。因此，将自己的修炼地点搬迁到铜陵村，无疑是最好的方法。

　　程阳不仅将修炼地带改在了铜陵村，还将那涅槃神石也给带过来了。

　　他可以放弃福泽园的那两倍修炼速度的提升，但却无法放弃涅槃神石所带来的双倍修炼时间的加成。两者之间带来的好处完全没有可比性。

　　至于其他享受涅槃神石权限的人，自然也就只有搬到铜陵村进行修炼。反正落凤镇到铜陵村也不远，现在享受涅槃神石效果的人一般都是领地的高层，其实力也不会弱到那里去，往返于落凤镇和铜陵村之间并不会花他们多少时间。

　　一夜修炼结束，连同在七色塔的绿色塔层修炼的一个小时，程阳提升的修炼进度也不过0.6%左右，想要再次升级，还真有得等了。


第545章 震天猴

　　落凤镇南路军队在第四天时间里，终于穿越了最为危险的省界的核心地带，开始向南湖省开进。

　　这两天他们收获了不少的好东西，甚至包括一件可升级装备。

　　可他们付出的代价也还是蛮大的，仅仅这一天的时间，他们就损失了数百人之巨。这可是面对魔化兽啊，以前他们在与魔化兽战斗时，从来都没有出现过这种程度的伤亡。

　　逝者让人悲痛，这些死去之人的家人也将得到很好的抚恤，这是写入了落凤镇的法令的，没有人敢在其后搞什么猫腻。

　　在越过了这段最危险的路程后，军队行进速度加快了不少。至于危险程度，那更是直线降低。

　　而在此时，南湖省沙城区域的兽人一族却有了新的动作，他们竟然在四个沙城区域与外界联通的通道处各建起了一座要塞。

　　这件事情透露出一个信息，现在兽人一族不再一味的冲锋陷阵，而是懂得步步为营。

　　随着这些要塞建起，他们在沙城区域内的势力存在将更加稳固，将来就算遭遇更强的人类势力，他们也能从容应对。

　　这是兽人一族这一行为顿时引起周边人类实力极其恐慌，无数的人猜测着兽人一族的意图，同时也担心兽人一族随时能够冲入人类世界肆虐砍杀。

　　现在人类中能够修炼要塞的人还很少，毕竟要塞建造技术的学习条件要求很高，一般人还真无法拥有如此高的副职技能等级。现在兽人一族能在那四条通道处建起要塞，说明兽人一族不仅在直接武力上占据上风，就连人类视为自己强项的建筑、副职方面也同样不落人后。

　　面对如此强大的兽人异族，周边各势力也非常明白，现在他们只能联合起来，才有那么一丝可能对抗兽人一族。

　　一些比较关注周边消息的人类战职者也听说了一些事情，一些关于落凤镇的事情。就在前几天，落凤镇军队深入到庆市与南湖省交界线的隔离地带，其目标明显是准备横跨隔离地带，然后进入南湖省。

　　如果落凤镇军队能够进入南湖省，沙城市区域的那些兽人势力将不足为虑，甚至说不定还能快速的将兽人一族灭掉。

　　现在他们也在祈祷，落凤镇军队能够顺利跨越省界进入南湖省，同时他们还得迅速一些，不然就算最终赶过来，恐怕也只有给他们收尸了。

　　……

　　程阳又在无尽的悬崖断壁中飞掠了一天多，终于发现眼前的地形发生了变化。

　　之前他所经过的地方，基本上随处可见断崖，甚至有些地方连飞鸟都不一定能飞过去。一路上程阳可吃了不少的苦头。可眼前的景象，却又大有一番不同。

　　高山还是高山，甚至山巅的高度比之前走过的地方更高。可是眼前这些山峰给人的感觉却只是巍峨，没有险峻。

　　一座座高山就如同庞然大物一般耸立在眼前，绵延无尽，不知道到底有多少座。不仅山林巍峨，就连山中树木也比其他地方高大不少，这一景象便是在禁地中也很难看到。

　　“这里应该就是国界了吧？”程阳心中嘀咕了一句，然后举步踏入到山脚，一步一步的向上攀登。

　　这片森林翡翠寂静，程阳行走在里面甚至能听到自己的心跳声，这在其他普通的地方是很难遇到的。毕竟世界各地到处都是魔化兽，就算眼前没有，但听力所及的范围，绝对有大量的魔化兽存在，因此耳边很难清静片刻。

　　如此情景，说明周围没有多少魔化兽。这种情况是不可能在普通区域出现的，至少在尚未开荒过的普通区域不会出现。

　　程阳对这里便是国界更有信心了。

　　程阳小心翼翼的前进，他手中拿着一块指南针，认准了一个方向便向前走去。在这样的密林中，没有指南针是很容易迷路的，就算是程阳有着如今的实力，也很难做到准确的判明方向。

　　“嗖……”一声凌厉的破风声传来，一种危险的感觉从程阳后备传来，程阳身子一纵，如同闪电般从原地绕开了。

　　紧接着便是轰隆一声，程阳看到自己刚才站立的地方竟然炸开了一个大洞。

　　“这是什么鬼？”程阳吓了一大跳，这怎么看都像是热武器攻击的节奏啊，而且还是大威力的武器。

　　虽然程阳也清楚，自从末日来临之后，人类的武器威力便被极大削弱，便是火箭弹，也很难秒杀一阶中期的怪物。

　　可刚才那爆炸的威力，程阳敢打包票，别说是秒杀一阶中期魔化兽了，便是二阶中期，在那爆炸之下也会粉身碎骨。

　　“吱吱……”一阵猴子的啼叫声从远处传来，程阳定睛看去，却见数十米外的一棵大树上竟然停留着四五只浑身火红的猴子，其个头只有一两米，在普通的猴子中算是巨无霸了，但相对于其他巨型魔化兽而言，那个头确实还不够瞧。

　　此刻，那几只猴子中有一只两手空着，另外几只猴子则在双手见不断抛掷着一件球形的物品，只有拳头大小，但那炫酷的造型却说明了那球形物品非同小可。

　　那到底是啥玩意？程阳心中疑惑，也没做多想，直接一个侦察术扔了过去，同时他也没忘了关注着对方手中的东西，他有种猜测，刚才那场爆炸，便是那几个猴子手中的球形物体引起的。

　　瞬间，程阳便知道了这猴子的名字，震天猴，非常响亮的一个称谓。

　　程阳还知道对方是三阶初期的魔化兽，至于另外的属性，就不得而知了，毕竟对方只比自己低一个小阶位。

　　“嗖……”一只震天猴似乎见不得程阳如同藐视般的看着它们，立刻便朝着程阳所在的位置将那球形物品扔了过来。

　　程阳见机得快，瞬间向后飞退。

　　那物体就在程阳身前几米远落下，直接砸在了地上，紧接着便是一阵恐惧的爆炸。

　　“果然如此。”程阳心中颇有些凝重，看来这翻天猴不仅是远程攻击，而且还是范围伤害。若是在国界中存在很多这样的魔化兽，一旦这些家伙聚集到异族国度，定然对人类军队带来极大的威胁。

　　震天猴必须要除掉，如果能将其整个种族全部除掉，就更好了。

　　当然那也只是一种奢望，程阳并不是这个世界有多少震天猴存在。再说了，这世界除了震天猴拥有范围伤害之外，难保不会有其他魔化兽也拥有类似的技能。程阳又岂能一一赶尽杀绝？

　　程阳心念一动，立刻拿出一张侦查卷轴，然后直接用在了那震天猴身上。

　　对方的属性瞬间便出现在程阳的脑海中，连技能都知道的一清二楚。

　　这震天猴果然是群体伤害类魔化兽，而且还是魔法攻击类的。

　　那几只震天猴手中握的不是其他，而是一种名叫震天珠的东西，这震天珠不是人制造出来的，而是震天猴依靠自己特有的能量，凝聚而成的具有强烈爆炸属性的珠子。

　　也就是说，这珠子只是震天猴表现自己技能的一种手段而已，说白了那珠子就是它们的攻击技能。

　　这里面也有所区别，这种凝结成珠子，依靠珠子进行攻击的技能比普通技能更具优势。因为一个人可以提前凝聚出不少的珠子，等战斗的时候一股脑的扔出去，那效果绝对具有震撼性。

　　看来这震天猴果然不是凡品啊！现在程阳见到过的魔法攻击类魔化兽很少，远程攻击的魔化兽同样很少，具有群体伤害技能的魔化兽更少。可眼前的震天猴，这三项能力竟然全部具备。

　　“宰了再说。”程阳没有犹豫，直接一记冰冻之殇使出，其中一只翻天猴立刻中招，血量瞬间被清空，化作一具尸体从树上跌落下来，再也没有动弹。

　　这一突然变故让原本两只正欲准备扔出震天珠的猴子吓了一大跳，另外两只已经扔出了震天株的家伙立刻倒退，手中同时也出现了一枚震天珠，这是刚刚凝聚成形的。

　　瞬间，两枚震天珠飞了过来，程阳可不愿意被震天珠炸的满头包，当即顾不得继续攻击震天猴，转身躲避了攻击。

　　“咦？”程阳大为惊讶，因为他发现那两只震天猴扔出了珠子之后，竟然连同另外的两只震天猴飞速向远处掠去，就像是一种逃命的姿态。

　　程阳可不想让对方就这样逃了，他快速追出百米，却发现对方的速度竟然不比自己慢多少，看来那震天猴还是一种以速度见长的魔化兽。

　　程阳也不准备再追了，虽然他有信心追上对方，但这很可能是在国界之内，里面有很多未知的危险。要是被震天猴带到一群三阶后期的魔化兽群中，恐怕自己就算有再大的本事也得竖着进去，横着出来。

　　“算你们运气好吧。”程阳叹息了一声。

　　接下来，程阳也就不管跑掉的震天猴，而是直接来到了刚才被自己杀掉的那头震天猴身边，此刻它身旁正落着一枚震天株。

　　这东西既然是震天猴体内特殊能量凝聚而成，按理说应该与震天猴本身有所关联。可现在这只震天猴已经死了，但它凝聚而出的震天株却完好无损。

　　程阳捡起那枚震天珠，然后用侦察术查看了一番，得出的结论让他震撼不已。

　　震天珠：震天猴体内能量凝聚而成，以一定力量扔出去之后产生爆炸，对方圆十米内的魔化兽造成2000点伤害。

　　对于三阶初期的魔化兽来说，2000点攻击也算是比较高了。而且震天珠还是能够进行存放的，这就显得非常难得了。

　　“先放着吧，以后说不定有大用。”程阳嘀咕了一声，便将震天珠扔进了储物戒指中。

　　他心中有一个野望，那就是抓获一大批的震天猴回领地，让对方全天候的为领地制作震天珠，这件事何等怯意的一件事情？想想战斗的时候，直接扔出去一大片的震天珠，将敌人炸的里嫩外焦的。

　　可是刚才那几只震天猴已经逃远了，自己想要抓住也不容易。再说了，自己又不是楚玲玲，面对这活蹦乱跳的魔化兽，自己也无能为力。

　　下次有机会重走这国界线，一定要将楚玲玲带着，这样也能封印一些对领地有大用的魔化兽。

　　程阳颇有些惋惜的看了看地上那具震天猴的尸体，便继续往前走。

　　走了一段之后，程阳忽然皱起了眉头，他感觉有什么在跟踪自己。可回首望了一眼，却什么都没有发现。

　　“难道是自己感觉出错了？”看着背后一片幽静的森林，程阳心中颇有些怀疑自己。

　　程阳继续前行，又走了数百米，那种被跟踪的感觉再次出现。

　　这次程阳敢打包票，绝对是有什么跟踪自己，而且基本上可以肯定是魔化兽在跟踪自己，毕竟现在全世界的人类敢深入国界的，还真没几个。

　　然而，找不出目标来，程阳也无可奈何。

　　就在程阳继续前行的时候，忽然前方窜出一条巨大的蟒蛇，其长度竟不下于十丈，这绝对是程阳看到的最大的蟒蛇。

　　“嘶嘶……”原本应该非常轻盈的灵蛇吐信之声，在这巨大的蟒蛇口中却显得那么的狂暴，竟给人一种极其刺耳之感。

　　那家伙明显发现了程阳，这送上门的点心它可不会客气，直接长大了血盆大口，朝着程阳咬来。

　　“简直是找死。”程阳冷哼一声，作为一位绿段高手，程阳有着自己的高傲，这头巨蟒或许有着三阶后期的实力，但还不足以对他造成威胁。

　　“冰冻之殇。”现在程阳的惯用技能已经由原本的冰球术变成了冰冻之殇，这个技能的初次伤害，就已经与冰球术持平了，更何况它还有持续的冰冻伤害。

　　若说这冰冻之殇与冰球术相比有什么弱点，那就是这个技能耗魔能值比较严重。可程阳现在的魔能值冠绝天下，又岂会在意这点魔能值消耗？只要不是不间断的使用，他自动恢复到魔能值就足以支撑冰冻之殇了。

　　就在程阳使出冰冻之殇攻击巨蟒的同时，从身后左右两侧忽然飞出两枚圆球，那与刚才程阳收起来的那枚震天珠一模一样，因为它们本身也是震天珠。


第546章 归元术

　　“那两家伙还真会找时机。”程阳心中暗骂，技能刚一施展结束，身子快速移动，试图躲开震天珠的攻击。

　　然而，他的动作总归是慢了半拍，再加上震天珠来势很快，又是范围攻击。两枚震天珠覆盖范围太大，在爆炸的那一瞬间，还是将程阳给卷了进去。

　　程阳只觉一股巨大的冲击力从自己后背推来，瞬间将自己掀飞出去，落在了十多米外。

　　不过程阳倒地之后，直接一个翻身便站了起来，自己也是完好无损，只是浑身看起来灰头土脸。

　　“噗……”程阳一口吐掉进入口中的泥土，看了看血量，降低了一千多点，这震天珠还真够狠的。

　　那震天猴只是三阶初期魔化兽，两千攻击倒也不是不可能，可关键是这家伙是群体攻击啊，这就有些变态了。

　　程阳服下一瓶魔能药剂，然后快速看向刚刚被自己攻击的巨蟒，却发现那大家伙也已经变成了一条死蛇。

　　程阳回头看向刚才震天珠飞来的方向，却发现那边没有任何的踪影了。

　　那震天猴绝对又躲了起来。

　　“这些家伙也太狡猾了吧？”程阳瞬间郁闷了，要是那些震天猴一直藏在暗处攻击自己，岂不是让自己疲于应对？

　　他敢保证，那些震天猴现在绝对还跟在自己身后，可它们隐藏能力太强，自己根本发现不了。而且对方的速度也不慢，全速奔行之下也要很长时间才能追上，程阳可不敢在这国界之内全速奔行。

　　如果自己这时候使用消融技能，倒是能够快速发现对方，甚至可能直接将这些猴子干掉，但消融技能是自己最好的保命技能，若是为了几只猴子就用掉，总归是浪费了。

　　不到万不得已，程阳不打算使用消融技能。

　　一番思量之后，程阳忽然心中一动，自己不是还有另一个技能可以利用吗？

　　冰雪之泪的特效技能，魔之幻象。

　　当下程阳快速向前走了一段，躲入一颗大树的树缝内，然后使用魔之幻象。

　　只见一个与程阳一模一样的个体瞬间成型，就连装备都没有任何区别。

　　在程阳的意识指令之下，这个幻象快速向前冲去。

　　程阳躲在树缝中静静的等待着，不到数息时间，几道迅捷的身影朝着这边飞掠而来，直接从程阳的头顶驰过。

　　程阳看得非常分明，这些家伙正是刚才从自己眼皮底下溜走的震天猴，其数量也正好是四只。

　　这些家伙在树梢上方飞掠，借着茂密树叶的遮挡，下方根本很难发现，而且震天猴动作轻盈迅速，就算以程阳的听力，也难以分辨出来。

　　“这次看你们怎么逃。”程阳心中冷哼一声，当即通过意念控制在前方飞奔的魔之幻象向回奔走。

　　那些震天猴位于高处，而且一直关注着程阳的动静，因此在第一时间就发现了飞奔而回的魔之幻象。但它们并没有立刻改变方向，而是在一处浓密的枝叶中藏了起来。

　　它们却不知道，在它们身后不远处，还有一双眼睛盯着它们。

　　魔之幻象很快来到了震天猴的正下方，这些震天猴更是一动也不动。

　　然而，魔之幻象却在这一瞬间有了新的动作，其手中的妖月法剑瞬间舞动起来，冰冻之殇无声无息的出现在一只震天猴周围。

　　一股彻骨的寒意弥漫这只震天猴全身，它的生命值也在这一瞬间被清空，变成一具尸体从空中砸落下来。

　　几乎是在同一瞬间，程阳的攻击也降临到另一头震天猴身上，那只震天猴同样从树枝上跌落下去。

　　瞬间的变故让另外两只震天猴摸不着头脑，它们无法想象自己的两个同伴到底遭遇了什么，甚至还不知道它们已经死了。毕竟，冰冻之殇技能无形无迹，不是被攻击者或者刻意关注着被攻击之人，几乎很难看到其中的蹊跷。

　　不过在眨眼间之后，它们看到同伴的尸体跌落到地面，竟然没有丝毫的动弹，其状况与最初与程阳遭遇时死掉的同伴何其相似。就算它们智力不高，也知道情况不妙了。

　　“吱吱……”这两只震天猴也顾不得躲藏，直接朝着远处掠去。它们非常清楚，自己这二猴根本不是那强大人类的敌手。

　　但它们的速度还是慢了半拍，程阳和魔之幻象在第一次攻击之后，完全没有停顿的发起了第二次攻击，那两只震天猴也都从树上跌落下去。

　　“终于将这个大麻烦给解决了。”程阳松了一口气，嘴角泛起一丝微笑。

　　程阳处理掉这四只震天猴尸体，没有发现什么有价值的东西，便将其扔在了原地，招呼上魔之镜像继续前行。

　　此刻有了魔之幻象的辅助，程阳心中的顾忌也少了许多，当即将小白召唤出来，自己直接骑在了小白背上。

　　别看小白的战斗力比程阳弱上很多，但速度却不必程阳慢。而且，小白作为异化兽，其耐力更是比人类战职者要强，因此只要地形没有太大限制，由小白带着赶路，速度要快很多。

　　魔之幻象紧随小白身后，以丝毫不慢的速度向前飞奔。作为召唤的镜像，魔之幻象自然没有耐力这样的属性，只要是在它的持续时间内，它的体力就是无限的。

　　一路上，一人一兽一幻象就好像是三道流光一般，朝着西南方向飞逝。

　　就算有魔化兽出现，也由程阳和魔之幻象出手，干脆利落的将其干掉了。

　　可以说，程阳在使出这个技能后，就算强如三阶巅峰的魔化兽，也几乎是被秒杀的命运，这就是程阳那强大攻击力带来的好处。

　　一个小时时间不长，但也绝对不短，在程阳的快速行进之下，直接赶了四五百公里的路程。

　　只是这个路程并不是直线距离，而是沿着山路飞奔的距离。但就算以直线距离来算，也有一两百公里，这几乎是之前程阳计划中两三天所走的路程了。

　　不得不说，在这国界地带，魔化兽实力确实强大，就算是在这段路程中，程阳也已经遇到了三阶巅峰的魔化兽，而且还是一群十多头。

　　结果可想而知，这群三阶巅峰的魔化兽还没来得及冲到程阳身前，便被他和魔之幻象给打残了，剩下的小猫两三只也随之覆灭。

　　程阳并不知道国界地带到底有多广阔，因此也就无从推断自己还需花多少时间才能穿越这段国界。

　　但他并不是特别着急，这过程虽然很是辛苦，但收获却也是非常丰富的。

　　这一个小时的时间里，他收获的野外宝物就不下于五件。而且这里的野外宝物可不比当初主城区域中的那些垃圾货色了，有一部分完全能用宝物来形容。

　　这几件物品中，大部分是三阶装备，而且基本上都是白银级的，还有一件黄金级的靴子。

　　装备程阳倒不是很看重，他在意的是剩下那两件东西，一件是领地特产许可证，另一件是一张技能卷轴。

　　归元术（1级，特殊）：将自身某一个技能冷却时间归零，令其可直接使用。技能冷却时间与技能等级有关，技能冷却时间24小时。学习条件：中阶士级战职者。

　　又是一个特殊技能，而且还是不限制职业的特殊技能。

　　自末日以来，程阳得到的特殊技能也不少了，但适合自己使用的却是非常稀少，除了当初的移花接木之外，便只有这归元术了。倒不是说得到的其他特殊技能程阳就完全无法使用，而是因为那些技能对自己实力提升帮助并不大，程阳便直接将其转给了其他人。

　　这归元术技能确实不愧为是特殊技能，因为它确实非常特殊。这个技能无法直接增加拥有者的实力，但其效果却比直接增加实力更有效，特别是对于拥有逆天技能，但这技能冷却时间又很长，这效果就更加逆天了。

　　就拿程阳来说，这归元术若是用在消融技能上，便相当于将每天只能使用一次的消融技能提升到了两次。这对程阳来说具有非常重要的意义，至少能让他具有更强的保命能力。

　　若是在战斗的时候，这归元术同样很有帮助。比如在冰冻术使用之后立刻用归元术让其冷却，这无形之中相当于让程阳拥有了三个控制技能，就算是程阳遇到比他强大很多的对手，也能直接将对方控制到死吧？

　　更重要的是，归元术还属于可升级的技能，其冷却时间将随归元术等级提升而提升。如果归元术最高等级是六级，那么当其达到六级时，其作用将比现在强大很多。

　　不过程阳也知道，作为一个特殊技能，其升级速度不可能很快，就拿移花接木技能来说，到现在还未升级到4级。要知道移花接木技能冷却时间不过是几分钟，而这归元术技能却是24小时，也就是一天才能使用一次。

　　程阳想要快速提升归元术技能等级，难度可想而知了。

　　程阳再次看了看归元术卷轴，然后直接将其使用了。这样的好东西，还是只有用掉才最保险。要是因为没有学习这个技能而让自己接下来遭遇危险而挂掉，自己哭都没地儿哭。


第547章 南北战场

　　落凤镇南线军队在第五天终于成功穿越省级隔离地带，当他们出现在南湖省西北面的湘西市时，顿时在世界范围内引起了巨大的震动。

　　落凤镇军队穿越省级隔离地带，几乎全世界的人都知晓，但很大一部分人觉得落凤镇军队没有实力通过隔离地带。

　　程阳的强大世界有目共睹，他是全世界唯一一位师级战职者，甩开了其他战职者几条大街。但程阳到底强大到什么程度，他们却无从知晓。

　　同样的道理，落凤镇军队的强大全世界也是有目共睹，其表现出来的战斗力让世人侧目。可真要说说落凤镇军队到底有多强，却少有人能给出一个准确的评价。

　　人们知道落凤镇军队是目前唯一能在正面战斗中与兽人军队抗衡的势力。甚至落凤镇军队的单兵武力并不比同等地位的兽人差。这也就是说，落凤镇军队的个人平均实力应该是与二阶中期魔化兽相仿。

　　可在省级隔离地带中，不乏三阶魔化兽，甚至数量还不少。

　　三阶魔化兽的强大绝对不是二阶魔化兽能比的，更与二阶中期魔化兽存在这天差地别的差距。

　　因此，落凤镇军队横穿省级隔离地带，很大一部分人并不看好。

　　当然，也有一部分人处于对落凤镇的信任，处于对程阳个人的信任，认为落凤镇军队有能力横穿省级隔离地带。这里面最重要的原因，便是他们觉得落凤镇同样清楚知道省级隔离地带中魔化兽的实力，以落凤镇一贯稳重的做法，若是没有把握，他们绝对不会轻易将军队开进省级隔离地带的。

　　现在落凤镇军队果然成功到达南湖省，让一部分信任但却又担心的人松了一口气，同时内心也是赞叹不已，落凤镇的强大果然非比寻常。

　　至于那些原本不相信落凤镇军队能成功的人，现在也是跌落了一地的眼镜。

　　落凤镇军队进入到湘西市主城，并没有引起当地军队太大的反抗情绪，甚至有一部分主城中的小佣兵团以及散人战职者更是跑出来迎接了。

　　在这种大势下，落凤镇军队轻易的掌控了湘西市主城的局势。

　　或许有人觉得这种情况不太可能会出现，觉得人性对权力的欲望会让一些人心有不甘，这确实也是事实。但在权力和生存二者之间，几乎所有的人都会选择生存，特别是在兽人大军这柄达摩克利斯之剑悬挂在头顶上方时。

　　自从落凤镇军队进入湘西市后，整个南湖省顿时活跃起来，大量的战职者在论坛上发布帖子，宣称欢迎落凤镇军队进驻某某主城或者入主某某区域。

　　很显然，这些活跃于论坛上的人，要么是无权无势的普通战职者，要么就是一些中小型势力中的成员。他们本身没有太大的野心，同时处于对落凤镇一贯树立起来的好形象的信任，与其受到其他势力的统治，还不如就在落凤镇的领导之下生活。

　　俗话说大树底下好乘凉，落凤镇绝对是当今世界最大的一棵树，同时这颗大树相对比较仁慈，同时其势力范围内秩序井然，没有太多社会丑恶面存在，这无疑是这些相对弱者的天堂。

　　但各市级主城的主导力量几乎在这一瞬间全部哑火了，除了极少部分势力在论坛上表达了对落凤镇军队的欢迎之外，其余的势力就好像是不知道落凤镇军队进入南湖省一样。

　　不论论坛上的反应如何，谭超领导的落凤镇南路大军还是按照当初既定计划执行。

　　在湘西市主城呆了大半天，占领了其余实力转交的四座野外驻地后，他们便继续向东南方向行进，目标直指沙城市区域，也就是兽人一族。

　　落凤镇军队这种直面人类最大敌人的做法在世界范围内引起了好评，甚至不少人将程阳当成了救世主一般的存在，落凤镇军队便是程阳这个圣主领导下的军队。

　　世界发展到现在，市级主城与市级主城之间的隔离地带基本上都已经被打通，只不过由于势力与势力之间的权利争斗，以及缺乏一个强有力的上层领导，因此各个市级主城几乎都是各自为战，除了极少部分地区出现了市级主城与市级主城的统一之外，大多数都是分裂的。

　　湘西市与周边几市也是同样如此，虽然通道已经打通，但全都在通道附近陈兵数千，设置关卡，以避免对方军队进入。不过他们也清楚，势力间的互通有无对各自都是有利的，因此那些通道也不是被彻底封堵的，在其中间公共区域位置也设立了市场以及一些交流沟通平台，这里倒是非常热闹。

　　楚强没有更多关注这方面的事情，他率领着军队直奔东南方向而去，那里便是通往怀市的通道。

　　怀市是南湖省最大的市，其境内战职者数量也是仅次于沙城市。而现在沙城市全境战职者逃难般的迁移到岳阳市，由于两大势力间的明争暗斗，使得已经完成了统一的怀市几乎成为了南湖省最强大的一个市。

　　但当落凤镇军队进入那通道时，怀市战职者设置的关卡根本不敢进行丝毫的阻拦，直接将落凤镇军队让了进去。其实怀市高层也是心有不甘的，但与落凤镇相比，他们看起来非常强大的实力却是非常孱弱的。

　　别说这次过来的是超过六十万的落凤镇主力军队，便是这数量降低到三分之一，也同样不是怀市势力能够抗衡的。

　　虽说强龙不压地头蛇，但也得看强龙到底有多强，落凤镇这条强龙，绝对压得任何地头蛇连下口的勇气都没有。

　　……

　　此刻，落凤镇北线军队却还等在川省的广市主城区域，这里是进入陕省最近的通道。

　　可由于谭超现在还未到达安西市，他们却也只能在这里候着。

　　其实以第一、第二主力军队而言，他们要穿越省级隔离地带同样也没有什么问题，但由于没有近卫军的帮助，他们的伤亡恐怕会增加许多。

　　为了尽最大可能降低伤亡，他们再等上一段时间也没什么。

　　从这个角度而言，依靠大军直接强行穿越省级隔离地带，无疑是最有效率的做法，同时也能最快的控制沿途经历的区域。

　　但这并不是说依靠谭超作为开路先锋这一做法就没有可取之处。

　　首先，减少伤亡是最主要的，在另一方面，这种做法可以避免尚未从地下世界冲出的兽人一族势力无法肆虐省级主城。同时，这种做法并不会比直接攻占慢多少，等到谭超到达省级主城之后，落凤镇的第一、第二主力师便会以雷霆万钧之势，直达省级主城，然后再辐射全省区域。

　　就在落凤镇南线军队到达怀市，与怀市达成和平协议之时，谭超终于秘密到达了安西市。随后，谭超快速用传送宝石标记了坐标，然后直接回到了落凤镇。

　　借助兽人小寨，谭超并没有花费多少时间便到达了广市主城，招呼上余凯、刘浩等一干高手之后，他们便立刻开始向安西市传送。

　　随着这些高手来到安西市的地盘，原本就被重兵把守的安西市地下世界入口处的各势力人员顿时将他们给注意上了。

　　毕竟余凯等人出现得太诡异了，而且他们实力很强大，便是各路势力的高层也无法看清他们的虚实。这样的高手在每一个势力都是极其罕见的，眼前突然出现那么十多二十个，明显就不正常。更何况这些人全都是生面孔，就更加诡异了。

　　联想到以前徽省、庆市以及川省的情况，这些人很快便确定了这些突然出现在安西市的战职者可能都是落凤镇的高手。

　　这一推断让他们非常惊讶，以前落凤镇扩张的时候都是一省一省的稳步推进，但现在落凤镇大军不是在攻打南湖省吗？怎么又有人跑到安西市来了？难道他们准备南北两线同时作战？

　　看来落凤镇所图甚大的。

　　人们不得不将此与前段时间京城势力夺下北河省以及高丽国灭国联系起来，前者自然是为了与京城势力争夺更大的地盘，后者则是为了防止高丽国的兽人或者异族攻打华夏国。

　　不论落凤镇军队主要是为了哪一个原因，它的一举一动必然牵动着整个华夏国的神经。

　　现在落凤镇突然挥军进入安西省，无疑给了京城势力当头一棒。

　　以前落凤镇的表现，更多的是将精力集中在南面地区，其扩张也都是向东西两侧，这于立足与北方在短时间里没有正面的直接冲突。可虽然落凤镇直接挥军进入陕省，无疑预示着落凤镇将插手北方事务，这也触动了京城势力的神经。

　　若是程阳目的是占领陕省全境，那么就彻底截断了京城势力向西扩张的步伐。现在在京城势力与落凤镇领地之间，便只隔了一个西山省。就算落凤镇不占领西山省，京城势力可供扩张的区域也非常有限了。

　　论坛上一时风起云涌，各路势力似乎生怕华夏国两大势力之间闹腾的不够热闹，纷纷开始评论落凤镇这一做法的优劣。有说落凤镇这一棒打在了京城势力的七寸上，也有人说落凤镇下了一招臭棋，很可能将京城势力原本指向疆省的矛盾引到自己身上。


第548章 强大的守塔者

　　程阳经过这两三天在国界境内的高强度战斗，终于适应了这次飞速提升的实力，同时也对自己目前的战斗力有了更直观的认识。

　　他现在觉得自己似乎有一点可能通关更高等级的七色塔塔层了。

　　上次他通过七色塔，也只打到第四层，也就是绿色塔层，想要获得更高的修炼速度，以及更大的奖励，就只有往更高的层级攀升。

　　在绿色塔层之上便是青色塔层。以自己目前的实力，在青色塔层中遭遇的魔化兽将是高阶王级的强大存在。比当初程阳还是初阶师级时通关青色塔层将遭遇的对手更加强大。

　　只要进化的规则不改变，程阳便能大致推断出高阶王级战职者的强大。

　　用一个很简单的数据进行说明，便能理解什么是高阶王级战职者了。

　　从中阶王级到高阶王级，仅仅这一次的进阶，便能得到四万多的强化点数。

　　不论这四万多点的强化点数加在什么属性上，都将打造出一个强大无匹的高手。就算一个战职者血脉等级不高，若是这四万多强化点数加到移动速度上，也将使战职者得到四千多点的移动速度。若是加到攻击上，就将得到超过五万点的攻击力。

　　可以说，不论是哪一个方面，这四万多点强化点数都不是现阶段任何一位战职者能抗衡的。

　　当然，若是一个战职者的血脉等级不高，那么每次升级获得的全属性提升效果将不是很强，最大的优势便是来自于强化点数的增加。

　　这也是程阳觉得有一丝成功可能性的根本原因。只要对方增加属性的方式不至于太极品，他便还有机会获胜，尽管这个机会非常之低。

　　当然，如果在七色塔中能使用控制类技能，程阳觉得自己胜利的希望更大一些，不过这只是程阳的幻想，到目前为止，还没有人能够在七色塔中使用控制技能。

　　程阳现在可供依靠的技能不多。

　　首先便是天使护佑，这能让自己免受一击秒杀之危。

　　其次便是魔之幻象，能够召唤出与自己同等属性的幻象。别看这些幻象的生命力比自己弱上很多，但面对一个注重攻击的高阶王级魔法师，一万多点的生命值与四万多点生命值并没有太大的区别。但既然魔之幻象拥有除自己生命值外的所有属性，包括装备，那么它也应该具有天使护佑技能。如果这个推断成立，那么一个魔之幻象便能为自己抵挡两次攻击。

　　最后自己拥有归元术技能，这能让自己在极短的时间里召唤出两个魔之幻象。因为魔之幻象属性介绍中并没有说它们无法累计出现，程阳也曾就此实验过，自己确实可以召唤出两个魔之幻象。

　　当然，程阳也曾幻想过，既然魔之幻象复制了自己的所有装备属性，那么对方是否也可以使用魔之幻象技能呢？最终这个想法果然只是一个幻想，看来通过魔之幻象技能召唤出来的幻象不具有该项技能属性。

　　其实这也很好理解，如果真想程阳如此所想，他就直接无敌了。因为魔之幻象完全可以依照这一属性无限召唤下去，这也太逆天了。

　　凭着这两具魔之幻象，在加上小白，程阳可操作的空间可就很大了。只要对方不是将强化点数全都加在防御力上，程阳有信心将其在极短的时间内带入地狱。

　　这也是程阳唯一的希望。

　　不过为了增加通关青色塔层的把握，程阳去了一趟襄城市主城，通过赵亿的关系购买了一些丹药，这些不是什么增加属性的丹药，而是恢复性丹药。

　　恢复性丹药绝对要比药剂强大得多，其效果更是数倍于药剂。只是这些丹药属于消耗性物资，同时炼制条件较高，程阳暂时没有安排人员进行学习。而且就算他有心这样安排，也没人能够办到。整个落凤镇除了他的副职等级达到了炼制这种恢复性丹药的等级之外，其余之人还无法满足这个条件。

　　这些丹药不一定能用得上，但万一要是用上了呢？

　　准备就绪之后，程阳还带上了数十枚封印珠，里面全都封印着二阶巅峰的魔化兽。这些魔化兽对于其他人而言，那都是非常强大的存在，但对落凤镇来说，却是非常弱小。同时对于他这次的行动来说，这些魔化兽不过是炮灰罢了。

　　程阳意念一动，联系上七色塔，便直接传送了过去。

　　一进入七色塔中，他便得到了一个提示：是原地修炼，还是继续通关？

　　这个提示程阳已经听过无数次了，因为他每次进入七色塔中修炼都会得到同样的提示。

　　这层七色塔周围全是墨绿色，看起来颇有几分瘆人的诡异。

　　程阳深吸了一口气，然后选择了继续通关。

　　场景忽然发生变化，原本周围还是绿色的墙壁、地面，忽然间变成了青色。

　　程阳立刻看向四周，在左前方发现了一个人。

　　一个穿着魔法袍之人，程阳没有看到对方的属性，但那种危险至极的感觉却从他骨髓深处冒出来。

　　这绝对是一个非常难缠的家伙，就算是程阳不知道这是高阶王级战职者，也能通过冥冥之中的感应确定这一点。

　　程阳不敢有丝毫的犹豫，当即使用了消融技能。也就在他使用消融技能的同时，那魔法师的攻击已经降临到程阳所在的位置上。

　　火海！

　　真正的火海，程阳就算已经成功用出消融技能，还是能够感受到那火焰恐怖的温度。

　　与之前落凤镇法师依靠爆裂火焰形成的火海不同，这个魔法师所用的火海具有连续性，一个技能使出之后，那火焰竟然还在燃烧，而且任何处于火海包围的生物都将受到持续伤害。

　　“靠！这也太狠了吧？”程阳看到那魔法师的动作，差点就开始骂娘了，因为那魔法师竟然并没有因为使出一记火海攻击而停止，反而是不停的释放出火海技能，似乎想要将整个区域不满火焰一般。

　　程阳思绪电转，如果这魔法师的魔法恢复力不是很强，或者说没有恢复药剂，那么这种形势对他还是很有利的，一旦魔法师的魔法值用尽，对方也就成了没有牙齿的老虎。

　　只不过这个可能性很小，一个魔法师，而且是中阶王级的魔法师，怎么可能没有魔法恢复力不是很强呢？估计就算是对方一直使用火海技能，魔能值也能完全供应吧。

　　好在现在程阳在消融技能下，处于无敌状态，就算对方的火海技能再强，也无法对程阳造成伤害。

　　那位守塔魔法师既然在持续攻击，自然是知道自己刚才的攻击并未对程阳造成伤害，至少没有造成致命伤害。不过在他看来，对方很可能是仗着某种短时间无敌加隐身技能躲过了自己的攻击，这样的技能持续时间一定不会很长。

　　既然对方愿意躲，他也不介意，自己的火海技能同样非常强大，一片火海能够覆盖方圆近十多米的范围，而且火海持续时间也有近一分钟时间，这完全足够自己用火海将整个塔层完全覆盖了。

　　只要火海不断，这个挑战者一出来必然会受到火焰的炙烤，以他的攻击力，对方说不定直接就被秒杀了。

　　作为守塔魔法师，他非常清楚自己面对的是什么样的一个人。对方能够一路打到青色塔层，定然不是易于之辈，这也是为什么在对方一出现在该层中，他就立刻开始攻击的原因。

　　不过对方再强，也不过是中阶师级战职者而已。一个拥有绿色层级战斗力的中阶师级魔法师，其攻击力或许非常强大，甚至攻击速度也非常强大，但血量绝对不可能太强。

　　至少是稍有些头脑的魔法师，都不会将自己的强化点数大量加到生命强度上。

　　所以，这位挑战者，能拥有近万点生命值就算是不错的了。而就中阶师级魔法师而言，上万的生命值已经是非常强大了。

　　程阳此刻躲在地面下，距离那魔法师不过十多米的距离。

　　对于眼前的情况，他并不是很着急，大不了就是失败嘛，又不会真的死亡，这也是他这次敢来挑战青色塔层的真正原因。

　　程阳用意念控制使用了两张侦查卷轴，这才将对方的属性摸清楚。俗话说知己知彼，百战不殆，这些投资也是非常必要的。

　　但是对方属性的强大还是让程阳惊悚不已。

　　魔法攻击接近四万，生命值也达到了六万，甚至连双系防御力和速度都一千多。

　　这就是普通中阶王级战职者的属性，远比程阳想象的还要强大。

　　虽然程阳知道对方从一开始获得的强化点数总量接近十万。但若是不考虑这些强化点数，以对方那普通、且等级也只有2级的血脉传承来说，其各项属性的数值并不会有多强。毕竟每升1个小阶位，全属性只会增加20%。

　　就拿速度属性来说，不计算增加属性的丹药、装备以及其他方面的加成，一个人只依靠正常的增长，到中阶王级也不过拥有50点左右的速度而已。

　　现在位魔法师能拥有接近两千的速度，除了因为装备的加成之外，定然也在速度上加了一些强化点数。


第549章 惊险过关

　　包括在血量以及其他属性上，程阳估计对方都有强化点数的附加。

　　对于普通魔法师而言，如果也采取程阳这种完全增加攻击力的方式，那么最终的结果只有一种，那就是失败。

　　试想一下，一个中阶王级的魔法师，其本身依靠进阶获取的自然增长，生命值也不过能刚刚达到1000多点，就算加上装备的增加，这个属性也不会超过一万点。

　　若是碰上其他战职者还好，可要是遇到程阳这种拥有特殊能力的战职者。自己就算拥有再强的攻击，也不可能瞬间秒杀对方，可对方却能够瞬间秒杀自己。

　　如果这个魔法师真的这么加点，程阳可就幸福了，直接便可奠定胜局。

　　看清楚形势之后，程阳第一时间用出了魔之幻象技能，由于此刻程阳正处于消融状态，这个召唤出来的幻象也同样是消融状态。两摊水液融在一起，就算程阳自己都差点觉得这是一体的。

　　不过这两者不可能是一体的，程阳随后用归元术将魔之幻象技能冷却时间消除，然后再次召唤出一只幻象。

　　感受到自己的意念能够绝对控制两个魔之幻象，程阳心中颇有些激动。此刻，他完全可以瞬间让两只幻象脱离消融状态，直接恢复原状对那魔法师展开攻击。

　　只是这位置却必须选好，否则这一冒头出去就会被火焰灼烧，让幻象变成半残。

　　别看现在那魔法师不停的将整个塔层空间变成火海，但其中却还是有不少的空隙，这些地方便是程阳可供利用之地。

　　当下，程阳和两个幻象立刻行动起来，四处寻找着火焰与火焰之间的缝隙，不到一分钟的时间，他们便确定了位置，那魔法师刚好在程阳等人目光所及范围之内。

　　程阳心中默默的数着数字，战斗进入倒计时。

　　不成功便成仁，如果不能快速击杀对方，程阳这次行动便宣告彻底失败。

　　“三……二……一。”

　　一道白影凭空出现，直接来到了距离魔法师十来米的范围之内，其庞大的体型顿时挡住了那魔法师的视线，同时其巍峨的身姿也给对方带来了很大的压力。

　　那魔法师似乎丝毫没有感到意外，嘴角带着一丝不屑的笑意，直接便是一招炙炎之火使出，准确的印在了小白的身上，小白甚至连躲避的机会都没有，直接当场化作灰烬。

　　就在此时，一股危险的气息从身下传来，这魔法师当即便要躲避，可动作还是慢了半拍，虽然躲开了其中一记攻击，但一记冰冻之殇攻击从脚下窜起，瞬间让其血量降低了两万之巨。

　　这魔法师的表情瞬间就不淡定了，他明明感受到了两记攻击，这是为何？不是只有一个挑战者吗？

　　而且对方的攻击力也太强大了吧？达到了两万，这还是中阶师级魔法师所能拥有的吗？就算对方将所有的强化点数都加到魔法攻击上，也不可能这样强大吧？

　　果然不愧为是能通关绿色塔层的强者，其战斗手段不是常人能够想象的。

　　就在这一刹那，这魔法师没有任何的停留，在继续避开的同时，目光飞速扫视四周，果然发现了两个立于火焰中的人影，两个一模一样的人影。

　　“是镜像类技能吗？”魔法师雕像心中猜测，难道刚才自己最先躲避的那一记攻击只是假象？不会对自己造成伤害？在他看来，幻象这东西只是用来迷惑人的，一般不会拥有什么攻击力。

　　他的战斗经验是极其丰富的，在无法确定目标之时，当机立断，直接一招炙炎之火扔向了其中一个目标，那红的发亮的火焰瞬间将其中一个幻想包围。

　　按照魔法师的推断，以自己那强大无匹的攻击，这不论是真人还是幻想，都会在这记攻击下消失。

　　可让他震惊的一幕出现了，目标在被击中之后，就好像是完全没感觉一般，再次举起法杖，那种危险的感觉再次传来。

　　与此同时，另一个目标也舞动起自己的右手，那法杖顶端传来的魔法波动说明他同样即将进行攻击。

　　这位魔法师守塔者丝毫没有慌乱，刚才是因为不清楚情况，只以为挑战者只有一个，在进行了初次躲避之后便没再放在心上，这才被对方有机可乘。在自己一千多点的速度加持之下，再加上自己丰富的战斗经验，就算对方两人同时攻击，自己也能一一避开。

　　不仅如此，他还要进行反击。

　　几乎是在同一时间，他们的动作瞬间完成。可就在这眨眼之间，魔法师守塔者感受到自己如陷泥拧一般，速度顿时降低了一半。

　　原本计划好的动作，在这瞬间的扰乱之下便没有了当初的灵活，别说是将两记攻击完全躲开了，便是躲避其中一记，也变得极其困难。

　　守塔者拼尽全力，终于还是躲开了其中的一记攻击，毕竟他那一千多点的移动速度摆在那里，就算降低了一半，也不比程阳来的慢。与此同时，他的攻击也同样降临到刚才被自己击中的那个目标上。

　　那幻象受此攻击，直接化作最原始的能量消散在空中。

　　守塔者目光一亮，却又有些失望。终于这目标被自己打散了，可失望的是这并不是挑战者的本体。

　　更让他无法理解的是，自己刚才为什么会突然减速？而且是直接降低一半？他敢打包票，刚才对面的两个目标全都是使用的攻击技能，那种危险的感觉不会骗他。

　　两次被命中，它的血量被降低了将近五千，不过现在第一次命中还未超过一秒，因此持续减血效果尚未发挥出来。

　　他非常清楚，如果自己再被击中一次，自己也就算栽在这里了，对方将顺利完成青色塔层的通关。

　　这是守塔者的耻辱，特别是他还是守卫着青色塔层，这更是一个巨大的讽刺，因为他遇到的对手只是中阶师级而已。

　　忽然，守塔者心中一惊，他想到了自己被减速的可能：这里还有一个敌人存在。

　　几乎就在转瞬之间，守塔者直接转头望去，在他身后十多米的地方，发现了一个站着的人影，其嘴角正带着一丝得意的微笑。

　　“杀！”守塔者没有任何怀疑，这人便是这次的挑战者，也就是被自己击杀的幻象的本体，至于现在剩下的另一道人影，那恐怕也是一道幻象。

　　守塔者心中凌乱了，这挑战者的强大超出了他的想象，不仅拥有强大的攻击力，同时还拥有如此强大的技能。更夸张的是，他召唤出来的每一个幻象竟然都能抗住自己两轮攻击，而且攻击力更是强大到变态。

　　尽管自己的攻击速度比对方快上两倍还多，但若是不能快速将对方的本体消灭，那么最终被杀的只会是自己。

　　好在现在终于发现了挑战者的本体，他不相信这个本体也能抵挡自己的攻击。

　　当下没有任何的犹豫，直接便是一记炙炎之火打出。

　　面对如此强大的对手，对方出手之时程阳甚至只能看到一道光影，根本没有躲避的机会。他也没准备避开，若是能进行躲避，他此刻的也不会做出如此战略部署了。

　　对方的炙炎之火绝对是一个非常高级的技能，虽然守塔者只有四万多点的攻击力，但还是瞬间将程阳的魔能值和生命值给清空了。幸好他拥有女神守护技能，不然直接就被秒杀了。

　　就在同一时间，处于守塔者后方的幻象再次发起攻击。这次却不是冰冻之殇技能，而是冰刺术。

　　覆盖方圆十米范围的攻击，就算以守塔者原本的实力，要避开也不容易，更何况现在被程阳的寒冰结界减速一般。当即便是一片片冰刺落下，击中守塔者的身体。

　　程阳的攻击丝毫不慢，趁着刹那瞬间恢复的一点魔能值，他同样使出了冰刺术，这是唯一能够避免对方躲开攻击的技能。

　　两个冰刺术的伤害叠加，守塔者心中大惊，更让他惊讶的是，程阳这挑战者本体竟然也能承受自己的一记攻击而不死，这还是魔法师应该拥有的血量吗？以自己的攻击力来说，便是如自己一样拥有六万多的血量，也会瞬间饮恨当场啊！

　　尼玛！太不合理了。

　　这是这位守塔者的最后一丝意识，他虽然很想再次攻击程阳，而且他也相信只要自己能够再次发起攻击，定然能将对方杀掉。可现实却没有那么多如果，程阳的攻击速度虽然远低于他，但掐在对方的攻击之后发起攻击，却还是能够办到的。

　　这位守塔者就这样死了。死的那一瞬间，他的手臂已经扬起，魔法杖上升至已经在凝聚魔能值。

　　看着周围消散的火海，程阳捏了一把冷汗，如果刚才自己的动作不快上那么一点，又或者对方的血量再高一点，今天的挑战就不可能成功了。

　　升至若要重新再来一遍，程阳都不敢保证能够百分之百的通关这青色塔层。


第550章 困龙令

　　这里面有太多的巧合，守塔者吃亏在太过于大意，他最初没有料到目标会有两个，被对方命中一记。后来全副精力应对对方的攻击，他甚至有把握躲避同时从三个方向发起的攻击，这是他的最强实力。

　　可没想到的是，这个空间内确实有第三个敌人，可第三个敌人太不按常理出牌了，根本不用攻击技能，而是用了减速技能，打乱了自己的节奏，也使得自己的血量瞬间降到了一万点左右。

　　最后的两个群攻技能同时发威，让他连反击的余地都没有，便直接被灭杀了。如果早知道对方会同时使用群攻技能，自己绝对不会先攻击程阳，而是会先一步拉开与对方的距离，以免被对方的减速技能所影响。

　　虽然过程很艰难，甚至这胜利来得有一丝侥幸，但最终却也是胜利了，程阳拿到了通关青色塔层的奖励，同时也预示着他拥有了战胜普通高阶王级战职者的实力。至于能否战胜四阶后期的魔化兽，还不得而知，毕竟四阶后期的魔化兽比高阶王级要强大一些。

　　程阳查看了一下手中的物品，果然还是一个瓷瓶，只不过里面原本装着的2级血脉进化丹变成了3级，而且数量还是10颗。只是现在程阳的血脉等级已经达到了4级，这3级血脉进化丹对他来说已经没用了。

　　不过这次程阳得到的奖励可不仅仅是这10颗血脉进化丹，还有一件特殊的物品。

　　这是一个像令牌一般的东西，只有巴掌大小，正面雕刻着一个龙形图案，就如同华夏国上古神龙一般，背面则刻着几个小篆字体。

　　困龙令。

　　这就是这个令牌的名字。

　　困龙令：特殊物品，该令牌为通往真龙域的通行证，拥有青色层级战斗力者或者君级战职者可拥有通往真龙域的权限。

　　看到这属性，程阳大致能够判断出这困龙令到底是什么东西了，说白了就是一个传送凭证而已。可要如何传送，却不得而知。

　　同时，这困龙令也算是一种实力的象征，只有拥有青色层级战斗力或者君级战职者才能拥有。

　　青色塔层程阳非常明了，但君级到底是什么层级？程阳到目前为止听到的更高等阶层级的有帝级，但与君级相比，这帝级是高是低，就不得而知了。

　　但不论怎么说，君级绝对是比王级更高等级的存在，现在程阳才仅仅是中阶师级而已，距离王级都非常遥远，更不用说是君级了。

　　由此可知，这困龙令到底有多难得，只有达到一定的水平，才能拥有这东西。

　　困龙令，估计也是取自困龙升天之意。现在全世界的人类都被困在地球上，拥有了困龙令的人或许能够逃脱这种羁绊，到达真龙域。就算是将来全人类进化失败，拥有困龙令的人也算是拥有一条活路吧。

　　只是程阳也不清楚这困龙令如何使用，现在这东西在他手中与废物没什么区别，甚至连提升一丝自己的战斗力也办不到。

　　程阳收起困龙令，没有立刻退出七色塔，而是留在原地进行修炼。

　　青色塔层的七色塔比绿色塔层的修炼效率高了一倍，程阳原本升级到中阶师级后变慢下来的修炼速度再次得到了提升。虽然没有回到原本的一次提升1.5%以上的程度，但也还是有1%的。

　　程阳估计自己在三个月的时间内，应该能达到高阶师级。

　　这可是一个了不得的成就，三月后还不到末日一年的时间，自己就从初阶学徒级达到了高阶师级，这速度远非其他人能够想象的。

　　这还仅仅是阶位而已，若论实际战斗力，自己提升到高阶师级之后，估计能与巅峰王级相抗衡了吧？当然，这是说在外面的世界，若是七色塔中挑战，估计还有待商榷。

　　在这方面，不得不说程阳的魔之幻象加上归元术的组合非常强大，直接召唤出两大幻象，然后再加上幻象同时拥有控制类技能，这简直就是一个无解的局。

　　程阳通关青色塔层的消息并未告知其他人，至于论坛上，更是一点消息都没有。

　　现在程阳又多了一个任务，那就是琢磨这困龙令要如何使用。

　　虽然程阳没打算一将这困龙令的用处琢磨出来就立刻传送到真龙域去，但却也不妨碍他先弄清楚用法。

　　真龙域对程阳来说还太过于遥远，也太过于虚幻。在地球上他有太多的朋友，有太多的领民，这些尚需他来守护。同时，地球是神灵刚刚改造的一个空间，里面有很多的宝物是其他空间不具备的，这对自身实力的提升很有帮助。

　　程阳对真龙域有一个大致的推断，那可能也是一处空间。只不过这个空间到底有多高的层次，程阳还无从判断，不过应该不是神灵所在的地方，但却又绝对比地球所处的空间等次要高。

　　别看程阳现在在地球上混得风生水起，但那并不代表着他能在其他地方混得很好。从某种程度上而言，地球就是一块未曾开垦的处女地，程阳重生的优势能在这里发挥的淋漓尽致。

　　可一旦他去了其他地方，还能不能获得如此快的提升速度，可就不太好说了。

　　因此，程阳就算找到了传送离开的方法，也不会即刻使用。现在人类世界还有希望，他不想因为自己的离开而让人类陷入绝望，这会让他一辈子生活在负罪感之中。

　　……

　　此刻，安西省的形势却突然改变，就在谭超等人花了二十分钟的时间传送了十多人到安西市郊外之后，忽然一个三十来岁的中年人率领着一大队军队冲了过来，将这十多人团团围住。

　　余凯眉头顿时一皱，他大致数了一下，对方人数不下于万人，而且几乎每一个都达到了巅峰学徒级。

　　若不是他们手中紧握的武器，余凯等人或许还会认为这些人是来欢迎他们的呢。可现在这些人刀出鞘、箭上弦，可没有丝毫欢迎的样子。

　　“你们这是干什么？”余凯脸上阴沉的快要拧出水来。自从落凤镇的强大为世人所知晓后，他何曾受过这等待遇？

　　那穿着一身铠甲的中年人说道：“阁下想来便是落凤镇的人吧？”

　　余凯心中一动，看来这些人是有目的而来的啊，当即也没打算隐瞒，直接说道：“正是，不知阁下有何指教。”

　　那人却也不是愣头青，说道：“指教不敢当，只是想与阁下等人商量一件事情。”

　　余凯没有说话，只是冷冷的看着对方。

　　那中年人当即说道：“如果阁下是来帮助我们安西市抵抗兽人一族的，我们无限欢迎。但请你们在杀光这些兽人之后，立刻离开陕省。不知阁下觉得如何？当然，如果你们现在就离开，我们同样不会阻拦。”

　　余凯皱眉道：“你觉得我落凤镇会因为你的几句话退却？如果真是如此，我落凤镇又岂会有今天的成就？”

　　那中年人似笑非笑的说道：“退不退去当然由你们来决定，不过会采取什么反制措施就取决于我们了。我想你们应该都是落凤镇的高层，如果你们全部折在这里，对落凤镇来说也是一大损失吧？”

　　余凯冷笑一声，道：“你就如此自信能够将我们留下？自信这东西，一不小心就变成自大了。”

　　那中年人说道：“这就不劳阁下操心了，如果是程阳程领主亲自过来，我们或许没那么胆量，毕竟师级战职者确实不是我们这些人能够抗衡的。但仅仅是你们这十多人，我们若是都不敢站出来，那也太没脸面了。”

　　余凯道：“既然如此，难道你们就不担心我们领地将来报复？”

　　“我们自然担心。”那中年人口上虽如此说，但却并不慌乱，说道：“既然你们是落凤镇的高层，我想你们程领主也会很在意你们的死活吧？如果你们答应退去，我们便签署一个协议，在这个协议中，你们必须承诺落凤镇终身不得进犯陕省。”

　　“阁下天真了吧？以我们的身份，这样的协议就算签了也无效，因为我们无法代表落凤镇。”余凯丝毫不显慌乱。

　　那中年人说道：“这点我自然知道，所以在这些协议中，你们只需要承诺尽力阻止落凤镇进军陕省，一旦失败，你们将失去生命。我想……”

　　“你什么都不用想了，我们没那么多闲工夫与你闲扯。”不待对方说完，刘浩便不耐烦的说道。

　　就在对方还有些懵的时候，刘浩对余凯说道：“老余，这样的小虾米你也有心情说这么多，要我看来，直接灭掉便是。”

　　余凯笑笑道：“这不闲着也是闲着嘛。”

　　那中年人这时候哪还不明白，对方根本就是在与自己打马虎眼。

　　“你们想过后果吗？我承认你们很强大，但你觉得你们凭着自己十多人就能与我上万大军抗衡？”中年人铁青着一张脸说道。

　　余凯大气的笑道：“人多就管用吗？再多的羊也咬不死一头狼。你不是说你知道落凤镇的强大嘛？今天就让你见识一下，落凤镇真正的强大。”


第551章 震慑

　　中年人脸色顿时一变，冷然道：“给我上！”说罢，他便欲退后。

　　他是这支军队的首领，自然不希望将自己置于险地。落凤镇这些人的强大他也是听说过的，他可不想自己直接就被秒杀了。

　　上万大军蜂拥而上，朝着余凯等人冲去，弓箭手更是搭箭，瞄向了余凯等人。

　　没有人怀疑，这数千只箭矢落下并命中，余凯等人就算再强大，也会受到一些伤害，就算只是强制减血也是如此。

　　然而，余凯等人身经百战，又岂会轻易被攻击，他们这十多人，没有一个是低于高阶士级的存在，而且身上所穿戴的装备全都是二阶黄金级的存在。

　　只见众人身化流光，瞬间逸向那队人马。

　　箭矢如雨点般落下，余凯等人避开了大量的攻击，但总归还是有一部分箭矢落在了他们身上，只是造成的伤害并不大罢了。

　　那中年人看到不断有箭矢射中对方，心中不由得非常得意。但在转念一想之后，却又有一种毛骨悚然之感。

　　他这次的目的可不是杀了这些人，而是逼他们立下城下之盟，以争取让陕省不被落凤镇占领。可若是余凯等人真的被击杀与此，愤怒的程阳说不定会干出什么事来。

　　不说其他，仅仅是他个人，恐怕就不可能在活在这个世界上。

　　“希望这些家伙能够知难而退！”这中年人心中祈祷。

　　可他的念头刚落，自己的颈部忽然一凉，接着便是剧烈的疼痛。

　　他很想挣扎，可是那尚未离开颈部的利刃却告诉着他，一旦自己有所动作，将会变成一具冰冷的尸体。因为此刻他那近六百点的生命值，此刻也不过只有十多点了。刚才对方的那一击，秒掉了自己几乎所有的生命值。

　　“你最好立刻下令让军队停下。”一个冰冷的声音从身后传来。

　　这中年人直接被吓破了胆，而且他看到前方自己手下的战职者正如猪狗一般被对方疯狂屠杀，至于对方的受伤情况，至少到现在为止还没看到哪一个有重伤。

　　“都停下，停下！”中年人焦急的道，他并不是完全怕死，而是知道这样打下去也不会有一个结果。如果自己死了，自己手下那些人绝对不会血战到最后，估计被对方威胁几句就全都投降了。既然如此，自己又何必白白送死呢？

　　其实这时候不用中年人开口，他周围的人也都看到了这一情况。不得不承认，这中年人在这群人中还是很受拥戴的，就在他们发现对方被控制的那一瞬间，便有数十个人冲过来将突然冒出来的谭超给围了起来。

　　同时，另有一些人快速的向军队下达指令，让他们全都停止攻击。

　　毕竟连首脑都被敌人控制了，还攻击什么啊？

　　很快，众人全都停止了攻击，整个战斗的过程持续不到十秒钟。落凤镇那十多人丝毫未损，但敌方军队却损失了上百人，看得那中年人揪心不已。

　　“快将周师长给放了，不然我让你们死无葬身之地。”一个穿着魔法袍的人大喝道，那人霍然也是一位初阶士级的战职者。

　　谭超没有说话，只是冷冷的看了对方一眼，这样的小角色，还真提不起他的兴趣。

　　这时候，余凯等人走了过来，刚才那短暂的接触，已经让在场的很多人吓破了胆，落凤镇这些高手的战斗太狂暴了，对任何一个敌人都是直接冲上去秒杀。

　　现在这些人走过来，这些安西城战职者不自然的让开了一条路，他们就这样大摇大摆的站在了谭超的旁边，至于那位可怜的周师长，自然是被他们围在了中间。

　　看着周围虎视眈眈的落凤镇战职者，周师长大有一种自己只是一只纯洁的小白兔，现在却需要面对十多头凶狠的饿狼。这让他完全没有丝毫的安全感，就算在更外面有他的上万大军也是如此。

　　“你是什么师长？”余凯没有废话，直接开门见山的向那周师长发问，这个师长的称谓，让他心中颇有些别样的看法。

　　周师长眼中闪过一丝谨慎，道：“那不过是手下胡乱称呼的罢了，既然这事情到了现在这地步，我也没什么好说的，希望阁下能够网开一面，对你们对我们都有利。”

　　“嗬……你这人还真够欠揍的，想要网开一面，早干嘛去了？”刘浩却是听不下去了，道：“再说了，你说对你们对我们都有利，可我怎么没看到哪儿对我们有利了？”

　　周师长显得比较淡定，道：“你们以后自然就知道了。”

　　余凯说道：“不用等以后了，估计你在末日前就是军队的军官吧？而且还是与京城联系比较紧密的军官。不知我说的是否正确？”

　　刘浩本是一个很聪明的人，只是不爱思考，现在听余凯这样一说，顿时听出了一些猫腻，也就冷冷的看着那周师长。

　　周师长心中微微一突，有些摸不准对方的想法，在他看来这是自己的一个底牌，也是自己的护身符，可现在从余凯口中说出，却并没有对此表露出多余的情绪。

　　“我确实是以前安西军区的一位师长，但我与京城并没有什么联系。”周师长说道。

　　余凯鼻子中发出了不屑的哼声，道：“阁下不觉得自己这个辩解很幼稚吗？你一个小小的师长，根本没有理由阻止我们进入陕省，别说什么为了权力，在死亡面前，权力的诱惑力并不是那么大。……好了，虽然你的解释很幼稚，但我不会杀你，更不会杀你的这些手下。但你将会被带回落凤镇领地，等候领主发落。”

　　“你们必须放了周师长，否则别想离开。”刚才向谭超喊话的那位魔法师再次吼道，对方这群人中，除了周师长之外，恐怕就属他的地位更高了。

　　“聒噪！”余凯冷哼一声，直接转身便是一箭射出，那魔法师还没搞明白是怎么回事，就被一箭射中，命丧黄泉。

　　如此雷霆手段顿时震慑了当场所有人，便是那周师长也是一股寒意从心底泛起。

　　“你们这些人还准备围着与我们打上一场吗？”余凯环首一圈，看向外围的人。

　　周围的人脸上都现出茫然无助之色，他们的最高长官被落入敌手，第二长官也被对方一招给干掉了，现在他们该怎么吧？

　　周师长犹豫半晌，蔚然一叹，道：“算了，你们都退去吧，希望你们以后能够相互扶持，能有一个好的未来。”

　　“师长！”距离核心包围圈较近的一些战职者悲切的道，看来这周师长在他们心里还是蛮有地位的。

　　“去吧，去吧，不要弄些无谓的伤亡。”周师长就像是看破一切般的说道。

　　其中一个战职者忽然咬牙道：“好，我们听周师长你的。……落凤镇的人，你们听好了，要是你们敢对周师长不利，我们定然与你们落凤镇拼死到底。”

　　余凯说道：“你可以选择现在就与我们拼死到底，没人拦着你。”

　　“你……”那人无话可说。

　　随后周师长带来的那上万战职者便草草散去，比他们出现时还要迅速一些。

　　如此一战草草的落下帷幕，周师长掀起的这场针对落凤镇高手的闹剧就这样戏剧性的结束了。形势变化之快，让人目不暇给。

　　刚才出现那一幕时，那些驻扎在地下世界入口处的军队将其尽收眼底，落凤镇的强大再次给了他们极大的震撼。

　　现在见周师长麾下的那些人离开，这些驻军负责人也不能再无视余凯等人的存在了，纷纷起身走了过来。

　　余凯看到这些走过来的人，也没有急着再从川省传送人员过来，毕竟谁也不知道再传送一批人过来就会将兽人一族从地下世界引出。

　　五个人年纪不等的人联袂走到余凯面前，其中一个人脸上带有一丝讪讪之色，从其气质上来看，应该是末日之前的一个军人。

　　余凯立刻反应过来这家伙为何会有这样的表情了，因为周师长便是军方之人，若是这人也是军方之人，两者之间必然有所关联，至于身份地位，谁高谁低就不好说了，但可以肯定，这两人绝对不会是军方势力的最高长官。

　　双方先是寒暄了几句，算是相互有了认识。

　　余凯也对这五人有了一些了解，他们分别隶属于安西城五大势力，当然也可以说是隶属于安西城势力。

　　就在前不久，安西城各势力完成了整合，所有势力联合在一起，形成了一个以议院为最高权利机构的组织，所有势力首领都是议院的成员，势力强弱带来的差别便是议院中席位的多寡。

　　就好比现在驻守地下世界入口的任务，便是由各大势力组成的联合军队，总负责人是那位五十来岁的中年人，名叫张凌。他是五大势力中排名最高的政府系势力首领，末日前是武警部队的一位少将，末日后凭借着自己铁血手段，在政府系势力中占据了自己的一席之地，拥有着不小的话语权。

　　“你们落凤镇打算插手陕省的局势了吗？”张凌开门见山的问道。

　　余凯也没打算绕弯子，道：“陕省的重要性不言而喻，这个地方关乎华夏国命运，我们必须确保其绝对的安全。”


第552章 战胜

　　余凯的话可不是随口说说，陕省的地理位置决定了它一定会成为兵家必争之地，从古至今都是如此。

　　从整个华夏国地图来说，陕省便是处于中间位置，以陕省为界，以东便是华夏国东部、以西便是西部，南北划分同样是以陕省中的秦岭山脉为界。

　　只要掌握了陕省，便相当于掌握了华夏国的命脉。

　　就现在华夏国的局势来说，如果落凤镇掌握了陕省，京城势力和疆省之间基本上就闹腾不起来了。

　　不论是京城势力还是疆省，想要攻击对方，在陕省行不通的情况下，便要么从北面越过蒙古大草原，那里却也是一处禁地，不是一般人能够穿越的。至于从南面穿过，那就更加艰难了，首先就得进入庆市，然后过川省，再向北进入甘省。

　　这条路线路程遥远不说，其中的风险还不小。

　　同样的道理，如果陕省落入异族势力之手，对华夏国的影响将无比重大，甚至比京城彻底沦陷还要严重。

　　程阳之前之所以决定挥军进入陕省，不无这方面的考虑。

　　那张凌说道：“阁下果然是一个痛快人，那我也不给你绕弯子。对于安西市的大方向问题，我没有决定权，也给不了你什么承诺。但我本人对你们落凤镇却是万分佩服，我不管你们将来的目的是什么，我想现在你们的目的都应该是针对这地下世界的兽人。这是我们共同的敌人，我们需要并肩作战。等战斗结束，我带你们去主城见议院的各个议员。”

　　余凯原本想说针对兽人一族的战斗并不需要他们，但话到嘴边却咽了回去，因为他感觉到这张凌确实是一个铁血军人，若是在这件关乎安西市生死存亡的大事上将他排斥在外，他并不会领这个情。

　　“好吧，我再传送一些人过来，你们先密切关注入口处的局势。”余凯说道。

　　张凌说道：“放心吧，我早就派了人在那边盯着了。普通的兽人我们不担心，只是一会儿要是有兽人高手冲出来，就得麻烦你们出手了。”

　　“无妨。”余凯说完，便安排人员拿着传送宝石返回落凤镇去了。

　　整个过程中，安西市势力的那位军方负责人都没有开口提起周师长的事，而周师长本人也像是认命了一般，在一旁沉默不语。

　　不到几分钟时间，又是六个人传送过来。之所以人员如此之少，是因为现在北线军队手中只有六块传送宝石。

　　当再一次的传送之后，张凌那边终于有了消息，地下世界的兽人大军终于有了动静。

　　余凯除了安排两个人看着周师长之外，其余之人全都来到了地下世界入口前。

　　这里已经布成了一个大口袋状，以那地下世界入口为中心，在百米开外密密麻麻站满了人，全都是远程攻击职业，数量不下于六七百人。至于余凯率领的这二十多人，看起来毫不起眼。

　　但这里的人没有一个敢轻视这一小队人马，甚至不少的人将其视作精神支柱，只要落凤镇的这些人在这里，他们便不用担心兽人君度的高手。

　　要知道在其他省级主城遭遇兽人大军时，真正给己方造成重大伤亡的只有那最强大的兽人，紧随其后的才是那些头目级兽人。只要能将这些家伙解决掉，人类一方便不惧对方。

　　很快，无数的兽人蜂拥而出，他们虽然不清楚外面的情况，但当他们看到无数的人类战职者围堵在洞口，却也不敢有丝毫的放松。

　　箭矢、魔法飞弹、以及各类比较特殊的远程攻击，纷纷朝着那些兽人招呼过去。

　　一时间，兽人群中爆发出惨烈的吼叫声，大量的兽人被瞬间击杀。

　　虽说兽人实力强大，但与人类相比，他们也只高了两个小阶位，而且人类还有装备上的优势，这使得这些人类的远程攻击职业都能够给兽人造成一定额度的伤害。

　　一个人的伤害或许兽人可以忽略，但数百人的攻击却让他们怎么也忽略不了。

　　甚至很多的兽人刚从洞口冒头出来，还未搞清楚状况，就被数十支箭矢给射中，血量瞬间清空。

　　落凤镇的二十多位高手并没有出手，一来现在还没有他们出手的必要，二来他们也想借此掂量一下安西市战职者们的实力，心中也好有个底。

　　时间一分一秒过去，一些兽人依靠着同伴的生命冲出了洞口，他们双目泛红，愤怒的冲向人类一方。

　　全世界人类势力目前经历过兽人一族进攻的省级主城不下于数十个，在论坛上也有大量的经验，因此安西市在驻守地下世界入口时，也是早有部署。

　　在战事刚起的时候，大军前方就已经围了一圈持盾战士，他们不为攻击，只为了能够抵御兽人的进攻。

　　兽人的强大在这一刻展现了出来，只要能从地下世界入口处冒头的远程攻击职业，都开始快速的对人类一方展开攻击。

　　此种对射，人类一方占不了便宜，毕竟兽人一族的弓箭手射程比人类更远一些，几乎每一个冲出来的兽人弓箭手，都能够给人类带来两三人甚至更多的伤亡。

　　余凯还是第一次以旁观者的心态看人类与兽人的战斗，他这时候才发现兽人一方虽然已经有了一定的战略部署，但实际上却还很粗糙，特别是在从地下世界冲出来时，兵种间的配合做的并不是很好。

　　而且，就算是兽人一方懂得配合，但在阵型的调整以及运用上，明显不是很娴熟，甚至每一个兽人的个人英雄主义都非常浓。就拿那些充当肉盾的龟身人来说，那龟盾与龟盾之间的缝隙能再大点吗？

　　这或许也是人类一方能战胜部分兽人势力的一方面原因。

　　然而，就在一些人觉的兽人军队不过如此的时候，一个体型差不多是其他兽人两倍的熊族兽人冲了出来，手举巨大的斧头，直接朝着人类冲来。

　　在这熊族兽人的后方，还有近百个兽人，其实力同样不是刚才那些普通兽人能比的。

　　“余军长，要麻烦你们了。”张凌非常冷静，并没有因为之前战斗的顺利而小瞧兽人，看着这些冲出来的兽人明显不是小角色的时候，立刻向余凯等人求助。

　　余凯豪情顿起，大喝道：“兄弟们，展示我们落凤镇军威的时候到了，给我杀！”

　　说罢，余凯一招七连弩，全都一连串的射向那熊族首领。

　　现在余凯的七连弩已经升级到最顶级的6级，不仅攻击力更强，每一支弩箭均附带有自身90%的伤害，而且连精准程度也提升了不少。

　　一连串的箭矢射出，那熊族首领也感受到了威胁，他迅速的向侧偏转。

　　然而，他的动作虽快，但却也没能躲过余凯所有的攻击，眨眼间便有五支箭矢射中了他的身体。以余凯现在超过2000点的攻击力，瞬间被给那熊族首领带来了八千多点伤害。

　　那熊族首领虽然强大，但自身血量不过五六千点，如何能承受如此高的伤害，那家伙根本连挣扎一番的余地都没有，直接就命丧当场了。

　　余凯首战建功，其他人也不甘示弱，纷纷使出自己的杀手锏，一时间那些强大的兽人顿时受到重创。

　　特别是刘浩，这家伙如流星一般砸入到兽人阵型中，穿花蝴蝶般不断的朝周围兽人攻击，不论是他的速度还是攻击频率，都是这些兽人无法比拟的，几乎每一秒钟，都会有兽人死在他的攻击之下。

　　仅仅几秒的时间，那群冲出来的兽人高手就覆灭在冲锋线上了。最后虽然也有几个兽人冲到了余凯等人面前，但却也翻不起什么浪花，直接当场就跪了。

　　这些兽人高手的覆灭，不仅严重打击了兽人一族的士气，同时也给安西市的人类战职者带来了极大的震撼。

　　或许有人会觉得兽人一族不过如此，但张凌确不会那么认为，他了解过很多省级主城中与兽人一族的战斗经过，自然知道这一队有兽人高手组成的冲锋小队又多么的强大。甚至可以说兽人一族在一些战争中获胜，这支兽人高手小队起到了决定性的作用。

　　随后的战斗已经没有什么悬念，余凯等人在兽人高手覆灭之后也没有再次出手。

　　半个多小时过去，那地下世界入口已经没有兽人冲出，所有的安西市战职者都松了一口气。

　　这不仅仅代表着这一万左右的兽人被击杀了，更代表着安西市，乃至于陕省度过了一劫。

　　战后，参战的绝大部分战职者都对落凤镇的那二十多人抱有浓浓的感激之情，他们清楚，今天若不是他们参与，他们这些人中不知道有多少人会失去生命。这里面或许有自己，也或许没有自己。但不论怎么说，这份感激却是抹不掉。

　　但对于张凌等人而言，战斗结束仅仅是一个开端，因为接下来还有一件非常麻烦的事情要处理，那就是安排余凯等人与安西市高层会面。

　　至于会面后谈判结果如何，这不是其他人能够考虑的问题，不过张凌却必须要考虑，因为他同样是议院成员中的一个。


第553章 入主安西

　　张凌并没有立刻带着余凯等人离开，而是一边看着手下打扫战场，一边向余凯等人问道：“余军长，你们经历过的与兽人一族的战斗很多，是否知道兽人一族灭掉之后，这地下世界入口能否被摧毁？”

　　也难怪张凌担心，毕竟这地下世界入口就好比兽人进攻人类的桥头堡，只要这桥头堡一天不倒，人类世界就会被威胁。

　　余凯摇了摇头，道：“这事儿我还真不清楚，或许连我们领主都不知道这里面的事情。不过就目前而言，一旦我们杀了这波冲出来的兽人，地下世界入口就会封闭。在这种状态下，我们无法进入地下世界，地下世界的异族也无法进入人类世界。至于何时这种封禁解除，我们就不得而知了。”

　　“哎！这该死的世界，让人类饱受荼毒啊！”张凌叹道。

　　余凯转头看了他一眼，心中对张凌倒是颇为认可。

　　随后，张凌也派人进入那地下世界入口查看了一番，发现那里面果然有一个无法穿行的光幕，阻止了人类进入。他也只有无奈放弃探索。

　　安西市与兽人一族的战斗也算是告一段落，结局还算完美，人类一方仅为此付出了不到万人的代价，与其他省级主城势力相比，这点代价确实是微不足道的。

　　张凌带着余凯一行回到安西市。

　　与其他省级主城相比，安西市主城的面积要大上一些，但里面的人口与其他省级主城相比并无太大区别，甚至比锦城市还要稍少一些。

　　走在安西市的街道上，余凯竟感到有丝丝冷清，或许便是因为人口密度不是很高的原因吧。

　　他们足足走了半个多小时，才来到了几座别墅连着的建筑群外，这里守卫严密，一看就不是普通地方。

　　张凌只是上去说了几句，那些守卫便让开了，余凯等人顺利的进入到里面。

　　“这里便是我们安西市的议院，也是整个安西市的最高权利机构。虽然这种方式还是算不得民主，同样不能根除安西市势力间的争斗，但却将争斗形势由明面上的战斗转为了政治上的争斗。对于普通的战职者而言，这也是一件好事。”张凌神情有些复杂的说道。

　　余凯笑笑道：“人类自诞生灵智以来，争斗就从未消失过。我们落凤镇从未想过要结束所有的争斗，而是希望能将这种争斗控制在一定范围之内，不至于给人类带来灾祸。如果一会儿谈判顺利，我想将来我们有希望共事，为华夏国、乃至于全人类的命运抗争一番。”

　　张凌说道：“希望如此吧！”

　　走过哨岗之后，张凌也不能带着落凤镇所有的人进入议院中，他不得不将其中部分人员安排在一处休息区暂时休息，只留下余凯、刘浩和陶宇一同进入，先去见议院的议长司空南。

　　司空南是以前陕省的二把手，权力甚重，末日之后，由于他的反应及时，彻底掌控了政府系的力量，直接成为了安西市最有权力的人。

　　后来安西市组建议院，也是在他的推动下完成的，可以说，这是一个对权术、政治以及人心都把握的非常通透的人。

　　不过余凯并没有多少担心，自末日以后，人类势力间虽然同样存在这尔虞我诈、勾心斗角，但却不似末日前那般严重了，现在更重要的便是实力。只要有足够的实力，一切的阴谋都是纸老虎，就算对方是诸葛重生，只要落凤镇咬定一件事情不放，那也改变不了结果。

　　在张凌的引荐下，余凯见到了司空南，对方虽然对落凤镇插足安西市颇有不满，但却也知道大势不可违，一切的情绪也都没有表现在脸上。

　　特别是在前几天落凤镇南线军队直接凿开省级隔离地带，进入南湖省，直接给了全世界以极大震撼。这里面的意义可不仅仅是落凤镇军队进入南湖省难么简单，这预示着落凤镇完全可以堂堂正正的攻击任何一个省级区域，不需要再借助某些拥有特殊技能的人才引路。

　　因此，只要是落凤镇领地范围周边的各大势力，对落凤镇的忌惮更加深了几分，若非有着绝对的把握，他们都不会站在与落凤镇的对立面上。

　　司空南并没有立刻召集议院成员开会讨论此事，而是先独自与余凯等人进行了一番谈判，对于谈判的结果，他们都没有宣诸于口，只是从司空南的表情上看出有丝丝不甘，同时又有些庆幸。

　　接下来，司空南便召集议员召开议会，整个会议持续了近一天的时间，总算将所有的事情定了下来。

　　最终确立的协约内容并不多，大致说来只有几点。

　　首先，确定落凤镇领地拥有对安西市的领导权，特别是在正规军的组建上，只有落凤镇才有资格。

　　其次，保护安西市原各势力的既得利益，原议院成员并没有被直接撤销，而不过做出了一些调整，将安西市定为州府，以符合落凤镇的大的制度，整个安西市的行政事务由安西州府负责。

　　最后，若是希望保留原有军事势力存在的议院成员，必须退出议院，成为佣兵团。至于佣兵团能发展到什么规模，完全看自己的能力，落凤镇对此不作限制。若是拥有野外驻地的势力还需要交出野外驻地的控制权。

　　可以说，这些条款都是对落凤镇非常有利的，甚至可以说是宣告了落凤镇直接占据了安西市。

　　但从根本上来讲，安西市的高层并没有太大的变化，原本管理的安西市主城区域，现在管理的还是安西市主城区域。缺点就是现在头上多了一个落凤镇领地，必须服从领主的指令。优点就是以后不用担心敌对势力或者异族势力的攻击了，天塌下来有高个子顶着。

　　从落凤镇的行政制度上来看，其实各州府的权利还是很大的，只要是在落凤镇的大制度下，他们完全可以自主行政，这也是司空南等人会如此轻易同意这些条件的最主要原因。

　　再说了，加入落凤镇后，以这些高层成员的官职级别，得到的待遇绝对不差，不论是在修炼速度还是装备等方面，绝对只会比现在更强。

　　在这末日中，还有什么比提升自己实力更重要的呢？他们之前争权夺利，不也是为了能够掌控更多的资源，以便让自己拥有更好的修炼条件吗？

　　随着协议的签订，安西市便开始高速运转起来，一共八座野外驻地，所有权全都转到了落凤镇名下。

　　紧接着，一条官道从川省广市直接修到安西市其中一座野外驻地，连同了两大省级区域。

　　这条长达上千公里的官道耗费了大量的材料，不过对现在的落凤镇而言，这些材料却也算不得什么了。

　　现在的落凤镇，不缺少这些普通材料，而是缺少高等级的材料。那些关乎落凤镇军队实力水平，落凤镇从未放松过。

　　官道的修建标志着落凤镇领地的触角彻底插入陕省，虽然现在只是安西市一地被落凤镇占据，但要不了多少时间，陕省全境都将落入落凤镇之手。

　　这一点没有任何人怀疑。

　　官道建起以后，落凤镇北线军队立刻开拔，朝着陕省开进。仅仅一晚上的时间，他们就进入到汉市，几乎是兵不血刃的拿下了汉市的控制权。

　　以现在落凤镇的实力而言，一个市级主城区域已经无法对落凤镇大军形成丝毫的阻碍了。毕竟一般的市级主城不过两三百万人，直接受到主城势力调动的军队数量最多也就七八十万而已，而落凤镇北线军队的数量就高达四十万。

　　这根本不用打，直接一比较，就知道孰强孰弱了。

　　再说了，原本大家之前都是一个国家的人，从情感上来说并不像被异族入侵那般难以让人接受，因此很多人并不想打这一仗。

　　与此同时，余凯派人将之前抓获的那位周师长遣送回落凤镇去了，至于如何发落，那将有程阳这个领主决定。就在之前与司空南谈判的时候，他就已经问清楚了周师长的身份。

　　这周师长名叫周炳川，原本是安西市军区的一位师长，末日后凭借着自己手下的军队也在军方一系中拥有不小的权利。同时，周炳川本人还是京城一位实权人物的直系亲属，在目前形势未明了的情况下，安西市各势力也不想太得罪周炳川。

　　这次周师长的行动，并没有得到安西市军方势力一系首领的指令，说是他个人行为也并没有错。

　　但余凯却觉得，这小子很大可能是受到了京城势力的暗中指令，才故意前来阻止落凤镇进入安西市的。只不过周炳川现在一口咬死这只是自己一个人的决定，余凯一时间也没有办法。

　　好在司空南等人也很明白，既然现在安西市落入到落凤镇手中，陕省成为落凤镇的一部分也是时间早晚的问题。作为一方势力高层，对于京城的实力与落凤镇的实力对比还是蛮清楚的，知道现在自己该作何选择。

　　因此他们对余凯等人带走周炳川的行为并没有进行任何阻挡，反而对周炳川的一些比较秘密的行为完全说了出来。


第554章 益阳战略

　　程阳已经在国界地带行走了三四天之久，但给他的感觉却还是没有走到核心地带，因为沿途他所遭遇的魔化兽最强也就四阶初期，与他当初所猜测的有所出入。

　　有时候程阳甚至有一种自己走错了方向的感觉，因为他没有感受到魔化兽的实力有多大提升，就好像是自己在国界中横向前进，而不是在穿越国界。

　　好在这几天他的收获还蛮丰富，高等级的药草、矿石弄到了不少。

　　就矿石而言，低等级矿石是以矿脉形势大范围存在，而高等级的矿石却是以零散的形势分布在世界各地。数量较多的是以矿坑形势存在，一个矿坑中差不多有数百立方的原矿就算不错了，至于数量少的，那更是可能只有巴掌大一小块，甚至部分矿石只在大型矿脉中伴生存在，这类矿石是最难获得的。

　　对于那种零散的矿石，并不需要采矿等级，只要看到就能将其捡起。程阳得到的自然也是这些。

　　可别小看了这些矿石，其中最为珍贵的是12矿石，可以造出三阶黄金级装备，那绝对是现阶段最顶级的装备。

　　其他特殊物品程阳也得到了一些，但现在能入程阳法眼的物品却是不多，如一般的技能卷轴或者技能传承珠，程阳也只是一眼看过罢了，甚至捡到传音玉符这类东西，他也是直接拿回去放进仓库中，由专门的部门进行分配。

　　这几天落凤镇南北两路军队的动向他也是了如指掌，毕竟他们每天晚上都要返回落凤镇，他只需要查看一番军事院和政务院的一日工作报告，便能对整个领地的大致事务了如指掌。

　　相对于落凤镇进入南湖省，他们占领安西市则更显得具有震撼力一些。

　　特别是对京城而言，落凤镇进军陕省绝对比占领南湖省威慑更大。程阳估计现在京城势力已经在部署如何进军西山省的事情了。

　　现在落凤镇已经摆出了想要插足华夏国北方利益瓜分的局势，京城势力必然不会再等闲视之。现在他们已经丢了陕省，若是再丢了西山省，留给京城势力的空间可就很小了。

　　若是再将西山省丢掉，京城势力这辈子就别想与落凤镇较劲了。

　　就在此时，程阳得到了余凯传来的关于周炳川的消息，一开始心情还是蛮复杂的，可是在细细想过之后，却也是洒然一笑，这事儿也就这样罢了。

　　现在落凤镇的发展绝对是远远走在了京城势力的前方，自己以前虽然也明白这一点，但那时候自己的目光太狭隘了一些，只将视线钉在国内这块地方，使得他一直将京城势力当做自己最大的敌人，无形之中就将其看重了。

　　这也是他为什么初一听到周炳川可能是代表着京城势力时会心情复杂的原因，可当他想到自己根本不需要太在意京城势力的看法的时候，这周炳川又算的了什么呢？

　　看来以后自己得将自己的目光看远一点，虽然说屁股决定脑袋，但脑袋若是不能想得更多，屁股估计也挪不到相应的位置上去。

　　随后程阳对余凯只吩咐几句，让他将这人交给警察局的拘役处，服役十年。

　　所谓拘役处，是执行法令的场所之一，这里面的人，都将被强制要求劳作，而且不会得到收益。这些劳作中有一种比较特殊的形势，那就是到练级地图中杀怪赚取灵能值，这些赚取的灵能值都得上交。

　　至于周炳川会被分派到哪一个工种，程阳也就没有去关心了，对他来说，周炳川也只是一个小人物而已。

　　……

　　落凤镇南线军队依靠着自己绝强的实力，硬生生的压着怀市的各势力俯首称臣，然后挥军直指益阳市。

　　现在官道已经修建到了怀市，怀市的很多散人战职者也开始流动。

　　对于大部分人而言，怀市毕竟只是落凤镇新占领的市级区域，安全度并不是很高。特别是当前沙城市全境落入兽人一族手中，而且时间已经持续了大半个月，鬼知道里面有多少魔化兽存在？

　　在这种情况下，无牵无挂的散人战职者直接就选择了从怀市离开。

　　落凤镇地域如此广阔，能容纳他们的地方很多。而且，落凤镇制定的法令并不是特别严苛，普通战职者只需要每天缴纳规定的灵能值，便可在领地范围内的任何一个区域活动。当然，一些军事禁区不在此列。

　　对于拥有势力的佣兵团而言，他们却不是能够轻易搬迁的，他们需要考虑的问题太多。

　　首先，到了一个新的地方，是否能站稳脚跟。毕竟现在落凤镇所有的主城或者野外村镇中，都有大大小小的佣兵团势力存在，他们必然会排挤一些新进入的势力。

　　其次，是否麾下的大部分人都愿意跟随自己搬迁，这点非常重要，因为一旦自己做出错误的搬迁决定，而又没有太多人愿意跟随自己一同前往，说不定佣兵团瞬间就瓦解了。

　　最后，新选择的区域是否适合自己佣兵团的发展。

　　也正因为这层层忧虑，让绝大部分佣兵团暂时不敢有任何动作。特别是原本在怀市占据主导地位的各大势力，他们更是不会离开。就算怀市现在成了落凤镇的一部分，但他们在这里总归还算是有权有势，根基稳固，可一旦搬走，那可就很难说了。

　　以前他们或许自认为自己是强龙，可当落凤镇军队进来时，他们才发现自己也只是地头蛇罢了，而且还是实力不是很强的地头蛇。他们估计，自己想要充当强龙去压落凤镇其他村镇或者主城的地头蛇，恐怕办不到。

　　而在怀城市战职者迁出本地的同时，落凤镇其他地方也有一些战职者进入到怀市。

　　很多人都清楚，越是危险的地方，越是存在机遇。一些喜欢冒险的人对于这种刚刚占领的区域期待万分，因为这里有很多尚未开荒的地方，若是能够从中找到一件什么宝贝，那可就赚大发了。

　　就算没有弄到神秘惊天宝贝，能够找到一件对自己有用的物品，那也是好事一件不是？

　　这些喜欢冒险的人，一般实力都非常强大，特别是在前一次规则变化之后，战斗自由度极大提升，使得这部分人更是如虎添翼。

　　可以说，在人员增减叠加之后，怀城市的人数虽然略有减少，但整体的战斗力比之前还要强上不少，以前难得一见的初阶士级战职者，现在更是随处可见。

　　原本以前一些巅峰学徒级的战职者还能在城内耀武扬威，可现在这些人直接偃旗息鼓了，毕竟谁也不想撞在石头上不是？

　　如同只是碰到一两个实力较强的落凤镇佣兵，还没什么。但要是遇到落凤镇的一些高层人员，那可就真的栽了。

　　现在落凤镇南线军队进入益阳市，无疑让很多人觉得不可思议。

　　在这些人看来，落凤镇现在最可能做的事情便是截取最近的道路，进入沙城市，并迅速将其内的兽人一族消灭，以解除整个南湖省之危。

　　虽然从益阳市同样也能进入沙城市，但现在益阳市无疑是整个南湖省矛盾最为凸显的地方，任何一个势力陷入这里，恐怕还未开始攻击兽人一族，就先陷入人类自身的战争泥潭了。

　　甚至，一些人更是在这时候宣扬落凤镇进入南湖省的主要意图并不是消灭兽人一族，而是为了制霸南湖省。其兵锋直指南湖省目前人口最为密集，实力最为强大的益阳市，就可判定这一点。

　　落凤镇对此并没有辩解，程阳也根本没打算辩解。

　　难道说自己没有制霸南湖省的野心？这不是自己打自己脸吗？南湖省，自己绝对要拿下，至于兽人一族，那更是要消灭。若说一定要在这里面分一个孰轻孰重，恐怕连程阳自己也说不清楚。

　　不过有一点可以肯定，程阳绝对无法容忍南湖省的百姓遭受兽人一族的屠戮。

　　其实现在益阳市的情况并没有论坛上讨论的那般糟糕，至少还从未发生过大范围的冲突。

　　就算偶尔爆发有原益阳市战职者与沙城市战职者冲突的现象，但毕竟没有引起太大的规模，最终也都在两方首领比较克制的情况下压了下去。

　　楚强率领着超过六十万的军队，堂堂正正的开到了益阳城郊区，直接就地驻扎下来。

　　这一举动无疑给了益阳市各路人马极大的震撼，一时间益阳市暗流涌动。

　　现在那些从沙城市撤出来的军队，全都居住在益阳市主城中。

　　虽然他们也希望获得自己所独有的野外驻地，但现在益阳市区域内所有的野外驻地全都掌握在原有的益阳市各大势力手中，沙城市各势力也插不进去手。

　　毫无疑问，这种情况下益阳市各大势力全都抱成铁板一块，根本不给沙城市势力各个击破的机会。

　　也因此，沙城市各大势力虽然比益阳城势力强大，但一时间也找不到下口的机会。最重要的是，他们刚刚从沙城市迁入益阳，算是以客人身份进入，也不敢将有些事情表现的太明目张胆。如果谁都知道他们完全是强盗行径，以后谁敢与他们合作呢？

　　随着落凤镇军队进入益阳市，这里的平衡瞬间被打破，各路势力纷纷商讨该如何应对接下来的变化，或者是确定对待落凤镇的态度。

　　从沙城市迁移过来的各大势力非常清楚，现在他们已经失去了根基，基本上没有与落凤镇领地讨价还价的根本。除非是在落凤镇军队进入益阳之前，他们就将益阳掌握在自己手中，否则他们现在只能以佣兵团的身份与落凤镇谈判。

　　最先找到楚强的便是原沙城市排在第四的势力，也是原本的商业协会组建起的一个势力，他们借助原本的人脉关系以及庞大的职工人口，在末日后不久就形成了一个规模超大的势力，并最终占领了沙城市外的一座野外驻地。

　　可好景不长，这野外驻地还未占领多久，就被地下世界冲出来的兽人一族给抢了过去，这也是被兽人一族抢过去的四座野外驻地之一。

　　楚强与商盟的会长商谈了大半个小时，那商盟会长心满意足的离开了，至于商谈的结果，二人都没有宣扬出去。

　　接着原沙城市的各大首领纷纷前来拜访楚强，一时间楚强还真成了香饽饽。末日前无人问津的他，在这一刻却体会到了落凤镇给他带来的极强荣耀感，原本拿下在末日前对他不屑一顾的大人物，现在也都必须对他毕恭毕敬。

　　当然，楚强也没有什么小人得志的姿态，他也不是那种品行的人。

　　在原沙城市各路势力商谈完之后，益阳城的人可就坐不住了，万一两路人马联合起来，他们这些益阳市本土势力还能翻起什么浪花不成？若是两大势力私下就将益阳市的利益给瓜分了，他们这些人还能干什么？

　　难道还能与落凤镇对抗？这个问题没有人考虑过。自从落凤镇打出名声以来，还没有哪一个势力在与落凤镇硬碰时占了便宜的。基本上最后要么一败涂地，要么就是损兵折将，还不得不屈服于落凤镇之下。

　　现在最佳途径就是立刻与落凤镇军队高层商谈，虽不一定能反过来将沙城市各路势力从这利益格局中排挤出去，但至少也不能让自己这些人被架在火上烤不是？

　　随后，宜城市各路势力的首领们联袂找上了落凤镇南线军队的高层，经过将近半天的时间商讨之后，他们与落凤镇签署了协议。

　　落凤镇在协议中保证了这些人在益阳市的既得利益，同时也允许保留现有人员名额。只不过所有的野外驻地必须交给落凤镇，以便落凤镇实现领地的统一管理。

　　同时，楚强还在协议中承诺了一条，如果宜城市现有管理层愿意承担宜城市区域的管理职能，只需要向落凤镇提交一份申请，基本上就能直接转为宜城市管理者，一般来说地位不会被降低。当然，与此相对应的，一旦他们成为落凤镇的管理人员，原本麾下的军队要么解散，要么打散编入落凤镇的州府军中。


第555章 推断

　　对于与落凤镇达成的协议，益阳市各位势力首领还是比较满意，毕竟没有将自己等人一竿子打死不是？

　　俗话说成王败寇，他们现在本就注定要失败，能有这样一个结果还有什么苛求的。

　　可在他们内心却还是充满了疑惑，可以这样说，益阳市能够拿出来的利益似乎都已经给了益阳市各路势力，那么之前承诺给沙城市那些势力首领的又是什么？

　　总不可能是将军队或者野外驻地交给沙城市势力吧？这等关乎领地安危的大事，落凤镇不可能如此草率决定。

　　其实他们还真想多了，落凤镇对沙城市势力给出的承诺并不高，没办法，谁让对方现在成了无根的浮萍呢？要不是为了表现出落凤镇的宽容大度，规矩楚强连一点陈诺都不会给。

　　现在对其提出的条件便是要么解散现有势力，等落凤镇光复沙城市之后，将在沙城市给他们留一些职位，要么直接转为佣兵团。

　　很显然，一旦成为了佣兵团，就注定与野外驻地绝缘了。没有职业雕像的属性加成，他们想要在末日世界中有所成就，将变得极其艰难。

　　因此，绝大部分人还是选择了解散原有实力，加入到落凤镇中，就算没有一个职位，能加入也是好事一件不是？

　　……

　　京城之中，一处占地面积极广的别墅群中，有一座最为豪华的别墅，此刻这座别墅内正有十多人坐在一个大会议桌前，气氛比较沉闷。

　　“各位，现在情况对我们可不妙啊！”李老坐在上首位置，脸上的表情颇为严肃。

　　此刻在他的左手位置，却已经是坐着那位王姓将军了，只听他道：“李老所言甚是，现在国内落凤镇步步紧逼，东侧又有被灭国的高丽国。我们几乎是被两面夹攻啊！”

　　“王朝义将军，你这话可就涨他人志气，灭自己威风了。”坐于李老右手位置的刘老说道：“虽然现在我们明面上来看实力确实不如落凤镇，但并不是说我们无法与落凤镇抗衡啊？我们原本就是华夏国的领导人，这一点深入人心，得到了所有人的认可，民心可用；二来落凤镇现在虽然强大，但此刻他们也同样面对尼尔国的威胁，恐怕也腾不出手来对付我们。再说了，之前程阳可是接受了我们对他的任命，如果这时候他反过来攻击我们，必然会落得一个叛徒之名。从程阳一贯以来的行事方式来看，他不会做出这样的事情来。”

　　王朝义将军说道：“刘越老兄，你高坐于庙堂之上，自然不知道军队战士们战斗的惨烈，之前我们面对的仅仅是魔化兽，每场战斗下来都有着巨大的伤亡。虽然现在实力提升起来，战斗的伤亡比例降低了不少，但人员损失还是很严重。面对实力较低、且没有智慧的魔化兽尚且如此，更何况是面对更为强大的异族或者是其他人类势力了。”

　　“人口确实是一个大问题。”李老适时插话道：“自从我们占领北河省和津市全境后，人口数量便稳定下来，整个领地人口的数量便再也没有大幅度的增加了。同时，领地的人口自然生长率更是远低于人口死亡率，这是一个非常不好的数据。长此以往，我们领地的人口将越来越少，最后将没有可用之兵。”

　　刘老说道：“李老，现在的人口问题也不是我们京城所独有的，几乎全世界所有的势力都存在着这样的问题。全世界的总人口都在减少，这也是无可奈何的事情，仅靠我们京城势力，根本无力扭转这一局面。”

　　辜远这时候说道：“李老，各位领导，关于人口的问题，我们现在确实无力改变什么，或许唯一能做的便是减少人员伤亡。至于增加人口自然生长率，这个比较难。首先现在人类战职者对于提升个人实力有着病态性的热衷，不论男女都是如此。一个战职者一旦怀孕，便预示着将来有一段时间里无法出去战斗，无法获得灵能值，后面更是需要花费时间照顾孩子。这样一来，其实力落后几乎是必然的。在残酷的末日世界中，实力落后便预示着死亡。其次就算有一个比较高的婴儿出生率，但婴儿要成长到可以战斗的程度，至少也得几年时间。没有人敢打包票人类就能在末日中活到几年之后，因此很少有人愿意将孩子生出来在这个世界受苦。”

　　“辜远分析的有道理。”王朝义说道：“不过既然我们能想到人口问题的症结，那就努力想办法改变啊。就我所知，落凤镇的人口可是在稳步增长的。而且这还不是因为他们扩张领地而获得的人口增长，而是依靠生育形成的增长。这里面便有很多我们可以学习借鉴的地方。”

　　刘老嗤之以鼻的说道：“落凤镇不过是仗着自己先期发展迅速，赚取了大量的灵能值，不然现在哪有那么多财富补给那些孕育婴儿的妇女？在我看来，这纯碎是不智之举。有多余的灵能值，完全可以用来培养更强的高手，如此才能为人类争取到更大获胜的可能。只要实力足够，等我们战胜了这些魔化兽或者兽人一族，到时候再考虑人口问题也不晚。而现在将这些资源浪费在毫无价值的婴儿身上，根本是舍本逐末。将来落凤镇一定会被大量的婴儿给拖垮的。”

　　对刘老的意见，很多人赞同，同样也有很多人反驳。

　　李老微微皱起眉头，这事情讨论的有些偏题了，当即说道：“关于人口的问题，落凤镇确实具有优势，我们不得不正视。但落凤镇的模式却不适合我们京城，因此依靠补贴提高人口出生率的事情就不用提了，我们势力暂时还拿不出那么多灵能值出来。”

　　说完，李老顿了一顿，道：“现在我们还是接着讨论上一个问题，我们如何应对东面被覆灭的高丽国，同时又如何定位我们与落凤镇之间的关系。希望各位大胆发言，说出自己的意见。”

　　所有的人立刻闭口不言，不是他们不想说，而是实在提不出什么建设性的意见，与其说出来让人笑话，还不如直接装傻。

　　辜远扫视了一眼众人，心中默叹了一声，道：“那我就抛砖引玉，先谈一谈吧。虽然从表现出来的现象看，现在对我们威胁最大的是落凤镇，其次是高丽国。因为现在高丽国才刚刚被灭国不久，等到其国内异族成了气候，怎么着也得一两个月的时间。可落凤镇不一样，现在落凤镇已经占据了陕省，要不了多长时间就能进军西山省了。”

　　“不过这些都只是表象。刚才你们也提到过，根据落凤镇一贯行事风格，现在不可能跳出来攻击我们京城势力。至少落凤镇没有占据大半个华夏国的统治权之前不会那样做。再次之前，我们需要提防的其实只有高丽国而已。”辜远说道。

　　随着辜远说完，终于有人接话了，说话之人也是一个三十多岁的中年人，坐在比较靠后的位置，只听他道：“辜顾问，你说的我倒也认可，看现在高丽国与我们之间还隔着一个辽省和国界。就算我们现在想要有针对性的做出一些部署，恐怕也影响不到高丽国吧？”

　　辜远似乎早料到有人会有此问，当即说道：“所以我们现在重要的不是要有针对性的做什么，而是更注重提升自己的实力，只有实力强大了，一切的威胁都将不再是威胁。”

　　一些人在心里将辜远鄙视了一番，这说大话谁不会啊？都知道提升实力的重要性，但如何能快速提升实力？这却是一个全世界的人都在为之纠结的问题。

　　忽然，一个身材较胖的中年人说道：“各位，你们想过没有，落凤镇之前兵发藏省之时，就曾说过他们到藏省是为了对付尼尔国的异族势力，还在论坛上进行了一些造势。可现在程阳已经占领了藏省全境，但却对尼尔国之事没有任何表示。我们是否可以利用这一点，攻击落凤镇呢？就算不能对其造成什么实质性的伤害，但也能给对方的声望造成一定影响不是？”

　　这次别说是辜远了，其他几个高层也都纷纷摇了摇头，道：“这不妥，虽然落凤镇之前确实承诺过要对付尼尔国，但并没有说具体的时间，这里面便有一个空子可以钻。如果我们现在将这件事情拿出来说事，恐怕不仅无法对落凤镇声望造成打击，反而会提升落凤镇的声望。”

　　忽然，辜远眼睛一亮，道：“各位是否发现一个问题，这段时间以来，程阳好像从领地内销声匿迹了一般，论坛上都没有关于程阳的事情发出来，这属于一个很反常的现象。上次倒也出现过一次这样的情况，后来听说当时程阳是去了一处奇怪的地方。那么，这次程阳又一次消失，是否说明他又在做什么大动作，或者说，他在穿越国界？”


第556章 策略

　　辜远的话给众人带来了极大的震撼，他们虽然知道程阳的实力很强悍，但若说程阳拥有穿越国界的实力，却是很多人都无法相信。

　　现在对全世界的战职者而言，省级隔离地带中存在着的魔化兽并不是什么秘密。有一些打通了省级隔离地带的势力，凭借着一些类似于侦查卷轴的特殊道具，弄清楚了在省级隔离地带中到底存在着何等强大的魔化兽。

　　特别是现在落凤镇南线军队成功突破省级隔离地带，更是将这里面的情况公布了出来。

　　对于去全世界几乎所有的势力而言，省级隔离地带都是他们无法穿越的禁区。就算是现在的华夏国京城势力，若非借助拥有隐身技能的战职者，现在别说是占据北河省和津市了，便是省级隔离地带也突破不了。

　　省级隔离地带尚且如此遥远，就更不用说国界线了，那是目前京城势力连想都不敢想的事情。

　　可就是这种连想都不敢想的事情，辜远却说程阳已经在这么做了，这让他们如何能接受呢？

　　“辜顾问，我承认程阳非常强大，也是全世界第一位师级战职者，但就算是师级战职者，也就相当于三阶魔化兽而已吧？估计程阳现在最多也就初阶师级水平。这样的实力恐怕连肚子穿越省级隔离地带都很难办到吧？”刘老说出了自己的疑惑。

　　辜远说道：“我不知道现在程阳是什么实力水平，但根据我所了解的情况，程阳现在的实际战斗力应该已经突破了高阶士级。因为在前段时间，落凤镇领地内的一座中级副本的地狱级难度被通关了，而且是由他独自一人再加上一位牧师完成的。在座各位应该非常清楚，地狱级难度的中级副本到底是什么概念，更不用说是单独通关了。另外，我估计程阳还有不少的保命底牌，因此他敢深入国界，并不令人意外。”

　　众人并不怀疑辜远所说的程阳通关地狱级难度的中级副本的事情，从情报灵通角度而言，他们还真比不上辜远，因为辜远掌管着京城势力最庞大的情报部门。

　　“你前面说的那些还很好理解，可又凭什么推断程阳就拥有不少保命技能呢？”

　　“很简单。”辜远说道：“自落凤镇建立以来，程阳几乎是每战都冲锋在第一线，而且在一些野外探索中，他更是孤身前往。各位也都是首领级人物，若是没有保命的本事，会愿意冒险前往吗？”

　　所有的人顿时哑口无言，辜远所言无疑正打中了他们的痛处，他们确实没有勇气做这样的事情。

　　“好吧，如果正如你所说，这程阳正在穿越国界，那对我们又有什么意义呢？”一位四十多岁的女性说道。

　　这次没用辜远回答，李老直接说道：“小辜，你是打算借助落凤镇之力，帮我们消除高丽国的威胁？”

　　辜远笑着点了点头，道：“我确实是这么想的。如果现在程阳真的在试图穿越国界，我想要不了多久，这一消息就会传出来，甚至说不定很快落凤镇就会有针对尼尔国的行动。到时候我们再在论坛上邀请程阳用同样的方式协助京城对抗高丽国。我想以落凤镇想要树立名望的做法，这个邀请他们必然会接受。”

　　“这办法不错啊！驱狼吞虎。”王朝义说道。

　　辜远忽然也有些担忧的说道：“这办法虽然可行，但却也有一个缺陷。一旦落凤镇真的解决了尼尔国和高丽国的麻烦，最终又没有损失多少实力的话，恐怕我们京城势力也就没有多少存在的必要了。”

　　所有的人面面相觑，但却又如从反驳。到时候落凤镇借大胜之威，谁敢阻拦落凤镇吞并全国的步伐？

　　“先观察一阵再说吧。只要我们确定了程阳确实有能力穿越国界，不论怎样都让其对付高丽国。我们不能因为自己的一些私心，就置全国百姓生命于不顾。”李老斩钉截铁的说道，随货目光威严的扫视了一下四周，似乎想借此打消一些人内心不该有的想法。

　　下方众人表情各不一样，有坦然的，也有担心的，更有一些不甘的。

　　……

　　全世界的形势就在这种快节奏的步伐中急剧变化，每天都有省级区域势力被覆灭，同时也有省级隔离地带被打通，完成省级势力的整合统一。

　　这种情况对一些面积较小、但却人口众多的国家有利。在全国范围内，只要完成几个省级区域的整合统一，便算是完成了一国的统一。

　　集合一国之力量，其发展速度定然无与伦比。只要能培养出一批高手，彻底开拓出省级隔离地带也只是时间早晚的问题，至于国界，那只不过是需要更多的时间罢了。

　　现在全世界虽然还没有完成全国整合统一的国家，但却已经有完成了一半的国家，比如棒子国或者欧洲的一些发达小国。

　　当然，并不是说完成了近半国家统一就完全是形势一片大好，就拿棒子国来说，现在就是焦愁加忧虑，因为他们北面的高丽国已经成为了魔化兽的乐园。

　　棒子国和高丽国都处于高丽半岛上，棒子国在陆上交界的国家更是只有高丽国一个，现在高丽国被灭国，他们变相的成为了岛国。一旦将来高丽国真成为了异族国度，他们别说是求得其他国家的援军了，便是连后撤的空间都没有。

　　虽说现在高丽国已经拥有造船厂之类的建筑，但造出的那些船只除了在近海航行以外，稍远一点的地方都不敢去。不是惧怕风浪，而是担心被海兽袭击。

　　在这种情况下，棒子国又岂能安稳的发展呢？一些人更是在论坛上大声疾呼，希望华夏国能承担起大国的责任，消灭高丽国这个区域性的灾祸之源。

　　这种论调在论坛上显得可笑，现在全世界还有什么大国小国啊？早就没有什么国家可言了。你要让华夏国承担大国责任，可华夏国到底谁来接这个招呢？京城倒是自认代表着华夏国，但却有心无力。至于落凤镇，程阳可没那闲心去管这么蛋疼的事情，至少在尼尔国这个大麻烦解决掉之前，他没准备去挑逗高丽国。


第557章 光明魔豹的追杀

　　程阳没有理会全世界纷繁复杂的形势，他也没有能力和精力去理会那些。

　　现在落凤镇能做的便是进一步提升自己的实力，进一步扩大自己的地盘。等到有一天落凤镇能够将自己的武力投放到全球大部分地方的时候，他就能够得心应手的处理这些事情了。

　　程阳此刻可正忙活着呢，因为有一头魔化兽正在身后疯狂的追击他。

　　以现在程阳六百点左右的速度，说是风驰电掣一点都不为过。

　　按照数值计算，这六百点速度代表着他的移动速度最大可以达到末日前普通人的六百多倍，但那只是一种理论状态。

　　随着上次的天地规则变化，速度这项属性也被复杂化了。一般情况下，一个人的速度不仅仅指的是移动，还包括神经反射、肉体承受等各个方面。如果一个人真以六百倍的速度移动，不需要太长时间，身体就会直接崩塌。

　　当然，并不是说这六百倍的速度就是鸡肋，相反，在战斗的时候，这六百倍的速度绝对能起到决定胜负的作用。

　　因为正常情况下的人类肉体无法承受六百倍的速度，但若只是须臾间的加速，却是没有问题的。这样的提速，不论是攻击还是防守，都是非常强大的。

　　不过就算是无法真正发挥出六百倍的速度，但至少与正常人的三百倍奔跑速度还是相当的。而跟在程阳身后的那头魔化兽却更强大，其速度至少要比程阳快上两成。

　　原本按照这种情况下去，程阳根本逃不过那魔化兽的追击，可因为程阳的寒冰结界技能，却使得那魔化兽屡次追上程阳，又被对方瞬间甩开了。

　　这种情况出现了十多次后，那魔化兽愤怒的吼叫不止，但却也无力改变这一局面。

　　程阳对这魔化兽也是纠结不已，这倒不是说他打不过这头魔化兽，毕竟对方也不过是一头四阶初期的家伙而已。可关键是这家伙的技能太变态了，让程阳根本没兴趣与对方打下去。

　　这是一头浑身白毛的豹子，与小白那种浑身斑白长毛的白虎不同，这豹子浑身毛皮雪白，完全就是一尘不染。按照程阳以前从小说或者游戏中的认知，这家伙应该属于精通光明系魔法的魔化兽。

　　原本按照程阳的攻击力，就算是四阶初期魔化兽，最多也就两三下解决问题。这家伙原本的情况也正是这样，程阳攻击了两轮之后，这家伙便已经岌岌可危了，可紧接着只见一道白光闪过，那家伙的血量竟又恢复满了。

　　在此期间，程阳也被对方干掉了近七千点的魔能值，还在慢慢恢复呢。这一看到对方血量恢复完毕，心里顿时就不平衡了。

　　随后，程阳又试探了两次，结果竟然还是如此，看来这家伙的恢复技能的冷却时间非常短，甚至连一秒钟都不到。

　　这不由得让程阳想起了牧师这一职业，与这光明魔豹何其相似？按照牧师的技能，就算是最普通的治愈之光，当其升级到顶级之后，也能发挥出十倍于自身攻击的治愈量。以这光明魔豹四千多点的攻击来说，十倍的治愈量确实足以将自身的血量从警戒线拉满了。

　　想到牧师的治愈技能就算没有攻击速度加成，也拥有一秒一次的使用频率。同时程阳侦查发现这光明魔豹确实拥有类似于牧师的治愈技能，他便立刻转变了攻击方式。

　　他先用冰冻术将对方冻住，然后再开始攻击。

　　可让程阳郁闷的是，对方的治愈技能竟然不受负面状态影响，就算是冰冻状态下，那治愈技能也能瞬间使用出来，就好像是不需要它的意念控制一般。

　　这意义可就完全不一样了，一个能够自动释放的技能，比需要主动释放的技能强大得多。至少现在程阳就因为这个细节而直接放弃了击杀这光明魔豹。

　　不是他不想杀，而是杀不了。

　　如果自己硬扛着一定要看看这家伙能坚持多久，恐怕最先坚持不下去的将会是自己。

　　于是便有了后面的追逃现象，程阳直接被对方追的如丧家之犬一般。

　　幸好那光明魔豹的强项不在于速度上，因此要追上程阳也不容易，这也给了对方使用药剂或者丹药恢复魔能值的时间。

　　不过程阳心里并没有感到轻松，虽然对方受限于寒冰结界，暂时无法追上自己，可自己的寒冰结界技能毕竟有着冷却时间限制，技能持续时间只有2分钟，而冷却时间却长达十分钟。

　　这也就是说，如果自己不能在两分钟内摆脱对方，那就只有使出自己的最后保命绝技，消融术逃命了。

　　现在时间已经过去了一分钟，那光明魔豹似乎并没有就此罢手的意思。

　　忽然，程阳发现前方一道高耸入云的山梁瞬间出现在眼前，诡异的是，程阳之前跑了这么久，并没有看到那道山梁存在，就好像是突然出现在那里的。

　　程阳此刻也顾不得震惊，因为后方的光明魔豹已经追的很紧了。

　　他快速的扫视了一眼那道山梁，整个山梁高达数千丈，通体光滑如镜，根本不像是自然形成的。而且，这道山梁横贯东西，完全看不到尽头。

　　“这绝对不是人能够翻越过去的。”程阳心中瞬间做出了判断，这样的一处绝地，还真不是人类能够涉足的。

　　正在程阳考虑着是否要使用消融技能逃走的时候，他忽然看到在山梁向东延伸的数公里处竟然有一个巨大的豁口，就好像是被凿子硬生生的凿出来的一般。

　　程阳不是笨蛋，随着他对世界规则的越来越了解，对于神灵意图的把握也就越发清晰了。在这样的边界地带，越是地形奇特之地，越代表着这里具有某种特殊意义。

　　眼前这道山梁，估计是神灵为了分割国与国之间边界的重要地形，凭着这一地形，别说是普通的战职者了，就算强如程阳，现阶段也不可能强行翻越这道山梁。

　　现在前方的那道豁口，很可能便是这山梁绝地的一处通道，只要穿越了那个通道，便预示着越过了国界线上最艰难的障碍。

　　很显然，按照神灵意志一贯的尿性，要说这通道中没有极大的危险，打死程阳也不相信，但他现在还真没有其他选择，甚至连试探都没有时间。唯一能做的便是硬着头皮往前冲。

　　好在他拥有不错的保命技能，就算在里面遇到危险，也不至于直接丧命。这也是他敢冒险的底气所在。

　　若非如此，他早就用消融技能逃走，或者用冰封剑将光明魔豹定住，然后使用回城石了。

　　“拼了，冲进去再说。”程阳当机立断，立刻起身朝着那段豁口奔去，沿途高耸的树木、漫天的荆棘，根本无法给他造成任何困扰。就算是粗如水桶的藤条，被程阳身体冲过之后，也直接瞬间折断。

　　几公里的距离对于程阳来说完全就是近在咫尺，特别是在这种全速奔行的状态下，只花了他几秒钟的时间，便已经闪现到了那豁口之外。

　　从远处看来比较狭窄的豁口在程阳走近之后却显得巍峨无比。

　　两侧的峭壁间隔不下于两百米，缝隙就这样笔直的耸立在那里，散发着磅礴的威压。

　　程阳大致观察了一下，这条缝隙的长度至少有数千米，程阳一眼望去，竟有一种看不到终点的感觉。要知道这缝隙可是笔直的，看不到尽头唯一的解释就是这缝隙很长。

　　在这缝隙的地面上，是一片片黑灰色的土地，上面连一颗草都没有长，这与程阳之前所经历过的地方截然不同。

　　程阳心头泛起一丝惊醒，这通道或许比自己想象的要危险得多。

　　光明魔豹这时候再次冲到了程阳二十米内的距离，其速度瞬间慢了下来。它爆发出一声震天之怒，同时目光盯着前方的那道缝隙，眼神深处竟有一丝忌惮。

　　没错，就是忌惮。

　　那通道竟然是连这光明魔豹也忌惮的地方。

　　可惜的是程阳并未发现这一切，他在看到光明魔豹追近之后，不敢再有任何耽搁，直接一脚踏入到通道之内。

　　一种彻骨的寒意忽然冒起，那种阴冷让人不自觉的打了一个寒颤。

　　程阳不是没有到达过寒冷的地方，比如寒冰河，其寒冷程度甚至能将人的灵魂给冻住。可这地方的冷与寒冰河的冷却又是截然不同。

　　寒冰河的冷是真正的冷、是一种纯粹的温度上的冷，它能让人真切的感受到，甚至最终能够反应到身体的僵硬上，甚至最终让人死亡。说直白一点，那就是一种由外而内的冷，先是身体感受到了，然后人才主观的知道此刻很冷。

　　可现在程阳感受到的冷却又是另一种冷，它就好像是从灵魂深处散发出来的，是一种由内而外的冷。它让人先主观上的就知道了这很冷，然后体表才有了冷的感觉，甚至浑身鸡皮疙瘩都长出来了。

　　这种感觉非常奇妙，程阳自己也解释不清楚，因为他以前似乎也没有经历过这些事情。

　　忽然，程阳意念一动，他似乎在哪儿感受到这种气氛了，虽然没有此地那么强烈，但那种感觉却有着相似之处。


第558章 任务空间

　　程阳想到的地方便是废弃之地，而且是夜间的废弃之地。

　　当时程阳在废弃之地那处秘境中呆着的时候，每到夜里，这种阴冷的感觉便会从地面上冒出，紧接着便是铺天盖地的亡灵。

　　没错，就是亡灵。

　　自己之所以感到阴冷，便是亡灵的死亡气息。

　　死气！

　　程阳终于找到了一个适合形容这通道中气息的词语了。

　　这时候程阳想要将自己的脚缩回来却已经来不及了，他只觉眼前场景一变，原本自己能清楚看到的缝隙竟然瞬间消失了，眼前只剩下黑压压的一片，这是地面。

　　一望无垠的平地，不知道到底有多宽广。至于之前在自己后面追杀的光明魔豹，却已经不知消失到哪儿去了。

　　程阳心中的震惊可想而知，这种一切不由自己操控的感觉让他很难受。

　　忽然，程阳脸色一变，在这一刻他得到了神灵意志的某种提示，对这个空间的情况有了一些认知。

　　眼前所处的空间属于一种禁魔空间，任何与魔法相关的技能在这里都无法使用。

　　最让程阳心惊的是，这处空间进入之后，除非完成既定任务，否则终身无法离开。同时，在这片空间内，死亡可就是真正的死亡。

　　一种庆幸之感从程阳心头泛起，幸好自己拥有寒冰巨龙血脉，同时拥有物理攻击和魔法攻击，不然此刻卷入这处禁魔空间内，就算自己魔法能力超强，也只有饮恨当场。

　　没有了魔法攻击能力的魔法师，如何完成任务？这还不是终身受困于此吗？

　　想到这里，程阳查看了一下自己需要完成的任务。

　　国家边境任务（一）：击杀一万骷髅兵，一万僵尸，一万骸骨战士，一万黑武士。

　　简单的任务描述，没有说完成任务的奖励，也没有说任务失败的惩罚。但很显然，如果完不成任务，就注定无法离开这片空间。若是完成了任务，自然也就从这空间出去了。而且，既然这个任务被称之为国家边境任务，说明想要打通国家边境，就必须完成这种国家边境任务。

　　程阳心中却有些纠结，骷髅兵他见过，上次遇到的也就是三阶初期而已，虽然有一部分是三阶中期，但对程阳来说并没有多大区别，全都是可以秒杀的角色。

　　可后面的僵尸呢？那又是什么鬼？

　　几乎不用脑袋思考，程阳就能想到这僵尸绝对比骷髅兵强大，但具体强大多少，程阳再没有看到实物之前都无从判断。

　　僵尸尚且如此，后面的骸骨战士和黑武士呢？

　　程阳估摸着，不论是骷髅兵还是僵尸，乃至于最后的黑武士，并没有实力上限存在，因为它们是类似于人类的一个种族，其实力自然是可以提升的。

　　如果这个假设成立，那么程阳想要完成任务，最有可能的便是击杀实力最低层级的亡灵。

　　不过程阳还注意到了一个细节，那就是在这个任务名称后面，还写着一个序号，而且这个序号还是一。这是否说明在当前任务完成之后，还有后续任务出现呢？

　　这个可能性太大了，程阳甚至已经做好了心里准备。

　　“这次不知道要在这空间里困多久了，希望能够早点完成这个任务吧。”程阳心中感慨。

　　随后，程阳试探着使用了回城石和传送宝石，结果都已经无法使用了。同时他还发现自己的传音玉符在这里也无法使用了，这种情况让他非常纠结。

　　程阳眉头深深皱起，他知道自己这次确实莽撞了。如果自己不是冒险深入国界线，现在也不至于被困在这地方，连消息都无法传出去了。

　　他非常清楚这件事情的后果，一直以来落凤镇发展顺风顺水，麾下所有人员也都各司其职，看起来就算自己不再领地，也不会有任何影响。

　　但事实真是如此吗？这恰好是相反的。

　　正因为落凤镇一干高层全都手握实权，同时个人实力也都非常强悍。平时有自己在领地中呆着，那些人不会也不敢生出什么不好的想法，可一旦自己不在了呢？这里面会不会出现什么变故？

　　程阳对领地中的几个高层都还信得过，可难保不会有其他人从中作梗。

　　好在程阳也能确定一件事情，只要自己不死，落凤镇领地的领主之位便不会发生变化，这也变相的提示领地高层，自己这个领主还活着，这从很大程度上能够压制一些怀有异心之人。

　　“哎……”程阳叹了口气，事情已经到了这地步，顾虑太多已经没有任何意义，现在唯一要做的便是尽早完成任务。

　　只能说神灵意志太变态了，竟然弄出如此逆天级的任务，让人想想都觉得绝望。

　　其实程阳却是不知道，神灵在定下这个任务时，并没有要求是一个人去完成。在神灵的规则中，任何涉及国家的任务，必然都是大型任务，所动用的都是数万乃至于数十万的军队，谁也想不到，程阳会如此冒险独自一人穿越国界呢？

　　原本对于一支庞大军队来说，要击杀骷髅兵等亡灵兵种各一万并不算太难，只要军队实力足够，很快就能完成。可这个人物对于个人而言，可就非常艰难了。别说能不能杀死这么多亡灵，单单将这些亡灵找出来，就不是那么容易。毕竟单个的人是不敢与庞大的亡灵军队抗衡的。

　　程阳收拾起自己的情绪，开始在这片土地上移动，既然要击杀这些亡灵生物，自然就要先找到对方。从目前的情况来看，这些亡灵生物并不会主动送到程阳面前来让他击杀，因此走出去寻找是最为合适的办法。

　　程阳并不知道，此刻在外面，那头光明魔豹却还死死的盯着那阴暗的豁口，程阳的身影豁然还在那里，只不过此刻他双目无神，只是在里面缓慢的移动，就好像是受到某种神秘的牵引一般。

　　虽然光明魔豹看到了程阳，却不敢扑上去击杀，反而眼神中带着某种恐惧，对那片黑色土地的恐惧。


第559章 令人惊喜的发现

　　程阳走的很慢，在这种诡异的地方，他不得不提高警惕。

　　走了百米左右的距离，他那一脚踏出之后，忽然前方有了一丝动静，一阵如同鸡蛋壳破碎的声音传来。

　　程阳立刻停下身子，看着那边的情况。

　　一秒钟的时间，几处地面裂开，一支灰白的手臂从地面上探出，然后便是整个身体。

　　这是一只个头不下于两米的骷髅，两只眼睛冒着幽幽绿光，让人看着慎得慌。

　　这还不算结束，随着这只骷髅冒出，紧接着便有数处地方的地面开裂，同样的骷髅从地下窜出。

　　它们手中握着黑灰色的骨剑，看起来颇具威势。不过此刻它们的目光都盯向了程阳，却是未能给程阳带来多少影响。

　　程阳冷眼看着这一切，这些骷髅果然只是三阶初期，只不过最先爬出来的那一只的属性要比其他骷髅强大不少，程阳估计它应该具有绿色层级的实力。

　　“杀！”程阳一声轻喝，这些送上门来的家伙，他自然是毫不客气的接收了。

　　虽然程阳也只是中阶师级，但实际战斗力却甩开了这些骷髅兵几条大街。手中妖月法剑一阵劈砍，便将这些骷髅兵变成了一地枯骨。

　　在杀掉这些骷髅的同时，他模糊的感到有些奇怪的东西进入到自己的体内，但仔细查看却又什么都没有发现。瞬间之后他便又将此抛在了脑后。

　　“用物理攻击效率还是慢了一些。”程阳低估了一声，要是用冰刺术，他差不多能直接将这些骷髅兵完全秒杀。

　　此刻，程阳的任务进度发生了变化，原本都是0的击杀数量，现在在骷髅兵后面出现了一个6的数字。也就是说，这些骷髅兵已经成为了他任务进度的一部分。

　　“哎……”程阳叹息了一声，道：“这要杀到何年何月啊？”

　　看来得加快一点效率了，程阳的脚步迈的更快了。

　　随后，程阳在短短十多分钟里，遭遇了五六波这样的骷髅兵袭击，与第一波的骷髅兵数量相比，后面的骷髅群规模更大一些，最多的一群差不多有十五六只骷髅兵。

　　程阳在彻底击杀了第六波骷髅兵之后，看到自己关于骷髅兵的完成度已经达到了六十一只，心中充满了郁闷。

　　将近20分钟时间，蔡击杀六十一只骷髅兵，要击杀一万只骷髅兵，至少也得两三天时间，而且还是不眠不休。

　　骷髅兵尚且如此，拿更强大的僵尸呢？甚至后面的黑武士？

　　程阳觉得自己可能这次真的悲剧了。

　　从目前的情况来看，这骷髅兵是随处可见，虽然需要花些时间，但总归是能够完成的。但僵尸、骸骨战士以及黑武士却连影子都没有看到，如何去完成这样的任务？

　　忽然，程阳飒然一笑，道：“我考虑这么多干嘛？既然事情已经到了这一步，担心再多也没有用。神灵设定了这样的任务，总不可能无法完成吧。”

　　如此一想，程阳心里开朗了许多，便要继续出发寻找骷髅兵。

　　程阳习惯性的打开自己的属性面板瞄了一眼，原本是想确认一下自己的魔能值是否完全恢复，可就在这一刹那，他发现了一个令自己无比震惊的情况。

　　自己的修炼进度竟然提升了！尽管只提升了0.1%。

　　程阳记得非常清楚，自己昨天晚上完成修炼之后，修炼进度只有6.3%，就算是在前几分钟的时间，自己的修炼进度也绝对只有6.3%，但现在，这个修炼进度却达到了6.4%，这完全不科学啊！

　　虽然0.1的修炼进度不高，但在自己没有修炼的情况下有所提升，这就显得诡异了。

　　就算以程阳现在的眼界，所知道的能够提升修炼进度的情况也不外乎那几种，首先自然就是修炼，其次便是类似于火灵果这样的灵果或者丹药，最后便是魔化兽结晶。但不论是那一种，都需要自己主动作出某些事情才会提升，要么修炼，要么服用丹药，要么吸收魔化兽结晶。

　　但眼前自己什么都没有做，修炼进度竟然就自动提升了，这还能更奇怪一些吗？

　　不对，自己并不是什么都没做，刚才自己还杀了不少的骷髅兵。

　　难道说这增加的修炼进度与击杀骷髅兵有关？

　　当然，这个假设也有可能不成立，说不定完全只是因为自己所处的特殊环境，修炼进度才自己提高的。只不过这个可能性非常低罢了。

　　程阳觉得自己非常有必要验证一番。

　　要验证这个事情并不复杂，程阳在原地呆了近二十分钟，什么都没做，结果修炼进度连一丝变化都没有。

　　接下来，程阳继续行动起来，开始四处走动，寻找骷髅兵击杀。

　　如此又击杀了六十来只三阶初期的骷髅兵，程阳惊喜的发现自己的修炼进度再次提升了0.1%。

　　看来刚才的提升并不是巧合，这个特殊的地方一定有着特别强大的功能，这里的魔化兽被击杀后，会立刻反哺自身，提升击杀者的实力。

　　差不多击杀六十只三阶初期骷髅兵就能让修炼进度提升0.1%，也就是说击杀六百只就相当于一天的修炼进度了。这绝对比呆在领地内修炼强多了。

　　“这或许并不是一件坏事，而是一个机遇。”程阳长长的出了一口气，之前内心的担忧也忽然减弱了许多。

　　程阳看了看灰暗的天空，没有太阳，也无从分辨现在的时辰。好在手表还在他的手个，可以确定现在才刚刚上午10点。至于这处奇特空间中的时辰是否与外界一样，就不得而知了。

　　随后，程阳开始在这片黑色荒原中扫荡，基本上他每前进几百米，总会有一群骷髅兵钻出来，被他快刀斩乱麻的干掉。

　　这种事情对程阳来说一般不存在危险，最强不过三阶中期的骷髅兵而已，以对方较其它魔化兽更弱的血量来说，这种三阶中期魔化兽同样逃不过秒杀的命运。

　　这种战斗是枯燥的，好在还有不断增长的修炼进度在激励着程阳，不然他真不知道自己能在这里坚持多久。

　　一小时、两小时……

　　大半天时间就这样过去，就算强如程阳，也感到了些许的疲倦。这并非是肉体上的疲倦，而是一种精神上的疲倦。

　　好在这里也还是可以休息的，不然程阳呆久了真会崩溃。

　　此刻已经是深夜，程阳的修炼进度差不多提升了4%左右，这绝对是一个了不起的提升，甚至比他预想的还要更快一些。

　　程阳查看了一下时间，已经到了进入七色塔修炼的时间了，可现在程阳根本不知道自己能否离开这个空间。

　　怀着试一试的心态，程阳呼唤出七色塔的传送功能。

　　只见眼前环境瞬间一变，那种熟悉的眩晕感传到了程阳的大脑中，这绝对是传送成功的表现。

　　睁开眼睛时，他已经处在了七色塔中，四周青色的墙壁证明了这一点。

　　“看来这七色塔果然非常一般，普通的传送能力都被封禁了，但这通往七色塔的传送却还是能够顺利进行。”程阳暗自嘀咕，“能修炼一个小时，就当休息一下吧。”

　　程阳坐在地上便开始修炼。

　　虽然全世界的人只要进入过一次七色塔，以后便都能直接传送进去。但这七色塔却非常特殊，每一个人进入七色塔都像是进入了一个独立的特殊空间，除了自己之外再也看不到其他任何人。

　　别看程阳现在从那禁魔空间里走了出来，但实际上他还是无法与其他人取得联系。这仅仅是从一个封闭空间到达另一个封闭空间而已。

　　一个小时很快过去，程阳修炼不得不结束。在这七色塔空间内，只能修炼一个小时，其后就算再怎么修炼，也不会再有加成效果。

　　这一个小时让程阳的修炼进度提升了差不多0.9%左右，比在禁魔空间内击杀骷髅兵都来得快，这也是为什么程阳会现在进来修炼的原因。

　　不过在没有了修炼速度加成的情况下，留在这里修炼就不划算了，程阳便直接从七色塔中传送离开了。

　　回到禁魔空间，程阳不得不再次面对无穷无尽的骷髅兵。

　　他现在多么希望从地下钻出来的不再是骷髅兵啊，这样也能让自己看到一丝完成任务的希望不是？

　　愿望是美好的，可老天爷似乎故意与程阳开玩笑，这一晚上遇到的怪物还是骷髅兵。

　　幸好这里的骷髅兵不像废弃之地中那般无穷无尽，不然在没有有利地势的掩护下，程阳估计直接就悲剧了。

　　一夜过去，程阳杀光一批骷髅兵，直接一屁股坐在了地上。

　　“这还真不是人干的活儿，太无趣了。”看着同样还是一望无际的荒漠，程阳郁闷不已。

　　这荒漠的面积不知道有多大，经过这一天的厮杀，他心中也有一种猜测。在这片空间里，亡灵生物或许是分片存在的，而他目前所在的区域，则是骷髅兵存在的地方。

　　至于僵尸或者黑武士等亡灵生物存在于什么地方，还有待于他去探索，这也是需要花费大量时间的。


第560章 僵尸出现

　　接下来的一天多时间里，程阳完全成为了一个杀戮机器，不断的向前搜索，如踩雷一般将骷髅兵给惊扰出来，然后快速将其干掉。

　　在这个过程中，程阳也曾遇到过危险，比如数百只骷髅兵冲出来，程阳也只能暂避锋芒，选择且战且退的战术。

　　唯一比较麻烦的是他现在只能用战士职业技能，因此远程攻击直接被废掉了，在击杀的效率上降低了不少。

　　一直坚持到最后，程阳都没有使用自己的魔之幻象技能。在这种危险的地方，能将一项强大技能保留下来无疑能让自己拥有更高的通关几率。

　　这里虽然是禁魔空间，魔法师的技能在这里无法使用，但程阳的魔之幻象技能却不是魔法师技能，而是装备附带技能，这对程阳来说也是非常有利的。若是连这些技能也都被禁掉，估计程阳也就不用玩儿了。

　　就在程阳还不知道会击杀多长时间的骷髅兵时，他忽然发现眼前的环境发生了一些变化。

　　之前他所经历的所有地方，地面全都是黑灰色土地，而且非常干燥。可眼前这片地方，虽然土地也是黑灰色的，但地面却比较湿润。

　　这种湿润不是因为有雨水侵润，而是一种非常阴晦的气息，同时空气中弥漫着一种腐肉的味道，要不是程阳已经在末日世界里历练了很长时间，恐怕仅仅是这气味就足以让他作呕了。

　　“这里……应该有所改变吧！”程阳喃喃说道。

　　果然，在他刚走出不远，一个低沉的吼声从地底发出，那声音听着非常诡异，不像是通过声带发出的，更像是通过喉咙的蠕动，只是这动静确实太大了一些。

　　也不知道是不是因为这声音太具有震撼力，发出之后立刻有了上百个同样的声音回应。

　　“这声音……”程阳心中充满了震惊，这绝对不是骷髅兵弄出来的声音。

　　错了，骷髅兵除了移动的时候骨头会发出咯吱咯吱的声音之外，便发不出任何声音了。现在这种明显带着沉闷感的声响绝对不是骨头摩擦弄出来的。

　　程阳的念头刚起，一个巨大的青黑色手臂从前方三十多米处的一个坑洞里伸了出来。

　　那手掌上有着五只，从形态上来看，绝对属于人类的手掌，可那颜色就不是那么回事了。就算是末日前，人类的所有种族中，也没有这类青黑色皮肤的存在。

　　最关键的是，这些手臂不仅颜色怪异，那表皮都已经严重腐烂了。在那手臂伸出来时，其与地面摩擦的刹那，程阳甚至能够看到一些腐肉粘附在泥土上。

　　几乎是在同一时刻，一股恶臭传到程阳的鼻子中，那种强烈的窒息感差点让他背过气去。

　　紧接着，那只手臂猛然用力，一个巨大的身躯从坑洞中窜了出来。

　　这完全就是一个人形生物，当然必须抛开这家伙脸上凹凸不平的腐肉不谈。同时，这家伙的个子也达到了接近三米的高度，不是普通人类能够具有的。

　　程阳深吸了一口气：“果然有僵尸存在。”

　　这在程阳的意料之中，同时也在他的意料之外。

　　他非常清楚，这片世界中绝对有僵尸存在，甚至黑武士也是绝对存在的，对自己来说，这个任务的难度就在于找到这些怪物，然后将其击杀。

　　程阳经过了这两天多的击杀，还以为需要更长的时间才能找到僵尸呢，没想到现在就遇上了。

　　这事儿确实有点突然，程阳觉得这时间更晚一点合适一些，因为他现在击杀骷髅兵的数量还未凑够，距离完成任务目标还差1000头左右。

　　随着后续的声音冒出，一头又一头的僵尸从地上的坑洞中爬出来，那巨大个头带来的强大震撼力，让程阳心里有些发紧。

　　程阳先是一个侦察术朝着一头僵尸扔过去，发现这家伙竟然也有着三阶中期的实力。随后他又极快的侦察了一下其他的僵尸，无一例外，全都有着三阶中期以上的阶位，其中更是有着一头三阶后期的存在。

　　一共十三头僵尸，程阳并没有觉得紧张。只是对方那超高的血量以及强大的防御，让程阳有些郁闷，击杀这些家伙，效率估计比击杀骷髅兵慢多了。

　　好在这些僵尸的速度太慢了，甚至比普通的三阶初期魔化兽还要慢不少，程阳在对方队伍中冲杀，完全能够做到万花丛中过、片叶不沾身。

　　击杀这十三头僵尸花费了程阳不少的时间，足足两分钟之后，那十三头僵尸才彻底倒下。要是换做击杀骷髅兵，足够程阳击杀七八十头了。

　　解决完战斗之后，程阳再次看了看自己的属性面板。既然击杀骷髅兵可以提高自己的修炼进度，那么同为这片禁魔空间下的僵尸，是否也具有同样的效果呢？

　　程阳对此非常期待。

　　修炼进度果然提升了一点，程阳充满了惊喜。

　　在击杀这些僵尸之前，他在上次修炼进度提升后只击杀了二十来只骷髅兵，对于一只骷髅兵能够增加的修炼进度，程阳非常清楚，差不多六十来头三阶初期骷髅兵才能提供0.1%的修炼进度。虽然偶尔也能遇到三阶中期的骷髅兵，但数量毕竟是少数，程阳也无从判断阶位上的差距是否能带来更大的利益。

　　现在击杀的这些僵尸证明了这一点，一头僵尸带来的修炼进度提升，差不多是普通骷髅兵的两倍，而且是最低两倍，可能还会更高。因为程阳并没有确定这次修炼进度提升是在击杀了第几头僵尸后出现的。

　　好在这东西并不重要，只要这僵尸能够继续为自己提升修炼进度就行。这两天来，他的修炼进度已经提升了15%左右，相当于正常情况下半个月的修炼成果了。

　　当然，这也与他的努力分不开，基本上每天除了在七色塔中修炼的一个小时一级炼丹的三个小时，其余时间都在疯狂的击杀骷髅兵。

　　要不是因为长时间的击杀怪物会给自己精神带来很大的压力，他恐怕连那炼丹的三个小时也会占用掉。

　　击杀了第一批僵尸之后，程阳继续沿用之前的战术，开始在这片土地上移动起来。

　　让程阳颇有些惊讶的是，这一带出现的怪物竟然不全是僵尸，同时也还有骷髅兵存在，只不过随着程阳走得越来越深入，骷髅兵的数量也在快速减少。

　　按照这个规律，程阳几乎可以肯定自己再前进一段距离，骷髅兵将会彻底消失，这与程阳早日完成任务的想法相违背。因此他开始横向移动，就在这一带击杀骷髅兵和僵尸的混合族群。

　　如此过去了一天多，程阳击杀的骷髅兵数量终于达到一万只，而僵尸的数量却仅仅只有一千多头。相对于击杀骷髅兵的高效来说，这僵尸确实慢的可怜了。

　　好在僵尸提升的修炼进度更高一些，差不多二十五头就能让程阳的修炼进度提升0.1%，总的来说比骷髅兵更有效率一些。

　　当击杀骷髅兵的任务完成之后，程阳也就不打算继续追杀这些骷髅兵了。虽然骷髅兵看着比僵尸舒坦一些，但程阳现在更在意修炼进度的提升。

　　如此四天时间，程阳都在不断的击杀僵尸，他甚至能够嗅到自己体表那浓浓的尸气了。

　　这也是没办法的事，以程阳的能力，还做不到完全躲避击杀僵尸时飞溅的尸水，这也算是近战职业的一个弊端吧。

　　程阳对此也不是很在意，那些尸水虽然带着恶臭，但作为一个生活在末日世界中的战职者，只要不是自己的肢体，其他都不用在意。

　　……

　　这段时间里，落凤镇南北两线军队都有了极其丰厚的战果，他们几乎不分先后的拿下了整个陕省和南湖省。

　　至此，落凤镇便已经占据了整个华夏国的七个省级区域，实力之强大，五人可以匹敌。

　　由此，落凤镇的州府数量也增加到了24个，原本非常精干的落凤镇行政体系顿时变得臃肿了许多。原本负责领地运转的各个职位上有能之辈，都被抽调到各地担任重要职位。

　　很多新人也被拉进管理体系中，他们的经验或许尚有欠缺，但基本上都是比较可靠之人。

　　这种可靠倒不是说他们对落凤镇有多高的忠诚度，而是说这些人家底清白，而且基本上都是有了家室的人。

　　程阳从未想过要让整个领地的行政体系中人都多落凤镇、对他自己绝对忠诚，那简直就是不可能的。他又不是灵能值，自然不可能让所有的人都爱上他。

　　不过虽然无法做到让所有人对落凤镇忠诚，但程阳却能做到让所有的人觉得自己离不开落凤镇。

　　这一点确实很容易，至少对落凤镇来说很容易。

　　大量的灵能值收益让领地非常富足，所有行政系统的职员都不需要到外面战斗，同时还能领取到可观的灵能值。虽然这些灵能值无法与军队士兵相比，但也比外面绝大部分普通佣兵强多了。

　　而且，加入落凤镇行政体系，也就相当于成为了领地管理者的一员，这种身份本身就具有极大的荣誉感。就算是一些驻地或者主城中有头有脸的佣兵团团长，也不敢轻易得罪一位普通的落凤镇行政人员。


第561章 两件麻烦事

　　人是一个复杂的个体，但人们在面临生存压力时，便会空前的团结。

　　可一旦生存压力消失，或者是在没有那么迫切的时候，一些不该有的想法便会出现。

　　贪，人类的七大原罪之一，少有人能够杜绝。只不过有的人能够控制自己的贪念，而有的人却无法控制罢了。

　　随着落凤镇的日益强大，领地越来越宽阔，难免会有一些官员产生一些特权思想。或者说一些地方官员本就具有很大的权利，这也给他们的贪念制造了发酵的温床。

　　以前落凤镇的官员，在选拔以及任用时都有一个很长的考核期，因此这些人基本上都是可靠的。特别是行政院和军事院的高层以及州府的高层，全都是之前陪着程阳一起打天下的人。

　　这些人都不是笨蛋，对于程阳的脾性也非常了解。他们清楚，只要自己认真做事，程阳定然不会亏待自己。同时，他们与程阳接触的时间比较多，他们都知道一个理念，那就是落凤镇的强大不仅仅只体现在军事上，还必须体现在行政制度上。

　　而行政制度的强大，便来自于他们这些人的添砖加瓦，进行摸索实践，并最终拿出一套完善的体系。

　　可以说，他们这些人是与落凤镇利益捆绑的，也都是属于领地信得过的人。

　　但后面新招的几批人就不一样了，他们虽然对落凤镇也有一定程度的认同感，也清楚落凤镇的强大能给自己带来的好处。但贪念这种东西毕竟不是所有的人都能控制的。

　　一些不太让人高兴的情况便在新占领区域的陕省、南湖省出现，贪污、滥用职权……

　　尽管这些情况都只是个别现象，但还是在领地中出现了一些传言。

　　不过论坛上对此却没有任何声音，原因就在于一旦在论坛上留言，就会留下自己的真实姓名，这对于一个普通的战职者来说，无疑是在状告当地官员，这样的事情也不是所有的人都有这样的勇气的。

　　这些传言很快传到了政务院几位高层的耳朵中，特别是李万山，为此感到非常的愧疚。同时觉得愧疚的还有警察部的黄英华，因为他这个警察部部长，不仅仅负责整个领地的治安，同时还有监督管理行政部门内部人员作奸犯科之时的权责。

　　现在程阳刚刚离开领地几天，领地就传出这样的事情，他们觉得有愧于程阳对自己的信任。

　　“老黄，这件事情我们不能再等下去了，虽然现在这一切都还只是传言，但我们却不能坐视不管。”李万山咬牙做出了决定。

　　黄英华说道：“院长，如果我们现在就直接下手，恐怕会打草惊蛇。毕竟我们现在还未掌握确切的证据，要是将一些人抓起来后，对方一口咬死不承认，我们岂不是很被动？我们为此受到一些责罚倒没什么，但却会影响领地的声誉。”

　　李万山苦笑道：“可要是什么都不做，岂不是让领地中那些普通领民心寒吗？”

　　黄英华忽然咧嘴一笑，道：“院长，我们也不是完全不作为啊。首先我们可以先派一些信得过的人到陕省和南湖省进行侦查，先将证据掌握起来，然后在收网。虽然这个过程可能稍微长一些，但却也更加保险。”

　　李万山想了想，道：“如此倒也可以，不过你抽调的人必须有过人的能力，别搜集证据没成功，反而被别人给发现了。”

　　“这点请院长放心，虽然我们领地最精锐的侦查人员是在军事院的情报处，但我们警察部的人也不比他们弱多少。”黄英华非常自信的说道。

　　这一点他确实有自信的资本，整个行政体系中，警察部的人占据了差不多五分之一，而且由于警察部的特殊性，他们享有对人才的优先抽选权，这也使得警察部中拥有不少各行业的顶尖人员。

　　李万山忽然说道：“说到情报处，我觉得这事儿应该与军事院沟通一下，既然现在行政体系中出现了一些情况，难保在军队中不会存在。特别是最近组建的一些州府军，里面的人员结构比较复杂，这里面出问题的可能性很大。而且，将这件事情通报过去之后，我们可以请情报处与警察部组成联合调查组，一同调查这件事情。”

　　黄英华点了点头，如果是其他人，或许会觉得李万山这样安排是处于对他的不信任，但黄英华却不会这么想，因为他们都是最早那批跟随程阳的人。

　　可以说，落凤镇是他们一天一天看着强大起来的，这里也是他们的根。程阳从未亏待过他们，而他们也同样是将发展落凤镇当做自己的第一要务。

　　这不是说他们的情操有多么的高尚，只是因为他们自身的利益与落凤镇捆绑在一起，只有落凤镇强大了，他们才能获得更多的好处。如果有一天落凤镇垮了，对他们来说绝对不会是一件好事。

　　……

　　北河省西南部边界处，数百万大军正驻守在那里，静静的等待着指令。

　　时间一分一秒过去，这支军队的总负责人脸上不由得显出了一丝焦急。要不是因为刚刚通过传音玉符得知了另一边的情况，他恐怕早就坐不住了。

　　跨国这道边界，便能进入西山省境内，这也是他们这次战略部署的主要意图。

　　自从落凤镇军队占领陕省之后，京城势力便开始坐不住了。

　　通过他们一致商议决定，立刻让那位掌握了隐身术的战职者出发穿越通往西山省的隔离地带，打通前往西山省的通道。

　　就在两个小时前，那位战职者到达了西山省，并与一支与京城联系密切的势力接上了头，然后便开始转移领地所有权。

　　这些动作完成之后，自然就是修建官道。一旦官道建好，京城军队就将直入西山省，以西山省的实力，根本不足以阻止京城势力入主西山省。

　　更何况，京城势力在末日前本就是这片土地的统治者，他们踏足西山省，理论上来说并不会引起太大的反弹。

　　半个多小时后，一道光带横穿眼前的森林，如同横贯大地一般，由西南方向直接连向东北方向。

　　光带散去，一条宽敞的官道出现在众人的视线中。

　　“冲啊！光复西山省。”那军队司令大声下令，率领着先头部队直接冲入了森林之中。

　　这条官道同样是最高规格的官道，穿越这种省级隔离地带，基本上不会受到魔化兽的骚扰。而且，这支军队中有一支实力不弱的精锐小队，他们能够承担攻坚任务。

　　可想而知，要不了多长时间，京城势力便能到达西山省内，这又将是京城实力扩张的一个里程碑。至于这对他们来说到底是一件好事还是坏事，却没人能说得准。

　　其实在京城势力屯兵北河省西南部边界的时候，这消息便第一时间被传到了论坛上。

　　这虽然不是京城势力愿意看到的，但他们却无力掌控。毕竟任何一个市级区域的主城，都不是人类势力能够控制的。特别是主城中的酒馆，任何想要试图操控人们言论的行为，都将受到天地规则的制裁。

　　这已经是被无数人和势力验证后的结果了。

　　这是连落凤镇都无法办到的事情，更不用说是其他势力了。

　　消息的传出倒也没有在世界范围内引起多大的反响，只是一些大势力的情报处门关注了此事。

　　最为关心这件事情的自然是落凤镇。

　　现在这件事情的专题报告已经摆在了吴建州的办公桌上，他同样为此头疼不已。

　　与李万山头疼内部问题不同，吴建州头疼的是这件事情该如何处理。

　　这可不是一件小事，它关系到以后落凤镇与京城势力的关系。

　　若是按照他的想法，自然是同样直接出兵西山省，与京城势力抢地盘。反正落凤镇的实力摆在那里，他还真不相信京城势力会直接与他们撕破脸。至于能抢到多少，吴建州倒是丝毫不担心。

　　然而，如此的事情，却不是他吴建州能决定的，尽管他的身份在军事院非常高。

　　但程阳自从六天前忽然失踪，就一直没有任何消息，就算吴建州想将这事情向程阳进行汇报，也找不到人。

　　现在落凤镇的高层都已经知道程阳失踪六天了，或者不能说是失踪，而是失联。

　　上次程阳进入秘境，同样无法将任何消息传出，这次的情况与上次没有太大区别。若一定要说有什么区别的话，只能说上次程阳离开之前专门做了安排，而这次程阳的离开却非常突然，连余凯、刘浩等人都不知晓。

　　要不是因为程阳的天赋对领地战职者的修炼加成效果尚在，同时领地并未出现其他什么变故，否则他们还真会以为程阳出了什么问题了。

　　现在的种种迹象表明，程阳应该是进入到某个类似于秘境的特殊地方去了。

　　唯一让他们担心的是，程阳进入的如此突然，连消息都没来得及留下一个，便说明这是一件意外情况。

　　这样的意外情况会不会带来极其严重的后果，谁也说不清楚。


第562章 特别会议

　　不论是吴建州，还是李万山，又或者余凯，在内心深处都对程阳有些担心，但他们却都没有提出来。

　　因为一旦这件事情被提出来，就会影响士气，甚至连他们自己的情绪都会受到影响。现在他们唯一能做的，就是在潜意识里催眠自己，觉得以程阳的强大，就算去了未知的地方，也一定能够安然归来的。

　　虽然他们不太清楚程阳现在到底有多强大，但心中也都大致有一个谱。也正因为这种知晓，使得他们的担心并不是那么强烈。

　　吴建州抓了一阵自己的脑袋，终于做出了决定。

　　既然这件事情已经摆在眼前，程阳归来又遥遥无期，那就不能再继续等下去了。

　　虽然这种进攻一省的大事不是吴建州一个人决定的，但在落凤镇的体制中，却也有相应的规定。这一规定的确立，便是为了应对现在这种特殊情况。

　　在领主府的管理框架下，有一个领地特别军事委员会，其中的成员包括军事院四大部门的首脑、近卫军最高长官、五大主力军的最高长官、李万山以及黄英华，同时，襄城府的州府军最高长官也属于军事委员会成员。而这个特别军事委员会的最高长官便是程阳这个领主，毕竟这个特殊部门是在领主府的管理框架之下的。

　　无疑，这些人囊括了落凤镇所有的高层。在出现了重大问题，而程阳又不在领地的情况下，便可以召集特别军事委员会成员，对这些问题进行投票表决，只要超过三分之二的人同意，这个决定就算生效。

　　这是被落凤镇以法令的形式确定下来的，而且这个军事委员会会议流程的监督以及执行情况的监督不是由他们自己考核，而是由领地护卫完成。

　　这一条在当初制定的时候是被李万山等人专门提出来的，若说领地中有谁能完全可信任，当非领地护卫莫属，因为他们本身就是收到神灵意志制约的，不会背叛领主。

　　因此，为了保证领地的绝对安全以及程阳这个领主的绝对利益，让特别军事委员会的决议在领地护卫的监督下执行是非常有必要的。

　　现在，吴建州便打算号召召开领地特别军事委员会议。

　　首先吴建州通知了军事院的一干高层，让他们迅速做好准备，毕竟余凯等人现在都还活跃于陕省和南湖省，他们还肩负着稳定局势的重任。

　　随后吴建州才让人通知了政务院的人，可那传令兵刚走到军事院的大门口，便看到黄英华正从外面走了进来。

　　传令兵当即将黄英华迎了进去，带到了吴建州的办公室。

　　“黄部长，你这速度也太快了吧？我的传令兵恐怕还没走出大门吧？”吴建州笑笑迎了起来，虽然黄英华的职位等级比吴建州低了半级，但在落凤镇高层中，关系还是非常和谐的，吴建州也不会摆什么架子。

　　“吴参谋长，我这不是有事过来找你嘛，正好遇上了。”黄英华说道。

　　“什么事？”吴建州看着黄英华的表情，不像是有什么好事。

　　黄英华也没客气，直接坐在了吴建州的对面，然后将关于最近收到的一些关于行政体系中听到的一些关于贪腐的消息说了出来。

　　吴建州顿时皱起了眉头，道：“黄部长，你现在过来找我，是不是想提醒我什么？”

　　黄英华也没有隐瞒，道：“这只是一方面，这次暴露出来的虽然是行政体系的问题，但军队体系由于管理的特殊性以及纪律性，就算发生了一些事情恐怕也不会为外人所知，因此我和李院长商量后，觉得军队系统中也有必要检查一番，希望吴参谋长不要介意。另一方面，我希望能与军事院情报处相互配合，共同做好这件事情。”

　　吴建州沉默了半晌，说道：“你提醒的非常及时，这个问题其实在以前我也考虑过。不过那时候我觉得全世界人类都处于生存的压力下，落凤镇可以说是一片人间乐土，那些进入体制内的人员应该会很珍惜这份来之不易的机会，不会做出什么出格的事情。可现在看来，这还是太乐观了。既然行政体系中出现了这样的事情，恐怕军队系统也难保不会出现这样的情况。”

　　黄英华叹了口气，道：“吴参谋长，我有一个想法，我觉得在以后领地应该成立一个专门的监察机构，专门负责处理这类事情。你想象，我们警察部负责的是领地治安以及人口管理，事情本就繁杂了，现在内部监督工作也凸显出来，我们还真有些玩不转啊。”

　　吴建州也说道：“我们这里情报处还不是一样？这个监察部门确实应该成立了，没有一柄利剑在那些官员身后悬着，总有些人会铤而走险。以前之所以没将这部门提出来，是因为当时没必要，现在，却是非成立不可了。这次我正好在号召召开特别军事委员会议，正好也将这件事情列为其中一个议题，待领主回来之后再呈给他批复吧。”

　　“这样也好。”黄英华倒是知道吴建州准备召开特别军事委员会议的事情，因此并不觉得奇怪，只是他却不知道具体的内容，当即问道：“吴参谋长，这次到底什么事情，需要召开特别军事委员会议？”

　　吴建州表情严肃，将西山省的情况简单的说了一遍。

　　黄英华一听就明白了其中的重要性，当即说道：“这事儿还真拖不得，必须尽早实施啊。哎！也不知道领主到哪儿去了，要是有他在领地，我们……哎！”

　　吴建州颇有些感慨的道：“领主是我们领地的定海神针，有他在领地，我们做任何事情都有底气。但我们也必须适应领主不在领地的日子，这在以后恐怕会成为一种常态，因为他的步伐已经比我们快了太多。如果我们找不出方法更快的提升我们的实力，我们整个领地都会拖领主的后退。”

　　黄英华叹了口气说道：“我们领地离不开领主，我们这个世界也同样离不开领主。只是……这个世界上怎么有如此多目光短浅之辈呢？幸运的成为了落凤镇体制内的一员，竟然不思回报领地，反而作奸犯科，中饱私囊，我只要一想想，都有一种将其碎尸万段的冲动。”

　　吴建州洒然一笑，道：“你也别冲动了，人总是充满七情六欲的，这些事情也避免不了。”

　　随后二人又闲聊了一些关于领地管理的事情，虽然吴建州属于军事院，而黄英华属于政务院，但黄英华却是警察部的部长，双方在权责上本就有一定的共通之处，倒也有很多工作交流的地方。

　　差不多一个小时过去，特别军事委员会的成员相继来到了军事院。

　　会议召开自然不能在吴建州的会议室进行，更何况是这种高规格的特别军事委员会议。

　　一间极其隐蔽、防卫森严的会议室，位于军事院最内部的一座别墅二楼，只有涉及军事院乃至于全领地的重大会议，才会在这里召开。

　　当吴建州等人来到这里时，这里已经坐了三位领地护卫了，他们需要做的便是监督会议流程，并做好记录。

　　与会人员一共十二位，中间位置却是空缺的，因为程阳无法参加此会。

　　吴建州作为会议的主持，最先将这次会议需要讨论的两件事情提了出来，然后便开始商讨。

　　其实关于贪腐这件事情都没有太多可商讨的地方，因为它已经客观存在，而且亟待解决，因此在各人陈述了一遍自己的意见后，便开始表决，最终所有的人都同意成立监察部门，而且建议将这监察部门放在领主府下，这样可以更好的统筹监督军事院和政务院。

　　第二件事情可就不是那么容易了，因为这涉及的问题比较大，属于关乎领地重大战略决策的事情，所有的人都提起了十二分精神讨论。

　　余凯最先发言，说道：“吴参谋长，我觉得这件事情必须谨慎。虽然现在以我们的实力不惧京城势力，但若是现在我们就直接进入西山市，恐怕整个华夏国的人都能看出我们与京城势力争利的意图。如果这时候京城一方再在论坛上进行一些炒作，说是我们落凤镇挑起战端，在言论上将对我们不利。”

　　牛兵却提出了反对意见，道：“老余，我不赞同你的看法。这世界，谁的拳头大谁就有理，在末日前是这样，现在更是这样。以我们目前的实力，谁要是不服，将他打服了便是。”

　　赵川说道：“牛军长，你这说法虽然有道理，但却也有不适宜之处。毕竟京城势力与其他省级区域不同，现在京城占据三省之地，本就有了一定的实力。一旦爆发冲突，他们必然不会轻易妥协，因此我们想要继续延续以前不战而屈人之兵的神话，可能性不大。不论谁胜谁败，最终都将会让华夏国蒙受损失。对于当前的形势而言，我们最大的敌人是魔化兽以及异族势力，其次便是其他国家势力，至于国内的矛盾，能通过非暴力手段解决，才是最合适的。”


第563章 结论

　　李万山说道：“如果这时候我们不进入西山省，那么是否可以选择继续北上，攻占蒙省？只要我们占据了蒙省，便相当于彻底将京城势力制约在了华夏国东北部地区，他们的发展也将会受到遏制。同时，我们在占领蒙省以后，可以直接挥军攻打东北部的三省，对京城势力形成南北夹击之势。”

　　众人顿时沉默了，李万山的这个建议确实不错。就算京城势力占领了西山省，也不过是让领地面积扩大了一些罢了。可落凤镇一旦将势力存在延伸到蒙省，便可直接攻击东北三省，并威胁京城核心地带，对京城实力的制约非常有利。

　　黄英华这时候说道：“可如果我们现在就占领蒙省，岂不是同时与疆省的势力正面接触了？要是京城势力和疆省暗中勾连，对我们也将非常不利啊。虽说以我们的实力，也不惧怕两个势力联合，但真要爆发大规模的战斗，伤亡一定也不会小。”

　　刘浩说道：“这西山省也不能打，蒙省也不能打，那我们北线军队干什么？难道就守在陕省？要我看来，蒙省必须打，反正现在我们已经占领了藏省，也相当于与疆省势力接壤了。再说了，就算我们不占领蒙省，难道疆省发展起来之后就不吃下这块肥肉？”

　　吴建州说道：“我觉得蒙省确实有打的必要，但西山省也不能放弃。当然，对于西山省，我们不需要占领多么宽阔的地盘，只需要占领一个市级主城区域，以表示我们在西山省有势力存在。同时也相当于在京城势力的地盘上扎下一颗钉子，让他们不敢轻举妄动。”

　　李万山皱起眉头，道：“如果我们在北面两线作战，是否摊子扑得太大了？”

　　吴建州摇了摇头，非常自信的说道：“这也不算是两线作战，我们只需要在西山市占领一个主城区域后，便立刻将主力军队从西山市撤出来，同时在那里组建两个师州府军，相信京城势力也不敢主动进攻。”

　　“这……”李万山说道：“有些冒险吧？”

　　吴建州说道：“算不得冒险，以现在京城势力的处境，根本不敢与我们正面交锋。对我们来说，如果双方硬碰，最多也就是承受一些损失，但京城势力则将面临全面覆灭的危险。同时，京城势力还面临着高丽国那边的异族威胁。就算他们暂时不会理会那边的事情，但也不敢抽出全部精力来对付我们。”

　　众人相互看了一眼，对吴建州的话确实有些意动。只是性格谨慎的余凯还是有些顾虑，他不知道这样的决定之后会不会将落凤镇推入与京城势力战争的边沿。

　　吴建州或许也看出余凯的担心，便说道：“余军长，你也不需要考虑太多，京城势力的那些高层一个个都精的像鬼一样，根本不会冒险与我们开战。而且，如果我猜的没错，一旦领主顺利穿过国界，他们恐怕还要求着领主帮他们应对高丽国的危机呢。”

　　刘浩几人也纷纷说服余凯，余凯最后说道：“好吧，既然大家都这样认为，我若是再反对，就显得太畏畏缩缩了。我也同意进攻蒙省，并保持在西山市的武力存在。”

　　吴建州欣然一笑，道：“好吧，既然如此，现在我们就举手表决。”

　　一番表决下来，对于这件事情的支持率同样达到了100%，不得不说，落凤镇这群高层全都是好战分子。同时这也是他们对落凤镇实力具有信心的一种表现。

　　随着最终决定的得出，落凤镇军队再次高速运转起来。

　　首先，南线军队的第三主力军调往北线，以形成对西山省的高压态势。同时在随后进攻蒙省时，也能以最快的速度拿下蒙省全境。

　　随后，谭超得到指令，出发前往西山省。这次目标却不是直指省城，而是西山省西南角的云城市。

　　他们选择云城市也是有着自己的想法的，首先这里地处西山省西南角，位置不是很起眼，也不会受到京城势力足够的重视，不会对京城势力在西山省的整体部署产生太大影响。但这里却又是西山省不可分割的一部分，让京城势力无法忽视落凤镇的存在。

　　不过对于西山省省城原市周边通道处的修炼笔记，谭超却也没准备放弃，他只要在短时间里拿下云城市，便有足够的时间前往原市。论速度，有着百万大军拖累的京城大军又怎么能与谭超相比呢？

　　现在京城势力的大军还在隔离地带中转悠，想要穿越过来，至少也得三四天时间，比谭超也快不了多少。

　　……

　　程阳并不知道落凤镇这几天的变化，不过他就算知道，也会支持吴建州等人的决定。因为当前落凤镇的实力已经远超其他势力，拥有如此强大的实力，却不露出自己的爪牙，那简直就是懦弱了。

　　“终于八千头了。”程阳感慨一声，“这僵尸确实太难杀了。”

　　现在自己这浑身的恶臭估计能将别人给熏晕，只不过现在自己已经习惯了，倒也没有那么难受。

　　如果早知道是这个情况，他绝对会在自己的储物戒指中装上一些水，至少可以让自己洗漱一番。不过现实却没有那么多如果，所以他现在只有忍了。

　　当然，如果这里不是禁魔空间，程阳还能够用冰球术弄出一个冰球，融化之后也能弄到一些水。

　　但这些对现在的程阳来说都是梦幻泡影。

　　程阳不得不承认，这些僵尸太难击杀了，倒不是说有多危险，而是这些家伙皮粗肉厚，击杀一头花费的时间很长。

　　经过这么长时间的战斗，程阳还发现了这些僵尸竟然具有类似于隐藏属性的东西。有一次程阳不小心被一头僵尸击中，竟然产生了中毒效果，当下就见生命值刷刷的往下降，每秒降低的数量接近200。

　　这效果绝对是惊人的，因为普通的中阶师级魔法师的血量也不过两三千点，在这种中毒状态下最多坚持十秒钟。程阳的血量奇高，这点伤害对他来说倒也能够承受。

　　而且，他还能服用药剂恢复生命值，倒也不存在危险。

　　不过这也让程阳谨慎起来，毕竟僵尸的毒素竟然是直接作用于生命值，连魔之生命的效果都无法发挥出来。现在程阳还不知道这种毒素伤害能不能叠加，如果真出现这个坏的结果，程阳恐怕也无法在大群的僵尸中坚持下去。

　　现在距离自己来到这片空间已经接近十天了，除了在这里面漫无目的的前进之外，他唯一的收获便是让自己的修炼进度提升了将近60%，这是他之前连想都不敢想的。

　　按照这种效率，他估计自己在离开这禁魔空间之前，就能达到高阶师级的实力了。

　　如此，自己面对异族势力也就更有信心了。

　　程阳继续击杀了一个小时的僵尸，很快他却发现了一个非常严峻的事情，此刻距离他上次击杀僵尸已经过去了近半个小时，却连一只僵尸的影子都没有发现。

　　这种情况在以前可从未发生过，不论是骷髅兵还是僵尸，基本上都是每隔几里路便有一波。对程阳而言，几里路也不过两三分钟的时间而已。

　　现在过去了半个小时，还没有遇到怪物，这事儿本就不正常。

　　程阳心中暗自警惕，同时开始仔细观察周围的环境。

　　没有任何的变化，四周还是黑暗的湿土地，就连空气中的腐肉气息都还存在。

　　“这里应该还是属于僵尸活动的范畴吧？可怎么一个怪物都看不到呢？”程阳觉得非常奇怪。

　　茫然四顾，程阳没有看到任何有价值的东西。

　　程阳心中暗自彷徨：“是不是要先回去杀够了僵尸再说呢？”

　　最终程阳否决了自己这个想法，他打算再往前走一段看看，反正从这里的地形来看，这一带还是僵尸活动的区域，只要前方不出现什么意外，完成击杀僵尸任务应该是没有问题的。

　　如此继续往前走，又是半个小时过去，程阳忽然停下了脚步。

　　他被眼前的场景彻底震撼了，这是怎样的一番光景啊？

　　完全黑压压的一片肉山，无数的僵尸摩肩擦踵的站在一处荒原上，据不完全估计，这僵尸的数量不下于一千头。

　　这些僵尸并不是因为感受到程阳的到来才从地下钻出来的，而是原本就存在。这也是最为诡异的一点。

　　不仅如此，程阳还在这群僵尸的周围发现了一些奇怪的东西，那是一只只的蛆虫，如果这世界真的存在两三米长的大蛆。

　　一种前所未有的恶心感从程阳心头泛起，那些大蛆确实给程阳带来了极大的震撼。

　　虽然以前他也看到过比这更为巨大的软体动物，比如蚯蚓，但就心里接受程度而言，程阳宁愿看到蚯蚓，而不像接触这些大蛆。

　　程阳不敢直接靠近，这上千头僵尸，如果自己被围在里面，绝对是九死一生的结局，更何况他还没有查到这里面是否存在较为强大的存在。如果里面有那么几头三阶巅峰的大家伙，那恐怕就是十死无生了。


第564章 尸群

　　程阳在距离那尸群四五百米的距离观望着，那些僵尸并没有发现程阳，全都漫无目的的移动着。

　　倒是地面上的那些大蛆，全都趴在地上一动不动，要不是偶尔从一些蛆口中喷出绿油油的液体，程阳还真会觉得那只是一堆堆的烂肉。

　　很快，程阳的观察有了结果，他发现这些僵尸全都在一个固定的圈子中移动，从不会离开这个范围。

　　“这是一个僵尸群落？”程阳心中泛起嘀咕，“或者这里就是它们的老巢？”

　　“也不对啊，这些亡灵又不需要进食，弄一个老巢干什么？而且这里没有什么建筑，它们却都在原地不动。难道说……它们在这里守护着什么，又或者这里的地面有什么特别之处？”程阳完全摸不清情况。

　　毫无疑问，这群僵尸非常危险，如果只是为了完成国家边境任务，程阳觉得自己没必要去招惹这么大一群僵尸，大不了就返回原本的地方，继续踩雷，多找出一些僵尸杀了算了。

　　反正之前他只是沿着直线前进，就已经杀了八千多的僵尸，现在回去大不了绕一些路罢了。

　　想到这里，程阳直接转身就离开了，在这处诡异的禁魔空间内，程阳连一点安全感都没有，特别是他现在无法使用魔法技能，连试探的余地都没有。

　　就算要去试探，程阳觉得自己也有必要先验证一下自己能否使用消融技能。

　　这里是禁魔空间，禁用的是魔法技能。但消融属于冰之圣子的专属技能，冰之圣子算不得是魔法师，因此这个技能很可能是可以使用的。

　　以前程阳之所以没有先行验证，是因为这个技能冷却时间太长，让他不敢轻易使用。就算试验了技能可以使用，万一随后便遇到危险，岂不是更加悲剧？

　　不过尽管这十多天的摸索，程阳也总结出了一些规律，在这禁魔空间中，只要是一步一步的探索，基本上不会遇到什么危险。与未曾发现的危险相比，那群僵尸才是最大的危险。

　　程阳有一种直觉，恐怕自己还会再次与那群僵尸遇上，至于为什么会有这样的直觉，程阳自己也说不清楚。

　　程阳往回走了一个多小时，他终于明白自己为何会有那样的直觉了，因为他本就已经返回到之前击杀过僵尸的那片区域了，却还是没有遇到哪怕一头僵尸。

　　“情况有些不妙啊！”程阳想到了一种可能性。

　　他想到了之前自己击杀骷髅兵的情景，当自己击杀了差不多九千只骷髅兵的时候，便进入到僵尸与骷髅兵的交界带上。

　　当时自己为了能够顺利完成击杀骷髅兵任务，还刻意绕着走了一段。等到自己击杀了一万只骷髅兵之后，便直接深入到僵尸地带，没有再击杀那片一只骷髅兵。

　　程阳那时候只觉得自己是将时机把握的刚刚好，也或者是巧合，也就没有多想。不过现在想来，这恐怕不是巧合，也不是因为自己善于把握时机，而是这片土地的规则。

　　按照这个边境任务的解释，需要击杀四种亡灵生物各一万只。以前自己觉得在这个禁魔空间中，可能有很多的亡灵生物存在，至少骷髅兵和僵尸应该是很多的。不然自己也不可能如此顺利的击杀如此多的骷髅兵和僵尸了。

　　现在想来，这个世界的骷髅兵和僵尸确实有很多，但当自己击杀到一定数量的时候，多余的骷髅兵或者僵尸就会消失，而不是让自己无限制的击杀下去。

　　这似乎也能理解，如果这禁魔空间中真有无穷无尽的亡灵生物等着自己击杀，自己的修炼进度岂不是可以一直以这种极快的速度提升下去，直到再也没有效果为止？

　　神灵不可能留下这么一个巨大的漏洞让自己钻吧？程阳心中略有些失望。

　　只是如此一来，自己就必须再次去面对那群僵尸了。

　　程阳不由得苦笑，看来自己的直觉还真是准确。

　　程阳随后又在周围转悠了一阵，确定再也没有僵尸刷新出来后，他心中便有了决定。

　　他先返回到距离僵尸群不过十多公里外的地方，也没有直接朝着那处僵尸群冲去，而是准备使用消融技能。

　　只有试验了这个消融技能能在禁魔空间中使用，他才能放心大胆的前去会那群僵尸。

　　随着程阳意念一动，那种熟悉的感觉从身体上传来，他的身体果然成功化作一堆水液。

　　“看来我的猜测真没错，冰之圣子并不是魔法职业，其专属技能也不是魔法技能。”程阳心头大喜。

　　现在消融技能使用了，但程阳却没准备浪费，他准备借机到那群僵尸中查看一番，看看能不能摸清楚那群僵尸的底细。

　　程阳将身体化作的水液沉入地面，开始向僵尸群所在的方位移动，这时候他才发现自己的在消融状态下的速度竟然受到了影响。原本强悍无比的速度只能发挥出三成。

　　程阳不知道这速度的降低是因为禁魔空间的效果，还是因为这黑土地中蕴含的巨量死气的作用，但不论哪一个因素，这个结果已经摆在程阳面前，他唯一能做的便是接受。

　　虽然速度慢了下来，但他还是只花了差不多半分钟时间，就赶到了那处僵尸盘踞的地方。

　　没有一头僵尸或者大蛆发现程阳的接近，一切都在照常运转。

　　“冲进去看看。”程阳直接一头扎进了僵尸群中。

　　从地面视角往上看，那一头头的僵尸就好像是一座座的肉山，就这样耸立在地面上，其狰狞的面容，足以将人吓晕过去。至于那剧烈的尸臭，程阳却还是能轻易的闻到，这一点也让程阳非常诟病。

　　消融技能是强大的，就算是身体化作水液，原本的五感却也全都齐备，他能看、能听、能闻、能尝、能感，以前程阳觉得这是好事，可现在程阳问道这浓浓的臭味，心中没有丝毫愉快的感觉。

　　在不使用消融技能时，他至少还能用布或者手将鼻子掩着，可在消融状态下，他却什么也做不到，只能任由那冲天臭气肆虐着自己的神经。

　　好在现在程阳的神经绝对比水桶还要粗，这些折磨还不足以让他崩溃，他没花多少时间，便在这群尸群下方转悠了大半区域。

　　当其来到这尸群的核心区域的时候，他发现了一个令自己震撼不已的东西。

　　这是……

　　困龙令。

　　又一面困龙令。

　　对于困龙令的作用，程阳也有些猜测，这或许是人类逃出这个末日牢笼的一个机会，一面困龙令便是一张门票，只要拿到这令牌，估计就算是这个世界进化失败，他们也能顺利的活下去。

　　当然，如果地球最终能够进化成功，这困龙令或许就没有太大价值了。

　　不过这一切都只是程阳的猜测，这困龙令到底还有没有强大的作用，还得等以后谜底揭开才能知晓。或许，这一切都取决于使用困龙令所到达的真龙域到底是怎样一个地方。

　　程阳在第一次得到困龙令时，觉得这东西定然时分珍贵，但现在贸然间又发现了一面，可就无从判断这东西是否稀缺了。

　　其实他也不想想，第一次得到困龙令是因为他通关青色塔层，现在找到这困龙令，更是在国家边境任务中的禁魔空间中，而且是在上千僵尸的包围之下。

　　不论是那一种情形，要得到困龙令都无比艰难。

　　可现在遇到拥有消融技能的程阳，这结果就变得不可预知了。

　　程阳心中充满了得意，其他人碰到这种情况，恐怕除了强攻之外，便再也没有其他办法了。就算是掌握了隐身术的高手，一旦动手捡起地上的困龙令，必然受到周围僵尸的围攻，隐身术也将被瞬间破除。

　　可程阳不一样，他的消融技能是一种无敌状态，就算自己取走困龙令引起僵尸的注意，对方也无可奈何。

　　而且，程阳有种猜测，这些僵尸应该是守卫这块困龙令的，那么一旦困龙令消失，这些僵尸会不会直接散开呢？如果这个推断成立，要灭掉这群僵尸可就容易多了。

　　想到便做，程阳立刻控制着一团水液冒出地面，慢慢的覆盖到困龙令上。

　　整个过程在几秒内完成，随后程阳意念一动，便要将困龙令收到储物戒指中。这个动作他已经做过无数次，比困龙令复杂的多的物品他都收取过，从来没有出现过意外。

　　然而，接下来的状况却是他始料未及的，困龙令竟然留在原地未动。

　　这是什么情况？难道自己的储物戒指都无法使用了？这不可能啊，这些天自己从储物戒指中存取过不少东西，从来没有出现过失灵的情况。

　　唯一的解释就是这困龙令无法收取，至少现在无法被收取。

　　程阳又试验了几次，还是没有任何的效果，他不得不放弃了这一做法。

　　“看来还是只有强攻了。”程阳心中叹息，“这困龙令应该是与守护宝物的僵尸有所联系吧，将这些僵尸杀光，应该就能拿到困龙令了。”

　　程阳的猜测也并非没有依据的，被守护的宝物与守护兽之间存在关联并不是什么绝密的事情，就算是在外界，也有很多的魔化兽因为守护宝物而得到实力提升呢。现在出现这种情况，也并非无法理解。


第565章 强袭

　　程阳的消融状态才刚刚过去了两三分钟，距离状态消失还有很长的时间，他准备好好侦查一番这些僵尸，以便为自己接下来的战斗做好准备。

　　随着他不断地用侦察术查看这些家伙的属性，他发现这群僵尸绝大部分都只有这三阶中期的实力。对于这些家伙，程阳也没有用侦查卷轴，只是查看了对方的实力阶位而已。毕竟要看到对方的具体属性，就必须用到侦查卷轴。

　　虽然程阳的储物戒指中还有不少的侦查卷轴，但也不可能在所有的僵尸身上都用一遍吧。而且他对自己很有信心，这些三阶中期的僵尸，不会对自己造成什么威胁。毕竟自己拥有通关青色塔层的实力，可不是普通怪物能够撼动的。

　　可对于这里面存在的二十多头自己连实力阶位都无法查清楚的魔化兽，他可就不敢掉以轻心了。

　　一张张侦查卷轴用出，程阳总算是将这些家伙的底细摸清楚了。

　　没有自己想象中那样有大量三阶巅峰僵尸存在，但也并不是说就没有这样的僵尸存在。

　　里面只有一头三阶巅峰的僵尸，而且还不是普通的三阶巅峰僵尸，从它的属性上判断，它应该具有橙色层级的实力。这也就是说，这个大家伙的战斗力，可以与四阶中期的魔化兽比肩了。

　　这不是程阳遇到的最强对手，但这场战斗却是程阳遇到的最艰难的一次战斗，因为他不仅仅需要面对这头实力强悍的三阶巅峰僵尸，还得面对近千的普通僵尸和二十多头三阶后期的僵尸围攻。

　　那些三阶后期的僵尸中，至少有五头拥有红色层级的战斗力。

　　这是一场硬仗，一场绝对的硬仗。

　　程阳心中盘算着战术，他必须在最短的时间里干掉这头僵尸首领，否则后果堪忧。

　　可这僵尸首领似乎很怕死一般，它只是呆在尸群的中央，根本没有游荡到外面的打算。

　　如何杀掉这大家伙呢？

　　这家伙的血量接近十五万点，物理防御力也达到了恐怖的四千点。除了这两项属性之外，其余的属性倒不是很变态，魔法防御不过两千多点，移动速度和攻击速度更低，只有一千多点。攻击力倒还不错，但也不过一万六千点左右。

　　若是单打独斗，程阳保证自己可以完虐这家伙。不说使用魔之幻象，单单用冰冻术再加冰封剑，就足以将其控制到死了。

　　但现在却没有那么多的时间给程阳挥霍，更何况他现在还无法使用冰冻术，想要击杀对方，只能靠冰封剑将对方控制住，而且必须用魔之幻象辅助才行。

　　现在程阳有两个选择，一个是先在外围消灭零散的僵尸，等到其数量降到一定规模之后，再发起总攻。如果是程阳现在还能使用魔法，他将毫不犹豫的选择这种方式。

　　可现在实际情况却是他无法使用魔法，只能用妖月法剑劈砍。

　　至于另一个方式，则是潜入到尸群内部，发起突然袭击，干掉僵尸首领，然后飘然远遁。没有了这只僵尸首领的威胁，程阳面对这群僵尸也将更有底气。

　　但这里面也有一个问题，自己要潜入僵尸群内部，必须使用消融技能，就算成功击杀僵尸首领，要逃出尸群，也同样需要用到消融技能。这也就是说，自己的归元术必须用在消融技能上，自己便只能召唤一个魔之幻象。

　　一个魔之幻象配合自己，并不是说就无法顺利击杀僵尸首领，只不过没有直接召唤出两个魔之幻象那般稳妥。

　　周围如此之多的僵尸，还包括那几头拥有强大实力的三阶后期的僵尸头目，它们会给自己留下足够的时间击杀僵尸首领吗？

　　如果一次击杀不成功，等自己离开之后，僵尸首领的血量便会恢复，一切又将从头开始。

　　“先试一试吧！说不定能成功呢。”程阳一咬牙，准备拼一把，大不了明天在来。反正自己已经在这里耽搁了十来天的时间了，也不在乎这一天两天。

　　想到便做，程阳立刻召唤出了魔之幻象，然后控制着两团水液朝着僵尸首领那边移动过去，快到目的地的时候，程阳立刻用归元术将自己的消融技能冷却时间清零。

　　紧接着，程阳立刻操纵自己和魔之幻象两团水液，瞬间飘到外面凝结成型，直接出现在那僵尸首领身旁。

　　“冰封剑！”魔之幻象第一时间使出控制技能，同时程阳举起手中的妖月法剑砍向那僵尸首领的身体。

　　“噗……”僵尸首领根本没料到会有敌人从身边冒出来，对于魔之幻象使出的冰封剑，他连躲避的意识都没有。至于紧随其后的程阳发起的那道攻击，他就算想要躲避也没有时间了。

　　这道沉重的攻击命中僵尸首领，瞬间砍掉了对方近两万点生命，就算对方拥有超过四千点物理防御，在程阳的强大攻击力下也显得非常脆弱。

　　不过这家伙血量确实太厚，命中一记之后不过打掉了其八分之一的生命值。

　　随着程阳和魔之幻象的出手，周围的僵尸也都反应过来，特别是紧挨着僵尸首领身边的那些僵尸，纷纷掉过头来，扬起自己乌黑的爪子便朝程阳和那幻象抓来。

　　程阳精神力高度集中，脚下飞速的移动，同时还控制着魔之幻象不断的变换位置，躲避僵尸的攻击。

　　然而，僵尸的数量毕竟太多，他们想要完全避开却也是不可能的，一时间一人一幻象全都被击中了一两次。

　　“砍！”程阳咬牙承受了伤害，手上却是丝毫不停，继续举起妖月法剑砍向僵尸首领，与此同时，魔之幻象也展开了自己的攻击。

　　第一刀……

　　程阳的魔能值降低超过六千点，因为有两头拥有红色层级战斗力的僵尸头目找上了他，同时他的生命值也开始以每秒200点的速度下降，这是中了尸毒的表现。

　　魔之幻象的情况更加不堪，它本就不高的生命值在这瞬间便降低了超过一半。它承受的伤害比程阳更多，因为攻击它的足有三头红色层级实力的僵尸头目。

　　第二刀……

　　程阳和魔之幻象再次发威，僵尸首领的生命降低了差不多三分之二，也就是十万点左右。

　　可这时候，程阳的魔能值却已经减少了一万五左右，生命值更是每秒400点的速度跌落，这尸毒伤害果然可以叠加。

　　最惨的却还是魔之幻象，它原本正举起法剑准备第三次攻击，却由于遭受僵尸的群体攻击，就算最后发动了女神护佑这个被动技能，也未能保住自己的生命，直接消散在了空中。

　　程阳脸色瞬变，他也没想到魔之幻象只承受了两轮攻击，现在这大家伙还剩下五万点血量，自己需要攻击三轮才能打掉对方所有的生命值。

　　“拼了！”程阳一咬牙，没有准备退去，再次举起法剑，砍向僵尸首领。

　　又是两万生命值消失，僵尸首领所中的冰封剑效果还未解除，程阳不用担心会受到对方的反击。

　　然而，刚才攻击魔之幻象的三头僵尸头目却有两头找上了程阳。四头僵尸头目围在程阳身旁，这是僵尸能够同时攻击程阳的最大数量。

　　四只巨大的僵尸毒爪猛然攻击在程阳的身体上，要不是他那寒冰巨龙血脉带来的强大肉体和力量，凭着四大僵尸的攻击直接就被击飞了。而现在，他却硬生生的咬牙在原地挺着，同时举起妖月法剑，再次砍向僵尸首领。

　　几乎是在同一瞬间，攻击与被攻击同时发生，程阳的魔能值已经不足八千，而僵尸首领的生命值却也只有一万之数。

　　“就是现在！”程阳双眼一瞪，仗着对自己实力的自信，程阳举剑再刺，与程阳攻击速度相仿的四大僵尸头目也没有闲着，同样朝着程阳身上招呼过来。

　　僵尸首领瞬间倒地，那圆瞪的晦暗双眼直接破碎，变成了一滩尸水。在这一瞬间，程阳的魔能值瞬间清空，就连生命值也降低了近一千点。

　　好在整个战斗过程并未持续多久，甚至不到两秒钟的时间，因此程阳现在的血量还算安全。可如果再被僵尸攻击一轮，自己就要交代在这里了。

　　幸好程阳的消融技能并不需要消耗魔能值，否则程阳魔能值被清空，就成了砧板上的肉了。

　　“消融。”程阳意念一动，原本矗立于原地的身体瞬间化作水液，直接落到地上，并迅速浸入到地面以下。

　　那些僵尸头目直接傻眼了，它们那简单的头脑根本搞不清楚这是什么状况。或许那头僵尸首领更聪明一些，可它却已经变成了一具真正的尸体。

　　程阳进入地面下以后，终于长长的松了一口气，不过他却发现，自己的血量却还在以每秒六百点的速度降低，这可将他惊得不浅。

　　看来消融的无敌状态也并不是完全的无敌，若是在使用消融技能之前受到的持续性伤害，就算随后使用了消融技能，这个伤害还是会继续。

　　最麻烦的是，消融状态下自己是无法使用药剂补给的。


第566章 围攻

　　其实就算药剂能够补给，在这种情况下发挥的作用也非常有限。

　　要知道这尸毒的效果会持续半分钟，以特级生命药剂的补血能力加上自己天生药体的效果，根本不足以抵消生命值的降低，甚至连一半都无法达到。

　　半分钟时间，足够将自己变成一具尸体了。

　　程阳心中不由得生出一种庆幸之感，前几天自己在通关青色塔层的时候曾购买了一些补血丹。这补血丹的效果可比生命药剂强多了。

　　当时自己在通关青色塔层时并没有用得着这些丹药，后来还微微有些后悔，觉得没必要买这东西。

　　没想到现在这丹药却成了自己的救命之药。

　　消融状态下无法使用药剂补给，但却并未限制丹药，不然自己只有调头救走，远离僵尸群后脱离消融状态才能补充血量了。在这种情况下，时间是否来得及可就不好说了。

　　一颗丹药服下去，程阳生命值的降低速度总算稳了下来，差不多每秒只降低几十点，就算半分钟时间，也不过一两千点的生命值。以程阳的血量来说，这也算不得什么了。

　　没有了生命危险，程阳的注意力再次集中到地面以上，他想看看这僵尸群在失去了僵尸首领之后会有什么变化。

　　僵尸群没有了首领，并没有出现如程阳所想的那种混乱场景，不过在尸群中却不断的发出阵阵沉闷的吼声，直击心灵。

　　此起彼伏的吼声让程阳心烦意乱，当下他便准备从这里离开，等到明天消融技能冷却，再来与剩下的僵尸一决雌雄。可这时候他的目光却不自觉的盯在了困龙令上。

　　“这困龙令现在是否能够取下来呢？”程阳心中盘算着，“试试吧，反正也不会有什么损失。”

　　怀着这种心态，程阳操控着液化的身体伸出地面，悄然将那困龙令包裹。

　　“嗷……”一声澎湃的吼叫声，接着就见一只巨大的黑爪朝着程阳幻化的水液拍来。

　　尽管程阳知道对方不可能给自己造成什么伤害，但那强大的威势还是让他心惊，看来对方一定是发现了水液的奇妙，将其与自己联系到了一起。不然对方不至于如此愤怒。

　　“收！”程阳意念一动，接着便感觉那触手般的水液一轻，原本被包裹在水液中的困龙令竟然直接消失不见了。

　　“成功了？”程阳难以置信，他原本只是碰碰运气的做法，却收到了意想不到的效果，这种惊喜之感让他觉得有些不真实。

　　既然东西已经到手，程阳又岂会继续留在这里。

　　那头僵尸头目拳头已经击中水液，但除了将部分水液打散了之外，并没有给自己造成什么实质性的伤害。而当水液侵入到地面后，又迅速的与自己本体汇合了。

　　程阳在地面下穿梭行走，不到眨眼功夫，他便离开了僵尸群。

　　此刻的僵尸群却发生了巨大变化，随着那面困龙令的消失，这些僵尸就好像失去了主心骨一般，开始四散游走，似乎是在寻找着什么，又好像是没有任何目标的前进。

　　程阳走了一段之后，回头正好看到这一情况，使得他立刻停了下来。

　　“这是一个机会。”程阳敏锐的感觉到情况对自己有利，原本聚集在一起的僵尸，就算没有了那头僵尸首领，但对自己还是有着一定的威胁。可现在这些僵尸忽然散开，那还不是任由自己屠杀？

　　唯一比较麻烦的就是自己的消融技能尚未冷却，万一遇到意外情况，恐怕没有保命的能力。

　　但如果自己这时候不动手，鬼知道这些僵尸会游荡到什么地方去？若是这个空间剩下的僵尸真的只够自己完成任务，那可就有的自己找了。

　　程阳一想到这里，当即做出了决定：“不能让这些家伙跑了。”

　　不过他并没有立即从地面下出来，而是先拿出补充魔能值的丹药，快速的将自己的魔能值补充满。

　　趁着这时间，程阳查看了一下自己修炼进度。他发现，自己刚才击杀的那头僵尸首领，竟然直接让自己的修炼进度提升了0.1%。尽管在此之前自己已经击杀过几头僵尸，但也说明这僵尸首领带来的修炼进度提升比普通僵尸强大太多了。

　　如此看来，这里的亡灵生物对修炼进度的提升并不是以种类划分的，而是以实力阶位。

　　想明白这一点，程阳忽然有些后悔，当初就应该找实力强大的僵尸或者骷髅兵击杀嘛，这样在杀够一万只数量时，自己的修炼进度提升绝对要快很多。

　　不过程阳仅仅只是想想而已，就算重头再来，他也不可能只是挑选实力强大的僵尸击杀，那会浪费他太多时间。

　　魔能值补充完毕，程阳取消消融状态。

　　“杀！”程阳一显出人形，立刻举起妖月法剑便朝着那群正在散开的僵尸扑去。

　　此刻那些僵尸已经没有挤在一起了，相互之间间隔都有一两百米。这样的距离，已经不足以对程阳形成合围了。

　　程阳手起刀落，不断的四处击杀僵尸。

　　他不会笨到冲进僵尸群去，而是一直在周边游走，不断的击杀僵尸。

　　此刻，那些僵尸也没有再四处乱逛了，全都调转矛头，指向程阳。

　　以程阳的实力，对这些僵尸也无法做到一击秒杀，但僵尸还是在不断的减少。而且僵尸的移动速度很慢，只要不是程阳子自己作死，很难被对方包围。

　　忽然，程阳心头一惊，他看到五道极快的身形朝着自己冲来，其动作之快，竟然不比自己慢多少。

　　这是那五头红色层级实力的僵尸头目。

　　程阳不敢掉以轻心，对这五头绿级僵尸，程阳还是非常谨慎的，他丝毫不敢小觑这五个大家伙聚在一起的战斗力。

　　如果这时候程阳的魔之幻象还在，他完全可以快速的斩杀这些僵尸头目。又或者他能够使用魔法攻击，也能不费吹灰之力的干掉这些只能近战、速度极慢的家伙。

　　可这些都只是假设，程阳现在不得不正面面对这些丑陋的僵尸头目。

　　程阳手握妖月法剑，眼神紧紧盯着五头僵尸。这时候，其余的僵尸已经从他的视线中消失，能称之为敌人的便只有这五头僵尸头目。

　　以僵尸头目巨大的个头，最多也就能容纳五头同时围攻程阳，若是再多，反而会伤到自己。

　　那些僵尸似乎也知道这个道理，虽然不断的围拢过来，但并未进入到内圈。

　　“嗷！”一只僵尸头目发出一声嚎叫，那两对巨大的黑色拳头便朝着程阳当胸捶来。

　　程阳脑海中无比清明，只见他双腿变幻，巧之又巧的绕开了对方的双拳，长剑直取对方的腹部。

　　没办法，僵尸头目的个头太高，程阳除非跳起来，否则便只能攻击对方腹部。在现在这种情况下，将自己的身体置于空中，明显不是明智之举。

　　僵尸的动作笨拙，就算是实力较强的僵尸头目，也未能避开程阳的正面攻击。

　　“噗……”一声利器入肉之音，那僵尸头目瞬间遭受重创，一身血量被干掉了超过三分之一。

　　就在此时，位于程阳右侧的僵尸头目抬起自己巨大的脚掌，直接踹向程阳，此刻程阳的长剑刺入那头僵尸的身体，还未拔出来。

　　“不能被击中！”程阳心中只有一个念头，在这种情况下如果自己被命中，战斗的节奏立刻就会被打乱，后面情况堪忧。

　　当下只见程阳一声暴喝，握剑的右手猛然用力，整个身体以剑柄为支撑点，直接横移到半空。

　　这所有的力量全都通过剑刃传到了那头被刺中的僵尸体内，剑刃快速下滑，直接给对方来了个开膛破肚。

　　但腹部并不算僵尸的致命位置，那下滑的剑刃并未让它失去性命。

　　然而，程阳却敏锐的感应到了一些变化，就在刚才那一刻，那头僵尸头目的血量再次降低了近两万。

　　“这……”程阳心中惊讶，这难道也算是完成了一次攻击？不然对方的血量绝对不会有损失。

　　可一招攻击不是有出招，收招吗？自己这一剑还是上一次攻击插入对方体内，都还没有拔出来。

　　不过现在明显不是深究此事的时候，他准备这次事情结束之后，好好的摸索一下现在的战斗规则。自己受以前的经验影响太严重了，以至于很多细节上的东西被自己忽略了。

　　程阳凭借着自己的直觉，没有将那长剑拔出来，那头僵尸却不乐意了，特别是连受两次伤害，现在它的生命值已经到了非常危险的时刻，要是再被对方攻击一次，自己就真的变成尸体了。

　　当下它也顾不得再攻击程阳，直接向后飞退，想要将插入体内的长剑退出来。同时，它双手握拳，直击程阳面门。这倒不是为了攻击程阳，而是为了防止对方再次跟上来。

　　然而，就在同一时刻，在程阳后方的一头僵尸竟然同时握拳砸向程阳。原本程阳还想避开对方的攻击呢，现在听到后方的破风声，心中一动，便任由那一拳打中自己的后备，整个身体如一发炮弹一般冲向前方。


第567章 骸骨战士

　　那被长剑刺中的僵尸头目却没料到有此变化，全都才刚刚抬起，那长剑却已经直刺体内，瞬间贯穿。

　　那僵尸头目连反抗的余地都没有，血量被瞬间清空，死得不能再死。

　　程阳顺势冲出数十米远，然后快速的服下一颗恢复魔能值的丹药，这种丹药加上程阳的天生药体加成，每秒钟足以恢复程阳700点的魔能值，效果非常惊人。

　　刚才程阳承受的那一击让他损失了四千多点魔能值，但在这丹药的恢复下，却也只需要几秒钟。

　　干掉了对方一头红色层级实力的僵尸头目，程阳嘴角泛起一丝冷笑，他有信心最终将这群大家伙全部击杀，唯一比较麻烦的不过是需要花费不少的时间而已。

　　刚才的战斗不过持续了一秒钟的时间，周围的僵尸根本来不及包围程阳，他一冲出那五头僵尸头目的包围，直接飘然远遁，掠向一头普通的僵尸。

　　收起刀落，那僵尸似乎还一头雾水呢，血量便被干掉了大半。

　　它发出一声嚎叫，召集同伴围攻程阳，同时黑色手掌扬起，爪向程阳胸膛。

　　程阳的速度可比对方强多了，如同瞬移一般，直接出现在对方的身后，又是一剑刺出，这头僵尸便被干掉了。

　　只不过干掉一头普通的僵尸确实不是什么值得称道的事情，程阳继续冲向下一个地方。

　　如此往复，程阳一直活跃于僵尸群的边沿，虐杀对方。至于剩下的四头绿色层级的僵尸头目，程阳虽然暂时没有理会，但却也没有让对方远离，而是就这样引着对方在僵尸群外围绕圈子。

　　而且，随着程阳的快速移动，他身后追杀的僵尸越来越多，大有再次聚集之势。

　　那些僵尸愤怒的吼叫声响彻整个空间，但速度比不上程阳，也就只能在后面吃灰的份儿。

　　程阳花了两三分钟，击杀了近百头普通僵尸。

　　他已经围着整个僵尸群绕了一个大圈子，大半的僵尸都被吸引到了自己身后。就算内围部分还有一些僵尸在活动，但短时间内他不会远离了。他也不用再担心这些僵尸会跑到自己找不到的地方去。

　　此刻后面追击的僵尸头目距离他还有四五十米，至于那些普通僵尸，更是在两三百米之后。

　　“是时候了。”程阳暗道，然后瞬间掉头，冲向僵尸头目。

　　“冰封剑！”控制技能再次发动，瞬间将冲在最前面的那头僵尸头目定住，随后程阳长剑一斜，劈向随后跟来的僵尸，一个侧身便砍在了他的肩膀上。

　　后方的两头僵尸瞬间冲了上来，一人三尸战至一处。

　　程阳的身体灵活性和战斗意识无与伦比，比这些僵尸强大太多了。尽管双方的速度差距不大，但程阳还是能躲开对方的大半部分攻击。

　　之前程阳面对五头僵尸头目，也能出其不意的干掉一头，现在还被冰封剑控制了一头，相当于面对三头僵尸头目，战斗更是轻松了许多。

　　短暂的两三秒搏杀之后，程阳干掉了一头僵尸头目，然后硬扛着剩下两头僵尸的攻击，强杀了那头还未从冰封状态脱离出来的僵尸头目。

　　不过现在程阳的魔能值却已经降低了大半，不敢再继续强撑，竟然瞬间一个反冲，掠向后方追来的僵尸群。

　　“嗷……”仅剩的两头绿色层级的僵尸头目愤怒的大吼，程阳却好像是没听到一般，直接杀向僵尸群。

　　此后的战斗没有任何悬念，程阳且战且退，不给僵尸们包围自己的机会，每次都找准时机，逮着一头僵尸便将其快速干掉。

　　足足花了他将近两个小时的时间，这近千头的僵尸全部击杀，剩下一堆堆散发着恶臭的尸体，散落在广袤的荒漠上。

　　程阳没有再理会这些尸体，虽然这些尸体并不会如现实中那般很快消失，但这里没有任何生命，并不用担心会引起什么疫情。

　　杀光了这群僵尸，程阳关于击杀僵尸的任务完成进度终于达到了9003，也就是说，他只需要再击杀997头僵尸，就算完成了僵尸击杀任务。

　　程阳估摸着，剩下的这部分击杀僵尸的任务，要么就与自己刚刚击杀的这群僵尸一样，属于群居物种；要么就是以其他某些特殊方式存在。反正他觉得是不可能像之前那般散落的分布在荒漠中了。

　　这样带来的后果只有一个，那就是想要轻松的完成任务是不可能的了。

　　击杀这些僵尸还在其次，最让程阳头疼的是，这些僵尸到底在什么地方。

　　到目前为止，程阳都还没有探明这片空间的面积到底有多大，心中甚至连一点概念都没有。如果生下那群僵尸分布在某一个隐蔽的角落，估计自己就算是将脚走断，也将对方找不出来吧。

　　不过现在程阳也没得其他选择，他只能碰运气的随便找了一个方向，然后开始向前寻找。

　　十分钟、二十分钟、一个小时……

　　时间就这样流逝，可程阳目光所及之处，却还是只有一望无际的荒漠，别说是一个动的物种了，便连一丝风都没有，一切静的可怕。

　　以前程阳觉得静是一种享受，可当一个人真的长时间处在一个绝对安静的环境下时，那种精神压力足以让人崩溃。

　　就拿程阳现在来说，他能够听到自己脚掌踩在沙子上的声音，甚至能够听到自己的心跳声。

　　三个小时过去，就在程阳快要觉得没希望遇到什么怪物时，眼前的环境却是瞬间一变。

　　原本的黑色土地快速消失，那潮湿、恶臭的空气似乎也瞬间变得干燥，这一切是那么的突然。若非程阳回头望向后方，还能看到黑暗而又潮湿的地面，程阳还真会怀疑自己是否经历过之前的一切。

　　不过程阳并没有因为这种变化而感到惊喜，因为他想到了一个严肃的问题。

　　很显然，僵尸应该就是生活在身后这片潮湿区域的，可现在自己都已经走出了这片区域，那自己还能遇到僵尸吗？如果后面自己一直找不到僵尸击杀，就算杀够了任务要求的骸骨战士和黑武士，任务同样无法完成。

　　这可不是一个好消息。

　　回头继续寻找僵尸？还是进入新的区域？

　　程阳觉得自己瞬间头大了。

　　若按照之前的推测，自己能够击杀的任意一种怪物的数量应该都是恒定的，只要达到标准，便不会再遇到同类怪物。如果这个假设成立，那么自己不论是往哪个方向行走，最终都会遇到僵尸以及任务要求的任何怪物。

　　现在自己走出了那片黑暗潮湿区域，却未完成僵尸击杀任务，这可能是天地规则故意如此设定的。

　　可万一假设不成立呢？

　　“继续前行吧！”程阳瞬间做出了决定，“按照之前的情况来看，自己推断的那些可能性还是非常大的。”

　　于是，程阳毫不迟疑的踏入了那如同戈壁一般的干燥区域。

　　这里的地形地貌与之前有着截然不同的区别，之前所经过的骷髅兵和僵尸存在的区域，地面基本上是平坦的，只是偶尔存在一些小土坡，但也都非常平缓。同时地面也是由松软的泥土构成，很难看到大块的石头。

　　可现在这片区域却不一样，入目之处，全都是一座座被风化后的巨石，就这样耸立在天地之间。

　　小的差不多有一座房子般大小，大的却足有数百丈，看起来无比巍峨。

　　至于地面，全都是坚硬的石头，连成一体的那种。甚至连散落的碎石都很难看到。

　　“这样的环境，怪物总不可能藏在地下吧？”程阳一边嘀咕，一边慢慢走着，新进入一处特殊区域，他不得不谨慎。

　　仅仅不到两分钟时间，程阳就已经有了新的发现，在绕过一处怪石嶙峋的风化山之后，一群奇特的怪物正在那后面游荡着。

　　程阳之所以觉得这些怪物奇怪，仅仅是因为这些家伙长得太像骷髅兵了。

　　以前程阳区分骷髅兵最为直接的标准就是由骷髅架子组成，眼前这些家伙明显符合这一标准。

　　可它们与骷髅兵还是有着比较明显的区别的。

　　首先是个头，骷髅兵一般只有两三米，而眼前这些怪物没有一个是低于四米的。

　　其次自然就是外观。骷髅兵浑身除了灰白色的骨骼之外，偶尔能看到一些握着骨剑、骨弓的存在，但那都非常稀少。眼前这些家伙，不仅手中全都握着武器，而且看起来也不是之前那些灰白的骨制装备能比的，同时在它们身上竟然还能看到甲具。

　　如果说骷髅兵只是一群农民军的话，那么眼前这些怪物就是正规军了，而且很可能还是正规军中的精锐。

　　程阳先使用了侦查术，却未能查看出对方的属性，甚至连名字都没有看到，这说明了一个问题，这些家伙的实力最低都是三阶后期。一个弄不好，三阶巅峰都有可能。

　　必须弄清楚对方的具体属性，程阳立刻取出了侦查卷轴。

　　几张卷轴用掉之后，程阳选择性的侦查到了这群怪物的一些属性。

　　它们正是程阳寻找的骸骨战士。

　　这些家伙果然不愧为是战士之名，比炮灰的骷髅兵强大太多了。如程阳之前所想，里面最弱的也都是三阶后期的存在。


第568章 冲阵

　　与之前程阳遇到的骷髅兵和僵尸群落不同，这些骸骨战士最弱的虽然是三阶后期，但并不是说三阶后期就是骸骨战士的主力。

　　相反，三阶后期的骸骨战士在其群落中数量并不多，真正承担起主力的却是三阶巅峰的家伙。

　　至少眼前这群骸骨战士便是如此，五十多只骸骨战士，三阶后期的只有十来头，三阶巅峰的却占了四十来头。

　　四十来头三阶巅峰的怪物群，绝对是以前程阳想都不敢想的，这样的一个群落，如何力敌？

　　唯一让程阳觉得庆幸的是，这支队伍中貌似没有头目级怪物存在。这或许是这支骸骨战士小队的特殊情况，也或许是骸骨战士队伍本就如此。

　　很显然，如果这样一支骸骨战士队伍中存在头目级怪物，那么其实力最低都应该有四阶初期。若对方再具有什么越阶战斗的能力，等待程阳的将是非常艰难的一战。

　　试想一下，之前程阳遇到的那群僵尸群落，最强大的也不过是一头相当于普通四阶中期实力的僵尸首领，现在只是一个普通的骸骨战士小队，若是就有了如此强大的头目，那该是何等惊人啊？

　　从之前那任务介绍中可知，其列出的骷髅兵、僵尸、骸骨战士和黑武士，应该就是以实力从低到高排序的，如果骸骨战士都是这么变态了，那后面的黑武士又是何等强大？

　　想到这里，程阳的脸色忍不住有些变了。

　　他忽然觉得，自己这次冲入这个边境任务空间真的非常的不明智。那时候被那怪物追杀，大不了就直接使用消融技能逃走嘛，却没想到落入现在这般困境。

　　程阳对走出这片空间倒是非常有信心，毕竟这个国家边境任务又没有完成时间限制，可关键是自己可不是光棍一个，同时还是落凤镇领地的领主。

　　虽说平日里自己几天不在领地都没什么，看起来自己也不是很重要，但他却也知道，如果自己太长时间从领地中消失，后果绝对是严重的。

　　程阳仔细的斟酌了一下这些骸骨战士的属性，发现他们与骷髅兵还是有很多的共通之处的。

　　首先它们的血量不高，就算是三阶巅峰的骸骨战士，也与三阶中期的僵尸相差不大，至于防御力也同样如此。唯一比较麻烦的便是这些家伙的速度和攻击力。

　　若单论属性，这些家伙的速度比自己还要快上一些，不过若论真正战斗时的闪避和身体灵活性，他倒不认为自己会输给对方。至于攻击力，这些三阶巅峰的骸骨战士攻击力已经有接近六千了。

　　诚然，程阳现在的实力已经能够单挑四阶后期的魔化兽，这些骸骨战士与四阶后期魔化兽相比还是弱了不少。但很显然，这些家伙可没有什么骑士精神，更没有与他单挑的想法。只要程阳一露面，这些家伙绝对是一窝蜂的冲上来。

　　“先试探一下再说。”程阳一咬牙，也不打算等自己的消融技能冷却了，直接冲向那群骸骨战士。

　　骸骨战士立刻发现了程阳，它们做出了一个令程阳无比郁闷的动作，原本比较散乱的小队阵型瞬间动了起来，一些拿着骨盾的战士快速前进，迅速的组成了盾墙，同时拿着骨弓的家伙则迅速后退，躲在了这些盾牌骸骨战士的后面。

　　“阵型！这些家伙居然懂得用阵型。”程阳内心憋屈的呼喊道，这还是骷髅架子吗？

　　程阳这时候想要停下已经来不及了，十多支箭矢划破长空，直接射向程阳。

　　危险！

　　程阳从未感到过如此的危险，那种感觉，与上一世遭受魔禽攻击时的情况何其相似？

　　这一瞬间，程阳大脑高速运转起来，那一支支箭矢在空中划过的弧线显现在他的脑海中，他的身躯以一种诡异的姿态扭动着，双脚甚至只能看到一片片幻影。

　　一支又一支的箭矢从程阳身体划过的幻影中穿过，每一次都看似要命中程阳，结果却被对方险之又险的躲过。

　　箭矢攻击过后，程阳感觉背心有些发凉，这是被吓出来的汗水。说实话，刚才那种情况，他自己丝毫没有把握躲过这些攻击。就算现在从头来过，他还是没有绝对的信心做到。

　　然而，这并不是说他现在的安然无恙就完全是运气使然，若非他平日里经历过无数次的战斗，面对过无数强敌，恐怕刚才也不会容易躲开所有攻击。

　　如果有朝一日程阳能够自如的进入刚才那种状态，他的战斗力绝对会翻番，就算是在现在同等属性的情况下，通关蓝色塔层都不是问题。

　　只不过要做到这一点并不容易，甚至可以说无比艰难。

　　不过回想起刚才的那一幕，程阳却是心情激动，他就好像是找到了目标一般。以前他觉得自己的战斗技巧已经达到了一种颠覆，可现在一比较，发现还差得老远。

　　在躲过第一轮箭矢攻击之后，程阳心中顿时坦然了许多。

　　刚才的情况非常特殊，正因为自己正面掠近，才给了对方齐射攻击的机会，若是等自己冲近对方阵线，那些骸骨战士又岂能如此联手攻击自己？

　　只是一眨眼间，程阳便冲到了那些盾牌骸骨战士身前，举起长剑便砍向对方的身体。

　　现在程阳已经将战士的技能用的纯熟无比，就拿冰剑术来说，对普通人而言，冰剑术就是一个固定动作的技能，可对程阳而言，它更像是一种状态附加，至于如何施展，那都是自己一个意念的事情。唯一无法改变的，便是这冰剑术的攻击冷却时间。

　　一剑下去，骸骨战士的血量被砍掉一半，而那骸骨战士同样举起了自己的黑色骨剑，朝着程阳重重的劈来。

　　与此同时，两侧的两个骸骨战士也没有闲着，身子一转，直接围住了程阳，利刃不断的向程阳招呼过去。

　　程阳身体快速移动，敏捷的躲着对方的攻击。刚才那一惊险刺激的经历虽然无法再复制，但却也让他受益匪浅，比如现在，原本躲避三个比自己攻击速度快上一线的骸骨战士应该比较困难，可现在却显得游刃有余。

　　不过程阳并没有觉得轻松，毕竟这种状态是无法一直持续的，这是精神意志的一种考验，时间太长足以让人崩溃。

　　“杀！”程阳毫不犹豫的一剑砍出，那之前本就已经被砍中一剑，现在程阳这一剑劈出，直接打掉了对方最后的生命值，骸骨战士也变成了一堆真正的骸骨。

　　这只骸骨战士刚刚死去，又有一只骸骨战士顶替了上来，战斗的激烈程度丝毫没有减弱。

　　随着一只只持盾骸骨战士战死，程阳的表情也越来越凝重，因为这些骸骨战士对他来说并不是危险，反而更像是盾牌。只要有这些骸骨战士挡在他的周围，他就不用担心那些骸骨弓箭手的攻击。

　　可一旦这些持盾骸骨战士全部战死，便预示着远处的弓箭手可以发威了。

　　十多个骸骨弓箭手，就算每一个只对他造成五千点伤害，都足以要了他的小命。

　　“必须想个办法出来。”程阳一面应对着骸骨战士的攻击，一面快速的转动着脑筋。

　　忽然，程阳心中一动，还真让他想到了一个可行之策。

　　一只只骸骨战士战死，程阳精神也高度集中起来。

　　随着他再次一剑干掉一只骸骨战士，现在周围剩下的持盾剑的骸骨战士只剩下两个。程阳身体快速移动，直接绕到了这骸骨战士的背后，随后长剑直刺，径直杀向对方的背部。

　　以骸骨战士那高达四米，宽逾一米的巨大身躯，程阳摆在它们面前就好像是小不点一般。

　　很明显，现在并不是弓箭手攻击的时机，特别是这些弓箭手并没有再刚才战斗的时候四散开来，还是以原本的阵型聚集在一起。

　　本来它们这种阵型也有着自己的优势，至少不用担心被程阳各个击破。可在现在这种情况下，这种阵型可就一点好处都没有了。

　　程阳手起刀落，直接两剑干掉了这头骸骨战士，不过他也同时被后面跟上的骸骨战士攻击了两剑。毕竟他现在是再以骸骨战士做挡箭牌，身体移动受到很大的限制，很难躲开对方的攻击。

　　剩下的一头骸骨战士被程阳采取同样的战术干掉之后，程阳终于彻底暴露在骸骨弓箭手的攻击之下。

　　“嗖……”一连串的破风声传来，箭矢如流星般射向程阳。

　　箭矢射来的速度极快，而且覆盖面比较广，除非程阳重现刚才的奇迹，否则最少也要被射中四五支。

　　四五支箭矢或许不至于要了程阳的命，但打掉一半的魔能值却是没有问题的。以这些箭矢所蕴含的力道，绝对可以阻止他继续前进。

　　一旦没有了冲锋的优势，他就直接变成了活靶子。

　　这也是这些骸骨弓箭手的聪明之处，如果所有的箭矢全都直取程阳，一旦命中确实就直接了却对方的性命。可若是对方避开了呢？恐怕直接就毫发无损了。

　　而散射攻击虽然降低了单位面积杀伤力，但却增加了覆盖面，让敌人难以躲避。

　　除非他向后退，否则绝对是死路一条。


第569章 对策

　　面对如此危局，程阳却是一脸平静，眼看着那些箭矢射到，一块两米见方的灰色石料出现在他前方，直接正面射来的几支箭矢全都给挡住了。

　　至于其余的箭矢，原本只是为了封堵程阳的退路，现在程阳根本连退都没有退，它们自然擦着程阳的身体射了出去。

　　趁着中间的间隔时间，程阳身子稍稍一侧，绕过那块巨石，继续冲向前方。

　　无可否认，巨石的阻拦让程阳的速度降低了不少，原本眨眼即至的距离却花费了更长的时间，让他不得不面对骸骨弓箭手的第二轮攻击。

　　“再挡！”程阳一声冷笑，又是一块巨石挡在了自己的前方。

　　这些巨石自然都是从储物空间中搬出来的，对于任何人来说，神经反应速度绝对比身体活动速度快多了。而从储物戒指中放出东西，却只是一个意念之间的事情，自然能够挡住箭矢。

　　此刻，程阳终于冲到了骷髅弓箭手身前。

　　如果说魔法师被近身之后还能依靠一些状态技能脱身，那么弓箭手就更悲剧一些了。这样的远程攻击被近身，基本上便注定了它们的悲剧。

　　当然，眼前这些骸骨弓箭手也不是好惹的，它们虽然是远程职业，但却也无法忽视它们本就有着三阶后期或者三阶巅峰的实力。

　　程阳一剑砍出，首先了解了一直三阶后期弓箭手的性命，同时后方有两个骸骨弓箭手准备弯弓对程阳射击，可对于危险感应敏锐的程阳瞬间移开，让这些弓箭手也不得不同时作出改变。

　　其实不论是箭矢，还是近战兵器，躲避之道都是大同小异，只要找到了攻击的规律，做到准确的预判，都能有效的规避。

　　但要在十多只骸骨弓箭手队伍中躲避对方的所有攻击，明显是不现实的，程阳不得不使一些坏。

　　就在其瞬间躲开两个骸骨弓箭手攻击的那一刹那，瞬间一大片的石料凭空出现，将原本平整的平整地面弄出了许多的障碍物。这些障碍物分布得很有规律，以程阳为中心，方圆数十米范围都有，正好将所有的骸骨弓箭手包围其中。

　　在那些巨石出现的那一瞬间，程阳身体瞬间移动，直接从原有的地方脱离，这样可以避免被那些骸骨弓箭手预判自己的位置，然后被对方围堵。

　　这些石料岂是并不是很大，特别是相对于骸骨战士的身躯而言更是如此。程阳也没打算借助这些石料将骸骨弓箭手各个击破，他只是想借此为自己提供一些遮挡物而已。

　　有着这些石料，程阳不用担心自己被四面八方的敌人攻击，随着他快速的在石阵中移动，手中长剑四处出击，一只一只的骸骨弓箭手死在了他的手上。

　　战斗的过程并不激烈，甚至比刚才击杀那些持盾的骸骨战士还要轻松一些。

　　当最后一只骸骨弓箭手被砍成枯骨之后，程阳长长的松了一口气，同时也感到自己的身体传来阵阵困乏之意，这是精力、体力透支的一种表现。

　　刚才的战斗太过于惊险刺激了，若非自己集中全部精神，说不定就已经交代在这里了。就算如此，当战斗最后结束时，自己的魔能值也所剩无几了，其中损失的大半部分都是在面对这些弓箭手时造成的，不得不说这些远程职业确实很难缠。

　　程阳跌坐在地上，拿出大量的魔能药剂，开始服用。虽然使用丹药的恢复效果更好，但程阳上次购买的丹药并不多，那东西对他来说可是保命之物，现在还不知道何时才能完成这国家边境任务，像这类保命的丹药，能少用自然要少用。不然等到需要救命之时却没有了，那可就后悔都来不及。

　　趁着这个时间，程阳仔细的总结了一番刚才的战斗，这是他不得不考虑的一些问题，因为接下来的时间里，他还不知道需要面对多少如刚才那般的战斗，如果没有完全的准备，等待自己的将是死亡。

　　这时候程阳也没有再去考虑那尚未完成的击杀僵尸任务，现在当务之急，是找出足够的骸骨战士，击杀后提升自己的修炼进度，以便让自己尽快晋级到高阶师级，如此才有希望完成这个任务。

　　不然以程阳现在的实力，若是面对比骸骨战士更加强大的黑武士，恐怕没有获胜的机会。

　　好在经过之前击杀僵尸群的那一战以及随后击杀骸骨战士的这一战，他的修炼进度再次提升了4%左右。

　　根据他刚才击杀骸骨战士的情况来看，这些家伙对自己修炼进度提升的帮助更大，基本上击杀十来只三阶巅峰的骸骨战士，就能提升自己0.1%的修炼进度了。这也就是说，只要自己能够再击杀不到四百只的骸骨战士，自己就能顺利晋级高阶师级。

　　不过骸骨战士毕竟不是那么好杀的，刚才那群骸骨战士不过四五十只，程阳就已经战斗的如此艰辛，若是规模再大一些，恐怕就更麻烦了。

　　程阳回想着刚才的战斗，那些石料无疑起到了非常重要的作用。

　　但缺陷也不是没有，首先那些石料的块头都不是很大，最大也就两米见方。这样的一块石料，虽然能够阻挡箭矢的攻击，但以那些骸骨战士的力量，如果强行撞开，却也不是不可能的。

　　同时，两米见方的石料还没有骸骨战士的体型大，对其视线阻挡效果微弱，如果能够换做四五米见方的石料，那可就比较合适了。

　　可就算是四米见方的石料，体积也超过一百立方，这样的一块石料绝对不是常人能够搬动的，别看现在程阳实力惊人，但要他将一百多立方的石料抬起来，也基本上是不可能的。

　　因此，一般情况下，领地内那些石匠开采的石料最多也就两米见方，更大的也就没有实用价值了。

　　现在程阳想要弄到更大块头的石料，想要自己开采明显是办不到的，虽然这地方石料资源遍地都是，但谁让他的副职是炼丹师呢？

　　既然无法重新开采，那就只能从原有的石料上想办法了。

　　比如之前扔掉的那些石料，自然得全部捡回来。

　　在一些被骸骨弓箭手攻击过的石料上，程阳甚至能够看到一些孔洞，那些自然都是被箭矢射中的。

　　程阳观察着这些石料，它们都非常规整，如果能够四块合成一块，倒是能够满足程阳的使用要求。可如此巨大的石块，又怎么让他们相互融合呢？

　　忽然，程阳心中一喜，他想到了一个还算不错的方法。

　　自己根本没必要让这些石料融合嘛，只要用结实的绳子将它们捆绑在一起，就完全足够使用了。

　　如果是末日之前，能固定上百吨重物的绳子或许不多，但在末日规则之下，这样的身子却并不罕见，比如程阳之前使用的血龙蚕丝，那东西在程阳的储物戒指中可是大量存在的。

　　程阳自上次从废弃之地出来之后，他就特意在自己的储物戒指中装了不少的东西，毕竟拥有着十万立方的储物戒指，不好好利用简直就是一种犯罪。

　　他比别人更清楚，自身的战斗力是自身实力不可分割的一部分，但在某些时候，借助外物却能发挥出更好的效果，有的时候甚至能够救命。比如上次程阳在废弃之地被无数的骷髅兵包围的情况下，若非他的储物戒指中有大量的高等级石料，说不定他也活不到今天了。

　　至于这血龙蚕丝，程阳不仅储备了，还进行了一些改进，原本细不可见的蚕丝被他制成了小指粗细的绳索，长度也达到数万米。这样的绳索别说是固定百顿的重物的，便是将千吨重的东西吊起，也完全没有问题。

　　若是用这样的绳索将四块石料捆绑在一起，根本不担心会被那些骸骨战士弄断。

　　想到便做，程阳就在原地取出火龙蚕丝绳，先用火将其弄成长短一致的绳子，一共分出了三百来根。然后从储物戒指中挑选品质极佳的石料，将其固定捆绑。

　　这是一个非常消耗时间的工作，而且不能出现纰漏，他也就耐心的一块一块的堆砌。

　　一天时间过去，程阳总算是将所有的绳索用完，一共三百块巨型石料总算是弄成了。程阳也没有再耽搁，直接将它们收进了储物戒指中。

　　他已经迫不及待的想要去找那些骸骨战士实验效果了。

　　程阳开始向前探索，不到仅仅走了五六公里的路程，他便又发现了一队骸骨战士小队，其规模与之前遇到的骸骨战士小队相仿。甚至连战力配置也基本相同。

　　程阳毫不犹豫，直接就冲了上去。

　　有了之前的战斗经验，他凭借着小块石料的掩护，直接就避开了骸骨弓箭手的首轮攻击。

　　当他冲入骸骨战士群中之后，一百多块石料瞬间放出，布成了一片石阵。

　　这些石料落下的方位都是非常考究的，相互之间间隔只有不到两米，他自己能够在里面自由穿行，但那些高大的骸骨战士却只能刚好通过。

　　这样有一个非常显著的好处，程阳只需要同时面对两只骸骨战士的进攻，不用担心被包围。


第570章 占领云城

　　程阳想出的这个办法确实非常靠谱，在这些巨型石料的辅助下，他并未花费多大的代价就击杀了这四十多只骸骨战士，让自己的修炼进度再次提升了0.4%。

　　他一面战斗，一面总结着如何更好的利用这些东西。

　　当下一轮战斗时，程阳更是直接冲上去将骸骨弓箭手给困在里面，快速将其消灭后，再单独面对那些持盾剑的骸骨战士，这可就轻松多了。

　　就算没有那些石料，程阳也能正面硬这些近战骸骨战士的攻击。

　　若非那些骸骨弓箭手，程阳更乐意面对这些骸骨战士。对于程阳而言，僵尸比这些家伙更难缠，因为僵尸有尸毒，自己的血量并不是很厚，一旦中了尸毒，可就危险了。

　　而骸骨战士却不需要担心这些，它们甚至连攻击的特殊效果都不具备，除了属性强大一些之外，其余也没有什么可取之处。

　　……

　　落凤镇第三主力军的调动是非常保密的，而且直接动用了兽人小寨。

　　州府军直接下达命令，先是在南湖省划出了很多的临时军事管理区，禁止任何非军事人员进入，待第三主力军通过兽人小寨离开南湖省之后，这些军事禁区才解除。

　　当军队到达陕省之后，大军立刻与第一、第二主力军汇合，这一行动同样没有引起别人的关注。

　　三天之后，谭超顺利进入云城市，然后开始暗中在云城是主城打探情况。

　　仅仅半天的时间，谭超就将云城市的情况给摸清楚了，毕竟这里面也不是什么复杂的事情。

　　谭超需要做的仅仅是从中找出一个对京城势力认同度比较低的势力，而这个势力还必须占据有野外驻地。很显然，在云城市，符合这个标准的势力还是存在的。

　　这是一个由原云城市商会发展起来的一支势力，其实力在云城市只能排在第三位，算不得强大，但同样也不弱。在一个主城中，实力弱的势力是不可能占据野外驻地的。

　　高建云这几天正头疼呢，毕竟自己并不属于体制内的人。现在京城势力直逼西山省，整个西山省恐怕都将落入京城势力之手，到时候自己还能保住现在的地位吗？

　　当谭超找上云城商盟的首领高建云之时，他的表情可谓非常精彩，因为谭超出现的方式太诡异了，直接就从高建云面前冒出来的。

　　此刻高建云正独自一人在自己的办公室里处理事务，要不是因为这里属于主城区域，他还真担心自己会有生命危险。

　　“阁下便是高建云吧？”谭超开门见山的说道。

　　高建云也算是见过世面之人，表情很快缓和下来，道：“我就是高建云，不知阁下是……”

　　他明显想不到谭超到底是何人，或者说代表着哪一个势力？现在隐身类技能在世界范围内也不是什么秘密了，拥有隐身技能的人也不在少数。

　　谭超非常自然的从旁边拉过一把椅子，坐下后道：“我叫谭超，或许我的名字你不知道，但我老板的名字你一定听说过，程阳，落凤镇领主。”

　　高建云眼中闪过一丝异色，他真没想到落凤镇的人会在这时候找上自己。

　　以前高建阳就曾想过借助落凤镇对抗京城势力，但他却觉得落凤镇现在不太可能与京城势力直接对抗。毕竟京城势力现在还代表着正统，同时实力也不弱。现在全国范围内还有大量的区域处于分裂状态，落凤镇完全没必要在这个节骨眼上站在京城的对立面上，这一点从当初程阳接受京城任命便可看出端倪。

　　而这几天的情况似乎也印证了这一点，京城势力进军西山省，可落凤镇军队却在陕省按兵不动，丝毫没有卷入这趟浑水的打算。

　　现在谭超突然出现在高建云眼前，自然让其无比震惊。

　　不过他也没有将自己的情绪表露出来，他非常清楚，自己将来能有什么成就，就看这场不见刀光的交锋了。

　　“没想到是落凤镇特使大驾光临，倒是我高某人失礼了。”高建云立刻起身，不卑不亢的向谭超伸出了手，表示对谭超的欢迎。

　　谭超倒也不端架子，起身与对方握了握手，道：“高会长，大家都是聪明人，想来阁下也知道我为何来找你吧？”

　　高建云装傻，道：“这个……请赎高某人愚钝，确实不清楚谭大人此来所为何事。”

　　谭超嘴角一翘，起身道：“既然如此，那我可就没必要留在这里了，我想云城市有的人愿意与我们落凤镇合作。”说罢，谭超起身便走。

　　高建云瞬间有些傻眼了，他还真没料到谭超会如此干脆。之前他见对方年轻，还有些轻视，准备为自己争取更多的利益，现在看来，这谭超也不是一个易与之辈啊。

　　高建云立刻道：“谭大人稍等，刚才在下说不清楚此事，确实是拿捏不准。不过高某人倒是有一个推测，这是否与京城势力进入西山省有关？”

　　谭超停住脚步，再次在椅子上坐下，道：“看来高会长也是一个明白人嘛。我也不多说什么了，今天我就是代表落凤镇来与阁下谈判的。目的和条件都只有一个，目的就不说了，相信阁下也很清楚，给出的条件嘛，就是由高会长出任云城州第一任州长。”

　　高建云心中大喜，接着却又明白谭超话里的意思，变得有些忐忑。

　　谭超看出高建云担忧的是什么，笑笑说道：“高会长现在也算是一方势力首领，这里面的道理想来也是明白的。我们落凤镇实力虽强，但也不可能将一州之地交到一个无能之人手中。而高会长能有现在的能力，想来也不是没有能力的人吧。”

　　高建云沉默半晌，道：“好，我高某人自认担任这一州之长还是称职的。如果到时候无法胜任，不用领地解职，我自己主动请辞。”

　　事情谈到这里，后面也就没什么悬念了。高建云当即带着谭超离开了云城市主城。

　　他们的行动非常隐蔽，并没有引起别人的注意。

　　半个小时后，云城商盟占据的野外驻地飞云村易主。这件事情虽然暂时没有被外人所知，但想来也是瞒不了多久的，毕竟原本飞云村的领民变成了落凤镇的领民。

　　飞云村的百姓也有十数万之众，他们每个人都知道自己身份的变化，如此大的事情，又怎么可能做到保密呢？

　　既然料到这个结果，谭超自然也没必要遮遮掩掩的，直接传信领地，一条官道在陕省和云城市之间建起。

　　紧接着，原驻扎与北湖省的三个州府师即刻开拔，奔赴云城市。

　　不仅如此，落凤镇北线大军高手阵容也通过传送宝石到达了云城市，以防出现意外。

　　落凤镇出兵云城市的消息如一场风暴席卷了整个论坛，特别是华夏国内，几乎都关注着这件事情。对于任何一个华夏人来说，这都是一件关乎其命运的大事。

　　不过对于绝大部分华夏国人来说，看待这件事情就好像是看戏一般，毕竟两大势力的走向如何，不是他们能够决定的，他们唯一能做的便是观望，然后接受最终的结果。更何况，目前处于两大势力控制的区域毕竟只是华夏国的一小部分，这件事情对很多人来说并没有太直接的关系。

　　但对西山省的战职者来说可就纠结了。

　　只要不是傻子，都看的出来西山省成为了京城势力和落凤镇的角力场，如果双方保持克制还好，一旦爆发冲突，首当其冲的便是西山省，这里定然面临战火之乱。

　　在现在这乱世中，人类在魔化兽的逼迫下就已经举步维艰了，现在若在经历这场人祸，还能有多少人活下来还真不好说。

　　至于西山省最终落入谁人之手，又或者说他们愿意接受哪一个势力统治，这也是一个非常复杂的事情。一些人觉得京城势力代表着天下正统，对于末日前的生活也还算满意，自然也就比较接受京城势力的统治。可也有一些人明白落凤镇的强大，同时也清楚这个世界就是一个强者为尊的时代，因此对于落凤镇的接受度反而更高一些。

　　若说现在谁最震怒，莫过于京城势力的高层。

　　他们在计划出兵西山省事，也曾想过落凤镇不会那么轻易让己方将西山省收入囊中。不过他们心中也抱着一种心思，或者说是一种推测，程阳为了整个人类利益，或许会因为不希望爆发两大势力的直接冲突而绕过西山省。这一点从当初其接受京城势力的任命便可看出一些端倪。

　　如果程阳真是一个很独的人，那么当初对方就很可能直接选择拒绝任命，然后彻底站在京城势力的对立面。对方既然没有这么做，那么便说明程阳还是很有大局观的。

　　接下来几天的事情似乎也印证了这一点，京城势力出兵西山省，落凤镇确实没有做出任何回应。这几乎让他们以为落凤镇放弃了对西山省的控制意图。

　　然而，现在落凤镇突然插足云城市，并建起了一条连通陕省和云城市的官道，其插足西山省的意图非常明显了。


第571章 态度

　　京城势力首脑们齐聚一堂，商议如何应对落凤镇的军事干涉。

　　有不少人愤怒的要与落凤镇一决高下，并誓要将落凤镇势力打倒。但更多的人却明白落凤镇的强大，知道眼前与落凤镇冲突不是明智之举，因此他们提议尽量与落凤镇进行接洽，看看能不能通过谈判解决两大势力的分歧。

　　但在那些强硬派人看来，谈判是不可能的，作为原本这片土地上的主人，竟然要向一个刚冒出来的势力谈判，这不是妥协吗？这就好比一个前年世家要向一个暴发户屈服一般，从情感上很难让人接受。

　　双方的争论甚嚣尘上，一时间也得不出结论。

　　就在李首长也头疼该如何解决这个问题的时候，一个传令兵小跑着走了进来，说出了一个让他们震撼不已的消息。

　　“各位首长，落凤镇官方人员在论坛上发出了帖子，对这次占领云城市的事情进行了说明。”那传令兵喘着气说道。

　　众人为之一愣，李老急切的道：“说说看，那落凤镇是怎么说的？”

　　那传令兵说道：“落凤镇称，他们得知京城势力出兵西山省，而西山省省会原城市已经被兽人占领，他们担心我们无法与原城市兽人势力对抗，因此出兵占领云城市，只为了在不得已的情况下出兵原城市，剿灭兽人一族。如果我们自己有能力灭掉原城市的兽人一族，他们便只在云城市保持警戒姿态。”

　　“这……”一些人脑袋还未转过弯来。

　　李老脸色却有些阴晴不定了，但他却不得不承认，以京城势力的实力，还真没有把握稳胜原城市的兽人一族。或许最后就算取胜，那也只能算是惨胜。

　　刘老直接黑着脸道：“这落凤镇也太瞧不起人了吧？难道我们还怕那几万兽人不成？他们现在连南湖省的兽人一族都还没有搞定了，反而担心起我们了，简直就是杞人忧天。”

　　辜远平静的说道：“各位，这不过是落凤镇的一个借口罢了，他们在论坛上陈述这些事情，便是向我们暗示一个信息，一来表示自己已经占领了云城市，并且没打算放手，让我们死心。二来也表示他们没有继续占领西山省更多区域的想法，也是为了让我们放心。”

　　“谁知道他们有没有占领西山省全境的想法？”刘老明显对落凤镇的行为满是愤怒，道：“到现在为止，落凤镇军队哪一次不是占领一省全境？现在既然插足西山省，又怎么愿意放弃这块大肥肉？我觉得他们这样说很可能是为了麻痹我们，让我们放松警惕，然后快速占领西山省。甚至……可能对方还想覆灭我们京城势力。”

　　刘老一席话说完，在座的大部分人都紧张起来。

　　他们都知道落凤镇的强大，以前的数次大战都已经彰显了落凤镇的实力。可那时候落凤镇与京城势力并不接壤，没有直接利益冲突。而且从当时表面上的情况来看，京城势力与落凤镇的关系并不紧张，因此也没怎么想过京城势力与落凤镇的交锋。

　　可现在两大势力真的接壤了，虽然现在还隔着一些市级区域，但毕竟没有了省级隔离地带的阻隔。双方任何一个势力想要攻击对方，都是有能力办到的。

　　如果落凤镇真有心一统华夏国，那么对方很有可能会找机会灭掉京城势力。对于华夏国任何一个新生势力而言，京城势力都将是其一统全国的最大障碍。

　　“落凤镇现在不会这样做。”辜远非常肯定的说道。

　　刘老道：“你凭什么这么肯定？”

　　辜远说道：“凭以前落凤镇的所作所为，自末日以来，落凤镇的任何一次重大部署，都是将减少人类损失放在第一位的。各位只要细心都能发现，虽然现在落凤镇领地范围扩大了无数倍，经历过大大小小的战争无数次，可所有战争加起来造成的伤亡却不是很大。”

　　王部长也有些疑惑，道：“这也说明不了什么吧？毕竟落凤镇实力强大，每一次都以绝对优势的兵力逼迫对方认输投降，伤亡自然就小了。要是遇到不服输的人，这伤亡可就降不下来了。”

　　辜远道：“如果落凤镇真是不顾伤亡的开启战争，现在其占领的区域绝对不会仅七省之地，更不会将藏省全境的百姓撤下来，让领地军队顶在最前方。当然，我这并不是给落凤镇戴高帽子，而是陈述一个事实。”

　　刘老还准备再说什么，却被李老打断了，只听他道：“好了，各位不用再争辩了，我觉得小辜说的有些道理。其实不论落凤镇是否准备与我们正面冲突，我们都只能被动接招，与其在这里争辩没有意义的东西，还不如想想接下来该怎么做。”

　　李老的威望还是很足的，他这样一说，刘老等人也就不再多说了。

　　“其实我能大致猜到落凤镇的一些想法。”辜远说道：“其实谁都知道，将来我们京城势力与落凤镇必然有一个了结，但这却不是现阶段的最主要矛盾，当前最重要的是光复整个华夏国，将兽人一族从国内驱逐出去。至于最终我们两大势力会如何，现在还言之过早。在这种朝不保夕的末日世界，谁敢保证明天会怎样呢？说不定我们还未能光复全国，就已经有更大的矛盾出现了，到时候我们又不得不面对更强大的敌人。又或者在面对异族时，我们中某一个势力直接被灭掉也不是没有可能的。与其现在就摆明车马、弄清敌友，还不如搁置争议，先解决了最主要的敌人再说。”

　　辜远的话让众人眼前一亮。

　　是啊！不论是落凤镇还是其他势力，至少都还是人类不是？华夏国不论是被落凤镇占领，还是被京城势力占领，最终都不可能将对方势力彻底赶尽杀绝。可一旦华夏国成为异族国度，那华夏国的所有人类都将面临灭顶之灾。

　　“好，那我们就相信落凤镇一回，这西山省必须拿下。”刘老犹豫了一下说道，属于刘老那一系的人员也都纷纷应和。

　　连持反对意见的刘老都不在争辩，其余之人自然也不再多说什么。

　　在座的可不缺乏聪明人，刚才辜远的话只说了一部分，对于落凤镇的真实意图，他们也能体会到更深层的含义。

　　诚然，京城势力在防备着落凤镇，落凤镇又何尝没有防备京城势力呢？对方占领云城市，更重要的目的便是对京城势力形成威慑。

　　就在京城势力高层开会商讨的同时，其麾下大军终于进入到西山省境内。

　　之前京城势力进军西山省的消息传出之时，西山省各大势力的高层基本上都做好了迎接京城势力的准备。对于这些主城势力来说，京城势力无异于是一个庞然大物。

　　可随后风向一转，落凤镇竟然也插足西山省，这可就让这些势力无比纠结了，这到底是保持中立呢？还是选择一方势力加入？好在接下来落凤镇在论坛上进行了表态，让他们不需要再纠结这个问题。

　　所以，当京城势力大军进入西山省后，没有遇到太多的阻碍，便收服了第一个市级区域。

　　与此同时，余凯等人在云城市召见了原云城市各大势力首领，直接向他们发出了招降通牒，并展示了落凤镇强大的武力。

　　自官道建好，这些势力便知道自己无力阻挡落凤镇的进攻，虽然有一部分人也想阻止落凤镇入主云城市，但在余凯等人带来的强大压力下，他们最终还是屈服了。

　　当落凤镇彻底控制云城市后，便开放了云城市与陕省的通道，允许战职者自由流动，一时间，无数云城市的战职者通过官道进入陕省，然后前往自己想要去的地方。

　　他们这样选择也无可厚非，谁让现在的云城市是是非之地呢？鬼知道将来京城势力和落凤镇会不会在这里爆发冲突。君子不立于危墙之下，谁都明白这个道理。

　　当然，同样也有原落凤镇领地的战职者势力到这里来讨生活，随着人员流动的加剧，落凤镇对云城市的控制力度进一步加强了。

　　……

　　谭超自余凯等人到达云城市后，就立刻离开了，他还需要出发前往原城市，寻找那里可能存在的修炼笔记。

　　前些日子原城市被兽人一族占领，经历惨战之后的原城市各大势力联军撤出省级区域，倾尽力量打开了一处通道，那里的修炼笔记自然也就没有了。

　　可另外三个方向的通道却还原封未动，谭超的目标也正是那些地方。

　　他必须得赶时间，不论是被兽人一族还是人类攻陷通道，修炼笔记都没有自己的份儿了。

　　至于落凤镇北线大军出兵蒙省之事，也不用谭超操心了。现在落凤镇五大主力大军中，晋级中阶士级的小高手越来越多，应对省级隔离地带中的怪物也没有多大问题。

　　此刻，落凤镇北线军队的三大主力军已经开拔，进入到省级隔离地带。与当初南线军队兵发南湖省引起世人关注相比，这次北线军队的行动却没有引起太多人的关注。


第572章 高阶师级

　　落凤镇南线军队的第四、第五主力军和近卫团，此刻同样没有闲着。

　　自从第三主力军调离南湖省之后，他们便开始筹划反攻沙城市。

　　现在沙城市落入兽人一族的掌控已经接近一个月了，里面兽人一族的规模到底有多庞大，谁也说不清楚。

　　换做是以前，绝对会先派人去将里面的情况摸清楚，然后大军才会行动。

　　可现在落凤镇的实力今非昔比，强大的军事力量给他们带来了极大的自信。对于攻打兽人一族，他们也不像当初面对武城市兽人一族时那般畏首畏尾了。

　　不过这次反攻沙城市，毕竟不同于以前的战斗。他们这次不仅要面对实力强劲的兽人一族，而且这些兽人一族还是蜷缩在要塞中的，比以前与兽人一族在野外爆发的战斗要艰难得多。

　　自从上次的天地规则变化之后，建筑物的耐久度属性发生了变化，虽然数值还是一样的，但效果却是截然不同。就拿围墙来说，其耐久度是每一段都有固定的耐久值，打掉了这一段的耐久值，也只是会让这一小段围墙倒塌而已。

　　要塞也是同样的道理，因此现在想要攻破要塞，比以前要艰难的多。

　　不过楚强等人并不是特别担心，现在北湖省的四个通道全都被兽人一族占领，而且全都修建了要塞。这四座要塞相互之间间隔很远，彼此很难守望相助。这也使得对方不得不兵分四路，分别防守四座要塞。

　　如此一来，楚强等人需要同时面对的兽人一族最多也就一两万人，若是对方对要塞的重视程度不高，这个数字甚至可能小于一万。

　　被楚强等人选择为攻击目标的是沙城市东侧的要塞，那里地势稍微平坦一些，适合突袭。

　　在做好一切安排之后，楚强便直接率领着大军来到了要塞五十公里外的地方，这也是为了防止比兽人一族的鹰身人给发现而做好提前准备。

　　随后，楚强带着近卫团先行一步，骑着战马直奔要塞而去。后方两大主力军中的精锐也随后骑马跟上。

　　对于这些一阶巅峰的蓝鬃马来说，五十公里的距离不过是几分钟的时间，它们甚至比空中飞的鹰身人还要快，因此楚强等人丝毫不担心会被兽人一族发现而提前做好准备。

　　两千实力达到中阶士级的战职者如神兵天降一般来到城墙下，根本不做任何的犹豫，数百魔法师抢先出手，爆裂火焰直接覆盖了对方的一段城墙，将那片城墙上的兽人一族给彻底清空了。

　　别看这些战职者都只是中阶士级，但他们可是近卫团成员，不仅受到落凤镇职业雕像的巨量加成，同时在装备、丹药方面的保障也是一等一的。可以说，这些魔法师的攻击力都已经接近普通的二阶巅峰魔化兽了。

　　兽人一族的反应倒也还算迅速，他们发现敌踪后立刻敲响了战鼓，无数的兽人开始行动起来，对近卫团展开还击。

　　然而，由于事发突然，他们之间的配合并不是特别默契，在无法对近卫团成员做到齐射的情况下，基本上不可能杀死对方。别看箭矢在空中飞射，但落凤镇的战职者却没有一个倒下。

　　“下马！目标城墙！”楚强一声大喝，所有的人立刻从马背上跃下，然后朝着城墙疾掠而去。

　　被抛下的战马非常有灵性，快速的跑出了战场，就在外面静静的等着。

　　这些要塞的城墙不过六米左右，对楚强这些最低都是中阶师级战职者来说阻挡效果有限，楚强当先跃上城墙，那厚重的巨盾直接砸飞了一个二阶初期的兽人，瞬间将其给秒杀了。

　　后面的近卫军成员也都快速的冲入要塞，就连刘曦玥这些牧师也都冲了过来。

　　战斗在城墙上激烈的进行着，无数的兽人前仆后继的冲上来，却都倒在了楚强等人的攻击之下。随着城墙被撕开的豁口越来越大，兽人一族便已经无力回天了。

　　这座要塞内的兽人数量确实不是很多，也就一万多一点，其中大部分都是二阶初期的兽人，二阶中期的还不到两千。如此实力，又如何抵挡如狼似虎的落凤镇近卫军？

　　战斗进行到一半，落凤镇第四、第五主力军的精锐也都纷纷赶到，直接压垮了兽人一族的意志，不到半个小时的时间，要塞陷落，兽人一族无一逃走。

　　落凤镇初战告捷，不过楚强却没有打算就此打住。他们之前之所以会选择这个要塞进攻，可不是随便决定的，而是因为在这座要塞往西二十来公里的位置，便有一座野外驻地，那也是沙城市区域落入兽人一族掌控的野外驻地的一座。

　　只有在沙城市区域占领一座野外驻地，才算是真正重创兽人一族，这不仅能歼灭兽人一族大量有生力量，同时还能削弱对方的造血功能。

　　此刻两大主力军全都已经来到了要塞中，楚强一声令下，大军如滚滚洪流冲进了沙城市区域。

　　……

　　程阳此刻的心情激动无比，因为就在前一秒，他顺利的突破了中阶师级，达到高阶师级。

　　在4级寒冰巨龙血脉的超强加成之下，程阳的属性再次有了飞跃式的提升。虽然那80%的属性提升只是针对基础属性，但以程阳的超强属性来说，这也是非常可观的。

　　同时程阳还得到了2560点自由属性点，他毫不迟疑的将这些属性点全都加在了魔法攻击上。

　　那种无比强大的感觉再次冲击着程阳的心灵，他的攻击力在这瞬间直接突破四万点。

　　四万点的攻击力，程阳绝对是首次看到，就算是傻子，听到这四万点的攻击力也能明白它的强大。

　　现在程阳就算是使用普通攻击，差不多也能秒杀三阶后期的骸骨战士了，若是用技能，更是连三阶巅峰的骸骨战士也能秒杀。

　　这一提升，无疑让程阳接下来的战斗变得轻松很多。

　　他大致计算了一下，自己四万点的攻击力，加上6级冰剑术的160%攻击力加成，再加血脉带来的20%伤害增加，自己的伤害稳稳突破七万了。若是当初自己面对那僵尸群时拥有现在这样的属性，根本不用部署什么战略战术，那僵尸首领完全可以瞬间秒杀。

　　当然，这次升级之后，程阳的其他属性提升可就没有攻击这么强大了，从某种程度而言，程阳的其他属性也成为了他的短板。除了魔能值之外，程阳的其他属性基本上也就与三阶后期的魔化兽相当，将来他若是面对更强大的存在，这些短板会严重影响他的战斗力。

　　不过这也是没办法的，程阳现在要尽快完成这个国家边境任务，就必须增强杀敌效率，而要增加效率，最好的莫过于增加攻击力。

　　好在这些日子以来，他的炼丹师职业等级终于也达到了11级，距离12级的目标更近了一步。

　　程阳也想好了，只要能成长到12级，就立刻开始炼制增加属性的丹药。当初服用的二阶丹药效果都已经如此强大，想来三阶黄金级丹药更能给自己带来惊喜。

　　程阳也不求自己的其他属性都能如攻击力一般强大，但至少不能拖自己后腿不是？

　　至于现在自己是否还拥有挑战青色塔层的能力，程阳心中没底，不过他估计可能性不大。毕竟战职者越到后期，每提升一级成长的幅度越大，上次自己面对的是高阶王级战职者，现在若是再次挑战青色塔层，面对的将是巅峰王级战职者。

　　别看这里面只差了一个阶位，但实力的差距却是天差地别。不过若是能将永久增加属性的三阶黄金级丹药全部服用了，自己或许又能重新拥有挑战青色塔层的实力。

　　自己已经在这片禁魔空间里呆了十五天，程阳心中也有一些担心。不过现在自己实力得到了提升，想来李万山等人也是能发现这一点的，这也相当于将自己的一些消息传递了回去吧。

　　程阳此刻正处于一堆枯骨之上，刚才那场战斗让他晋级到高阶师级，心情激动之下连战场都没有打扫。

　　其实这打扫战场就只是将那些石料重新收回到储物戒指中，至于那满地的枯骨，程阳却是看也没看。这些东西或许有用，但价值绝对不会太大。

　　这已经是程阳击杀骸骨战士的第四天了，那些用血龙蚕丝绳捆绑起来的石料经过无数次的战斗，已经没有了当初的光滑平整，甚至有些受到重击的石料已经出现了裂痕，估计要不了多长时间，这些石料就会坏掉，无法再继续使用了。

　　程阳心中有一丝庆幸，幸好自己现在顺利晋级高阶师级了，否则若是在自己晋级之前这些石料全部坏掉，接下来的战斗又如何继续啊？他可不认为自己每次都像第一次与骸骨战士战斗时那般幸运。

　　收拾好石料之后，程阳再一次的踏上了征程，不到片刻他便又遇到了一群六七十只的骸骨战士。

　　一面盾牌出现在程阳的手中，作为魔武双修的职业，程阳对盾牌的使用并不生疏，数支射向程阳的箭矢直接打在了盾牌上。

　　程阳却是丝毫没受影响，继续向前冲击。


第573章 疆省扩张

　　程阳之前与骸骨战士的战斗中没有使用盾牌，是因为他的攻击还不够强大。那时候他的攻击力也才一万六千多点，若是六七支箭矢同时命中盾牌，那巨大的力量足以将程阳射得倒飞出去。

　　可现在不一样了，程阳的物理攻击力达到四万点，那些箭矢传导的力量基本上不可能比他更高，除了需要担心盾牌破损之外，程阳根本不用担心箭矢会对自己造成影响。

　　骸骨弓箭手的攻击只持续了一轮，程阳便已如羊入虎口般的冲进了兽人群手，手中法剑快速舞动，一道道光影闪过，任何被扫中的骸骨战士瞬间变成一堆枯骨。

　　“太强大了！”程阳心中震撼无比。

　　几分钟后，战斗结束，程阳心中泛起一种无与伦比的成就感。

　　自己接近五万点的魔能值，在刚才一战中只损失了三万多点，这是一个极好的消息，因为这次自己并未用到那些石料，完全是凭借着自己真实的实力。

　　“骸骨战士已经不存在威胁了，也不知道后面的黑武士又会强大到什么程度。”程阳嘀咕着，心中不无担忧。

　　到目前为止，程阳击杀的骸骨战士不过四千来只，任务的一半都还未完成。对于后期可能会遭遇的骸骨战士首领，程阳也没有太多的担心。

　　程阳看了看自己的属性面板，修炼进度从原本的0%，变成了现在的0.3%。这便是击杀刚才那七十多只骸骨战士的成果。

　　“看来这提升速度变慢了不少，近三十头骸骨战士才能提升0.1%的修炼进度。”程阳微微有些失落，看来想要借助这个任务再将实力提升一个层次是难以办到的。

　　不过程阳很快又恢复了正常，这次的任务已经让自己赚大了，毕竟现在自己可是高阶师级实力，正常情况下提升一个小阶位就需要数年乃至于数十年的时间，现在自己短短十多天就办到了，还有什么不满意的呢？

　　接下来，程阳又开始在这片戈壁荒漠中转悠起来。现在已经转悠了十多天，还不知道需要多久才鞥完成这个任务呢。

　　如果说程阳担心领地出现什么状况是一种心理上的煎熬，那么这些天全吃储物戒指中的干粮那就是一种肉体上的折磨了。

　　没办法，这地方连水都看不到一滴，杀的怪物要么是骨头架子，要么是腐尸，根本无法入口，程阳除了吃干粮，还真没有更好的选择。

　　幸好程阳以前就准备了很多的物资在储物戒指中，反正这里面时间静止，也不用担心变质。这种习惯也救了他一命，如果自己进入这禁魔空间中，不是被怪物杀死，而是被饿死，那可就真的成了全世界最大的笑话了。

　　……

　　随着京城势力的一步步扩张，与京城水火不容的疆省终于也有了新的动作，他们不知道依靠什么方法，竟然一夜之间将数万军队投送到了青省的西北部的海西市。

　　这可是集合了整个疆省最精锐军队，凭着海西市还未完成统一的势力根本无力阻挡。

　　这支军队在占领了一座野外驻地之后，同样在第一时间建起了疆省通往海西市的官道。

　　随着这条官道建起，无数大军从疆省冲出，直扑青省。

　　一时间，青省各地风声鹤唳，所有首领都觉得万分头疼。

　　在京城势力和落凤镇不同，疆省势力在全国范围内的接受度并不是很高，一来他没有落凤镇那般强大的实力，二来也没有京城势力末日前的声望铺垫，这使得人们对疆省的前途并不看好。

　　试想一下，谁又愿意接受一个最终很可能会被灭亡的势力领导呢？

　　因此，在疆省大军开往海西市时，青省各大主城区域的势力首领们开始商议对策，试图找到抵挡疆省势力入侵的步伐。

　　这里面数海西市最为积极，他们甚至谋划着要将已经进入海西市的那数万疆省军队歼灭。

　　现实却给了海西市各大势力一记响亮的耳光，疆省军队并未阻止他们联盟，到最后组建起了百万联军进攻疆省占据的那座1级小镇时，却发现己方军队的战斗力根本无法与对方抗衡。

　　耗时一天之后，海西市联军扔下了十余万具尸体，不得不撤出数十里，以避锋芒。

　　两三天后，疆省大军进入海西市，不到半天时间，海西市全境陷落。

　　疆省大军并未打算就此罢手，他们继续向东推进，以猛虎下山之势，粉碎一切敢于阻拦他们的势力。

　　几乎整个华夏国对于青省的抵抗都不报太大希望，毕竟疆省已经整合了全省的力量，而青省却还是一盘散沙，两者之间没有任何的可比性。另一方面，疆省境内拥有一座可与神龙森林比肩的禁地，塔里沙漠，里面的资源丰富。虽然疆省势力甚至连外围都未探索完成，但得到的好处却是显而易见的。

　　可以这样说，疆省势力排在整个华夏国前三是当之无愧，而青省却只能排在末位，两者之间的差距由此可见一斑。

　　事实与人们猜测的相差不大，两天之后，疆省势力再下一市，这两个大市在手，相当于占据了整个青省近半的区域。剩下的那些区域虽然人口相对要多一些，但却也无法与疆省相比。

　　不论是京城势力还是落凤镇高层，均已经将青省视做疆省的势力范围了。

　　当然，这只是指当前，并不是说这两个势力就认可了疆省势力对青省的占领，以后只要与疆省势力接壤，说不定便会爆发真正的大战。

　　就在疆省攻略青省的同时，落凤镇终于再次表现出其强劲的实力，三大主力军团直接凿开了通往蒙省的通道，以迅雷不及掩耳之势拿下了蒙省中部的一个市级主城区域，由此也拉开了占领蒙省的序幕。

　　就华夏国而言，面积最大的省级区域是疆省，但若要说跨度最大的省级区域，当非蒙省莫属。

　　如果说之前落凤镇占领的陕省是整个华夏国的咽喉要地，那么蒙省便是横跨华夏国东西区域的大通道。只要占领蒙省，东可攻击黑省，西可攻击疆省，向南更是可以攻略华夏国中部区域。

　　当然，跨度的广阔也有着其致命的弱点，那就是需要防守的区域太多，容易四面受敌。

　　不过这个缺点并没有让落凤镇放弃攻打蒙省，他们甚至没有将此看做是一个缺点，这是落凤镇高层对自身实力的自信。

　　他们相信，在整个华夏国，没有一个势力能够撼动当前落凤镇的实力优势。在这种情况下，只有落凤镇主动进攻其他势力的，其他势力首领除非脑子被门给夹了，否则不会攻击落凤镇领地。

　　他们唯一有些担心的或许便是疆省，毕竟现在掌控疆省的是一群极端势力，鬼知道这些家伙会闹出什么幺蛾子？

　　这种担心不是惧怕，而是关注。如果疆省势力真的敢有什么动作，落凤镇绝对不介意将其彻底瓦解。

　　现在华夏国的形势绝对算是非常复杂的，三大势力露出狰狞的牙齿，开始兼并各省。别看现在三大势力之间尚未爆发正面冲突，可一旦国内势力兼并完毕，而他们又没有找到其他的矛盾宣泄口，恐怕就是内战爆发的时候了。

　　其实此刻不仅是华夏国，世界各国都不是那么平静。

　　随着实力的提升，各大国家均有势力突破省级隔离地带，开始扩张自己的地盘。与落凤镇相比，其他国家无疑要简单得多，到现在为止，有能力突破省级隔离地带的也就那么一两个势力，而且绝大部分都是原有的政府军队力量。

　　华夏国若非落凤镇的存在，情况与其他国家也不会有太大区别。但现实没有那么多的如果，落凤镇事实存在，京城势力也不得不认真面对。

　　这些日子以来，又有几个国家势力将领地升级到2级小镇，其中有原本就建起了特殊竞技场的，也有尚未建起的。毫无疑问，那些尚未建起特殊竞技场的势力，自然第一时间将竞技场建了起来。至于原本就有特殊竞技场的，则按下了冲动，暂时没有修建。

　　随着加入竞技场的势力越来越多，竞技场的竞争也越发激烈。

　　特别是学徒级的竞技榜单，竞争之激烈，简直到了无与伦比的地步。现在落凤镇掌控近两亿人口，可能给在学徒级榜单中排上前一百名的却只有寥寥二三十人，比之前减少了很多。

　　就算是这二三十人，也体现出了落凤镇的强大之处，因为对其他国家来说，能有几个人就算不错了。更何况，落凤镇的主力并不在学徒级，而是士级。

　　到目前为止，士级排行榜的榜单完全沦为落凤镇领地自己的榜单，原本还有几个其他势力的名额，可随着一部分战职者顺利晋级高阶士级，那些凭借着个人战斗技巧以及一些强大天赋占据排行榜的人被挤了下去。

　　到这时候，没有人怀疑落凤镇的强大，相当于全世界排名前一百多名的高手全是落凤镇的，谁有如此风光？


第574章 探究

　　程阳丝毫不知道这段时间领地发生的事情，出于对落凤镇实力的自信，程阳倒也不担心会发生什么大事。他唯一担心的或许只是落凤镇的高层太过于保守，以至于错失一些发展时机。

　　其实程阳的担心也不无道理，当初要不是京城势力突然进攻西山省，恐怕落凤镇大军暂时还不会进攻蒙省，现在能够开始攻打西山省就已经算是快节奏了。

　　不过此刻程阳也没心思考虑那么多了，他现在的心情用一个词来形容，那就是糟糕。

　　在他前方，有一座类似于村落般的建筑，只不过这些建筑的材质完全是石头。

　　在这些建筑物之间，游荡着一队一队的怪物，身着黑甲，全身包裹的就像是一个铁罐头一般，只是两眼出幽幽的绿光尚能看出它们尚有意识存在。

　　程阳已经侦查过了，这些家伙便是黑武士。

　　强大的黑武士。

　　自己现在才刚刚击杀了五千多的骸骨战士，连骸骨战士首领都没有遇到一只，距离完成任务还差了老大一截。他原本还以为需要等上一段时间才会遇到黑武士呢，没想到这一天来得这么快。

　　现在黑武士都冒出来了，估计自己要回头寻找骸骨战士击杀也是不可能了。只是还剩下四千多骸骨战士的击杀任务，到底该怎么完成呢？

　　也不知道神灵意志到底搞什么鬼，这后面还有什么变态的任务在等着他。为今之计也只能走一步看一步了。

　　程阳不仅因为黑武士的出现而感到郁闷，更重要的是这些黑武士强大的实力。

　　每一个黑武士都有着四阶初期的实力，血量更是接近五万之巨。

　　当然，这些都不算最让人郁闷的，真正让程阳觉得纠结的是这些家伙的物理防御力。

　　好吧，虽然对方的属性上将此称之为物理防御，但那还算是防御吗？简直就是免疫攻击好不好？

　　一个四阶初期的怪物，竟然有着两万点的物理防御，怎么不直接说是免疫物理伤害呢？

　　要知道对于正常情况下的战职者来说，就算是所有强化点数全部加到攻击上，初阶王级也不过是拥有两万点左右的攻击。这才刚刚破防啊，以这黑武士高达五万之巨的血量，根本就是杀不死的存在。

　　就算黑武士将所有的成长系数加到物理防御上，也不足以让它的防御力达到两万之巨。它之所以如此强悍，只是因为一项天赋属性，所有黑武士共有的天赋属性。

　　能量之体：物理防御提升十倍，魔法防御削弱十倍。

　　这属性看着似乎不是特别强大，毕竟一增一减，看起来也是相互抵消的。

　　可事实上这里面却有着很大的悬殊。举个很简单的例子，如果一个人的物理防御和魔法防御都是10点，在拥有能量之体天赋的情况下，其物理防御将达到惊人的100点，而魔法防御却只有1点。一个减少9点，另一个却增加了90点，能一样吗？

　　最关键的是，在拥有能量之体天赋的情况下，其成长系数必然会倾向于物理防御，这也就会进一步加大属性的差距。

　　如此一来，这黑武士两万点的物理防御，却同时拥有五十多点的魔法防御，也就可以理解了。

　　如果换做是在外面的世界，程阳丝毫不在意这所谓的能量之体，别说是这黑武士拥有两万点的物理防御了，就是二十万点又怎样？自己使用魔法攻击，直接秒杀了对方。

　　可关键这里是禁魔空间，魔法攻击无法使用。

　　以自己的实力，要击杀这些黑武士倒也不是不可能，但若是换上实力更加强大的黑武士头目或者首领，哪又将是怎样的一个结果？按照目前的规律来看，黑武士首领应该有着四阶后期的实力，如果不出意外，它将拥有至少六万点的防御。

　　这还怎么打？

　　忽然，程阳眉头一皱，他想到了一个比较关键的东西。

　　这个任务既然被称之为国家边境任务，那么必然是任何一个国家打通边境都需要完成的任务。

　　自己因为各项属性加成，才拥有如今这样强大的攻击力，甚至可以说，自己的属性是不可复制的。其他任何人想要成长到自己这种程度，都是无比艰难的。

　　这样的任务总不可能是专门为自己设置的吧？自己击杀这些黑武士都这么困难，其他人还怎么打？总不可能等到战职者的实力都达到了四阶甚至五阶才打开国界吧？那得等到猴年马月啊。

　　这也与国家边境怪物实力设定存在着一定的出入。在国家边境中，虽然确实存在四阶魔化兽，但若是能有一队三阶初期或者中期的精锐团队存在，也是有机会穿越国界的。照此推断，完成这个任务的要求差不多也应该就是三阶左右。但若是这些黑武士真的只能使用物理攻击，那么就算是一群四阶初期的战职者，也不一定具有完成这个任务的能力。

　　“一定有什么诀窍在里面。”程阳心中思索着。

　　“禁魔空间？物理防御？总有一个是可以破除的吧？”程阳想到了最有可能的一个情况。

　　很显然，禁魔空间和超强的物理防御是相互抵触的，在禁魔空间中拥有超强的物理防御本就是逆天的事情。这两项总有一项应该是能够解除的。

　　要么这个空间的禁魔效果可以解除，要么就是能够降低黑武士的物理防御。

　　可到底是哪一项呢？程阳丝毫没有头绪。

　　“似乎……自己忘记了一件事情。”程阳一拍脑袋，自己自进入这方世界，得知这是禁魔空间以来，就再也没有使用过魔法。也就是说，自己知道这是禁魔空间不过是因为规则提示的，自己并没有亲自验证过。

　　那时候自己并不觉得这禁魔空间有什么不对，但现在想想，这类任务总不可能只针对战士开放，而将魔法师排斥在外吧？如果真是如此，可就确实不公平了。

　　程阳当即举起妖月法剑。

　　“冰球术！”程阳意念一动，冰球术的释放动作使出，可结果却是一点动静都没有。

　　“不应该啊？”程阳顿时郁闷了，当即不信邪的又用了一次冰球术，还是没有任何效果。

　　程阳心中一动，当即跌坐在地上开始使用蕴冥术。

　　在上次天地规则变化之后，冥想便不再是枯燥的坐在那里使用技能，而是真真正正的冥想。在这个过程中，战职者甚至能够感受到空气中的能量，魔法师更是能观察到四周游荡的魔法元素。

　　这种感觉非常奇妙，就好像自己身边多出了许多小生命一般。

　　程阳的蕴冥术则更加奇特，不仅能够吸收元气能量，同样能够吸收魔法元素。现在他坐下来修炼，便是想观察一下这里到底有没有魔法元素。

　　如果这里真是完全的禁魔空间，那么应该就是没有魔法元素的。

　　可当程阳使用蕴冥术的时候，却发现周围不仅具有元气能量，同时也有魔法元素，只不过在外界观察到的魔法元素是非常活跃的，但这里的魔法元素却是死气沉沉的，就好像受到什么压制一般。

　　程阳试图吸收那些萎靡的魔法元素，忽然一道意识进入到他的脑海中。

　　对于这种意识，程阳已经非常熟悉了，那是天地规则传递信息的一种方式。

　　半晌之后，程阳睁开了眼睛，在他眼神深处带着浓浓的惊喜。

　　这方世界果然不是真正的禁魔空间，它是由后天形成的。在程阳运转蕴冥术吸收魔法元素时，天地规则传来的意识告诉他，这里的魔法元素是不能被吸收的，想要吸收这里的魔法元素，必须破除这片空间的一个禁制。

　　这个禁制要破除并不难，难就难在要将其找出来。

　　在这股意识中，程阳对这片空间也有了更深的认识。它是一种非常神奇的存在，它可以说是真实存在的，也可以说是一种精神世界的虚幻空间。

　　这里面的地形并不是固定的，正如之前程阳所想的那样，但满足一定条件时，便会从一个区域过度到下一个区域。从击杀骷髅兵到击杀僵尸是如此，从击杀僵尸到击杀骸骨战士也是如此。

　　如此的变化使得人们要从中找出某一个固定地点出来就变得很不容易，甚至说是不可能完成的任务。因为这片空间可以是无限小，也可以是无限大，如何寻找？

　　好在程阳从刚才那股意念中得到了一些提示，在那禁制所在之地，魔法元素是最稀薄的，越往外，魔法元素越浓密。完全可以依照这个规律，将那禁制找出来。

　　这或许会花一些时间，但程阳却不在意。对他而言，这个禁魔空间对自己的束缚太大，杀怪效率太低，若是能将禁制破除，自己说不定就能很快完成这个任务了。在有了魔法攻击的情况下，自己战胜眼前这些黑武士将非常轻松。

　　想到便做，程阳立刻开始朝着一个方向前进，走了一两公里之后，开始用意念感应周围的魔法元素。

　　“似乎……比刚才的魔法元素要浓密一些。”程阳心中嘀咕，看来方向不对，程阳当即有转换位置，继续探索。


第575章 破禁魔

　　仅仅三次停留，程阳就找到了比刚才那处地方的魔能值更为稀薄的方向。

　　随后，程阳拿出纸和笔，将两点的方位描了一下，然后沿着这个方向寻找下一个点。

　　其实原本不需要这么复杂，若是在外面，用指南针就能很好的解决方向问题，但这鬼地方根本不分南北，指南针到了这里根本不知道是指着哪儿。

　　程阳一路这样试探过去，很快便发现自己又重新回到了那片黑色泥土区域，这里原本不是僵尸活动的地方吗？

　　程阳心中充满了疑惑，他敢保证，自己绝对不是沿着来时的方向前进的，而是与来时的线路呈90度左右的角向左走的。现在既然又看到了这僵尸活动区域，说明在这僵尸活动区域地带是沿着一个弧形向两侧延伸的。

　　其实程阳猜测的也接近真相了，整个禁魔空间就是一个圆形区域，最外围自然就是骷髅兵活动的区域，接着是僵尸，在后面是骸骨战士，然后是黑武士，至于最中心地带，就是后话了。

　　程阳也没有太关心这些事情，当务之急便是找出那禁制之所在，将其破坏，然后快速完成这个任务。

　　随着他越往前走，对方向的把握便越准确，毕竟这只是一个直线而已，只要找准了前面的点，后面直接就能沿着这个方向前进。

　　五个小时后，程阳发现自己竟然回到了僵尸活动区域与骷髅兵活动区域的交界处，同时他发现这里的魔法元素已经接近零了。

　　“看来禁制就在这附近了。”程阳心中嘀咕着，然后抬头四顾。

　　对于那禁制到底是什么，程阳并不清楚，之前那股意识也没有包含这些信息。但既然是关系到整个禁魔空间运转的禁制，自然会有其特殊之处。

　　“先在这附近找找看。”程阳不断的使用蕴冥术，观察着这一带魔法元素的情况。

　　差不多用了一个小时的时间，他终于发现了一处方圆十多米的区域完全没有魔法元素，这让程阳欣喜不已。

　　程阳仔细的看着地面，似乎没有什么特殊之处，至于空中就更不用说了，除了空气什么都没有。

　　看来只能是在地面以下了。

　　程阳直接拿出一把锄头，当起了农夫。

　　虽然程阳不是农民，也不是石匠，但挖地却还是能够做到的，短短十多分钟的时间，程阳就挖出了一个数米深的大坑，下面露出了一块石头，那石头上的莹莹白光，说明这石头的不凡之处。

　　程阳挖得更起劲了，很快这整块石头就露出了庐山真面目。

　　那是一块直径达到十米左右的圆形巨石，一丝丝晦涩的波动在这石块表面流转，程阳甚至都能感到自己体内的一部分能量都受到了禁锢一般。

　　“看来就是这东西搞的鬼了。”程阳暗自点头，当即便扔了一个探查术过去。

　　禁魔原石：20级宝石原料，可让一定范围的空间拥有禁魔效果。可精炼成禁魔宝石，精炼要求：20级雕刻师。（禁魔宝石：镶嵌于武器之上，可对其附加禁魔效果，激发该效果后，方圆百米魔法元素被禁锢，非强于使用者十倍攻击之人无法调用。持续10分钟。）

　　看到这禁魔原石的属性，程阳心中激动万分，特别是它能够制作出禁魔宝石，更是极品。特备是对战士而言，一旦拥有一颗禁魔宝石，只要不是遇到十倍于自身攻击的对手，直接能在瞬间将其干趴下。

　　可这禁魔宝石却不是那么容易获得的，至少现阶段程阳没那能力将禁魔圆石精炼为禁魔宝石。程阳也想过要将这块禁魔圆石交给襄城市的赵亿帮忙，但最终他却打消了这个念头。

　　不知道为什么，他总觉得这个东西还是掌握在自己手中最好，甚至尽量不要让其他人知道。

　　“收。”程阳将手掌附在禁魔原石上，意念一动之下，这块禁魔宝石便直接消失在程阳眼前。

　　就在这一瞬间，一种前所未有的解脱之感弥漫程阳全身，原本在周围无处不在的束缚之力瞬间消失。

　　“这简直太神奇了。”程阳感慨道。

　　程阳举起手中妖月法剑：“冰球术！”

　　一枚碗口大小的冰球瞬间在程阳面前成型，然后快速飞射到数百米之外。

　　“哈哈哈……”程阳激动的大笑，随着自己这次成功晋级，魔法的攻击距离更远了，这冰球术直接就能击杀五百米外的目标了。

　　这一变化，无疑让自己完成眼前的任务变得更加容易。

　　禁魔效果已破，程阳当即飞速按原路赶回。之前那种压抑感消失了，程阳觉得自己现在就算遇到四阶巅峰的魔化兽，也能与对方单挑。

　　数小时后，程阳再次回到那片被黑武士盘踞的建筑群前。

　　没有任何的迟疑，程阳直接在五百米开外展开了攻击。

　　“冰冻之殇！”

　　“冰冻之殇！”

　　完完全全的秒杀，这些只有几百点魔法防御的黑武士在程阳看来简直就是一个个的弱鸡。

　　那些黑武士死后，整个身体化作黑烟消失不见，就连原本身上的黑甲也都消失了。看来那黑甲也是由能量构成的，不愧为是能量之体。

　　不过程阳只攻击了两三轮，那些黑武士便发现了程阳的踪影，当即化作流光，朝着程阳追来。

　　程阳也不慌乱，双脚快速向后飞退，手上也没有闲着，冰冻之殇技能不断使出，灭杀对方冲在最前面的黑武士。

　　这一队黑武士只有二十个，他们还未冲到程阳面前，就被完全干掉了。紧接着程阳又去引诱下一队黑武士。

　　如此的战斗轻松无比，程阳只要不同时引上两队黑武士，对方连近身的机会都没有。就算惹了两队黑武士，大不了也就是硬抗对方几次攻击而已，有寒冰结界等减速状态在身，黑武士很难对其形成合围。

　　半个多小时之后，这片建筑群中的黑武士被彻底剿灭，一共一千来个，可谓是成绩斐然。

　　同时在这短短半个多小时中，他的修炼进度足足提升了6%，这效率是以前完全无法比的。

　　接下来一天多的时间，程阳在荒漠中四处扫荡，寻找黑武士的踪影。

　　他发现这些黑武士竟然全都呆在一些建筑群中的，而且每一个建筑群竟然都有着不下于一千的黑武士。

　　当其攻破第六座建筑群，杀光里面的黑武士后，程阳发现自己再也找不到这样的建筑群了。

　　这才击杀了六千多的黑武士，剩下的又到哪儿找去？

　　不过这个疑问并没有在他心里存在太久，因为答案很快就出来了。

　　“不带这么玩儿人的吧？”程阳看着眼前这座雄伟的建筑，忍不住要开始骂娘了。

　　这是一面围墙，到达八米的城墙。一般的城墙自然是用石料砌成，可眼前这座城墙却完全是用枯骨堆砌而程。

　　程阳没有因为这座城墙是由枯骨组成就觉得对方很容易攻破，在末日世界中，很多东西是不能用常理判断的。

　　城墙上密密麻麻的站着各种亡灵生物，有僵尸，有骸骨战士，也有黑武士。

　　程阳现在总算明白之前任务中缺少的那些怪物到哪儿去了，感情是聚集在一起啊。

　　难道说这个任务的最后一步竟然是攻城？

　　程阳觉得自己头大了。

　　这时候他也确认，这边境任务果然不是为个人设定的，国界，只能用军队才能打开。

　　现在自己还有希望打开国界吗？除非自己将眼前这座城池攻破，并杀光里面所有的怪物。

　　这是城池，不是落凤镇那种3级小镇，落凤镇外只能算是石墙，而这却是实打实的城墙。虽然只是一字之差，但效果却是天差地别。程阳估计，这城墙的耐久度足以让人崩溃。

　　“如果我上去攻击，这些家伙不出城追击的话，我能慢慢的将城墙上的守军一一点杀。可对方既然都拥有了城池，想来也不是笨蛋，自然不可能任由自己攻击城墙上的守军。”

　　“如果这城内有几个四阶中期或者更强大的存在，自己恐怕连逃跑都不容易。”

　　程阳在心中快速的做出判断，以目前自己的速度，就连普通的黑武士都不如，就更不用说里面可能存在的黑武士头目和首领了。

　　程阳开始查看自己可用的底牌，首先自然是消融技能，这可让自己免除后顾之忧，计算陷入包围也能立刻逃遁。其次是女神守护，就算对方有再强大的存在，也不可能直接秒杀自己，能给自己留下逃命的机会。

　　除了这两个技能呢？魔之幻象似乎也可用，如果对方冲出来的怪物数量适中，召唤出魔之幻象，便能快速将敌人击杀。

　　忽然，程阳发现自己还有一个技能可用，那就是冰雪圣靴的第二个附加状态，那也是一个技能。

　　暴走：主动状态技能，使用后移动速度提升200%，效果持续时间1分钟，技能冷却时间1小时。

　　这个效果虽然只能持续一分钟时间，但冷却时间也只有一个小时，若能好好的利用这一分钟，程阳还是能做很多事的。


第576章 亡灵城池

　　程阳沿着城池转悠了一圈，整座城池占地面积并不大，差不多两三平方公里。

　　城墙上的亡灵生物数量并不是特别多，数量加起来不过四千左右。如果这里真如程阳猜想的那样是任务的最后一个地点，那么这里面的怪物数量应该多达上万。

　　一千所有的僵尸，五千左右的骸骨战士，同时还有四千左右的黑武士。

　　程阳寻找了一段僵尸数量比较多的城墙，然后直接使用冰冻之殇进行攻击。

　　在攻打城墙上的目标时，冰球术明显是不实用的，对方往墙垛后一躲，冰球术就无法攻击对方了。而冰冻之殇却不存在这样的问题，因为冰冻之殇并不是线性攻击，而是直接从目标脚下冒出寒气，给敌人造成极大伤害。

　　冰冻之殇瞬间将一头僵尸变成了冰坨，生命值也在瞬间被清空。

　　可这一变化并没有立刻引起其余僵尸的注意，它们此刻都还关注着站在五百米外的程阳，不明白这孱弱的人类在那转悠什么。

　　当程阳第五次出手的时候，最先被程阳攻击的那头僵尸终于站立不稳，一头栽倒在地，那厚重的身躯砸下来之后直接变成了碎块。

　　这段城墙上的亡灵生物顿时惊醒，原来自己对方不是什么傻帽，自己才是傻帽啊！

　　“嗷……”一声声低沉的吼声，表达了这些僵尸的愤怒，至于那些骸骨战士和黑武士，却是无法发声的。这些家伙中有一些弓箭手，直接举起骨弓，朝着程阳所在的位置射来。

　　结果可想而知，那些箭矢连程阳的毛都没摸到一根。

　　如此过了数秒，程阳又干掉了几头僵尸，就算对方躲在墙垛后面，只要稍稍露出一个脑袋，程阳都能迅速锁定对方，并给予致命一击。

　　此刻这段城墙上的亡灵可就有些坐不住了，一个个焦躁的乱动。

　　很快，城墙中央厚重的骨门瞬间打开，一大群黑武士从里面冲了出来，当先那头黑武士个头比其他黑武士更高了半头，看起来异常雄壮。

　　“五十个？还真看得起我。”程阳脸上带着一丝冷笑，当即朝着后面飞退，一边走一边使用冰冻之殇攻击。

　　在这种情况下，使用冰冻之殇可就需要进行一些预判了，毕竟这些黑武士速度极快，一个不注意，就可能无法命中目标。

　　黑武士如一团黑云，快速的卷向程阳，虽然程阳的速度不慢，但与这些黑武士相比，却也差了不少几成。程阳仅仅攻击了四五轮，便被对方冲到了三十米范围内。

　　此刻程阳的寒冰结界发挥了作用，这些黑武士还未搞清楚状况，就如同撞车一般冲在了一起。一部分黑武士更是被撞了个人仰马翻。

　　程阳借机远遁，同时也没忘了反击，数个黑武士变成了一缕缕黑烟。

　　黑武士两个眼眶中绿光闪烁，似乎饱含着怒火。它们稳住身形之后，再次朝着程阳追了上来，速度比刚才更是快了两分。

　　程阳一脸淡定，丝毫不惧，剩下这四十多个黑武士呈方形阵，阵型宽度也不过二三十米，全都在寒冰结界的影响范围之内。

　　那些黑武士冲进三十米的距离之后，再次受到寒冰结界影响，速度徒然降低。不过这次它们已经有了经验，倒也没有出现之前那种混乱情景。

　　如此两三轮之后，黑武士只剩下十多个，程阳彻底放下心来。这些家伙，就算自己正面硬撼，也不惧他们。毕竟自己寒冰结界的减速作用足以让这些黑武士的速度降低一半，它们在速度上不会有任何优势。

　　很快，所有的黑武士被灭，程阳心中暗自高兴，这击杀黑武士的任务又完成了两百分之一，若是对方再弄上这样几十次，自己可就高枕无忧了。

　　不过程阳也知道这只是自己的臆想而已，黑武士并不像自己想象中的那么弱，刚才之所以如此轻松的解决战斗，不过是因为对方冲出来的只有近战职业，没有弓箭手。

　　若是有弓箭手一起冲锋，自己可就被动了。寒冰结界无法发挥作用，自己可能被对方同样用风筝战术给放死。当然，前提是自己不使用暴走技能。

　　程阳却也没有胆怯，刚才的战斗虽然只持续了不到半分钟，但却也让程阳奔走了数公里之远，接下来他又快速回到城墙下，继续击杀城墙上的亡灵，以便让对方再次出来冲出来送死。

　　那些亡灵果然都是不长记性的，程阳骚扰了不到一分钟，又有一群黑武士冲了出来，不过这次规模比刚才更大一些，数量达到了八十个。

　　战斗过程比上一轮激烈多了，上一次这些黑武士根本就未能近身，可这次由于黑武士数量较多，程阳的寒冰结界无法将所有黑武士都给挡住，最后被这些家伙从两侧包抄，最后不得不陷入近战之中。

　　好在程阳冰之圣子的职业并不惧怕近战，特别是还有寒冰结界和凝冰甲的效果，使得程阳最终以不大的魔能值损失赢得了这次战斗。

　　可在第三次诱敌的时候，却出现了意外，对方队伍中终于出现了弓箭手。

　　虽然黑武士弓箭手只有七八个，但程阳丝毫不敢大意。一个不小心，这可是要丢小命的。

　　趁着那些弓箭手还未接近，程阳率先发难，直接干掉了其中一个，不过这也是程阳唯一一次先手攻击了，因为接下来它们自己也进入到攻击范围，当即便是几支黑色箭矢射出。

　　这些箭矢就如从地狱传来，带着浓浓的死气，没有一点声息。

　　程阳身形快速移动，眨眼间便避开了数支黑色箭矢，可最终还是有两支命中了他的身体。

　　两支箭矢带走了程阳近万点魔能值，这不愧为是四阶初期的黑武士，攻击力确实非常强大。而且，程阳发现这些黑武士弓箭手射出的箭矢并不是实体箭矢，而是一种能量供给，那黑色的箭矢射中身体后，立刻就消散了，但造成的伤害却是实打实的。

　　程阳当即进行还击，又一次干掉了一位弓箭手。

　　同时他也没忘了服下一颗补充魔能值的丹药。虽然丹药的恢复能力相对于造成的伤害来说是杯水车薪，但谁又能保证补充回来的这些魔能值最后不能起到至关重要的作用呢？

　　那些近战的黑武士越冲越近，可那些弓箭手却一直吊在三百多米的位置，那是黑武士弓箭手可攻击的最远距离。

　　三轮攻击之后，黑武士弓箭手只剩下两个了，而程阳的魔能值却也减少了近两万点，这黑武士弓箭手的箭矢也不是那么好躲的。

　　近百的近战黑武士已经冲至程阳身前五十米左右的位置，程阳心中犹豫着，是否需要在这时候暴走技能？

　　这技能冷却时间有一个小时，现在若是用了，下次遭遇危险，恐怕就只能使用保命技能了。

　　不过程阳也是有决断之人，他非常清楚，如果再让这些黑武士靠近，自己必将陷入这些黑武士的包围，如果仅仅是这些黑武士还好一点，万一城池内再有什么异动，自己可就只有施展消融技能逃命了。

　　耽搁一个小时和耽搁24小时，程阳自然知道该怎么选择。

　　当下程阳没有任何的犹豫，暴走技能瞬间发动，一股神奇的能量包裹着程阳，他的身体瞬间变得轻盈起来。

　　风！

　　风的力量，程阳感觉自己快要飞起来了。

　　程阳甚至还未用出全力，就已经与那些黑武士的速度齐平了，他甚至还能悠闲的对这些黑武士展开攻击。

　　随着程阳速度的提升，他直接就脱离了后方那两个黑武士弓箭手的射程，对方虽然加速追赶，但怎奈速度比不上程阳，瞬息之后就死在了程阳的反击之下。

　　此后的战斗再无悬念，程阳轻松的取得了这一场胜利。

　　至此，死在程阳手中的黑武士已经接近三百个了，虽然距离完成任务还有很多的差距，但也算是一个不小的进步了。

　　可想而知，当初若是程阳没有破掉这个空间的禁魔效果，别说是杀这些黑武士了，自己能不能靠近城池都很难说。

　　程阳倒也没有因为使用了暴走技能而停止战斗，他还是继续冲出去杀敌。毕竟亡灵中弓箭手毕竟是少数，自己总不可能每次都遇到远程职业吧？程阳的保命技能还有不少，就算遇到危险，先使用一个也能应急，总比静静的等待暴走技能冷却好多了。

　　后面程阳的运气还不错，几次冲出来追杀的亡灵虽然规模比刚才更大了，但却并不是全由黑武士组成，里面夹杂了更多的骸骨战士。

　　骸骨战士原本也不弱，只是与黑武士相比差了一截，与程阳比较就更是不如了。可对程阳来说，杀黑武士是秒杀，杀骸骨战士同样也只是秒杀。两者之间的差别并不是很大。

　　程阳现在的速度与骸骨战士相比虽然还是弱了一些，但差距也不是太大，程阳继续采用之前优先点杀对方远程职业的方法，最终取得了战斗的胜利。当然，他为此付出的代价也是蛮大的，魔能值差点被清空，要不是最后咬牙坚持下来，恐怕他真会忍不住召唤出魔之幻象共同对敌。


第577章 最强姿态

　　“我怎么这么笨呢？”这场战斗完成之后，程阳忽然一拍脑袋，“自己完全可以趁着这时间炼丹或者修炼嘛，何必急着要快速解决呢？反正都已经耽搁十多天了，也不在乎多这点时间不是？”

　　想到这些，程阳也不再继续前去冒险，直接坐在原地取出储物戒指中的药材进行炼丹。

　　将近一个小时过去，程阳的暴走技能冷却，他便又再次走向战场。

　　不知道是不是因为消失了一个小时，城池内的亡灵警惕之心放松了一些，程阳一番引诱之后，竟然只出来了七八十个骸骨战士，程阳自然不客气，迅速的将对方给解决了。

　　此后，程阳连番进行两次诱敌，最后又不得不使用暴走技能才算解决战斗。

　　没有了暴走技能傍身，程阳便又开始炼丹。

　　如此往复，四个小时后，程阳的精力值消耗一空，而击杀的亡灵数量也突破了两千之数，算得上是成果显著。

　　接下来程阳虽然无法炼丹，但却还可以修炼，虽然使用蕴冥术修炼对提升修炼进度的效果微弱，但总归还是能提升的不是？再说了，等自己从这任务空间离开之后，还不是得继续修炼？也没什么可嫌弃的。

　　连番战斗之后，时间便到了晚上。

　　以前程阳在夜间基本上不进行战斗，毕竟这亡灵的世界里，这些亡灵生物在夜间是有实力加成的，战斗起来更加困难。更何况，虽然自己实力较强，但在夜里视线还是会受到影响，一个不小心冲进亡灵群中，死都不知道是怎么死的，反正这里彻底漆黑的夜晚也只有七八个小时，扣除四五个小时修炼和炼丹之外，闲着的时间也就两三个小时而已，耽误不了什么。

　　现在虽然不需要在未知的荒漠中行走，但他面对的却是更为诡异的亡灵城池，程阳同样不想在夜晚招惹这些家伙，因此在天黑之后，他直接远走数十公里，找了一处僻静的石洞呆下来。

　　先进入七色塔中修炼了一阵，程阳被传回到任务空间内。

　　现在修炼时间已经用完，炼丹也没有精力值，唯一能做的便是躺下睡觉。

　　程阳躺在冰冷的石地上，心情颇有些复杂。算上上一世的时间，自己差不多有将近两年没有好好的睡觉了吧？没想到这次难得的睡觉时间竟然是在这诡异的任务空间内，倒是颇为玄奇。

　　第二天早上天刚要亮的时候，程阳便睁开了眼睛，这一宿睡的还真是舒坦，连梦也没做一个。

　　“看来自己的神经是越来越大条了。”程阳自嘲一笑，“继续今天的战斗吧。”

　　随后，程阳便又开始了诱敌大事。

　　直到中午时分，程阳杀掉的亡灵数量超过五千，情况忽然间变得有些不妙了，他发现自己怎么引诱，城池内的亡灵都不再出来。

　　而且，这时候围墙上的僵尸已经被自己击杀的差不多了，剩下的骸骨战士或者黑武士可比那些呆蠢的僵尸聪明多了，完全将自己的身躯躲在墙垛后面，不给自己攻击的机会。

　　面对这一情况，程阳也很无奈，难道自己要冲进城池之内杀敌？

　　这似乎有些冒险啊，要说这城池中没有强大的亡灵存在，打死程阳都不会相信。

　　程阳估摸着，这里面至少也有实力相当于四阶后期的存在，最有可能的还是存在四阶巅峰的强大敌人，毕竟当初自己遇到的僵尸首领就差不多与四阶中期的魔化兽相当了，这黑武士和骸骨战士可都比僵尸强大。

　　现在这城池中应该还剩下将近五千的亡灵，这可不是以前面对的那些弱小的二阶魔化兽，其中最弱的都是三阶巅峰的存在，至于僵尸，基本上都被自己杀掉了，可以不予考虑。

　　程阳不信邪的再到城墙下走了一圈，甚至都已经进入到黑武士弓箭手的射程之内了，可那些守城的亡灵还是没有任何动静，就好像这就是一座死城一般。

　　这或许也对，这确实是一座死城，因为里面住着的是亡灵。

　　“看来真的只有冒险一试了。”程阳深吸了一口气，心中暗自做出了决定。

　　真正让程阳觉得头疼的并不是翻过围墙，八米的高度对别人来说不可逾越，但对程阳而言却也就那么回事而已。

　　程阳立刻行动起来，身体化作流光，直接射向骨墙，只见其瞬间一纵，便已经跳到了骨墙之上，数只骸骨战士映入他的视线，此刻那些家伙还正躲在墙垛后面呢。

　　程阳哪会客气，身体还未落地，便已经使出了冰冻之殇。

　　两个骸骨战士死亡，程阳落在骨墙之上。

　　他目光扫视围墙之内，这还是他第一次看到这座城池内的场景，里面的一切让他震撼无比。

　　无数高大的骨制建筑耸立在城池内，有的甚至有数十米高，真不知道这些亡灵是怎么办到的。

　　而在城池中央的那片空地上，整齐的站立着一大片亡灵。

　　真的非常整齐，就好像是等待领导检阅的军队一般。

　　“咔嚓……咔嚓……”对方就好像是看到了程阳一般，其手中的武器全都整齐的动了起来，浑身骨骼摩擦，发出刺耳的声响。

　　与此同时，原本呆在城墙上的亡灵快速跃下，奔向城内的那队亡灵大军，迅速的融入到阵型之中。

　　程阳没有紧皱，他怎么也没想到自己看到的竟会是这般场景。

　　毫无疑问，一盘散沙的亡灵很好杀，因此之前程阳看到四种亡灵生物各杀一万，也没有太在意，一盘散沙的亡灵，杀一万与杀一百没有太大区别，只不过花的时间不一样罢了。

　　可现在他们需要面对的却不再是普通的亡灵，而是一支亡灵军队，一支有着严明的军纪、整齐的军阵的亡灵军队。

　　“这里应该有五千亡灵吧？”程阳大致估算着，“任务所要求的亡灵都在这里了，看来可以拼一拼了。”

　　程阳一咬牙，瞬间使用了魔之幻象技能，紧接着，程阳使用归元术将魔之幻象技能冷却时间消除，然后又召唤了一个魔之幻象。

　　看着身边的两个与自己一模一样的幻象，程阳心中充满了自信。

　　“杀！”程阳一声大喝，直接带着两大幻象冲向亡灵大军，与此同时，他的警惕心也提到了最高，只要一发现情况不妙，他便要立刻使用消融技能逃命，反正任务摆在这里，他没必要一次就将自己的小命交代在这里。

　　估计这些亡灵真正想与自己打上一战，程阳沿途并未受到任何阻挠。只是一眨眼间的功夫，他便已经冲到了距离亡灵大军五百米左右的位置上。

　　这已经到了他的技能攻击范围，程阳可没傻的继续往前冲，当即和两大幻象一起停了下来。

　　“冰刺术！”程阳意念一动，同两大幻象一起攻向那整齐站立的亡灵大军。

　　覆盖方圆十米的冰刺术从天而降，这不是普通的冰刺术，而是经过了程阳和两大幻象技能叠加的冰刺术。

　　那密密麻麻的冰刺落下，一个个骸骨战士被打成了枯骨，同样也有很多的黑武士瞬间变成了黑烟。

　　这一击，至少有十五六个亡灵当场战死，而且还是在毫无抵抗的情况下被杀。

　　“你该死……”一个悠长的声音从亡灵大军中央传来，那声音，就好像是骨头摩擦出来的，让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　随着这声音传出，整个亡灵大军顿时动了起来，前锋队伍正面冲向程阳，后方的亡灵军队直接从侧面包抄过来。

　　“暴走……暴走……暴走！”程阳和两大幻象同时使出了暴走技能，这是他们现在破解亡灵大军包抄战术唯一的方法。在如此多的亡灵包抄之下，唯有速度优势可保他们将亡灵大军控制在安全距离之外。

　　“冰刺术……”

　　“冰冻之殇……”

　　两大技能交替使用，程阳和两大幻象的击杀效率大增，几乎每秒都有二三十个亡灵死在他们的攻击之下。

　　亡灵大军不断地变化阵型，试图将程阳包围其中，但每次程阳都仗着自己绝强的速度躲开了。那200%的速度加成确实太强大了，相当于直接让程阳拥有了3倍的速度。

　　但这暴走状态毕竟只有一分钟的持续时间，一分钟后，程阳和两大幻象的速度徒然降低，亡灵大军立刻快速接近。

　　在这种情况下，程阳攻击任何一处的亡灵，两侧都会有亡灵快速接近，他甚至连逃遁的机会都没有，仅仅数秒时间便陷入到亡灵大军的包围之中。

　　一片箭雨射来，两个幻象根本无法支撑下去，直接被当场打散，连女神守护也未能让他们多坚持哪怕一秒，在远程的群攻之下，女神守护技能能发挥的作用不大。更何况程阳此刻根本没有更多的精力控制幻象，在这种情况下，这些幻象的战斗意识也就与普通的亡灵差不多。

　　程阳的情况也好不到哪儿去，虽然其余的亡灵还未杀到，但弓箭手的攻击却先一步到了，那数十支箭矢直奔程阳而来，他虽然极力躲避，但却也躲开了大半，身体还是被数支箭矢射中了。

　　程阳发现自己的魔能值快速下降，根本不敢有任何的犹豫，直接发动消融技能，化作一团水液侵入到地面以下。


第578章 连杀两大首领

　　“吼……”一声震天怒吼，响彻整个空间，“该死的人类！”

　　这是亡灵大军中那神秘首领愤怒的控诉，他既然能够口吐人言，想来智慧定然不低，现在发现那与程阳长的一模一样的两个幻象被打散，又将程阳本体直接消失不见，他可不会认为对方是被自己手下给杀掉了。

　　在己方大军如此重重包围之下，竟然还是让对方给逃走了，这让这亡灵首领大为震怒。

　　“给我搜！”怒吼声还在持续，城池内剩下的两三千亡灵立刻行动起来，开始一百个亡灵一队，开始四散搜索。

　　程阳此刻正藏在地下，静静的观察着地面上那些亡灵的一举一动。当他看到这些亡灵散开之后，心中产生一股冲动，就要冲出去大杀一通，说不定能消灭不少的亡灵。

　　不过最终他还是压下了这股冲动，虽然冲出去确实能杀掉一些亡灵，但现在自己连消融技能都用掉了，女神护佑技能同样没有冷却，就连魔之幻象技能也无法使用，这样的状态，一旦遇到危险，那就只有死路一条了。

　　程阳在地下观察了一阵，他试图发现军队中潜藏的亡灵首领。

　　他在一番寻找之下，还真有了新的收获，他发现了拥有四阶初期实力的骸骨战士首领，同时还有一个与当初击杀的僵尸首领一模一样的僵尸首领。这两大首领的实力不可谓不强大，可他们却不是程阳寻找的整支军队的首领。

　　程阳推断，这支亡灵大军的首领最有可能的还是黑武士，毕竟黑武士是这四类亡灵中最强大的，其首领自然也应该是整支亡灵大军的首领。

　　不过可能这黑武士首领与其他黑武士从外表上来看并没什么不同，程阳在无法凭肉眼直接观察的情况下，总不能一一使用侦查卷轴吧？估计他就算将储物戒指中的侦查卷轴全部用完，也无法将这黑武士首领找出来，要知道这里还有上千的黑武士，自己的侦查卷轴可就没这么多了。

　　寻找了一阵之后，程阳没有找到目标，便只能无奈离开，他需要找一个安全的地方让自己的技能冷却结束。

　　时间就在这冷却时间之下慢慢过去，等到第二天同样的时间点，程阳的所有强力技能均冷却完毕，战斗力又重新恢复到最佳状态。

　　“希望这次能够毕其功于一役。”程阳念叨了一句，然后朝着那座亡灵城池走去。

　　程阳再次来到亡灵城池前，如同昨天一样，那骨头城墙上已经看不到一个亡灵，但程阳却能感受到全城的肃杀之气。

　　“还是采取昨天的战术。”程阳快速跃上城墙，召唤出两大魔之幻象，然后冲向规模小了一半的亡灵大军。

　　一切都在复制昨天的，似乎今天有希望将亡灵大军弄个全军覆没。

　　然而，事实证明这亡灵首领还真不是笨蛋，程阳带领着两大幻象才刚刚攻击了四五轮，那亡灵首领一声巨吼，所有的亡灵立刻分散开来，继续朝着程阳包抄。

　　这下程阳可就有些纠结了，原本一阵冰刺术下去怎么也要击杀十多个亡灵，可现在对方这样一分散，三人联手的冰刺术能杀死五六个亡灵也就算不错了。

　　幸好这些亡灵也不敢散的太开，那样可就无法包围程阳了。

　　击杀效率变慢了，程阳也无可奈何，今天无法完成任务，那就等明天好了。

　　可当他战斗将近半分钟时，忽然发现追杀自己的亡灵似乎少了不少，这情况可就有些诡异了。他这半分钟里击杀的亡灵绝对没有一千，但他眼前的亡灵却只有不到一千之数了。

　　忽然，程阳悚然一惊，他想到了一种可能，对方很可能绕到远处，然后从后面包抄自己来了。

　　这个念头刚起，便感到后方传来密集的骨骼摩擦之声，程阳不用回头，也能知道那定然是亡灵军队包围过来了。

　　“靠，这些家伙还真是成精了。”程阳低啐一声，然后不得不快速转身迎敌。

　　在他身前五百米之外，同样有近千的亡灵呈扇形包围过来，竟与身后的亡灵形成了合围之势。

　　程阳不惧怕被对方包围，大不了就使用消融技能逃命，可这一逃，又得等到明天才能再次开战了，无疑又会浪费一天时间，这让程阳觉得很是郁闷。

　　“那是什么？”程阳眼神不错，立刻发现了那群亡灵大军中冲在最前面的豁然是昨天自己侦查发现的僵尸首领。

　　这头僵尸首领高达五米，浑身肌肉嶙峋，白色的眼珠充满了冷厉之色。

　　普通的僵尸在速度上比程阳满了不少，可这僵尸首领的速度却比程阳快上太多了，它毕竟是能与四阶中期魔化兽比肩的存在。别看程阳现在拥有相当于四阶巅峰的战斗力，但他的战斗力是体现在攻击上的，至于速度，也就能与同阶魔化兽相仿而已。

　　那僵尸首领似乎也知道程阳发现了它，身体徒然加速，如同一道墨绿色的闪电击向程阳。

　　“攻击！”程阳一声大喝，自己和两大幻象直接使用冰冻之殇，攻向那僵尸首领。

　　程阳对攻击位置的计算可谓是精妙绝伦，三个技能准确无误的命中了僵尸首领。这头僵尸首领虽然强大，但在程阳和两大幻象强大的攻击力下，却也难逃被秒杀的命运，直接一头栽在当场，再也没有爬起来。

　　“移动！”程阳一击建功，秒杀对方一个首领级怪物，但他丝毫不敢放松，因为其余的亡灵已经冲到了四百米的范围之内，当下他便带着两大幻象向侧面移动，试图延缓对方合围的时间，为自己换取更多的攻击时间。

　　“吼……”僵尸首领的死亡给了亡灵大军极大的震撼，它们似乎没有料到，强大的僵尸首领竟然也会被瞬间秒杀，这完全颠覆了它们那本就不是很丰富的认知。

　　一道身影快速从后方掠出，那白的发亮的骨骼说明它的身份有别于其他的骸骨战士，当下只见这家伙身化流光，直扑程阳。

　　一股危险的感觉直袭程阳心灵，可他还未来及作出规避动作，强大的一击便已经打在了自己后背上。

　　他感觉自己像是被火车撞了一般，身体倒飞数十米，直接砸在了地上。

　　“这绝对不是普通的亡灵。”在飞落的瞬间，程阳心中做出了判断，同时意念传递到两大幻象脑海中。

　　就在程阳落地的刹那，他的攻击便已经准备就绪，这是程阳经过全锤百炼锻炼出的能力。

　　“冰冻之殇。”三道技能瞬间击中场中的那到银白色的骨骼架子，程阳看得分明，它正是骸骨战士首领。

　　这骸骨战士首领虽然只是四阶初期，但自身属性却能与四阶后期魔化兽相比，原本强大无比的它要躲避程阳的攻击并不困难，可现在它正处于寒冰结界的影响之下，同时由于刚刚击中程阳，凝冰甲的效果更是叠加在了他的身上。

　　如此一来，他那绝强的速度只剩下一两成，连普通的僵尸都不如，又如何躲避程阳的攻击呢？

　　骸骨战士瞬间变成了一堆骸骨。

　　与此同时，周围的亡灵弓箭手也都进入到攻击范围，当即无数的箭矢朝着程阳和两大幻象落下。

　　程阳根本就没打算继续留下去，他虽然没有看到那无尽的箭矢，但出于对自身安全考虑，他还是立刻发动了消融技能。

　　几乎是在同一时间，无数的箭矢从程阳化作的水液中穿过，程阳也瞬间融入到地面的泥土之中。

　　两大幻象的动作可就满了半拍了，连消融技能都还未来得及使出，就被直接打散了。

　　“咔嚓……咔嚓……”所有的亡灵站在原地，浑身骨骼架子都在颤抖，这是它们兴奋的一种表现，在它们看来，刚才那一击应该是将眼前的敌人彻底灭掉了。

　　“吼……”愤怒的吼声从亡灵军队中爆发出来，那些不断翕动的骨骼架子立刻停了下来，它们能够感受到首领那无边怒火。

　　普通的亡灵没有发现程阳没死，可亡灵首领又怎么可能看不出来呢？

　　没想到志在必得的一次战斗竟然未能建功，还让自己的左膀右臂全部阵亡，这让亡灵首领怒火冲天，彻底淹没了它的理智。

　　程阳此刻正潜伏在地面下，心有余悸。

　　刚才那骸骨战士的一击，不仅将自己给打飞了，同时也让自己的魔能值降低了近三万点，这绝对是程阳有生以来受到的最严重的一次伤害。

　　那骸骨战士首领，绝对是倾向于攻击力提升的，不然就算是四阶后期的属性，也不可能拥有如此高的攻击力。

　　幸好自己见机得快，不然以自己剩下的这些魔能值和生命值，恐怕被后面那轮箭矢射中，直接就交代在这里了。

　　同时程阳心中的警惕心更甚，骸骨战士首领的速度就已经让自己难以闪避，那神秘的亡灵首领呢？它又强大到何种程度？

　　程阳现在完全能够肯定，这支亡灵大军中还存在着一个更为恐怖的亡灵首领，刚才那震人心魄的吼叫声也证实了这一点。


第579章 任务完成

　　又是一宿的休息，程阳重新回到亡灵城池前，他有种预感，这次自己可能就要开始面对那亡灵首领了。

　　其实现在程阳也颇为忐忑，处于对那亡灵首领的忌惮，程阳更倾向于先将亡灵首领击杀了，这样自己也能更放心的击杀亡灵军队。凭借着暴走技能，自己说不定一次性就能将剩下的这不到两千的亡灵全部干掉。

　　可如何才能将亡灵首领从对方军队中找出来呢？那家伙很大可能是一个黑武士，掩藏在黑武士军队中，自己连丝毫的破绽都看不出来。

　　最终程阳也没有想出什么适合诱敌之策，无奈之下只好再次将两大幻象召唤出来，然后冲向亡灵军队。

　　继续延续昨天的战斗，一切看起来都是那么的顺利，这些亡灵甚至连分散包围的招数都没有使用，让程阳击杀的效率再次回升到之前的水平。

　　一个个的亡灵倒下，程阳和幻象按照既定的节奏引着亡灵大军在城内绕圈子。

　　一百个……两百个……五百个……

　　程阳心中却没有丝毫的兴奋，反而更加谨慎了。到目前为止，他都还没有听到亡灵首领的吼声，这明显是不正常的。

　　难道说亡灵首领逃走了？这绝对不可能，亡灵是不怕死的，而且这是任务空间，那亡灵首领也算是最终的任务怪，要是就这样跑了，岂不是太滑稽了？

　　可那家伙到底在哪儿呢？程阳猜测，对方要么是有什么新的计划，要么就是藏在什么地方准备给自己致命一击。

　　当程阳击杀的亡灵军队数量超过一千五的时候，他忽然又有些怀疑自己之前的想法了，难道这亡灵首领真的逃了？不然对方怎么可能容许自己如此肆无忌惮的击杀对方的手下？

　　没有得到答案，程阳的暴走状态也即将消失。

　　八秒……

　　亡灵军队还剩下四百。

　　五秒……

　　亡灵军队还剩下三百。

　　一秒……

　　亡灵军队还剩下一百。

　　暴走状态消失，程阳的速度骤然降低。

　　一股毛骨悚然之感弥漫程阳全身，那种生命不再自己掌控之中的感觉让他惊骇欲绝。可这种感觉到底从哪儿来的，程阳一点头绪都没有。

　　他正要使用消融技能逃遁，可念头刚起，一股巨通之感便从自己后背传来，紧接着自己便看到自己胸前出现了一道黑色的剑刃。

　　“穿透？”程阳心中默然，意识瞬间提到最高点，这一瞬间他思考了很多。

　　“冰冻之殇！”

　　“消融……”

　　冰冻之殇是两个幻象使出的，而消融技能却是自己使出的。

　　幻象瞄准的自然是背后偷袭自己的亡灵，他虽然不敢百分之百的保证，但也有很大把握确定对方就是自己一直寻找的亡灵首领。

　　程阳化作水液融入到地面，趁着这一瞬间，他用水液之眼看到了后面的情景，果然是一个黑武士，他的眼神中还带着一丝疯狂，和极度的兴奋。

　　程阳也只看了这么一眼，因为他看到自己的血量只剩下一点，唯一的一点。

　　又是女神守护救了自己一命！

　　程阳丝毫不敢耽搁，立刻拿出一枚补血丹药服下，血量直接由原本的1点增加到1001点，之后也会以每秒700的速度恢复。

　　不过程阳并不觉得安心，因为刚才自己受到的可是穿透伤害，这可是会持续掉血的一种伤害，更何况自己是被直接穿透腹脏。这也是程阳为什么急着要服用补血丹药的原因，他可不想自己最后一点生命值因为持续减血而挂掉。

　　然而，一秒之后，程阳发现自己似乎有些担心过度了，自己的血量并没有持续降低，而且连那穿透伤害带来的剧痛也都消失了。

　　“这是什么情况？”程阳一时搞不清楚状况，但不论怎么说，这也是好事一件，谁也不想眼睁睁的看着自己血量降低不是？

　　忽然，程阳心中闪过一丝明悟，这或许是消融技能的附带效果吧？

　　之前程阳中了尸毒，使用消融技能后血量还在继续降低，那是因为毒性融入自己体内，就算自己使用消融技能，毒性也还是与自己融为一体的。

　　但这次的伤害不一样，黑武士的那一剑虽然穿透了自己的腹藏，但当自己液化之后，全身都化作了水液，可以无限分解变化，那一道伤口还算是伤口吗？

　　连伤都没有了，持续掉血的状态自然也就不存在了。

　　看着血量又一次的恢复了700点，程阳彻底放下心来，这时候他才查看起外面的情况来。

　　此刻自己召唤的两大幻象已经消失了，明显是被亡灵给干掉了。

　　之前击杀自己的那个黑武士也还好端端的站在那里，看来刚才两大幻象的攻击并没能要了他的小命。看来这家伙确实是这支亡灵军队的首领了，不然它不可能拥有如此高的血量。

　　不过程阳也不着急，要知道自己幻象使用的可是冰冻之殇技能，5级的冰冻之殇技能，其效果不仅仅是初次造成170%的伤害，每一秒还会有35%的冰冻伤害，持续时间五秒，而且这冰冻伤害是无视防御的。

　　现在时间才仅仅过了一秒而已……

　　趁着这个时间，程阳查看了一下那黑武士的属性，发现对方竟然是四阶后期的存在，实际属性更是超过了四阶巅峰水平，虽然比起五阶初期或许还有差距，但差得也不远了。

　　超过六万点的攻击，超过24万的血量，甚至连防御也达到了七千多点，这些属性，足以让一整支精锐大军感到绝望。

　　不过现在，程阳看到这家伙血量只剩下6万点左右，紧接着下一秒又降低了近三万点，这简直是让对方崩溃的节奏啊！

　　此刻黑武士首领确实感到绝望了，最开始被两大幻象攻击时，他还充满了不屑，就算对方再强大又怎样？难道还能秒杀自己不成？虽然最终两次攻击直接让它的血量降低了15万，但毕竟死不掉不是？

　　可就在下一秒，原本还剩下9万点的血量瞬间只剩下6万多点了，这简直就是要老命啊！最关键的是他不知道这种减血会持续多久。

　　两秒之后，黑武士首领憋屈的死掉了，他不是死在正面战斗中，而是战后死在了减血状态之下。

　　看到那不是很强壮的黑武士首领化作黑烟消失，程阳在地下长长的松了一口气，这场漫长的战斗总算是结束了。

　　程阳调出自己的任务面板，击杀四大亡灵的任务基本上快要完成了，只有骸骨战士和黑武士各差几十只，而这些亡灵，现在正呆在外面的城池中等着自己击杀呢。

　　看着这些亡灵并没有四散逃开的趋势，程阳也就不急着冒出来了，他先远离了城池一段距离，然后取消消融状态，开始用药剂恢复魔能值。

　　刚才黑武士首领的最后一击，不仅让自己的血量清零，连魔能值也被消耗一空了，对方那六万多点的攻击的强大程度，绝对是骇人听闻的，难怪当初程阳会有如此毛骨悚然之感，这是久经沙场的人对危险本能的感应，很显然，黑武士首领让他感受到了致命的危险。

　　很快，程阳的魔能值恢复完毕，不过他也没有立刻前去击杀剩下的亡灵，现在自己底牌已经用尽，剩下的那一百来只亡灵对自己还是有着极大的威胁的，他可不想功亏一篑，最后落个阴沟里翻船的下场。

　　一个小时后，程阳的暴走技能冷却，他也就有了底气，当即起身朝着亡灵城池走去。

　　此刻城池中那一百多只亡灵就如同没了灵魂一般，在城内漫无目的的游荡，程阳甚至连暴走技能都没有使用，就直接给这群家伙来了一个全灭。

　　“恭喜你，完成国家边境任务（一），打通一条出国通道。”神灵意志那嚣张的声音再次传入程阳脑海中，不过程阳总觉得这声音中颇有一些幸灾乐祸。

　　程阳不知道自己为何会有这样的感受，但实实在在确实如此。

　　神灵意志这次却是比较仁慈，或者说他已经真正的关注到了程阳，道：“小子，没想到你凭着个人之力竟然能够通关国家边境任务，倒也算是一个天才。不过你这却非明智之举，以后可就有的苦头吃了。”

　　程阳悚然一惊，这绝对算是神灵意志与人类第一次面对面的交流，以前程阳听也没听过。

　　“请问，这国家边境打通之后，有什么不好的事情发生吗？”程阳试探性的问道，他对那神灵意志是否回答自己的问题并不报任何希望。

　　然而，让程阳震惊的是，那神灵意志的声音再次传来，道：“对你来说或许不是太坏的事情，但对你们国家的人来说，可就难说了，因为一旦国家边境打通，这个国家边境中的魔化兽就会慢慢进化。你觉得以现在你们国内那些蝼蚁的实力，与国家边境内的魔化兽相比如何？”

　　“靠……”程阳心中暗骂了一声，他还真没想到会有这样的设定，原本他还以为国家边境内的魔化兽一直都不会进化呢，当初自己在废弃之地得到的那些笔记中也没有记载这些事情。

　　可若是自己早知道是这个情况，自己就不准备穿越国家边界了吗？程阳心中也没有准确的答案。


第580章 器械师之魂

　　“小子，你现在也只能算是强壮一点的蝼蚁，努力奋斗吧，本尊很期待你的成长。”神灵意志的声音悠悠传来，最后消失在天际。

　　程阳将国家边境通关带来的后果暂时放在了一边，他更关注刚才神灵意志给出的提示。

　　自己完成了国家边境任务（一），对方却说已经打通了一条通往其他国家的通道。这是否说明，自己现在已经算是完成了这个边境任务，可以进入其他国家了？

　　如果真是如此，那这个任务与自己之前的猜测可就有些出入了，因为没有了后续任务。

　　至于那任务介绍后面的序号，程阳也只能理解为这是华夏国的一个出国通道，至于后面的其他任务，也就代表着其他出国通道。除此之外，程阳真的想不出其他的解释。

　　现在任务完成了，代表着程阳也能离开这个神秘的空间了。

　　不过他并没有立刻就走，因为这个城池他还没有仔细搜查过呢。

　　之前他在击杀那群拥有僵尸首领的亡灵军队时，就曾得到了困龙令这样的好东西，现在这样一座亡灵城池，怎么着也有一两件好东西吧。

　　抱着这样的想法，程阳瞪大了眼睛开始在城池中寻找起来。

　　不仅他自己在找，就连宠物小白也被他放了出来。现在小白虽然达到了三阶中期，阶位上并不比程阳低多少，但实际战斗力却是差了老大一截，特别是这次在这片神秘空间的战斗，小白基本上没有派上用场。

　　但程阳并没有因此嫌弃小白，作为自己的唯一的宠物，也是全世界都少有的异化兽宠物，程阳相信将来它定能成为自己一大臂助。只不过现阶段自己获得的资源中，适合提升兽类实力的东西不多，它的实力也就没有得到显著的加强。

　　虽然现在小白在战斗上对自己的帮助不大，但一些辅助却还是很在行的，比如现在帮自己寻找东西，绝对比自己有效率多了。

　　一番搜索之后，小白通过意念传来一阵惊喜之意，它已经找到了疑似宝物的东西。

　　程阳立刻冲了过去，在城池南侧的一处白骨大殿中，他看到了小白的身影，而在其身旁，摆放着一件看起来不是很起眼的东西，那是一块拳头大小的石头。

　　其材质看不出什么特殊之处，但其形状可就比较奇特了，因为它被雕刻成了一种特殊形状——弩车。

　　器械师之魂：特殊物品，可让弓箭手职业雕像拥有转职器械师的能力，转职名额为当前职业雕像转职总人数的十分之一。

　　程阳瞬间目瞪口呆，他被这器械师之魂的属性给吓着了。

　　这简直就是一个职业宝石嘛，相当于增加弓箭手职业雕像的一个职业分支，最关键的是这个职业分支还属于特殊职业。

　　尽管普通的职业宝石对可转职人数没有限制，但这器械师之魂也太强大了，竟然可以直接批量转职特殊职业。

　　特殊职业是什么？那代表着稀缺、强大。限制落凤镇也足够强大了，但拥有的特殊职业也不过百来号人。他们现在全都是落凤镇军队中的顶梁柱，实力强大远非其他人能比。

　　可现在这器械师之魂一出，相当于立刻就能让落凤镇拥有一千多位器械师，这是何等了不得的事情？就以弩车的攻击距离来说，那简直就是神挡杀神，佛挡杀佛啊。

　　虽然器械师的攻击频率极慢，但也挡不住人多不是？只要在一段围墙上架起一排弩车，便是程阳，也不敢轻易踏入射程半步。毕竟弩车的射出的弩箭可不是那么好躲的，其发射速度足足是普通弓箭的数倍还多。如果是同等攻击速度下，敌人连反应的时间都没有就直接被秒杀了。

　　这绝对是程阳有史以来得到的宝物中，珍贵程度能排在前三的存在。

　　程阳觉得，这次任务，就算只得到这器械师之魂，也绝对是非常划算的。尽管自己在里面当了将近一个月的野人，但也绝对是值得的。一千多位特殊职业啊，想想就让人激动。

　　更何况，这次国家边境任务，不仅得到了这器械师之魂，还让自己的实力提升了一阶半，这不仅对自己来说是一件大好事，同时对整个领地而言也有极大的好处。

　　程阳小心的将这器械师之魂放入储物戒指，然后拍了拍小白的脑袋，嘿嘿一笑，道：“小伙子，干的漂亮，继续努力！”

　　小白傲娇的昂了一下脑袋。

　　随后程阳又与小白一道在城池内寻找了一阵，却是什么都没有发现。

　　“看来贪心不足真是要不得的。”程阳苦笑，这一件器械师之魂已经是非常强大的奖励了，自己居然还期待这里还有什么宝贝。

　　随后，程阳意念一动，将小白收入到宠物空间内，然后便选择离开这片神秘的空间。

　　那种如同传送一般的眩晕感再次袭来，程阳一阵天旋地转之后，终于睁开了眼睛。

　　“这是怎么回事？”程阳惊讶万分，这倒不是说他出现的位置不对，相反，他冒出来时的位置正好还是与之前一样，还是那那条通道中，只是自己身上那厚厚的灰尘是怎么回事？

　　这简直就像是被摆在了某个地方一两月没动一般，难道刚才那传送竟然都没有将身上的灰尘弄掉？

　　不对！

　　自己传送之前身上都没有这些尘埃。

　　忽然，程阳心中闪过一丝明悟，可能这里的问题还是出在传送上，或许这并不是一次真正意义上的传送，而仅仅是灵魂进入一个特殊的空间。

　　不过这些并不是那么重要了，自己的三阶后期实力尚在，储物戒指中的器械师之魂也在，这些可都是实打实的东西。

　　程阳将该检查的都检查了一遍之后，这才拿出传音玉符，联系了军事院的情报部。

　　对于领地的情况，程阳暂时没问，他只是先报了平安，然后便断了通信，眼前最要紧的，还是先穿过这条通道再说。

　　一路上也没有遇到什么意外情况，程阳顺利的到达通道的对面。

　　这条通道只有四五公里长，最宽的地方也不过一公里左右，不过这也比通道入口处的两三百米宽多了。

　　“如果在这里修建一座要塞，那绝对是一夫当关万夫莫开啊。”程阳回头看向背后的通道，不由得感慨道。

　　那高耸入云的峭壁，根本没有着力之处，更不用说攀登了，只要这要塞修建的足够结实，谁人能够攻破？如果这要塞中再部署一些器械师……

　　忽然，程阳想到了自己刚刚得到的器械师之魂，难道说神灵意志之所以在那片空间中弄一个器械师之魂的最终奖励，就是为了国界打通之后的设防问题？这似乎很有可能。

　　程阳甚至推断，是否在每一个国家边境通道中，都存在着这样一个任务空间，这个任务空间的奖励是不是都有一个器械师之魂？

　　一想到这些，程阳忍不住热血沸腾，他倒不是因为能得到如此多的器械师之魂而高兴，而是因为击杀里面的亡灵能够让自己快速提升实力。

　　从那神秘空间中出来之后，程阳的修炼进度便已经达到了75%，这可是从高阶师级到巅峰师级的修炼进度，提升起来无比困难，而自己静静十多天时间，就达到了这个水平，说出去绝对吓坏一大批人。

　　如果自己能够再进入一次这样的神秘空间，绝对很快就能达到巅峰师级，甚至可能接近王级层次，那时候自己的强大程度恐怕远不是现在的自己能比拟的。

　　当然，若能同时弄到更多的器械师之魂，程阳也更为高兴，毕竟好东西谁也不嫌多不是？

　　只是器械师这一特殊职业不比其他特殊职业，当其转职人数达到一定程度之后，作用便会削弱，它毕竟不属于适合任何战场的一种职业。

　　程阳没有再考虑这些事情，接下来他还需要穿越一次甚至更多次国界，到时候自己的推断自然可以得到印证。

　　现在程阳能够确定自己所处的位置是在华夏国西南侧，至于到底接壤的属于哪一个国家，他还真说不准，毕竟在国家边境中穿行了近两千公里，若说位置没有变化，程阳自己都不是很相信。

　　继续向前走了一段之后，程阳便用传送宝石标注了坐标，然后直接使用回城石。

　　传送成功，瞬间之后程阳便已经站在了落凤镇中。

　　将近一个月没有回领地，程阳感受到了一种久违的亲切感，特别是看到已经在不远处迎接的李万山等人，他的脸上不由得现出了微笑。

　　“领主，你可算是回来了。”李万山与吴建州联袂上前，后面还跟着几位落凤镇的高层。

　　程阳和他们握了握手，笑道：“这段时间辛苦你们了，我也没想到会闹出这样的状况，下次一定小心。”

　　李万山苦笑道：“领主，这样的事情来一次就行了，可千万别来下次。你可不知道，你这无声无息的消失一个月，我们这些人全都急的焦头烂额的，生怕你有个什么三长两短。下次领主如果你要外出，一定先提前给我们说一声。”


第581章 回归

　　程阳能够理解李万山的心情，当即解释道：“这不是意外情况嘛，当时我被一头魔化兽追的紧了，哪知道会冲到一个具有传送功能的区域中去了，后面的事情你们也能猜到，那地方既无法传送，也无法使用传音玉符，等到我完成任务走出来，也就到了现在了。”

　　李万山二人也没有再说什么，他们也知道，外出探索新的区域难免会遇到意外情况。他们之前向程阳说那一席话，不过是希望他以后能小心一些。如果太纠结于这些事情，反而显得矫情了。

　　“这次的收获倒是不错，你们看看这东西。”程阳笑笑，直接拿出那器械师之魂，递到了吴建州手中。

　　吴建州和李万山各自看了一下，全都被深深的震撼到了。

　　“领主，这等逆天的宝物，你是在哪儿弄到的？”李万山咽了口口水，忍不住问道。

　　程阳嘿嘿一笑，道：“这里可不是说话的地方，一会儿再告诉你们吧。先去领主府，你们也顺便将这段时间的情况说说。”

　　吴建州和李万山自然没有不答应的道理，当即三人便朝着领主府走去。

　　在程阳的办公室坐下之后，程阳先将自己这次的经历简单的讲述了一遍，那充满惊险刺激的过程将李、吴二人听得是一愣一愣的。程阳甚至对自己这次所面对的敌人强大程度也没有做任何掩饰，那动辄上万的属性让李万山二人再一次的体会到程阳的强大。

　　“领主，你的意思是说，你在完成那个任务时，最终击杀的那只黑武士首领实力相当于五阶初期的魔化兽？”李万山嘴巴大张，足以塞下一颗鸡蛋。

　　程阳倒是很淡然，道：“也没有那么厉害，我到现在也没有看到过五阶魔化兽，不过估计那黑武士首领比五阶魔化兽还是要差一点的。而且当时我击杀那黑武士首领也有一定的运气成分，如果当时对方正好有一个亡灵弓箭手进入射程之类，我说不定直接就挂掉了。就真实战斗力而言，我与那头黑武士首领相比还有一定的差距。”

　　“这也非常强大了啊！”吴建州感慨道：“就算领主你现在的实力还比不上五阶初期魔化兽的实力，但应该也与四阶巅峰魔化兽差不多了。如果这消息公布出去，定然能振奋人心。”

　　程阳却摇了摇头，道：“这还是不用的，我的成长模式对别人来说是很难复制的。如果将此公布出去，南面会有一些人好高骛远，若是因此引起一些很有发展潜质的人冒险，恐怕会损伤惨重。现在人类已经再也折腾不起了，稳打稳扎是最好的模式。”

　　有一些话程阳没有说出来，他对公布自己的实力还有着另外的担忧，那就是一些不甘于被别人统治或威胁的人或者势力，在得知了自己现在的实力后，说不定会铤而走险，做出一些常人无法接受的事情，如果因此造成严重后果，程阳却是不想看到的。

　　吴建州二人也没再说公布的话，这毕竟更多的是程阳的私事。

　　“领主，根据你刚才所说的，我们可以大胆的推测在国家边境中，存在有不少的这类通道，穿越这些通道时，应该都需要完成这个国家边境任务。如此，我们是否可以利用这个机会打造出更多的高手呢？”吴建州向程阳建言。

　　程阳点了点头，随后却又摇了摇头，道：“这方法是个好方法，但对当前来说却不太可行。现在我们领地中，除了我之外，就算整支军队出动，也不可能完成这个国家边境任务。而这个任务非常特殊，不彻底完成，就无法从里面出来。因此在没有足够实力的情况下，不允许任何人轻易踏入国家边境通道中。”

　　吴建州想了想，实力这东西确实是一个无法打折的事情。

　　“不过……”李万山犹豫了一下，说道：“领主，属下倒是有一个想法，如果我们的器械师队伍组建起来，以黄金级弩车的强大攻击力，数百人联合起来，应该还是有机会完成这个任务的吧？”

　　程阳眼睛一亮，这倒是具有很大的可行性。

　　不过很快他又否决了这个提议，原因就在于那最终的黑武士首领，那黑武士首领太强大了，就算器械师的攻击力再怎么强大，打不中对方也是白搭。

　　看来想要再次打那神秘空间的主意，除了程阳亲自出动之外，便只有再等上很长时间了。

　　随后，李万山二人又相继将这段时间发生的事情简单的讲述了一遍，没有漏掉任何的事情。

　　在这些日子里，落凤镇便已经彻底占领了南湖省，虽然沙城市中那近二十万的兽人一族很是强大，但面对落凤镇四十多万的超强军队以及无数的佣兵团，这二十万兽人也没翻起什么大浪。

　　至于这些兽人拉起来的近千万魔化兽大军，同样未能发挥什么作用。这些家伙不具有智慧，被落凤镇大军几天之内灭杀殆尽。

　　虽然落凤镇在后期消灭兽人一族时也遭受了一些损失，但也都在可承受范围之内。

　　与此同时，蒙省的近半土地也落入到落凤镇的掌控之中，这个过程甚至比攻打沙城市还要顺利。只不过蒙省的面积太大，落凤镇大军大部分时间都花在了跑路上，这才致使推进速度相对缓慢。

　　当然，另外一些事情也让程阳有些纠结，比如京城势力占据了几乎整个西山省。虽然程阳并不惧怕京城势力，但原本他是打算自己占了西山省，将京城势力控制在华夏国东北角一隅的。这样能最大限度限制京城势力的发展，对最终落凤镇制霸全国也是很有帮助的。

　　不过程阳也知道，当时的情况除非自己选择与京城势力彻底决裂，否则采取李万山等人制定的这个策略是最正确的方式。现在落凤镇毕竟还是在西山市打下了一颗钉子，对京城势力起到了很大的钳制作用。

　　至于疆省势力攻占青省，现在也拿下了青省的大半部分地区，不过他们占领的过程比较艰难，不论是疆省自身还是青省各势力，损失都比较惨重。疆省势力这种存在，采取的方式完全就是顺者昌、逆者亡，以高压姿态打压其他不服从自己领导的势力，这要不引起反弹，那才是怪事了。

　　程阳听完后说道：“既然现在我们又占领了蒙省，那么以当前的情况来说，我们的军队可就有些不太够用了。”

　　吴建州也说道：“领主所言甚是，蒙省的地域跨度太大，而且直接与京城和疆省两大势力接壤，如果我们只是派驻州府军，恐怕不足以威慑这两大势力。另外，现阶段我们整个领地的人口总数超过两亿，但主力军队却仅有百万之数，这在世界范围来说都是非常低的一个数字。虽然州府军的数量达到三百多万，但他们毕竟不太可能参与到战争中。因此属下建议，在合适的时候，扩编我们的主力军非常有必要。”

　　李万山却说道：“领主，扩编主力军属下倒是认可，但就目前而言，州府军的数量却是太多了，这显得我们军队的结构不是很合理，地方军比主力军规模更加庞大。您看是否需要裁减一些位于领地中部区域的州府军？或者直接将他们编入到主力军中，以扩充主力军的实力。”

　　程阳摇了摇头，道：“这一点老李你就不用担心了，州府军几乎相当于是自给自足的军队，除了装备之外，并不需要我们供应更多的灵能值，甚至在灵能值产量富裕的时候，还能反哺主力军队，这不会对给我们领地造成任何负担。而且，现在可不是末日前的太平盛世，民间武装大量存在，而且一些雇佣军的规模更是达到了二三十万，所有的成规模雇佣军加起来，甚至有近亿之数，可不要小瞧这股势力。如果我们不能保持足够的军力优势，这些势力可就不会那么安稳了。”

　　李万山脸上显出惭愧之色，道：“还是领主考虑的周到。”

　　程阳笑笑，道：“老吴，上次我们扩军的诸多事情都已经处理完毕了吧？”

　　吴建州立刻说道：“早已经处理完了，所有军队士兵的灵能值均已经发放到位，级别待遇也都已经设置妥当。”

　　“如此就好。”程阳说道：“那么接下来就着手军队扩编事宜吧，步子不要迈的太大，先将每军下辖两师扩为三大师吧。这样主力军人数便能从一百万增加到一百五十万，由此带来的影响，领地也能轻易消化。等到这次扩编完成之后，我们再视情况决定是否继续扩编。”

　　吴建州说道：“属下遵命。”

　　程阳转头问李万山，道：“老李，这段时间领地发展如何？”

　　李万山满是自信的说道：“领主，前段时间领地迎来了一次丰收，在北湖省和徽省，粮食产量完全能够自给自足，特别是北湖省，还有超过40%的剩余产量。至于其他省，虽然到现在都还没有完全自给自足，但相差也不远了。等到下一次收获季节的时候，便能自给自足了。另外，领地内其他生产、制造业也都发展顺利。……”


第582章 会晤

　　程阳在与李万山二人交谈一阵之后，便专程在李万山的陪同下，到镇内巡视了一番。

　　这是一件不得不做的事情，程阳作为领主，长时间不在领地中露面，是会引起领地百姓恐慌的。因为程阳的安全关乎整个领地的生死存亡，整个落凤镇领地绝大部分战职者对当前的状况都非常满意，他们不想出现什么异变。

　　程阳的出现确实给落凤镇百姓带来了很大的震动，毕竟他之前可是有一个月都没有露面了，连一点消息都没有传出来。一些人心中已经有了一些担心。

　　现在程阳一出现，这些人悬着的心也就放下了，并且迅速的将这一消息传播开来。很快，不仅落凤镇的百姓知道了程阳归来，甚至有人将此传到了论坛上。

　　落凤镇的人在高兴、激动，世界其他地区的普通战职者也都纷纷松了一口气。现在程阳可是全世界战职者的标杆，出不得问题。

　　但对其他一些势力首领而言，可就又开始头疼了。一来他们担心程阳消失一个月后回来，会不会有什么大动作，二来他们也在考虑着程阳这一个月到底去了哪儿。

　　毫无疑问，程阳的实力如此之强，都是一步一步积累起来的，与他在末日之后的每一次经历都是分不开的。现在程阳消失一个月，定然是去了某一隐秘之地，恐怕起实力又会有大幅度的提升。

　　行走在落凤镇的大街上，程阳心中无比的踏实。这段时间自己呆在那诡异的地方，别说是人了，连一个正常的活物都没有看到一个，甚至连草都没有一根。要不是程阳的意志坚强，恐怕直接就压抑出精神分裂了。

　　此刻的落凤镇，已经初具大都市的格局了。特别是在外镇，高楼鳞次栉比，人员川流不息。这些人中属于落凤镇本身的人员很少，大部分都是从其他地方过来的。

　　所有入籍落凤镇的战职者，基本上都是归属在落凤镇军队中，这些人一般都没有待在镇内。而其他地方的一些势力或者个人，因为落凤镇各类商品齐全，而且其中还有福泽园这样一个吸引人的地方，自然很多人都蜂拥而入。

　　若非落凤镇有进入人员数量限制，恐怕里面的人还会更多。

　　其实限制落凤镇的居民，都不一样是入籍落凤镇的战职者，不过他们入籍的地方距离落凤镇也不是很远，选择定居落凤镇，对他们来说影响也不是很大。

　　程阳这一路走来，甚至能够看到不少大腹便便的妇女，这些都是响应领地号召，选择生育的人。其他领地或者没有能力补贴生育之人，但落凤镇有这个能力。

　　落凤镇有这样的规定，只要产下一婴，便奖励灵能值一万，同时在孕育期间保证孕妇能拥有四倍修炼速度，其消耗由领地补贴。

　　这样的做法自然有着极大的激励作用，特别是对那些普通战职者而言，一万灵能值已经是一个很高的数字了。更何况，哪一个家庭不想有自己的孩子呢？这不仅是关乎种族的延续，同时也是精神的一种寄托。

　　其实，就算领地对生育不予补贴，只要大环境安全，人们对生活保有乐观态度，生育也是顺理成章的事情。

　　落凤镇的大环境在全世界而言都是最安全的，高层制定的这些激励措施，更多的是起到一种锦上添花的作用。

　　程阳估摸着，再等上大半年之后，落凤镇的人口便能出现快速的自然增长了，这对领地而言具有非常重要的意义。

　　程阳也只是在领地中转悠了一圈，然后去了一趟竞技场，此时距离他上次领取奖励已经过去了一个多月，积累的奖励也可以领取了。

　　不过到了地方后，程阳才发现这些奖励虽然可以领取，但针对当前自身实力而言，这点奖励确实意义不大。程阳也没有考虑太多，直接将其兑换成了积分。

　　他打算等自己积分凑够一定数额之后，便去兑换一些对自己更有价值的东西。

　　……

　　接下来两天，程阳白天还是继续穿梭于国家边界中，这也是当前最重要的事情。

　　同时，程阳也在规划一件事情，对于那国家边界处的通道，是否能够建一座要塞呢？这个念头在他脑海里挥之不去，虽然程阳不敢保证一定能成功，但若是连试都不试一次，程阳将来绝对是要后悔的。

　　不过要在那地方建立要塞并不容易，前提条件都很难满足。

　　唯一的办法就是先在距离通道不远的地方修建一座野外驻地，然后以这驻地为依托，在那通道中修建要塞。

　　如果这个方法能够成功，那自然是一件好事。

　　当然，除此之外还有一个可行之策，那就是在对面国家中占领一座驻地，然后修建一条联通两国的官道，至于最终能否成功，那也有待考究。

　　毫无疑问，这两个方法不论是哪一种，都需要以实力作为后盾。

　　以目前落凤镇的实力，除了程阳敢保证自己能够安然待在国家边界中之外，其余任何人都不敢保证在这里面能够安全的待下去。就算是将五大主力军队调过来，也是同样的结果。

　　因此现在这件事情程阳也仅仅是在规划，至于具体的实施，还需要等待。

　　程阳也仅仅悠闲的过了两天，一个消息便让他不得不暂时停止自己的计划。

　　这消息是从云城市传来的，原因就是京城势力高层准备与落凤镇进行一次会商，希望程阳能够带人到京城去一趟。

　　程阳最初听到这个消息时，便不由得冷笑起来，说是会商，恐怕在对方很多人看来这更是一种召见吧。要是真是有诚意的会商，又是对方主动提出来的，那么他们应该主动到落凤镇来面见程阳，而不是请程阳到京城去，这是礼节性问题。

　　所以程阳立刻让人拒绝了对方的要求，所用的理由也很具有艺术性，还有很多的魔化兽等着他的击杀，没时间与人扯皮。

　　程阳这话传出去不到一天时间，京城方面便又有消息了。这次对方没有要求程阳到京城去，而是表示希望双方能进行一次谈判，至于地点，则有程阳决定。

　　得到这个消息，程阳心中也没有任何得意，直接让人去告知京城势力，谈判地点就选在云城市。

　　现在距离谈判的时间只有不到一个小时了，所以程阳必须赶去云城市。

　　程阳直接通过兽人小寨的传送阵到达云城市区域，然后骑着小白直奔云城市主城而去。

　　虽说这次谈判地点任由程阳选择，但程阳也没有将地点确定在隶属于自己领地的驻地之中，而是选在了相对中立的主城中。

　　一套豪华的别墅，现在却属于程阳的私有财产了，这是花了上千万灵能值买下来的。对于其他人来说一千万灵能值是一笔天文数字，但对程阳而言，这也只是毛毛雨罢了。

　　别墅中那间巨大的豪华会议室早已经布置妥当，里面摆放了精致的水果。这些水果都是末日后特有的，虽然不像火灵果之类的灵果那般具有特殊效果，但口感却也不是末日前那些水果能够比拟的。

　　这些水果就算放在全世界而言，那都是非常稀缺的，毕竟正常的水果也得半年才会成熟，现在末日来临也才八个多月，绝大部分地区连温饱都还未解决，更何谈水果了。

　　可以说，用这些水果来招待客人，绝对是非常奢侈的。

　　不过程阳不在意，这些水果用在这里，也会产生应有的效果的，至少能让京城势力对落凤镇有一个更深层次的认知。落凤镇的强大不仅仅体现在武力上，后勤物资储备等方面同样远远的甩开其他势力。

　　程阳自然不是自己一个人过来谈判的，在他身侧坐着吴建州和陶宇，同时还有一些文职人员。不过这些人，没有一个是低于中阶士级的，至于吴建州和陶宇，更是达到了巅峰士级的层次。

　　京城势力并未让程阳等人等待太久，不到半个小时，传讯员便小跑着进来告诉程阳，京城势力的谈判人员已经来到，而且其领队人员还是京城势力的最高首领李老。

　　不得不说，这次京城势力确实非常重视与落凤镇的这次谈判。

　　当初他们提议进行这次谈判时，原本是打算让程阳亲自到京城的，至于其到了京城由谁负责与其谈判，自然就由他们安排了。可没想到程阳直接拒绝了，还找了一个莫须有的借口。

　　这也让京城势力的一些高层看到了程阳的强势，因此之前打算只派几个高层与程阳谈判，现在也出现了改变，李老决定自己亲自带队来到云城市与落凤镇谈判。

　　当然，李老等人却也不是毫无准备的就来到云城市，这里毕竟是落凤镇的地盘，要是对方耍什么手段，他们估计怎么死的都不知道。当然也有一些人觉得程阳不会做出这样的事情来，但谁也不敢保证不会出现意外情况。

　　因此，李老这一行人不仅有着保命底牌握在手上，同时还在论坛上进行了一些简单的宣传，大抵意思就是说京城势力前往云城市，与其进行交流沟通。


第583章 震动

　　毫无疑问，京城势力将于落凤镇进行高层会晤的消息传到论坛上后，瞬间在论坛上引起了轩然大波。不仅国内受此影响，国外同样有很多人关注着这次会晤。

　　虽然之前京城势力与落凤镇之间的关系不清不楚，上次京城势力的任命，程阳也选择了接受。但只要是有一点脑子的人都能看出，落凤镇并不是京城势力能够掌控的，论实力强大，京城势力拍马也比不上落凤镇。

　　不过现在双方既然摆明了车马要进行谈判，那么结果可就令人期待了。若是双方谈判成功，两大势力成功合并或者和平相处，对整个华夏国来说都是一件幸事，至少现在来说是一件幸事。

　　可若是谈判失败，结果就很难预料了，可能会继续保持现状，也可能会直接爆发战争，这就看两方的高层会作何考虑了。

　　对于外界的猜测与担忧，程阳丝毫没有放在心上，他对这次谈判，虽然也有些期待，但所报希望并不是太大。除非京城势力准备放弃大半个华夏国，那么双方就很难谈出一个结果出来。

　　他之所以答应过来，不过是为了表明一种态度，同时也想探探对方的底。

　　程阳看着正走过来的一行十多人，脸上带着程序化的微笑。对方为首之人是一个看起来四十多岁的中年人，但程阳从其熟悉的外表上却认出了对方的身份，他绝对不是四十多岁那么简单。

　　如果程阳记忆没有出错，那么对方此刻应该已经接近70岁了。以前在电视上看到对方觉得年轻，那是因为化妆和保养，现在看着对方觉得年轻，是因为末日后的进化。以对方中阶士级的实力，拥有数百年的生命，这七十多岁不过相当于青年期而已，现在之所以容颜看起来是四十多岁，只是因为这个机体的转变有一个过程，暂时还未完全变过来罢了。

　　“想来阁下便是落凤镇领主程阳程领主了吧？”李老上前几步，用一种和蔼的语气说道。

　　程阳嘴角一翘，自然不会被对方那浓浓的感召力所影响，笑笑道：“我就是程阳。我应该称你为李老呢？还是李委员长？”

　　现阶段京城势力暂时委员会制度，最高权力机构名称为华夏军政委员会，至于以前的那套制度，由于末日来临时全国被分割，已经无法实施了。

　　在这个军政委员会中，李老便是委员长，其余十多位京城势力高层，便是这个委员会的成员。

　　李老听到程阳的问话之后，淡然笑道：“这就完全看程领主自愿了，称呼也只是一个代号罢了。倒是程领主，果真年轻有为啊，让我们这帮老头子惭愧。”

　　程阳又寒暄了两句，便将对方一行人迎入到别墅的会议室内，双方依次落座。

　　“欢迎各位来到我们落凤镇领地……”程阳一席开场白之后，双方的谈判便进入正题。

　　李老身旁的一位年轻人最先开口，对方的身份程阳也从刚才的介绍中知道了，他是军政委员会的顾问，名字叫辜远。只听他道：“程领主，我们此次前来，一来是对落凤镇仰慕已久，前来拜访，二来也是想借此机会，与程领主交流一下看法，以便更好的救华夏国百姓于水火之中。……”

　　程阳将手一伸，打断了辜远的话，道：“在坐的都是明白人，我们有什么话还是直说吧。现在这种局势下，在谈判桌上浪费太多时间明显不是明智之举。”

　　辜远看了看李老，在对方点头之后，便再次说道：“既然程领主如此干脆，那我们就直说了。首先，我们对落凤镇在末日来临之后为华夏国百姓做出的贡献表示感谢和感激，同时……”

　　“打住。”程阳再次伸手打断了对方的话，道：“你这话有问题啊，我在末日之后做出的这些事情，只是为了自救和救人而已，你们代表不了整个华夏国百姓，因此他们也用不着你们来感激和感谢。而且，现在我们领地救下的那些人，也都是我落凤镇的领民，救他们是我理所当然应该做的事情。”

　　坐在李老另一边的刘老表情比较深沉，说道：“程领主，我们是华夏国政府，我们怎么不能代表华夏国百姓了？”

　　程阳看了看刘老，半眯眼睛，说道：“阁下可知道什么事末日吗？”

　　刘老微微一愣，道：“自然知道，全世界被魔化兽占领……”

　　“既然全世界都被魔化兽占领，你们又怎么能代表所有百姓？当初全国百姓深受魔化兽荼毒的时候，你们在哪儿？如果说你们能代表所有百姓，现在全国范围内还有大量地区的百姓受到魔化兽的威胁，你们不去救援，跑到我们这里来表示你们代表他们？你觉得这样有意义吗？”程阳直接诘问道。

　　刘老还准备辩解什么，李老内心叹了口气，伸手拦下了他。

　　当前情况，只能说明一个问题，那便是实力代表了一切。现在已经是乱世，真正的乱世，比世界有史以来任何一个时代都要乱。在这样的乱世中，所谓的政权都不过是自己自认为罢了。

　　之前辜远这样说，不过是想看看能不能将程阳给忽悠住，现在看来，对方头脑可是清晰无比，而且对当前的形式也非常明了。若是继续再在这个问题上纠缠下去，反而显得己方没有诚意了。

　　“以前就不用说了。”李老说道：“现在程领主的落凤镇也是当前华夏国三大势力之一，甚至可说是最为强大的一支也不为过。与疆省势力不同，我们没有意识观念上的不同，因此我们之间的矛盾和问题是可以协商解决的。为了整个华夏国利益，为了能让更多的百姓生存下去，我觉得我们之间需要找出一个平衡点，不让我们之间发生流血冲突。”

　　李老话里的意思虽然看似有妥协之意，但从他口中说出来之后，却显得是那么的不卑不亢。

　　程阳看着对方的眼睛，却能够从对方眼里感受到那丝真诚。虽然程阳不敢说自己看人绝对准确，但也有七八成的把握，虽说李老可能对权力有着欲望，但同时也是一位忧国忧民之人。这话听起来似乎有些矛盾，但却是真实存在的。

　　对权力的欲望，是上进的动力，忧国忧民之心，是从政的本心，这并不冲突。

　　程阳说道：“李会长，你的观点我完全赞同，同时这也是我一直所期望的。当然，你的出发点是华夏国利益，或者说是全国百姓。而我，却是希望人类在这场进化之战中，最终获胜的几率更大一些，我不想看到有一天人类彻底被灭绝。”

　　程阳最后一句话让众人心中一震，李老等人心中也充满了疑惑，问道：“以现在人类的情况，也算是在末日之战站稳脚跟了吧？很多势力稳步发展之后，就算无法彻底将魔化兽和兽人驱逐，保存人类文明的火种应该还是能够办到的。这应该没有你所想的那么悲观吧？”

　　程阳摇了摇头，道：“你们错了，你们只看到了魔化兽和兽人，却忽略了最重要的一个，那就是神灵以及神灵制定的规则。在这个规则之下，一旦这个世界被异族占领五分之四以上的面积，这方世界就会被神灵毁灭。你们，我们，谁也别想在那场灾难中躲过。”

　　“这……”刘老脸色也变得惨白惨白的，道：“你是怎么知道的？”

　　程阳说道：“秘境你们应该也知道吧？”

　　“知道。”李老等人都点了点头，虽然这东西对于普通战职者来说是一个秘闻，但对李老这类大势力首领来说，却并不是什么秘密，通过他们在主城中那些店铺的关系，了解一些秘辛并不难。

　　程阳说道：“秘境在成为秘境以前，其实与我们的世界并无太大不同，他们与我们的遭遇一样，被神灵改造走上进化之路，只不过他们最终进化失败，被神灵将空间打成碎块，变成了秘境。刚才我给你们说的那些，便是前段时间我进入一处秘境中找到的一段资料中看到的。”

　　李老等人全都被震撼了，如果程阳所说真是事实，后果堪忧啊。同时，他们也被程阳的实力所震撼，其竟然能够进入秘境，并且对秘境展开探索，这说明程阳已经深入到神龙森林的核心区域了，这需要何等强大的实力？

　　程阳继续说道：“你们知道神龙森林那处秘境原本所属的空间坚持了多长时间吗？……七年。对方的进化速度绝对要比我们当前快上不少，对方只用了五年时间，便进化出了五阶的高手。而现在我们的世界，除了我之外，最强大的也才二阶巅峰，能不能在五年之内进化到五阶，有着很大的疑问。”

　　李老等人浑然不觉这次会晤已经有双方谈判变成了程阳对他们的说教，因为他们此刻已经被程阳带来的消息给深深的震撼了。

　　如果这一切是事实，人类未来又将何去何从？


第584章 无果

　　辜远眉头紧锁，问道：“程领主，你觉得，我们人类获胜的希望有多大？”

　　程阳说道：“这个不太好说，不过在我想来，只要人类上下团结一心，至少不爆发内部大战，还是有希望打赢这一战的。我们人类有自己的优势，那就是人数众多，团结的力量是无穷的，只要我们拥有庞大的势力，便能得到快速的发展。若能集中当前人类的所有优势，我觉得获胜的希望更大。不过从目前来看，这是不现实的。”

　　会议室中陷入短暂的沉默之中，李老等人沉思良久，说道：“看来我们今天过来谈判还真是一个正确的选择。程领主，你对将来华夏国的走势有何意见？”

　　程阳嘴角一翘，笑道：“你若是问我，我的意见倒是很简单，相信你们也不会同意，我也就不多说了。”

　　众人都是明白人，程阳话里的意思自然是让京城势力合并到落凤镇，这确实是京城势力无法同意的。

　　李老等人表情都有些阴晴不定，半晌之后，刘老说道：“程领主，我有一个建议，对你我双方都有利。”

　　“你说说看。”程阳看了看对方，对其所谓的建议并不抱太大希望。

　　刘老说道：“现在你们落凤镇确实强大，我们两大势力分庭抗礼的形式已经形成。如果我们两方爆发冲突，恐怕会造成巨大的伤亡，这对我们两方都不利。因此我们可以采取一个折中之策，对内，我们可以承认程领主你对你领地所辖区域的掌控，我们不会插手你领地内的事务。但对外，你们要表示服从我们军政委员会的管理。”

　　辜远跟着说道：“程领主，这也是对整个华夏国都有利的，因为这样可以表明我们华夏国还是一个团结的整体，对于振奋民心大有好处。”

　　程阳看了看对方众人，没有开口说话。

　　陶宇这时候说道：“李委员长，各位，你们这个说法我可不太认可，虽说私下里双方各不相干，但对外却是你们为主，我们为从。如果我们双方实力相当，这个倒也没什么。但实际上却并非如此，我们落凤镇的实力远超你们京城势力。你觉得一个强者会依附于弱者吗？”

　　“你说谁是弱者？”对方一位穿着军装的人顿时不干了，瞪着眼看着陶宇。

　　陶宇却是丝毫不惧，对方不过是中阶士级实力而已，与他相比还差了老大一截，只见他一脸笑意的说道：“怎么？想比试比试？”

　　“王军长，住嘴。”李老立刻制止了那位军官的冲动，虽然这里是主城之内，并不担心死亡，但谁都能看出来，落凤镇这几个人比自己这方的这些人强大很多，这要凑上去比试，岂不是自取其辱吗？

　　那王军长悻悻的看了陶宇一眼，一屁股坐会到椅子上。

　　李老说道：“陶参谋，我们现在讨论的不是谁强谁弱的问题，而且势力间的强弱可不是由个人勇武决定的，而是军队的实力。我想程领主也不想让我们两方大军进行一场较量吧？”

　　程阳说道：“较量这种事情也不一定需要两方对垒嘛，比如找一个实力差不多相同的敌人，也是一个很好的较量方式不是？较不较量这个现在言之过早，得看后面的情况决定。”

　　李老等人脸色未变，双方现在可都是绞尽脑汁的希望在言语上占据上风，至少不让自己露出怯场之意。李老也明白程阳话里的意思，双方以后的关系如何，就看这次谈判的结果了。

　　刘老哈哈一笑，打着圆场说道：“我们现在可是来谈判的，说打打杀杀岂不是不合时宜吗？既然程领主你们一方对我刚才的提议持否定态度，不如你们提一个方案，我们再讨论也行。”

　　吴建州这时候开口了，道：“我们的想法就是双方关系保持现状，搁置争议，不允许相互攻打对方的地盘。同时，现在周边尚未被统一的省级区域，谁先占领，就由谁管理。”

　　无疑，吴建州的这个说法是最为简单明了的，但却又是完全靠实力说话的一种方式。

　　京城势力也是最不希望出现这个结果的，因为从双方的实力而言，落凤镇绝对远超京城势力。如果真按照这个方式进行，他们最终恐怕也占不了几个省。

　　特别是现在落凤镇占据了陕省和蒙省，相当于将京城势力与疆省势力隔开了。虽然这样也能避免京城势力遭受疆省攻击，但同时也将京城势力排除在了华夏国西部利益之外。

　　“吴参谋长，你这个提议没什么意义吧？我们就算不谈判，结果与此又有什么不同呢？”辜远说道：“我们希望借助这次谈判，达到整合我们两方力量的目的，虽然这种整合并不一定要完成统一，但至少也应该达成一定的共识，以使我们两方不至于将兵力浪费在同一目标上吧。”

　　程阳看了看辜远，又看了看李老，说道：“李委员长，你们的意思就是借助这次会议，划分华夏国的势力区域，对吧？”

　　李老等人没有说话，算是默认了程阳的意思。

　　程阳并未就此表示什么看法，只是说道：“那不知你们打算如何划分呢？”

　　刘老说道：“我觉得以当前你们落凤镇占领区以东一线为界，东部地区由我们管控，而西部地区则有你们落凤镇管理。”

　　程阳嘴角一翘，笑问道：“这可就不太好说了，目前我们落凤镇占领区，对东面的当属蒙省，如果按那一线画下来，便是你们京城，也是属于我落凤镇的。而最北面一线，则是陕省东部边界，若按这个来算，我们落凤镇也就划到你们京城去了。你们觉得这合理吗？”

　　刘老微微一愣，似乎没想到程阳会有这样一说，因为他刚才要表达的意思明显不是程阳所说的这样。

　　“我的意思是……”刘老想要解释一番。

　　程阳说道：“你不用说你的意思了，既然你提出了这个意见，那我也就简单的说一下吧。以现在双方的边界为线划定我也没有太大意见。但目前我东面我们只占据了徽省，我要求将苏省及其南部区域全都划为我落凤镇管辖区域。当然，最终能不能将这部分地区占领，就看我们的实力了，不需要你们操心。”

　　“这不可能。”刘老说道。

　　李老也道：“程领主，你的这个条件可就太苛刻了，若是从苏省划断，我们京城势力能够掌控的便只有寥寥五六省之地，而你们落凤镇却能占据二十多省，你不觉得这种划分太不公平了吗？”

　　程阳说道：“李委员长，你觉得这世界上有公平的事情吗？比如现在，我们两方人马坐在这里讨论华夏国各省区域如何划分，而其他省级区域的人却只能被动接受这样的结果。”

　　李老愣了愣，叹了口气，苦笑道：“是啊！这世界确实没有公平可言，整个人类的命运，不过是在神灵的一念之间罢了。”说到这里，李老突然变得有些颓废，便是其他人，内心也感到非常悲观。

　　谈到这里，众人情绪有些低落，随后虽然又相互交流了大半天时间，但还是没有得出一个结论。毕竟这件事情关系甚大，不论是落凤镇，还是京城势力，都不想轻易放弃哪怕任何一个省级区域。

　　……

　　“领主，我觉得我们根本没有必要与京城这些人谈什么，大不了就凭实力硬抢。以我落凤镇的实力，还怕了他京城势力不成？”晚上的时候，刘浩等人也赶到了云城市，在听了今天的谈判过程之后，刘浩第一个就跳出来反对了。

　　牛兵也说道：“我也赞同浩子的话，京城那几个老头子要是不服，就直接将他们打服，这也不是末日之前了，他们还觉得自己是高高在上的官员啊。”

　　程阳瞪了他们两眼，道：“你们两个懒鬼，就不知道动脑子想想啊，要是事情真如你想的那么简单，我们还在这里费心劳神干什么？虽然凭着我们的实力确实能够完胜京城势力。但你们想过没有，这一战打下来，得死多少人啊？有那精力，我还不如去杀兽人呢。再说了，如果能够与对方谈判成功，我们能够更快的占据除东北一带数省之外的其他地方，这对提升整个华夏国的实力很有好处。”

　　“可现在对方现在并不同意我们的提议。”刘浩郁闷的说道。

　　程阳笑笑道：“放心吧，他们会同意的。”

　　“为什么？”刘浩不解。

　　程阳说道：“因为若是换种方式，他们连这几省之地都得不到了。”

　　“这……”刘浩心中还是非常不甘，道：“难道我们就这样眼睁睁的看着他们占据这么大一片地方？”

　　程阳看向窗外，眼中带着莫名的笑意，道：“我倒是希望他们能够一直占据，只不过现实是残酷的，等到一定的时候，他们就会发现，原来想要稳稳当当的占着这么一块地方，也不是一件容易的事情。”


第585章 未知国度

　　第二天谈判继续，不知道昨晚京城势力一行人进行了如何的商讨，谈判有了突破性的进展。

　　最终，落凤镇以答应帮助对方抗下高丽国异族势力可能发起的攻击，而使得双方同意了落凤镇之前的提议。

　　虽然在这个过程中，京城势力一方也要求落凤镇交出云城市，但到口的肥肉程阳又怎么可能让出来呢？最后也就只有不了了之。

　　接下来便是签署协议，这个也是一个必然的过程，不然这场谈判便没有任何意义，随时都可能被毁约。在这个朝不保夕的末日世界中，信誉的含金量是越来越低，没有契约的保障是很难让人信服的。

　　毫无疑问，这个协议对两方都是有利的，落凤镇不需要再考虑京城势力的因素，可以名正言顺的占领大半个华夏国，唯一比较麻烦的只是疆省势力。只是相对于落凤镇的实力来说，疆省势力确实算不得什么。

　　至于京城一方，看似丢失了对大半个华夏国的控制权，但实际上以他们的实力，并不足以占领掌控如此大范围的区域。若不是这次谈判，他们最终能不能占领这些区域都很难说。

　　当然，正如程阳所说，这些地盘虽然现在划给了京城势力，可最终他们能否掌控这些地方，还很难说。这可是末日世界，鬼知道什么时候会冒出意外情况？

　　落凤镇与京城势力谈判的结果被双方公布到了论坛上。只不过对于势力划分的内容并没有公布出去，这毕竟有分赃的嫌疑，说出去大家脸上都不好看。

　　他们对外宣称的内容只有一个，那就是京城势力和落凤镇结成联盟，共同清剿华夏国内的魔化兽和兽人势力，以便尽早还华夏国百姓一个太平盛世，同时双方承诺永不相互攻伐。

　　这一结果让很多人大跌眼镜，这次谈判中涉及的利益之大，无法想象。绝大部分人觉得这次谈判就算得出最终的结果，那至少也得谈上七八天，这还是比较乐观的估计了。

　　但没想到仅仅两天时间，双方就达成了一致意见，而且似乎双方对这个谈判结果还比较满意。

　　若说又谁对这个结果最痛恨，当非疆省势力莫属。

　　他们与京城势力势同水火，自然希望京城势力与落凤镇大打一场，最好是两败俱伤。可现在双方达成协议，明显是打不起来了。

　　与疆省势力高层将落凤镇和京城势力骂了个狗血淋头之外，其余势力则在思考着一个问题。

　　按照正常情况来说双方不可能如此顺利的达成协议，现在结果与预期的大相径庭，这里面一定会有什么玄机。或者说他们是迫于某种压力不得不做出这样的决定。

　　这个压力来自于哪里呢？当前能对落凤镇造成压力的，定然不可能是人类势力。如此一来，就很容易想象了，除了异族势力，便再也想不出其他了。

　　可落凤镇现在灭杀的兽人一族何其众多，又怎么会对异族势力如此忌惮呢？

　　或者双方可能知道了未来可能会发生的情况，让双方都采取了比较谨慎的态度，这才有了这个谈判结果的迅速出现。

　　这些人的猜测也差不多是八九不离十了，因为落凤镇和京城势力如此迅速的达成一致意见，确实可看作是在外界压力下形成的。其主要原因，便是程阳得知了当异族势力攻占地球五分之四的土地，这方世界变会被神灵毁掉。

　　在这种威胁之下，程阳又怎么会去计较几省的得失呢？再说了，世界如此之大，程阳可占领的地区多了去了，何必与京城势力去争夺那几省之地。

　　……

　　接下来一段时间，落凤镇动作幅度突然加大，首先北线的三大主力军团兵分三路，试图快速占领蒙省全境。

　　与此同时，南线军队也有了新的动作，四十多万大军撤回北湖省，然后转道徽省。在近卫团的开路之下，大军直指苏省。

　　只要落凤镇占领苏省，京城势力就将被彻底隔绝在华夏国的东北一带。按照当初的协定，位于陕省和北湖省之间的南河省也属于落凤镇的区域，不过程阳并不急着占领这一地区，现在当务之急是打开连接海域的通道。

　　直觉告诉程阳，在那茫茫大海上，一定还有着很多自己所不了解的东西。虽说现在各大沿海主城暂时没有发现什么异常，但那是因为人们没有深入海域之内，程阳可不相信神灵在改造这个世界时，会放弃面积更为广阔的大海。

　　现在襄河镇的造船能力已经有了很大的提高，造船师石庆的等级已经达到了7级，建造6级战船完全没有问题。对于6级战船的能力，程阳并没有太直观的感受，不过6级战船航行在内河河面上时，却从未收到过海兽的骚扰。

　　当然，这里面也有一部分原因是这些战船都没有航行到比较危险的地方，以落凤镇现在的情况，也没必要依靠水路扩张领地范围。

　　这些战船能否在海上航行，程阳心中没底。不过程阳相信，终有一天，自己的战船能够行走在大海的任何角落里的。只是在此之前，落凤镇还有许多事情要做，比如组建专门的水上部队。

　　这些事情的前提，就是必须打开一个出海通道，毫无疑问，苏省市一个非常理想的选择。只要占领苏省，便可直达魔都。要知道魔都可是世界有名的海滨城市，同时也是一个港口城市。

　　与此同时，程阳个人通过国家边境之事一直没有放下，就在落凤镇快速占领蒙省全境的时候，程阳终于成功穿越了国家边境。

　　程阳之所以如此肯定这里已经不是国家边境，仅仅是因为这里的地形已经是一片平原，与之前那丛山峻岭有着截然不同的区别。而且，这里的魔化兽已经不再是零散的活动，而是结成了一个一个的群落。

　　“也不知道这里到底是哪儿，还是先四处转转再说，看看能不能找到一些人问问。”程阳心中嘀咕道，然后开始四处寻找起来。

　　这一找便是小半天时间，快到中午的时候，他远远的看到了一处野外驻地。

　　不过程阳心中不仅没有丝毫的激动，反而心中有些发冷，因为就在几分钟前，他才刚刚遇到了一群规模庞大的魔化兽队伍，那是一群基本上由一阶巅峰魔化兽组成的庞大群落，数量接近一万头。

　　这样的一大群魔化兽群落附近有野外驻地，可想而知这个驻地的命运如何。

　　程阳在走近之后，果然发现这个野外驻地已经彻底被魔化兽控制，里面连一个人影子都看不到。

　　“难道这个市级区域已经被魔化兽占领了？”程阳郁闷不已，“如此短时间内看来是很难知道这里到底属于哪一个国家了。”

　　对于这样一个野外驻地，程阳并未打算放过。别看现在这里是魔化兽，鬼知道在满足什么条件下就会有兽人冲出来？到时候这个市级区域变成了兽人一族的乐园，那将是人类的灾难。

　　程阳心中瞬间就有了决定，手指妖月法剑一扬，冰刺术瞬间使出。

　　相对于程阳的实力来说，这些魔化兽就好比是蝼蚁一般的存在，程阳就算只用一成的实力，也足以秒杀这些魔化兽了。

　　当下只听魔化兽的惨叫声不断传来，响彻荒原。

　　魔化兽与人类虽然是死敌，但当这些魔化兽面对超强敌人的时候，它们也会感到恐惧，比如现在，它们中就有很多的魔化兽眼中露出了怯意，不敢朝程阳靠拢。

　　可程阳却没打算就此放过这些魔化兽，身体如同旋风一般游走在魔化兽群中，所有的魔化兽碰之即亡，没有任何的悬念。

　　仅仅一个小时的时间，这个村子中盘踞的数十万魔化兽就被斩杀一空，其中大部分是被程阳给击杀了，也有很大一部分看到程阳的勇猛之后，直接落荒而逃了。

　　看着满目疮痍的村落，程阳心情颇为沉重。从这里的痕迹来看，这个村子被兽人占领的时间已经比较长了，很多的建筑物已经出现破损，甚至有一小部分的建筑已经开始倒塌。

　　既然这个村子都已经被魔化兽占领了如此长的时间，想来这个市级主城区域的情况也好不到哪儿去，说不定整个市级主城区域都已经沦陷了。

　　这样的沦陷可不同于被兽人一族攻占。

　　兽人一族攻占一个市级主城区域，说明该省的人类势力已经达到一定的水平，就算这样的实力还无法与兽人一族抗衡，但只要拼死一战，打开通往其他市级主城区域的通道还是没有问题的。

　　可若是被魔化兽攻占，那基本上就是全军覆没的下场。毕竟连魔化兽都斗不过，何谈打开连接市级主城区域的通道呢？

　　而眼前的这个村子里原本的人类战职者，有很大可能已经全部死掉了。

　　以前程阳在论坛上看到过很多市级主城区域被魔化兽全灭，可当时的感觉与现在亲自踏入这片土地时截然不同。那种凄凉的氛围根本不是仅仅听到消息就能体会到的。

　　程阳深吸了一口气，暂时没有选择占领这座野外驻地。

　　随后，程阳离开了这座野外驻地，他要将周围的形势打探清楚之后再做决定。

　　几分钟后，程阳看到一处深不见底的沟壑，这是主城区域外的标志性地形。他沿着这道沟壑走了不远，便看到了一道石梁，那是主城的出城通道。

　　与程阳预想的一样，这条出城通道周围堵满了魔化兽，规模不下于一万头，而且势力最低都是一阶巅峰。

　　“看来这个市级主城区域都沦陷了。”程阳自语道，他的心中开始转动起来。这个市级主城区域全部陷入魔化兽之手，对自己来说或许是一个机会。

　　不过程阳现在还无法完全确定这个区域已经完全沦陷，一切还需要等到他到了主城之后才能知晓。

　　随后又是一番轻松的战斗，程阳杀掉这群魔化兽之后，便踏入到主城区域内。

　　几分钟后，程阳在这片主城区域中除了看到魔化兽，还是看到魔化兽，别说是活着的人了，便是一具尸体都看不到。

　　程阳以一种绝强的姿态一路碾压过去，很快他便看到了一片片的残垣断壁，甚至在这些残垣断壁的中心区域，还有几座雕像。

　　这便是职业雕像，主城中的职业雕像。

　　现在这些雕像全都保存完整，但程阳试探之后却发现，这些雕像已经无法使用了。

　　要想再次恢复这些雕像的功能，唯一的办法就是让这座主城重建起来。

　　不过要重建主城却不是那么容易的事情，特别是被毁掉的主城。除了需要将主城区域的魔化兽驱逐出去外，还需要一定数量的人口。

　　驱逐魔化兽对程阳来说比较容易，但要保持一定数量的人口，可就不是那么容易的事情了。

　　程阳并没有现在就开始驱逐主城区域中的魔化兽，而是横穿了主城区域，然后在四个通道外各自转悠了一圈，果然又找到了两座野外驻地。

　　现在的情况已经非常明了了，这确实是一个市级主城区域，而且是被魔化兽彻底占领的市级主城区域。

　　毫无疑问，这样一处地方，或许能够作为桥头堡一般的存在。若是这个市级主城区域的兽人小寨能够顺利传送到国内，就更加完美了，如此国内有这边的流通将会非常方便，甚至大规模派兵过来也成为可能。

　　程阳立刻返回到刚才那座已经驱逐了魔化兽的野外驻地，然后选择了占领这座野外驻地，一切都非常的顺利。

　　程阳随即联系国内，立刻让李万山到领地祭坛处查看情况，看看能否找到这座名为东裕村的村落，同时试验一番能否建起一条连接国内和这东裕村的官道。

　　几分钟后，李万山便给出了答复，他在落凤镇领地祭坛中已经找到了东裕村，但当他下达修建官道的指令时，天地规则的回复却是未满足修建官道的前置条件。


第586章 进入印国

　　很显然，李万山并不知道修建这条跨国官道的前置条件是什么，但明显不可能是因为材料不够，因为以前修建官道时，材料不够的提示直接就是材料不够，而不会说前置条件不满足。

　　同时，程阳从这话里还总结出了一点，并不是说跨国官道无法修建，而是需要满足一定的前置条件。虽然现在修不了，但也算是给了程阳一些希望。

　　既然现在官道指望不上，程阳只能将目标放在了兽人小寨上。

　　程阳便有开始了搜索之旅，这一找又是小半天时间，程阳终于发现了兽人小寨。随后的战斗也非常轻松，兽人小寨中的那百来个兽人并未对程阳造成威胁。

　　灭掉这些兽人后，程阳不得不返回落凤镇去带了一位祭祀过来。

　　传送阵瞬间开启，可当程阳踏入传送阵后，却发现了一个比较纠结的事情。

　　以前兽人小寨中的传送阵在使用的时候都没有任何的限制，可现在程阳倒是在传送列表中顺利的找到了落凤镇，但提示却说需要灵能值。

　　每传送一个人，需要消耗10点灵能值。

　　而且这灵能值还不是普通的灵能值，它必须是灵能石提供的。

　　用直观的说法，那就是在这个传送阵上需要镶嵌灵能石用来提供能量，而且这灵能石最低也得是4级的。当然，一枚4级灵能石可以完成百万人的传送，效率还是蛮高的。

　　但很显然，再有了灵能石这个限制后，跨国传送便不再像国内传送那般可以任意使用。对于一个领地而言，4级灵能石都是极其珍贵的宝贝，更不用说是个人了。

　　程阳的储物戒指中还有一些4级灵能石，这些都是上次在神龙森林中那处矿洞里挖出来的。

　　当下程阳没有迟疑，直接那处一块灵能石，按照那祭祀的指点，将灵能石塞在了传送阵的一处孔洞里。

　　程阳并没有立刻传送回去，他还担心自己一旦离开，这里又会落入魔化兽之手。其他倒没什么，那枚4级灵能石可是非常珍贵的。

　　他先通知领地内组织人员，这人员必须绝对可信，所以程阳直接将驻守于云城市的三大州府师给调了过来。这三大州府师原本是驻守北湖省的，人员也都是北湖省的老成员了，在忠诚度上自然比其他州府师强一些，同时他们的整体实力也更强一些，现在均已经有大半人员顺利晋级处阶士级了。

　　以前这三个师驻扎在云城市，需要防备京城势力的攻击。现在落凤镇与京城势力已经签署了协议，防备的意义也就不大了，正好趁着这个机会将军队调出来。

　　这次传送足足花了近八个小时时间，才将三十万人全部传送过去，这效率已经算是非常之快了。

　　三十万军队悄无声息的进入到这里，除了其中的一些高层之外，他们并没有意识到在家在刚才那一眨眼之间，便已经出国了。

　　人员已经到位，程阳所要做的第一件事情，便是重建主城。

　　当下程阳亲自领队，大军直扑主城，十多分钟后，大军来到主城区域，那些尚不知道消息的战职者直接傻眼了，这里看起来似乎是一座主城啊，可这里怎么就被魔化兽给占领了呢？

　　程阳叫停军队，将情况简单的陈述了一番，然后要求军队分散为十路，分别朝着不同的方向开进，以便以最快的速度将整个主城区域的魔化兽全都驱逐出去。

　　大战瞬间打响，无数的魔化兽被当场击杀。

　　如果这些魔化兽拥有智慧，一定会充满疑惑，这些人到底是从哪儿冒出来的？这里的人类不是都已经被杀完了吗？

　　市级主城区域的面积并不是太大，特别是以这三大州府师的实力来说，击杀这些实力基本上都在一阶巅峰的魔化兽来说，完全就是信手拈来，所有的魔化兽连还手的余地都没有，就被瞬间斩杀了。

　　半个多小时过去，主城区域的魔化兽全军覆没，人类重新夺回这个主城区域的控制权。

　　当然，现在这个主城区域还是相当于野外地区，当原本的魔化兽被击杀后，区域内又会开始刷新新的魔化兽。只不过现在魔化兽刷新的频率已经降到了一个极低的层次，如此数十平方公里的其余内，一小时也就刷新几只魔化兽而已。

　　当初数十上百万的魔化兽都未能威胁到落凤镇军队，更遑论这小猫两三只了，它们并不能影响主城区域被占领的格局。

　　接下来也没余其他事情可做，便只有等时间。

　　就程阳所了解的情况，三十万人口已经足以让一个市级主城恢复原状了，因此程阳并不打算继续从国内传送人员过来。

　　八个小时一道，天地间风云突变，一道道光柱从天而降，照在这片废墟之上，那浓重的威压就如神灵亲至，压得人踹不过气来。程阳都有这样的感觉，更不用说其他人了。

　　地面上的废墟在那光柱的照耀之下，原本倒塌的房屋开始神奇的恢复，就好像是受到某种力量的牵引一般。

　　数十秒之后，光柱散去，原本一片狼藉的主城区域再次恢复了整洁，一座座高楼耸立，中部地区一栋栋别墅，看起来奢华无比。

　　“成功了。”程阳叹息一声，这是一种庆幸。

　　程阳话音刚落，在这片建筑区域之外，一道光幕开始升起，很快将整个主城区域完全笼罩。

　　随着主城守护光幕的出现，主城重建之事也算是彻底完成。

　　程阳心中微微有些激动，这可是主城啊！就由自己之手起死回生了。

　　要知道主城重建可不仅仅是重建了主城那么简单，由于这件事情完全是程阳一手主导的，同时那些军队也全都属于落凤镇。按照天地规则，重建起来的主城中，程阳将会拥有51%的所有权。

　　也就是说，在这个主城中，程阳已经拥有了控制权了。同时这里的税收、房舍租赁，程阳都能自动获取其中的51%收益。

　　别看现在这座主城只是一座死城，看似没有任何价值，可一旦有一天这座主城重新发展起来，人口再次恢复，它将会为落凤镇带来极高的收益。

　　按照程阳的要求，落凤镇的三大州府师兵分三路，分别赶往三座野外驻地。

　　既然主城都已经重建起来，那三座野外驻地自然也得掌控在自己手中。

　　一天时间就这样匆匆过去，到天黑的时候，程阳已经彻底掌控了整个市级主城区域，这些军队接下来需要做的便是清剿周围的魔化兽群，以免它们再次对野外驻地造成威胁。

　　三大野外驻地占领后，里面原本的建筑都已经毁坏，程阳不得不让军队重新砍伐树木，重新建设。好在现在建设一座驻地也不像当初那般艰难了，不论是人员还是原材料，都是丰富无比。

　　与此同时，主城之中也在悄然发生着变化，原本空旷的主城开始出现人员，特别是那些店铺中，经营人员开始出现在里面，一切又开始走向正轨。

　　由于程阳拥有这座主城的控制权，他直接暂时将主城中所有酒馆的论坛给关闭了。当然，他的控制权也仅止于此，主城有着主城的规则，就算是他也不能完全违背。

　　在关闭论坛之前，程阳先到论坛上逛了一下，在进入论坛之时，他便知道了眼前自己到底是在哪个国家的哪个地方。

　　不得不说程阳的运气真不错，他现在竟然直接进入到印国东北角的萨姆邦了，他目前所在的便是萨姆邦临近华夏国的一个县。

　　印国去与华夏国不太一样，它的邦等同于省级区域，但却少了市级区域这一级，在下面直接就是县了。因此这里并不是每一个县都拥有主城，一般是两三个县形成一个市级主城，主城所在地一般都是人口规模比较大的县。

　　比如程阳此刻所在的乌泽县主城，便是周边三县的聚集地。

　　既然位置已经确定，程阳就得开始制定计划了。

　　他的最初目标是从这边绕过去，直达尼尔国，至于到时候是否进入尼尔国，还得看情况决定。

　　不过现在程阳发现自己拥有一个机会，一个在印国开辟新战场的机会。

　　毫无疑问，就全世界而言，除华夏国之外，印国拥有最丰富的人口资源，若是自己能够趁机插足印国，对落凤镇来说绝对是非常有利的。

　　然而，自己这个外国人要想插足印国的局势，很容易引起印国的反弹，因此要顺利完成这个目标，还有一些细节上的考虑。不过程阳也不是很担心，自己完全可以先将这乌泽县主城打造成落凤镇在印国的桥头堡，然后再扩张到萨姆邦全境。

　　只要自己能够占领萨姆邦全境，其余的便不足为虑。

　　这也是由萨姆邦的地形决定了的。在印国的地域中，萨姆邦这一地区，就如同是印国的一块飞地，除了在西北角有一个狭窄通道与印国其他地方连通之外，其余地方全都是国界线。

　　程阳通过论坛上的情况了解，在萨姆邦一共有9个市级主城区域和一个省级主城区域。而这里的发展速度相对缓慢，其首府所在地此刻已经被兽人一族占领，如果自己利用得当，完全可以让萨姆邦的人心甘情愿的落入到落凤镇的掌控之中。

　　当然，程阳能够如此自信，还有一个原因，在萨姆邦地区，有很多势力并不愿意服从印国政府的领导，而在末日之后，这里更是陷入一片混乱，各大势力相互攻伐，各自为战，有不少势力直接就宣布独立了。

　　不过要完成占领萨姆邦的任务，恐怕不是三个州府师能够办到的，程阳必须调来更多的军队，才能以迅雷不及掩耳之势占领这一地区。要是速度太慢，给了印国反应时间，恐怕自己在舆论上将陷入被动。

　　为此，程阳立刻传送回落凤镇，召集李万山、吴建州讨论这些事情。

　　李万山二人听到程阳竟然进入到印国区域，而且还悄无声息的占领了一个市级主城区域，顿时大喜过望。他们都是聪明人，自然清楚这里面代表着什么。

　　“领主，这件事情先不着急，我们可以先在乌泽县主城慢慢发展，同时让领地搜集关于萨姆邦的情报，等将情况弄清楚之后，再做定夺。”吴建州建议道：“领主现在完全可以继续朝尼尔国前进，从印国到尼尔国也只有一道国界线了，比以前我们预计的要容易很多。”

　　程阳点了点头，道：“尼尔国的事情确实不能再等了，前段时间尼尔国国界一带的魔化兽就已经收拢回去了，如果不先将里面的情况摸清楚，我们是寝食难安啊。”

　　程阳忽又问道：“我们估计还需要几天才能占领蒙省全境？”

　　吴建州说道：“差不多还需要三天，现在我们兵分三路，效率提高了许多。但蒙省的面积确实太大，不仅需要花费很多的时间清理魔化兽，还需要很多时间赶路。不过我们的速度虽然不快，但也都是稳步推进的，基本上每占领一个主城，都会迅速在当地组建州府军，同时整合当地势力，以免让领地内部出现不稳定现象。而且，这些州府军的成员构成大半都是由我们早期占领的几省中调过去的，这对于平衡各地局势很有好处。”

　　程阳说道：“既然三天后就能占领蒙省全境，接下来我们就准备出兵甘省吧。对于疆省这支势力，我们必须想尽一切办法遏制其发展。只要我们占领甘省，便能将其限制在疆省、青省范围之内，这时候对方在以后的时间里有所发展，也无法与我们相提并论。等我们占领了南方各省之后，便是处理疆省问题的时候了。”

　　吴建州说道：“领主，现在南方尚有七省未被我们占领，要完成这个任务至少也得两个月的时间。等上这么久再处理疆省这个麻烦，会不会太久了一点？”


第587章 悄然抵达

　　程阳说道：“这倒不用太担心，别听人们议论说疆省是华夏国三大势力之一，看起来与我们落凤镇并列。但实际上其战斗力完全无法与我们落凤镇相抗衡。等上一两个月，我们领地军队绝大部分士兵都晋级中阶士级了，而疆省的军队平均实力估计还没到巅峰学徒级呢，这时候我们面对他们的优势将会更大不是？”

　　吴建州想了想，道：“这倒也有理。那我们接下来就不理会疆省？可万一要是对方在我们占领南方地区的时候在后面拖后腿呢？这一南一北的，军队调动起来可不是那么容易。”

　　程阳说道：“这虽然有些麻烦，但正常情况下疆省是不敢主动招惹我们的，只要对方一有动静，我们立刻先派精锐军队驰援，这样应该不会有大问题。”

　　吴建州说道：“领主，这事情不得不防啊，以前疆省或许主动攻击我们的几率不大，可现在我们与京城势力结盟，无形之中就站在了疆省的对立面上，想来对方现在正在心里恨着我们呢。试想疆省在攻击青省时，对方是如何将一支军队调到青省去的，到现在都还是一个谜。不能我们不知道，全世界还没人猜到对方是怎么办到的。如果对方将这种手段用到我们身上，我们就能保证完全能够防住？虽说论实际战斗力我们甩开了青省几条大街，但若是对方搞突袭，我们就算获取了最后的胜利，恐怕也将付出一定的代价，这是没必要的。”

　　程阳略作沉思，随后点头道：“你的担忧也不无道理，我看这样吧，余凯等人率领的那三大主力军，在攻占了甘省和宁省之后，便留下一个主力军在甘省驻防，其余两大主力军调回南方，以便尽快完成南方战争。至于疆省势力，有一支主力军应对，应该问题不大。”

　　吴建州二人对此也完全同意，落凤镇主力军的实力摆在那里，一支主力军的战斗力足以与任何一省势力抗衡。

　　……

　　程阳对于近段时间落凤镇的具体部署并没有过多操心，他只需要将大致的方向性决议拿出来，其余的事情自然会有李万山等人操办。现在落凤镇已经不是当初那般人丁稀少了，有了大量人才加入到领地中，使得程阳并不打算无人可用。

　　军队方面有余凯等人操心，再加上有吴建州、陶宇在后面出谋划策，不用担心会出什么岔子。至于政务方面，李万山虽然不是政务管理的科班出身，但经过这段时间的锻炼，他在这方面的能力也得到了极大的加强。

　　再说了，李万山手下的队伍庞大程度丝毫不比余凯等人差，甚至专业人才的集中程度比军队更是有过之而无不及。

　　这方便，程阳自己都是一个外行，自己只需要知道领地是按照自己的意志在运转便是，自己不可能事无巨细的将所有事情做好，这也有违当初他建立落凤镇的初衷。

　　倒是对于印国的乌泽县主城，程阳却还需要多多费心。

　　目前这座县城只有落凤镇的三个州府师，人数也仅仅只有三十来万，凭着这点人，不可能将一个市级主城区域建设好。不说其他的，单单是将这个主城区域内的练级地图全部利用好就办不到。更遑论将乌泽县打造成铜墙铁壁了。

　　为了解决这个矛盾，程阳让人在国内各大市级主城张贴告示，招募愿意冒险、服从指挥的大小佣兵团。程阳给出的条件很好，只要是愿意加入的玩家和势力，在一年之内的人头税减半。要求也有一个，那就是服从领导。如果做不到，将会以背叛领地罪论处。

　　招募的过程非常顺利，仅仅是人头税减少一半，就足以吸引不少人了。要知道现在落凤镇的人头税可不轻，如果是好逸恶劳之辈，绝对在落凤镇活不下去。

　　随后的日子里，整个落凤镇的百姓以每天数万人的速度被传送到乌泽县主城。

　　就目前来说，这些人传送过来是无法回去的，他们至少要等到建设跨国官道的条件满足之后才能回国。

　　一来是程阳不想浪费灵能石，二来也是为了保密需要。

　　程阳在乌泽县主城呆了一天，见这里一切发展都在有条不紊的进行着，也就放下心来。在交代了这里的负责人一些事情之后，就离开了乌泽县主城。

　　程阳一路向西而去，在越过一座大山之后，他终于看到了人类活动的踪迹。

　　这些人自然不可能是华夏国的人，虽然双方都是亚洲人种，但印国人与华夏国人还是有一定的区别的，一眼看过去，都能看出去呗。虽说目前印国区域也有华夏籍人存在，但那毕竟是少数，程阳现在不想引起任何人的疑心，因此他弄了一个斗篷给自己戴上。

　　程阳并没有显得多么的小心翼翼，在斗篷的遮挡下，他甚至正大光明的穿过了这座主城。

　　眼前这座主城到底叫什么名字，程阳并没有关心。

　　沿途他也经历了无数次的战斗，不过他暴露出来的都只是自己的战士职业，关于魔法师的技能，他是一个都没有使用。

　　这也是没办法的事，任何一个魔法都具有一定的光晕效果，其所用的冰系魔法虽然不算及其稀少，但也不是满大街到处都是。现在世界上已经有人猜测程阳已经准备出国或者已经出国，在这个节骨眼上，忽然冒出一个懂得冰系魔法的战职者，不引起当地人的注意都很难。如果对方再有类似于侦查卷轴之类的宝物，程阳的身份直接就暴露了。

　　战士类技能就没有这样的顾虑了，战士技能的激发不会产生光晕效果，以程阳现在的战斗技巧，完全可以模仿任何战斗技能的姿势，不用担心会被别人看穿。

　　这一走便是五天时间，程阳便来到了印国与尼尔国交界的地方。

　　这里并没有被魔化兽占领，也没有被兽人一族占领，可此刻这里却是一片荒凉。虽然还比不过之前程阳占领的乌泽县主城，但也好不到哪儿去了。

　　在这个主城区域内，还有人员存在，但这些人全都蜷缩在有守护光幕保护的主城区域中，外面很少看到有战职者活动的踪影。

　　程阳对这一情况倒也能理解，毕竟这里与尼尔国接壤，而尼尔国却是已经完全被魔化兽占领，说不定现在已经成为了异族国度。

　　谁也说不准尼尔国中的兽人一族什么时候会冲出来，又会有多大的规模。但人们有一点可以肯定，从尼尔国中冲出来的兽人，其规模和实力都不是地下世界中冲出来的那些兽人能够相比的。

　　人类面对地下世界的兽人一族尚且力不从心，更何况是规模更加庞大的兽人大军了。

　　因此，只要是在与尼尔国交界的沿线，绝大部分人类战职者都已经撤离了，唯一剩下的便是主城区域中的一部分战职者，他们肩负有特殊的任务，那就是监视尼尔国内的兽人异族动向，一旦那里面的兽人大军冲出来，他们将在第一时间将消息传出来。

　　这些人也不是什么敢死队，由于他们人数不多，所以都拥有逃命的手段，比如回城石。

　　像回城石这类东西，就目前来说也不是特别珍贵之物了，它虽说是落凤镇的一种特产，但特产并不是说就只能落凤镇拥有。这之所以叫特产，只是因为只有一少部分地方能够产出这东西而已。

　　程阳没有去与驻守在主城中的战职者见面，对方也不可能给他提供太有用的价值。

　　到了地方之后，程阳直接就踏入到那片一望无际的森林之中。

　　与华夏国、印国之间的边境不同，这印国与尼尔国之间的边境并没有什么丛山峻岭。但若要说着边境很容易通过，恐怕就不是这么回事了。虽说程阳并不清楚这尼尔国边境内会是什么一番景象，但从以往的一些经历来看，印尼国通往尼尔国的通道绝对只有有限的几条，甚至很有可能只有一条。

　　程阳踏入到森林之中，里面出奇的安静。别说是厉害一点的魔化兽了，便是一、二阶的魔化兽都没有看到一头。

　　“看来这真有可能是兽人一族搞的鬼。”程阳心中嘀咕着，这样的事情恐怕是触动了某种天地规则，不然就算是兽人异族，也不可能将魔化兽清理的如此干净。至于魔化兽，程阳还真未曾考虑过，毕竟魔化兽没有智慧，它们基本上没有触动某种天地规则的可能。

　　既然没有魔化兽的阻碍，程阳一路疾行，不到半天功夫，就走了上千公里的路程。这还是因为程阳没有全速前进，不然他所赶路程将会更远。

　　此刻，程阳已经停下脚步，因为在他面前横亘着一条深不见底的沟壑，这条宽约千米，下方不时传出飓风厉啸之声，如鬼哭狼嚎一般。

　　“这地方看起来要比华夏国到印国的边界容易通过一些啊。”程阳初步判断，若是谁有一头飞行类宠物，这地方可以直接穿越过去，不像华夏国到印国的边境，那高达万丈的悬崖峭壁，便是巨型魔禽也飞不过去。


第588章 尼尔国的兽人

　　然而，程阳随后进行的一番试探，却让他彻底放弃了依靠其他手段横穿这段沟壑的想法。他试探的方法很简单，直接从地上捡起一块石头，朝着沟壑对面扔了过去。

　　就在那石块飞出不到几十米的距离时，一道青色飓风无中生有的出现在半空，仅仅是一眨眼的时间，那块拳头大小的石头就在飓风的肆虐下变成了粉末。

　　如果是人从这里穿过去？

　　是变成一堆碎肉呢？还是直接变成一滩血水？

　　一种不寒而栗的感觉从城阳心头泛起，这末日世界，果然处处都暗藏杀机。

　　横穿沟壑的想法彻底被打消，程阳也只能安心的去寻找可能存在的通道。

　　毫无疑问，这条通道绝对是存在于这条沟壑的某一段位置上的，至于到底是哪儿，还需要程阳仔细的寻找。

　　程阳沿着沟壑快速前进，不到两个小时，他便看到了前方有一道巨型悬空石梁。

　　那藏青色的石梁，看起来就像是一个整体，恢弘、大气。

　　此等地形，看似人工雕琢，却又不是人力能够完成的。如此地形，让程阳不得不感叹神灵的强大。

　　就在这一瞬间，程阳心中忽然有些担忧，人类在这场进化之战中，就算能够胜过魔化兽，甚至胜过兽人等诸多异族，但最终人类的命运还是掌握在神灵手中。

　　除非有一天人类的强大程度能够达到或者超过神灵，就算不能整体超过，至少也得有那么一两个达到这样的实力吧？

　　可随着程阳对神灵能力了解的越多，就越觉得神灵能力不可思议。

　　现在他甚至有些怀疑，人类将来真的能够成长到与神灵比肩的程度吗？

　　程阳呆了半晌，深深的呼吸了一口气，然后踏上了那道石梁。

　　这石梁足有两三百米宽，其表面非常平整，就算是车辆也可以平稳同行。当然，现在是不可能有汽车从这里通过了，末日到来使得电力无法使用，最初一些改装的车辆还能勉强使用，但后来人们发现地震后连油料也都消失不见了，这才让汽车彻底成为了一堆废铁。

　　现在一些拥有了战马的地方开始设计制造马车，不过这东西毕竟效率不高，因此并未得到广泛使用，就算是在落凤镇，马车的数量也非常少，而且基本上只是在市级主城之内同行。

　　程阳跨国石梁，继续向北而去，等到傍晚的时候，他还未能从森林中走出，看来他还是没有走出国界线。

　　无奈之下，程阳便返回到落凤镇去了，自那神秘空间返回来后，程阳又恢复到当初的生活，每天会花十个小时待在铜陵村，以便更快的提升自己的副职等级。

　　第二天早上，程阳直接传送到昨晚离开的地方，然后继续前进。

　　这国界的长度毕竟是有限的，特别是在没有了魔化兽的阻拦之下，程阳的速度优势完全能够发挥出来，只见他如同一道流光一般穿梭于丛林之中。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　……

　　一连串的声音响起，程阳的危机意识立刻发挥了作用，当即就见他脚下一沉，猛然蹬在地面上，一大片的草皮瞬间被掀起，程阳的身形也听了下来。

　　可就算程阳的反应在怎么迅速，那如雨点般的箭矢还是落在了程阳身上，那多达百支的箭矢直接让程阳的血量骤降近数百点。

　　这些箭矢的威胁虽然不是很大，但射在身上的感觉毕竟不好受，程阳停下脚步后，身子猛然一转，直接躲到了一棵大树后面。

　　嘈杂的喧闹声从远处响起，程阳稍稍偏头看过来，却见一群蜥蜴人弓箭手快速的绕到两侧，朝着自己包围过来。

　　“靠！果然是兽人。”程阳吃了一惊，他对蜥蜴人弓箭手可不陌生，只不过眼前这些蜥蜴人弓箭手竟然没有一个是低于二阶巅峰的，至于更强的存在，程阳暂时没有看到。

　　这一发现让程阳悚然，这是否说明在兽人的国度中，实力最低的都是二阶巅峰的存在呢？如果真是这样，人类想要获胜的几率可就太低了。

　　程阳来不及思考太多，妖月法剑瞬间出现在手中，冰刺术猛然发动，大量的冰刺从天而降，朝着那些准备给敌人来个包饺子的兽人倾洒而去。

　　惨叫声立刻响起，蜥蜴人那特有的尖锐嘶吼声在丛林中回荡，这不是被冰刺术击中后的惨叫，因为只要是被冰刺术命中，直接就死了，连惨叫的机会都没有。那些声音全都是从幸存的蜥蜴人弓箭手口中发出的，他们此刻感到非常的恐惧。

　　程阳又怎么会放过这样的机会呢？身形快速移动，先用冰刺术将大范围的兽人消灭，然后冰冻之殇扫尾，一个个蜥蜴人弓箭手连还击的机会都没有，就全部命丧当场的。

　　战斗结束之后，程阳也大致估算出了自己的战果，击杀蜥蜴人弓箭手两百二十位，同时还有其他近战兽人百来个。

　　“这情况有些不妙啊，兽人一族似乎比自己想象中的更加强大。”程阳一边查看地上兽人的尸体，一边嘀咕着，“希望人类能够撑过去吧。”

　　程阳并没有停下来打扫战场，这里估计已经是兽人的地盘了，留在一个地方太长时间，很容易给兽人给逮着，而这三百多具兽人尸体可不是那么容易埋掉的。与其如此，还不如直接拍拍屁股走人。

　　接下来，程阳继续前进，可走了很长一段时间，都没有看到兽人的踪影，甚至连魔化兽都没有看到。

　　这让程阳颇有些疑惑，难道刚才自己遇到的那群兽人只是属于兽人异族的前哨部队？这似乎也不太应该，前哨没必要布置在这么靠前的位置吧？而且，按照国界中魔化兽的实力，可比自己刚才遭遇的那群蜥蜴人弓箭手强大太多了，对方若需要什么作为前哨部队，用魔化兽估计更为合适，大不了就用少部分的兽人领队便是。

　　不过很快，程阳就遭遇了一群魔化兽，那群魔化兽的规模不大，只有七八十头，而且实力也只是一阶后期。

　　这一发现让程阳确定了自己已经进入到尼尔国内，因为国界线内，是不可能存在如此实力低微的魔化兽的。

　　尼尔国的面积不大，甚至还没有华夏国的一个普通的市级主城区域来的大。可俗话说麻雀虽小五脏俱全，在尼尔国中，同样有五个市级主城和一个省级主城。

　　程阳不知道自己现在到底在哪一个市级主城中，这对他接下来的行动也没有太大影响。

　　程阳没有自大到认为自己能够一举灭杀整个尼尔国中兽人，他这次的主要目的是摸清楚兽人国度到底是怎样一个状况，这不仅对落凤镇自身有利，更对整个人类世界有利。

　　当下程阳也就放慢了脚步，一片一片区域的向外搜索。

　　仅仅一个小时不到的时间，程阳便远远的看到了一处野外驻地。

　　好吧，现在这里已经算不得是人类的野外驻地了，而是一处兽人驻地，驻地外那令程阳无比熟悉的鲜血城墙，说明了这驻地的归属。

　　程阳脸色颇为严峻，对于鲜血城墙的强大程度，程阳早在面对武城市兽人一族是就曾领教过，其耐久度之高，简直是骇人听闻。

　　更何况现在天地规则改变，原本的整个城墙的耐久度变成了每一段城墙的耐久度，这更是让鲜血城墙如虎添翼。

　　说句不好听的，这鲜血城墙的强大，基本上没有正面攻破的可能。

　　“兽人到底在这里宰杀了多少魔化兽啊？”程阳心中还真有些犯怵，要知道尼尔国覆灭已经数月之久，整个尼尔国中刷新的魔化兽将是一个天文数字，再加上尼尔国的野外驻地数量并不是很多，如果将大部分刷新的魔化兽都击杀在驻地之外，那么建造起来的鲜血城墙将会无比强悍。

　　程阳略作沉吟之后，直接使用消融技能，身形瞬间从一棵大树后面消失，然后他便快速的潜向那座野外驻地。

　　沿途，程阳看到竟然有不少的兽人在开垦土地，其中有鼠人、兔人等战斗力不强的族类，同样也有很多如牛头人这样的强力战斗族类。不过他们都有一个共同点，那就是实力都只有二阶初期的水平，极少数达到了二阶中期。

　　程阳心中快速转动起来，他并没有因为发现实力较低的兽人而有丝毫的高兴，反而感到非常的惊惧。

　　兽人竟然也开垦土地了，这是打算再次安家立命了吗？如果说在以前程阳还觉得兽人一族只是神灵创造出来用来考验人类的，那么现在这一发现让他确定兽人一族也是如人类一样，同是智慧种族。而且说不定在某个神灵管理的空间内，兽人也是真实存在的。

　　另一方面，说明兽人在战斗力量方面已经非常充足了，这才调出了一部分兽人进行土地耕种，以让自己的族群在这方世界中永久的延续下去。

　　兽人的延续挤占的是人类的空间，双方的矛盾完全是不可调和的。神灵也正是利用这一点，让双方的战斗永远的打下去，没有和谈的可能。


第589章 突然袭击

　　程阳大致估算了一下，在这个兽人驻地外围耕种的兽人至少有十多万，这是一个非常了不得的数字。照此估算，整个尼尔国至少也有数百万的兽人，这还只是进行耕种的，至于兽人军队，还不知道有多少。

　　三分钟后，程阳进入到驻地之内，他终于看到了兽人军队。

　　这座小小的驻地中，兽人军队的规模同样有近十万之巨，其中最底层的兽人军队实力便达到了二阶巅峰，其上还有两个梯队的兽人军队，一个实力在三阶初期，一个在三阶中期。

　　这是真正的兽人军队，其军容比当初从地下世界冒出来的兽人还要整齐得多。程阳看到他们时，对方一部分正在类似于军营的建筑中训练。程阳用侦察术查看，发现他们全都已经掌握了一到两种技能。

　　兽人掌握技能？这倒也不是不可能，但数量非常稀少，一直以来，其攻击手段都只是普通攻击，也就是依靠身体本能。现在这些兽人军队竟然都掌握了技能，其战斗力将会得到极大增幅。

　　就拿人类战职者最低级的技能来说，练到顶级那也能增加60%的伤害。

　　眼看着程阳的消融技能持续时间就要结束，程阳正准备离开，忽然听到一阵谈话声从地面上传来，其内容让他震惊。

　　“刚才得到消息，我们在南部边境一带部署的一个前哨小队被杀了。”一个低沉的声音说道：“现场没有留下任何痕迹，看起来也不像是经历过大规模的战斗。”

　　另一个尖细的声音道：“会不会是异化兽所为？在那国界线内，异化兽的数量不少，这些该死的家伙可不会听从我们的召唤。如果正好是一头实力强大的异化兽，全灭我们的前哨小队还是能够办到的。”

　　那低沉声音继续道：“不太像异化兽所为，我们的族人有的是被魔法所伤，有的则是被利刃所伤。如果不出意外，应该是人类干的。”

　　程阳这时候悄然从地上冒出头，正好看到一个长着一颗猪头的野猪人道：“那些蝼蚁般的存在敢主动攻击我们伟大的兽人？这简直就是活腻歪了。二位，你们各自给我调拨两千军队，我保证将那些该死的人类活捉回来。”

　　程阳熟悉的那一低沉的声音从一个威猛的虎人口中发出，从其所坐的位置上来看，这家伙应该是这屋子里的三人中地位最高的，只听他道：“皮克，你能不能用你那猪脑子好好想想，对方杀了人，会傻的在那里等着我们去抓吗？”

　　“抓不住又怎样？大不了直接冲入人类世界……”野猪人非常不甘的说道。

　　那虎人一眼蹬向野猪人，冷声道：“闭嘴，你知道你说的是什么吗？要是虎王大人的计划因为你的一时冲动而受到影响，大人一定会将你拉出去点天灯。”

　　野猪人脑袋一缩，也不敢说话了。

　　蜥蜴人用尖细的声音说道：“那我们现在怎么办？这次死的更多的是我的手下，派出去作为前哨小队的也基本上是我的手下。现在前方出现变故，我觉得有必要将我的人收拢回来。”

　　“这可不行。”虎人和野猪人纷纷摇头，虎人说道：“现在可不适合将前哨小队收回来，若没有前哨小队在前面顶着，我们就完全成了瞎子，如果人类一方做出什么动作，我们连反应的时间都没有。”

　　蜥蜴人嗤笑一声，道：“老虎，你的胆子也太小了吧？凭着人类那些人的实力，难道还能翻起什么大浪不成？到目前为止我们看到的最强大的人类都只是二阶中期的水平，我们三人谁都可以将其秒杀。就算人类冲过来又怎样？还不是任由我们击杀。”

　　虎人虽然也知道蜥蜴人说的是事实，但还是说道：“你说的虽然有理，但我们现在小心点总归是没错的，这也是虎王大人交代的，要是我们将事情给办砸了，恐怕大伙儿都不好交代。”

　　随后，这三个兽人头领级人物继续在屋子里聊着，程阳还想继续再听下去，他最想知道对方话里所说的虎王大人的计划到底是什么。可随着时间的推移，他的消融状态即将结束，这让他不得不另作打算。

　　现在摆在程阳面前的只有两条路，一条自然是转身离开，悄无声息的将整个尼尔国内的形式摸清楚，另一条路则是直接跳出来，将这三个兽人头领给干掉。

　　这三个家伙可不是普通的存在，那野猪人和蜥蜴人都有着三阶后期的实力，而虎人更是有着三阶巅峰的实力。若论真实战斗力，则还要更高一些。

　　但不管怎样，这样的三个兽人首领，程阳完全有信心冲出来快速将其干掉，大不了到时候再拍屁股走人。

　　杀这三个兽人首领容易，可一旦这三个家伙死了，恐怕就会引起这个兽人国度高层的注意，最后到底会怎样，可就难说了。

　　程阳经过短暂的思量之后，决定还是不要浪费自己的消融技能状态，好不容易潜入进来，若是连一点利息都不收走，就太说不过去了。

　　当下程阳直接用出魔之幻象，同样的一滩水液出现在程阳旁边，紧接着两人瞬间冒出地面，在那三大兽人还未反应过来之时，就直接发动了冰冻之殇技能，攻向蜥蜴人和虎人。

　　程阳的实力远超对方，更遑论是突然袭击了，这两个实力强悍的兽人连反应的机会都没有，直接就被程阳干掉了。

　　野猪人似乎还没搞清楚是什么状况，可看到对方突然发起攻击，他就算再傻也知道面前是自己的敌人，当即一声暴喝，举起手中的斧头朝着程阳劈砍过去。

　　不过他的动作总归是慢了半拍，他这才刚刚站起身子，程阳就已经再次使用出了冰冻之殇，强大无匹的攻击力瞬间清空了野猪人的血量，只见他一头栽倒在地，再也没有爬起来。

　　然而野猪人最后的那声怒吼却是传了出去，更何况这里还是这个兽人驻地的核心区域，四周到处都有兽人活动。那野猪人一嗓子喊出，顿时就有大量的兽人涌了过来。

　　退？还是战？

　　这似乎没有什么可考虑的，既然程阳选择了击杀这三个首领，他就没打算再继续隐藏着。他现在的归元术还未使用，当最后不可力敌的时候，直接使用消融技能走人。

　　“自己是否需要创造一次壮举呢？”程阳脸上闪过一丝冷笑，如果自己这一战能够直接将这个兽人驻地给覆灭了，那绝对能对兽人一族带来极大的打击。

　　“大人……”

　　“发生神事了？”外面嘈杂的声音响起，但他们也不敢直接就冲进来，被程阳杀掉的这三个兽人可是这座驻地的最高首领。

　　外面的兽人喊了两声没见应答，也知道里面恐怕发生了什么不好的事情，当即推门冲进，迎接他们的却是程阳和魔之幻象疯狂的攻击。

　　两枚魔法飞弹直接将冲在最前面的兽人打飞了出去，程阳和幻象也没打算在屋子里战斗，他们随着那道攻击，便直接冲出了房间，然后便是冰刺术飞快的使出，那拥挤的兽人大军成了他们最好的屠杀对象。

　　“糟了！首领恐怕被这该死的人类杀掉了。”

　　“杀了他，为首领报仇！”

　　“将这该死的人类碎尸万段。”

　　无数的咒骂声响彻整个驻地，十来万的兽人大军瞬间调动起来，朝着程阳疯狂涌来。

　　程阳倒是一脸的淡定，别看这些兽人数量众多，但与当初他在神秘空间最后的亡灵城池中的遭遇相比，却又差得太远了。只要这些兽人无法给他带来大量的杀伤，他根本就不惧怕对方。

　　魔之幻象与程阳的属性大抵一致，只不过其血量比程阳低了许多，而且无法使用药剂。但这并不影响对方的击杀效率，每一次冰刺术使出，准有数十个兽人命丧当场。

　　程阳和幻象不断的攻击着蜂拥而来的兽人，而兽人也同样对程阳和幻象展开了疯狂的反击。

　　这里是驻地，不是野外，无数的兽人弓箭手爬上周围的建筑，占据高地对程阳和幻象进行射击。

　　这些兽人弓箭手的实力并不弱，平均也有三阶初期的实力，其攻击力也有一千多，再加上射术技能的加成，伤害也能达到近两千点。可不论是对程阳还是对幻象而言，两千点的伤害甚至还没有达到破防的程度。

　　别看程阳的防御力只有七八百点，但他还有寒冰护盾，这个技能在其超高的攻击力加成之下，减伤效果比防御力还要可观，基本上那些弓箭手的攻击只能给程阳等人带来强制性减血。只不过现阶段的强制减血已经不是固定的1点了，有时候是1点，有时候是2点，甚至有时候能达到3点。

　　就算是3点，对程阳来说也只是毛毛雨，虽然周围高处站立的弓箭手多达上千，但每次能够顺利击中程阳的也不过几十支箭矢而已，这些箭矢给程阳造成的伤害加起来也就百来点，以程阳所使用药剂的效果，虽然无法彻底抵消这部分伤害，但也相差不远了。


第590章 奇怪的尖塔

　　最让程阳头疼的还是这些箭矢偶尔激发的特殊效果。

　　虽说双方的实力差距很大，特殊效果激发的几率很低，但就算再低的几率，在多达上千的弓箭手无休止的攻击下，总有那么几次能够激发出特殊效果。

　　只要是特殊效果带来的伤害，都是直接损伤生命值的，程阳对此也很无奈。

　　好在程阳的实力比对方强大太多，就算偶尔出现特殊效果，造成的伤害也不至于太大，程阳使用生命药剂也能恢复过来。只是既要关注魔能值，又要关注生命值，这多少给程阳带来了一些影响。

　　一次次的攻击，一次次的还击，双方似乎陷入到一种无休止的循环之中。

　　唯一的差别就是程阳付出的是药剂，而兽人一族付出的却是一条条生命。不过兽人对此并不在意，他们更看重自己能否将这两个该死的敌人杀掉。

　　此刻，他们并不知道自己面对的其实只有一个敌人，另一个不过是镜像而已。

　　魔之幻象的遭遇可就比程阳悲剧多了，它由于无法得到血量回复，直接以每秒两三百点的速度下降，按照其一万二千点的血量，最多也就能坚持一分钟左右。

　　一分钟的时间已经很长了，这一分钟足以成为兽人一族的噩梦。

　　兽人一族进行的这种悍不畏死的冲锋也只进行了不到半分钟时间，在程阳和幻象周围已经躺满了尸体，据不完全估计，死亡的兽人超过两千。

　　两千的兽人不算多，但放在半分钟的时间里，绝对是骇人听闻的。更何况，他们攻击了半分钟，对方似乎一点伤害都没有，这完全是有违常理嘛。

　　兽人毕竟不是魔化兽，他们不怕死，但也不会一味的冲上来送死。

　　虽说现在这个驻地的三个兽人首领都已经被程阳给干掉了，但在兽人军队中还是有主事之人的。程阳之前的攻击将对方打蒙了，但半分钟时间过去，对方也反应过来了，命令很快下达下来，大量正在冲锋过程中的兽人被拦了下来，他们纷纷开始寻找掩体躲避。

　　不仅如此，兽人也看出了程阳和幻象的群体攻击能力强大，因此全都快速的分散开来，以避免被对方快速消灭。

　　这并不是说兽人军队就放弃了围剿程阳，他们退下去的不过是近战的兽人，因为他们发现近战兽人就算靠近了对方，也无法给对方带来太大的伤害，与自身遭受的伤亡相比，这点战果完全可以忽略不计。

　　兽人弓箭手还在继续攻击，那些爬在建筑物上的弓箭手并没有因为近战兽人的退却而放缓。

　　“靠！刚杀的痛快一点呢，竟然就撤走了。”程阳吐糟不已，他还想借机多消灭一些兽人的有生力量呢，没想到对方胆子这么小，这么快就改变战术了。

　　这种情况下，想要依靠群体攻击技能快速灭杀兽人已经办不到了，程阳只好改换方式，开始用冰冻之殇攻击那些从建筑上冒头的兽人弓箭手。

　　与此同时，程阳快速后退，迅速的找了一个墙角停下，然后将魔之幻象死死的挡在自己后面。

　　紧接着，程阳的冰冻之殇使出，前方数百米远的一个弓箭手直接倒地身亡，不仅如此，幻象也同时有了动作，另一个刚刚冒出头来的兽人同样被杀了。

　　当然，程阳也并不好受，就在这一瞬间，便有数十支箭矢射在了他的身上。自他将幻象挡在自己身后之后，所有的兽人弓箭手便将目标瞄准了他，这让程阳压力瞬间大了许多。

　　在这种情况下，程阳不得不偶尔使用一枚补充魔能值的丹药，方能保持自己的魔能值在安全线以上。

　　一分钟、两分钟……

　　兽人弓箭手不断被射杀，程阳所获得的灵能值也在快速增长，毕竟杀掉一个兽人便是数百点灵能值，换做是其他人，如此收获足以让其欣喜若狂了。

　　虽然兽人军队伤亡的速度降低了，但每秒钟还是有七八个兽人被干掉，一分钟下来也有四五百个。死的这些可都是弓箭手，这对兽人来说打击也是蛮大的。

　　十分钟过后，程阳和幻象联手干掉了对方四五千的兽人弓箭手，这差不多是兽人弓箭手一半的力量了。加上之前战斗杀死的近战类兽人，这短短的十分钟时间里，就灭杀了对方差不多一成的兵力，要是让其他人类知道这一消息，绝对震惊得无以复加。

　　而这时候，幻象却也因为持续时间结束，消散在了空气之中。

　　外围的兽人见此情况，可不知道幻象是自己消散的，纷纷以为这是因为他们的攻击才顺利将幻象杀死的，于是接下来攻击的更起劲了。

　　程阳原本打算再幻象消失之后就自己离开，可没想到对方竟然还是一如既往的继续围攻自己，这让他立刻打消了撤退的想法。

　　反正自己现在魔能值和血量基本上都是满的，并不怕被对方围攻。再加上自己还有诸多保命手段，让他可以放心的战斗下去。

　　随着程阳下定决心，战斗也就进行到一种无限循环状态。程阳攻击虽然没有减弱，但由于周围的兽人弓箭手越来越谨慎，使得程阳可出手的机会越来越少，击杀的效率自然也就越来越低了。

　　好在现在也不需要程阳再保护魔之幻象，他也不用在死守在墙角了，直接提着妖月法剑冲了出去。

　　以程阳的速度，就如一道闪电般穿梭于驻地之中，所有的兽人一旦被程阳近身，便直接到了大霉。特别是之前那些撤下来的兽人军队，原本他们聚集在一起是为了防备程阳逃走，可现在对方一冲出来，不仅没有逃走的打算，反而疯狂的对兽人大军展开了反击。

　　一时间，大片的冰刺从天而降，带走了一条又一条兽人战士的生命。

　　兽人大军的阵型一时间大乱，有的兽人愤怒的攻击着程阳，一心想要干掉这个敢于挑衅兽人尊严的蝼蚁，而另有一些兽人却是看出了程阳不可力敌，或者说他们明白自己这些人不可能是程阳的对手，当即疯狂四处逃窜，整个驻地中乱作一团。

　　战斗又持续了近两个小时，死在程阳之手的兽人数量达到了两万余头，这时候那些兽人总算是不敢再继续围攻了，嗷嗷叫着四散逃开。

　　当然，他们也不是真的溃不成军，而是军队被分散开来向不同的方向撤离。

　　程阳也算是非常满意了，毕竟自己这次能够杀掉对方近三万的军队，已经算是非常难得了。这不仅仅是因为自己实力强大，同时还有一个因素，那就是对方最初没料到敌人会如此强大，掉以轻心之下，这才付出了如此巨大的代价。

　　不过程阳还是没打算就此放过这些兽人，他非常清楚，现在自己每多杀一个兽人，说不定就能让人类免受一点损失，如此自然是杀得越多越好。

　　他选择了一队规模较大的兽人军队追杀，这一路掩杀过去，又干掉了对方近五千的兵力。

　　虽然这队兽人还剩下一万多，但他们却没有丝毫转过头来与程阳拼命的勇气。在他们看来，程阳简直就属于非人类。

　　程阳这时候却不得不放弃继续追杀，因为情况发生了一些变化，就在那群兽人奔逃的方向，一座野外驻地豁然出现在前方，程阳在没有摸清楚环境的情况下，不敢轻易涉险。

　　那群兽人军队很快便顺利的进入到了那座野外驻地中，程阳在距离围墙近千米的位置处停下，他开始仔细打量着这处地方。

　　这原本应该是一座二级村落，一面围墙的跨度也不过两公里，不过现在这围墙的坚固程度却不是普通围墙能够相比的了，不仅耐久值发生了变化，就连高度也被提升了不少。

　　如果仅仅是这样，还不足以让程阳驻足不前，可关键是在那围墙之上，程阳看到了一座以前从未看到过的建筑，那是细长的尖塔，每个塔有三层高，塔顶有一个如同夜明珠一般的发光体在顶部，一看这塔就非凡品。

　　就算是在距离上千米的地方，程阳都能感受到塔顶那珠子中蕴含的强大能量。

　　这样的尖塔一共有四座，分别分布在四方围墙之上，每一座的外观都相差不大。

　　如果说这些箭塔出现在这个驻地中只是为了好看，打死程阳都不会相信。或许人类还能够做出这样的事情来，但兽人却绝对是没有可能的，就凭这些家伙的榆木脑袋，又怎么可能知道什么是好看呢？

　　这到底是啥玩意儿？

　　程阳原本准备上前一试，可对于那东西的能力并不是很清楚，他也担心自己会一起不回，所以最终打消了这个想法。

　　可自己总不可能对那东西不予理会吧，既然现在这四座尖塔出现在这个兽人驻地中，难保以后在兽人驻地中不会出现这类建筑。不将其底细摸清楚，程阳是寝食难安。

　　虽然程阳不打算亲自上去试探，但其他的办法还是很多的，比如使用一块封魔珠，让一头魔化兽上去试探，便是最好的一个方式。


第591章 秒杀式的攻击

　　程阳倒是非常干脆，直接拿出了一颗封魔珠，瞬间将其打开，只见一头体型巨大的灰熊出现在面前，它看向程阳的眼神非常顺从。

　　“去，朝着那尖塔的方向走。”程阳一道意念传递过去。

　　那灰熊朝着尖塔急冲而去，数息时间就已经进入到距离尖塔八百米左右的范围。

　　就在这一刻，只见前方那尖塔上电光一闪，一道光芒朝着灰熊射来。

　　“嗞……”一声巨大而又刺耳的电流声响起，那灰熊在原地瞬间被定格，等电光消去，那灰熊庞大的身躯竟然瞬间化作灰烬，洒落在地上。

　　程阳的嘴大张着，他惊惧的看着那堆灰烬，想着若是自己进入那尖塔的攻击范围，会不会也是这样的一个结果？

　　想到这里，程阳的冷汗不由得冒了出来。

　　那灰熊可是二阶巅峰的存在，血量也有近四千点，如果是正常的将灰熊击杀，还不至于让程阳震惊。可那道电光不仅将灰熊杀死了，还将其尸体化为灰烬，这简直太丧心病狂了。

　　如此结果只说明一个问题，那就是那道电光蕴含的能量太庞大，击杀灰熊并未消耗其太多能量，剩余的能量才将其尸体毁坏。

　　这东西的攻击力到底有多强？它又是什么东西？

　　程阳能够感受到，刚才那一击应该属于魔法类攻击，可那绝对不是魔法师发出来的攻击，应该是属于某种特有建筑的特有能力。

　　“或许这东西与弩车有些类似。”程阳如此猜测，他这倒也不是无的放矢，正常情况下，一座建筑应该是无法主动攻击的，只有当里面有人存在时，才能主动进行攻击。而这座尖塔类建筑应该是拥有某种增幅攻击力的效果。

　　比如黄金级弩车可以增幅三十二倍攻击，这座尖塔的效果可能比弩车更强大一些。

　　程阳觉得自己必须将这尖塔的底细给摸清楚，不然以后自己一个不小心，很可能就直接交代在这里了。

　　程阳深吸了一口气，准备亲自上去试试。刚才他已经大致计算出来了，这座尖塔的攻击范围只有八百米，只要自己不同时进入两座尖塔的攻击范围，女神守护这个技能应该能保证自己生命无虞。

　　随着程阳一步一步的踏出，他内心也开始变得紧张起来。虽然自己的女神守护技能已经多次救了自己的命，但以前那些时间都是在非自己主观能够改变的情况下激发的女神守护技能，可现在自己却是主动上去试险，两者完全不可同日而语。

　　很快，程阳接近了八百米的范围，他在踏出那最后一步后，便看到尖塔顶部的光球再次明亮起来，一道闪亮的电光直袭程阳身体。

　　这只是一眨眼间的事情，程阳的反应速度却也丝毫不慢，随着那道电光射出，他自己也猛然转身，准备躲闪攻击。

　　程阳瞬间爆发的速度极快，还真让他躲开了电光的正面冲击。

　　但诡异的事情却发生了，那电光没有击中目标，在射出几米距离后，竟然直接调头继续攻向程阳。

　　程阳还未来得及为自己躲开攻击感到高兴，那杀回马枪的电光便已经命中了自己。一种酥麻中带着剧烈的疼痛，程阳感觉自己灵魂都被击碎了。

　　幸好程阳早有准备，在那电光射中的那一刹那，他唯一的念头便是使用消融技能，几乎就在电光射中后的瞬间，程阳的身体便已经化作水液，直接沉入到地面下。

　　这时候，一种心有余悸之感才浮现在程阳心头，他看着自己的属性面板，不仅魔能值被消耗一空，就连生命值也只剩下一点，若非自己有女神守护技能，就真的死在这里了。

　　程阳后怕不已，自己刚才的决定还是有些草率，要是周围突然冒出什么兽人出来，与那电光同时对自己进行攻击，这女神守护技能可就没有用武之地了。

　　“以后还得小心一点。”程阳嘀咕道：“自己好不容易混到现在这种程度，要是一不小心阴沟里翻船，可就亏大了。”

　　好在这次冒险也不是没有收获，虽然这次收获的都是坏消息，但也能让自己以后提高警惕不是？

　　首先那尖塔的攻击方式是无法躲避的，只要攻击发出，定然就要攻击一个目标。其次，尖塔的攻击力非常强大，以自己的魔能值加上血量，再算上防御力，可以得出这尖塔的攻击力绝对超过八万。

　　这是一个了不得的数字，就目前而言，没有任何一个人类能够硬抗这尖塔的攻击，就算是防御力强大到变态的楚强，也无法抵挡电光的射击。

　　别看楚强的玄武之盾拥有着永不磨损的特性，甚至有着抵消一切冲击的特性，但那指的是正面攻击，比如刀劈剑砍的物理攻击或者如魔法飞弹一般的攻击手段。但眼前这电光，可不是玄武之盾能够防御的，以闪电的穿透性，手握玄武之盾的人同样会遭受伤害。

　　如此看来，现阶段落凤镇还真没有应对这尖塔的手段。

　　不过程阳却没有就此放弃，他准备找机会遛进那尖塔看看，说不定会有所收获。

　　现在程阳的消融技能已经被用掉，归元术同样被用掉了，没有了消融技能，程阳自然不可能靠近尖塔送死。所以他的下一步计划只有等到明天再实施了。

　　……

　　程阳回到落凤镇，第一时间将今天所侦查到的情况给李万山等人讲了一遍，尼尔国内的情况让李万山等人揪心不已。

　　特别是听到程阳说对方的一个驻地中就拥有上十万的兽人军队，而且其实力最低都是二阶巅峰，这让李万山对其他国家充满了担心。

　　落凤镇或者华夏国这边还有程阳顶着，有他这一人存在，落凤镇在高端武力上便不会吃亏。可其他势力又怎么会拥有与程阳比肩的存在呢？到时候他们靠什么抵挡兽人一族的进攻？

　　或许只能凭借人数吧，这是人类目前面对兽人唯一的优势。

　　“领主，刚才你所说的那尖塔，对于大型战争来说或许没有想象中的那么恐怖。”吴建州说道。

　　程阳有些疑惑，道：“这是为何？那尖塔的攻击距离和攻击力都强大无比，就连我在内，也无法承受那尖塔的攻击。”

　　吴建州笑笑，道：“我说的只是在大型战争中。你想想，对方一座驻地只有四座这样的尖塔，而从领主你目前所掌握的信息来看，那尖塔应该是单体攻击的，这样一座尖塔，就算攻击频率再快，每秒钟又能杀掉多少人呢？只要我们能够冲上去控制尖塔，那尖塔也就没有威胁性了。”

　　程阳顿时有些了然，道：“这倒也是，那东西无法进行群体攻击，确实是一大限制。不过……只凭着这尖塔对高端武力的压制，就足以让兽人一方受益无穷了。就拿我们来说，如果我们率军攻打这个兽人驻地，我和一干高层都无法冲在前线作战，如此整体实力必然大减，与兽人一族的交战可就胜负难料了。”

　　吴建州咧嘴一笑，道：“领主，你刚才不是说过，那些兽人正在开垦种地吗？这说明对方也不是餐尘饮露的神仙中人，这一日三餐还是需要解决的。如此一来，我们根本不需要进攻有尖塔的驻地，只需要远远的将其包围起来便是。等到对方粮食耗尽，自然会出来与我们决一死战。”

　　李万山说道：“这办法倒也可行，只是花费的时间可就太长了，要是每一个兽人驻地中都存储有大量的粮食，我们可就有得等了。”

　　吴建州看了看程阳，笑道：“这点事情，还能难倒我们的领主大人吗？”

　　李万山和程阳都是聪明人，被吴建州那眼神一提醒，瞬间便明白过来，看来吴建州打的是程阳那消融技能的主意。只要悄无声息的潜入到驻地中，以程阳拥有的那储物戒指，将对方的粮仓搬空完全不成问题。

　　程阳说道：“这事儿暂时就不考虑了，尼尔国的兽人我们必须清除掉。从今天的情况来看，只要是出现了异族国度，其周边的边境也就不存在了，从边境通道中通过时，也就不需要做什么边境任务了。”

　　程阳所说也是有根据的，因为他在通过前往尼尔国的边境通道时，并没有再次进入任务空间。程阳现在却不知道自己因为已经完成过一次边境任务，而且是自己独立完成的，这让他拥有了穿过任意边境的特权，因此别说是尼尔国的边境通道了，便是其他任何一个国家的边境通道，程阳经过时都不会被拉入任务空间。

　　这对程阳来说算不得是好事还是坏事，或者说两种因素都有吧。

　　李万山等人自然也不知道这里面的道道，听了程阳的话后便低头思考起来。

　　吴建州道：“领主，如果真如你所说，那我们就不得不提防印国，一旦他们知道我们正在攻打尼尔国，或者占领了尼尔国，他们很可能会有所动作。”

　　程阳说道：“我虽然也考虑过这个问题，但这并不是重点。毕竟只要我们攻占了印国的萨姆邦，我们就已经站在了印国的对立面上，两方对峙是必然的。我唯一比较担心的是，一个兽人国度被我们灭掉之后，又会触发什么天地规则。”


第592章 隔阂

　　吴建州说道：“领主，你这担心可就没多大必要了，首先我们灭掉尼尔国的兽人国度是势在必行的事情，不论我们是否有其他什么顾虑，都不会取消这次行动；其次，我们现在没有退路，只有往前走，不能因为怕这怕那就停滞不前；最后，从末日以来的情况来看，神灵定下的规则目的只有一个，那就是促使人类进化，我想神灵也不会因为人类在一方面的成功，反而给人类带来更大的灾难。”

　　一丝明悟在程阳脑海中出现，他苦笑了一声说道：“你说这人吧，在一无所有的时候，反而胆子更大一些，一旦有了一些成就，反而胆子变小了。”

　　吴建州说道：“这也怪不得领主你，以前领主你只是一人或者少数几人，自然不需要担心什么。可现在领主你身系上亿人的生命和未来，就不得不考虑很多事情。这也是很正常的。”

　　程阳笑笑，也没再说什么，他也不是什么刚愎自用之人，知道自己的缺陷之后只是想要尽快做出调整。

　　李万山觉得这话题有些沉重，忽然笑着说道：“领主，或许你还不知道吧，今天我们领地可发生了一件喜事，牛兵的家人今天被找到了，而且他的父母全都健在，现在不仅牛兵回来了，就连余凯和刘浩也都赶回来了。”

　　程阳心中大为惊喜，自从落凤镇有了一定的实力之后，程阳就没有放弃过为身边的几个朋友寻找自己的家人，可是由于末日后的混乱，要在上千万甚至上亿的人中找到特定的几个人，无疑是大海捞针。

　　因此这么长时间以来，只有刘浩的父母被找到，而且已经被接入到落凤镇中居住，至于余凯和牛兵的家人，一直都没有什么消息。

　　现在猛然间听说牛兵的父母已经找到了，这自然让程阳感到惊喜。

　　“在哪儿找到的？”程阳立刻问道。

　　李万山笑笑说道：“这事儿说来有些巧合，牛兵的老家不是在蒙省吗？我们的军队在攻入一个市级区域之后，对方直接就开门迎接了。当时余凯还疑惑着呢，没想到这个市级主城中管事的便是牛兵的父亲，他们似乎早就知道自己儿子的身份了，所以在听到落凤镇军队过来之时，根本就没打算抵抗，直接率军投诚了。”

　　“那我得过去看看。”程阳立刻站起身来，道：“其他事情你们先处理着，我这就走了。”

　　说罢，程阳也不待李万山二人说什么，直接小跑着就离开了。

　　很快程阳就来到了牛兵居住的地方，那是一处2级庭院，这也是落凤镇高层的标准配置。在其庭院里，不仅有他们本人居住，还有各自的家人以及一些佣人和家丁。

　　程阳来到庭院中时，便已经听到里面传出的阵阵欢笑声了。

　　对着大门坐着的刘浩最先看到程阳，立刻站起身来，高兴的走上前道：“领主，我还以为你今天又回来不了呢，今天可有一件大喜事……”

　　“我知道。”程阳笑着说道：“牛伯父和伯母到领地来了嘛，我这个做领主的自然要尽一些地主之谊，怎么能不回来呢。”

　　“领主。”牛兵等人站起身来，纷纷向程阳打招呼。

　　程阳没有见过牛兵的父母，但这院子里只有一对中年男女，程阳自然不会认错，当即笑着招呼道：“想来这就是牛伯父和伯母吧？欢迎你们来到落凤镇。”

　　牛兵的父母明显有些拘谨，连忙说道：“程领主客气了，我们这不请自来，给程领主您添麻烦了。”

　　程阳微微一愣，说道：“伯父、伯母，你们别这么客气，我和牛兵是铁哥们儿，你们既然到了这里，就将落凤镇当自己的家好了。而我呢，也是你们的晚辈，有什么做的不好的地方，尽管提便是。”

　　“这怎么可以呢？”牛兵的父亲立刻说道：“程领主您的身份非同一般，我们只是一些凡夫俗子，哪敢当程领主您的长辈。我儿子牛兵自末日之后能得到程领主的照顾，那是他的福分，我在这里谢过程领主了。”

　　程阳听了这话，一时还真不知道该如何回答，他忽然间觉得自己似乎与对方之间隔着些什么。

　　牛兵虽然不是特别聪慧之人，但也不是笨蛋，自然也看出了这情况有些不好，当即拉了拉老爸的衣袖，道：“爸，你说什么呢，我和领主原本就是大学的死党，他也从来没把我们当外人看待。不仅是我，浩子、老余也都是这样，我们都将落凤镇当成了我们自己的家，你们也就别太拘谨，不然反而显得生分。”

　　刘浩也笑笑说道：“是啊，伯父伯母，我们四个都是好兄弟，你别看我们称呼阳子为领主，那可不是阳子自己要求的，而是我们当初为了在领地中树立他这个领主的权威硬逼着他同意的。虽然称呼上我们叫他领主，但我们实际上还是好哥们。”

　　几个人好说歹说，总算是让牛兵的父母显得不是那么的拘谨了，程阳这才稍稍松了一口气。要知道他的朋友本就不多，要是仅有的几个朋友因为其父母对自己身份的顾忌而让关系变得疏远，他可真就郁闷了。

　　不过程阳也能看得出来，牛兵的父母虽然表面上看起来显得放松了许多，但在看向自己的眼神中还是有着诸多的敬畏，程阳对此也无可奈何。

　　同时，程阳也知道了牛兵父亲的名字，牛岚山。

　　“伯父，我来之前就听李万山说你原本就是蒙省一个市级主城区域的掌舵人，怎么以前我们让人在各地秘密发布寻人任务时，没有将你们找到呢？”程阳说出了心中的疑惑。

　　牛兵的父母对望了一眼，最后由牛岚山说道：“程领主，这事儿还得从末日来临之时说起，当初牛兵不是给我们打了电话嘛，我们就到了市中心，末日刚来来临之时，我和老伴儿机缘巧合，直接就钻进了守护光幕中。我们在有了先一步转职优势的情况下，迅速扩大实力，很快就拉起了一支势力，最终掌控了整个包市。后来我们也在论坛上听说了程领主你的事情，同时也知道牛兵在你的手下做事。但正因为落凤镇太强大，太惹眼，牛兵在落凤镇也算是一个比较重要的人物，所以我们就更不敢暴露自己与牛兵的关系了。当时我们也察觉到在市级主城区域有一股暗中的力量在寻找我们，但我们也不敢站出来承认。”

　　对方这样一说，程阳顿时明白过来。不得不说牛兵的父母考虑事情非常全面，他们的担心也不无道理。如果他们的身份早一步暴露，说不定在蒙省的其他势力就会将主意打到牛兵父母身上。虽说牛兵父母掌控者包市，但整个蒙省，只要两三个市级区域势力联合起来，拿下包市并不困难。

　　到时候对方以牛兵的父母相威胁，落凤镇难免会陷入被动。就算对方不已人质威胁落凤镇，可用来要挟牛兵，虽不能说完全控制牛兵，但要达到他们的一些目的还是不难的。

　　“伯父，那你们以后有何打算？”程阳开口问道，然后转头看了看牛兵。

　　牛岚山说道：“我们也没什么打算，领主你随便安排便是。”

　　程阳见牛兵似乎也没有其他什么意见，当即说道：“既然如此，那就劳烦伯父继续掌管包市吧，你对那边的情况非常熟悉，而且伯父你能从两个人发展到掌管整个包市，在能力上也没有任何问题。我还打算等将蒙省全面占领之后，以包市为中心，将周边两三个市级主城区域划归为包城州，包市就是州府所在地，以后这包城州，就要伯父多费心了。”

　　“领主，这恐怕我的能力有限，无法完成这个任务啊。”牛岚山为难的说道，他还真没想到自己刚一来到落凤镇，就压了这么重的担子。虽然这更代表着巨大的权力，但同时也是沉重的压力。

　　其实这件事情对牛岚山而言，还真是压力大于权力。谁让他的儿子是落凤镇有数的几个高层之一呢？虽然明面上落凤镇中政务院和军事院是平级的，但那只是针对普通官员而言。只要是对落凤镇的实际情况比较了解的人都知道，在落凤镇领地中，除了程阳这个领主之外，权力最大的人一共有七个，其中六个都在军事院，而牛兵也是这六人中的一个。

　　牛兵也说道：“领主，这样不太好吧，虽然我自认我老爸有这个能力管好一个州，但这话说出去不太好听，别人可能会说领主你任人唯亲。”

　　程阳笑笑道：“老……牛兵，你这担心可就没有道理了，我们领地讲究有能者上，既然伯父有这个能力，谁敢说什么？我看是你担心别人在背后戳你脊梁骨吧？……好了，这些都不需要担心，在这个领地里，我说的话还没有人敢说三道四的。再说了，伯父可是你的父亲，我自然可以完全信任，你说我是用一个自己能够完全信任的人好呢？还是找一个自己不清楚根底的人好？”

　　牛兵顿时无话可说了。


第593章 这是魔法塔

　　程阳在院子里呆了一阵，便转身离开了，最终他还是成功的劝说了牛岚山担任包城州的州长一职。

　　在程阳离开之时，余凯也紧随其后走了出来。

　　“领主，刚才的事情你也别太在意。”余凯跟在程阳身后，没脑的说了一句。

　　程阳微微一愣，很快明白了余凯说的什么，笑笑道：“没什么，我只是觉得稍稍有些不习惯而已。以前其他人对我毕恭毕敬的，我还没什么感觉，可是今天老牛的父母竟然也是这种情况，呵呵……”

　　余凯叹了口气说道：“领主，这是一个必然的过程，你选择了这条路，这些事情都是必须要面对的。其实别说是你的，就算是我们哥儿几个，到了其他地方，其他人同样是毕恭毕敬的。人只要到了高处，有些事情还真是身不由己啊，所以老苏说高处不甚寒，应该也就是这个道理。”

　　程阳说道：“你倒还开始拽文了。既然都到了这一步，还有什么好说的呢？希望我们几个的关系不会因为这种身份的变化而发生变化吧。”

　　“放心吧，我们几个还是能禁得起诱惑的。”余凯笑道：“再说了，我们在领地中的身份已经是仅次于你了，又不想干什么篡位夺权的事情，而且以我们的实力，也篡不了位，夺不了权。除此之外，也没有什么事情能让我们的关系变化了。”

　　程阳脸上终于显出笑容，说道：“如此就好。以后我不在领地的时间里，这领地就更多的要靠你们几个看着了，目前领地的高层基本上都信得过，大家都是从最开始就在一起的，而且心性都不错，可以共患难，也可以共富贵。但以后提拔的人就不好说了，因为我们无法确定对方在落凤镇出现危机时，他们是否还能保持当初的本心。”

　　“就目前来说，落凤镇还不至于出现这类情况。”余凯说道：“虽然现在已经出现了一些贪污、滥权的苗头，但我们都已经想办法遏制这一现象了。”

　　程阳点了点头，道：“你们那次的事情做的很好，关于我们内部的人员，一旦出现违反领地法令的事情，一定要严惩。我们若是内部坏了，那就真的无可挽救了。等这几天我将尼尔国的事情忙完，就开始着手准备成立督查部的事情。老余，你有什么合适的督察部负责人的人选？”

　　余凯想了想，说道：“我建议用武空，这人性格刚直，从事督查工作，不至于出现徇私枉法现象。我唯一担心的便是他的能力，毕竟他以前没有干过督查工作，没有相应的经验。”

　　程阳说道：“经验什么的不重要，这是可以锻炼出来的，再说了，我们还可以给他配一些副职嘛。在这一行的，最重要的便是要品行端正。”

　　余凯听后，也就不再说什么了。

　　“你们现在已经着手进攻甘省了吧？”程阳问道：“有没有什么困难？”

　　余凯笑笑道：“这能有什么困难？甘省的情况还没有蒙省复杂，要不了就能攻入甘省，拿下甘省全境了。”

　　程阳点了点头，忽又问道：“对了，前几天我便让谭超秘密前往辽省，现在有没有消息传回？那边的省级主城外的通道还是没有被打通吧？”

　　余凯说道：“辽省和吉省的通道暂时还未打通，但黑省的通道却已经被打通了一个通道，那里的修炼笔记应该是不存在了。而且，现在各地各省打通省级主城通道的越来越多，我们能够收集的修炼笔记已经很少了。”

　　程阳笑道：“不要觉得这是一件坏事，相反，我觉得这是一件好事，至少说明人类的实力进一步提升了。我们在面对魔化兽或者兽人时，将更有优势。至于修炼笔记，虽然我们掌握在自己手中作用更大，但若是被别人活得，也并不是说就没有用处。就拿华夏国的人来说，那些得了修炼笔记的人，我们也是可以收为己用嘛，这与我们自己得到修炼笔记的差别并不大。”

　　“这倒也是。”余凯瞬间领悟。

　　……

　　第二天，程阳再次来到尼尔国，他看到那耸立在兽人驻地中的四座尖塔，消融技能瞬间发动，他直接钻进了地下。

　　一路快速移动到围墙之下，那浓重的血腥之气差点将程阳熏晕过去。

　　好在头顶的那座尖塔并没有什么看穿地面的功能，自然也不知道在地下正有一滩诡异的水液朝着这边移动。

　　程阳顺着鲜血城墙钻出来，直接进入了那尖塔之中。

　　很快，他便摸清楚了这尖塔的内部情况，正如他之前所想的那样，这尖塔中果然是有人操纵的，不过这里的人却不是他之前所预料的兽人祭祀，而是一个个带着狐狸尾巴的人，狐人族！

　　这些狐人无一例外，全都是魔法师。

　　这是程阳第一次看到兽人异族中具有魔法师职业，而且是一个种族全是魔法师。

　　程阳最不希望看到的就是兽人一族的职业多样化，以前他只知道兽人一族中有近战职业，还有弓箭手职业，这已经让程阳觉得头疼了，现在却连魔法师都冒出来了，如何让他不郁闷呢？

　　毫无疑问，一个单兵种的种族绝对要比有多种兵种配合的种族好应对得多。

　　现在兽人一族中已经出现了魔法师职业，那么同为一族的亡灵族是不是也有魔法师呢？程阳觉得这个可能性很大。至于地狱族，程阳倒是从未怀疑过其是否具有魔法师职业，因为他们的最基层兵种，劣魔，就有属于魔法攻击的存在。

　　现在这座尖塔中，共有三个狐人，每一层一个。

　　同时，由于程阳已经进入到这尖塔的核心地带，其通过侦察术，顺利的得到了这座尖塔的属性。

　　魔法塔（3级）：魔法塔是集合了所有魔法师智慧的超强建筑，在魔法塔中可进驻魔法师，由魔法师操纵魔法塔进行攻击。魔法塔拥有百倍增幅魔法师攻击的能力。其攻击力为所进驻魔法师攻击力之和的一百倍，射程则为进驻魔法师射程之和。同时，魔法师在魔法塔中修炼，可获得修炼速度加成，魔法塔可进驻魔法师数量以及修炼加成比例与魔法塔等级有关。3级魔法塔可进驻三位魔法师，同时可让其获得三倍修炼速度。

　　看完这魔法塔的属性，程阳觉得自己脑子有些不够用了。

　　对于修炼速度提升，程阳暂时还不是很在意，因为他还无法确定这个三倍提升，是增加的基础修炼速度，还是增加的总的修炼速度，毕竟这一个是相加，一个是相乘，完全不是一个概念。

　　仅仅是魔法塔前面的攻击增幅，就非常强悍了。

　　试想一下，若是程阳在这魔法塔中，获得百倍增幅之后足有数百万点的攻击力，那简直就是神挡杀神、佛挡杀佛啊！

　　当然，这也只是一个比喻，程阳还没有自大到认为自己能够屠神，简直就是痴心妄想。

　　但不论怎么说，只要领地中拥有这样一座魔法塔，便是六阶甚至七阶的强大魔化兽或者兽人冲入驻地，程阳也有信心将其瞬间灭杀。

　　可现在这座魔法塔却是属于敌方势力的，让程阳无比纠结。

　　程阳侦查发现，这三个狐人的实力都不是特别强，也就二阶巅峰而已，看来对方使用这魔法塔的时间也不是很长，不然其实力阶位不可能这么低。可就算如此，这三个狐人的攻击叠加之后，再加上百倍增幅，也达到了二十来万，难怪程阳昨天血量直接就被清空了。

　　若是没有女神守护技能，他的实力就算再强大一倍，也不可能在魔法塔的攻击之下活下来。

　　程阳细细思量之后，这座魔法塔必须得想办法破坏掉，不然它将是阻挡落凤镇大军进攻的一颗钉子。而要破坏魔法塔，便只能从内部破坏。

　　程阳稍作计算，便立刻使用了魔之幻象技能，那幻象保持着水液状态，朝着另一面城墙上的魔法塔冲去。

　　他将意念附着在那具幻象上，等到了地方后，程阳使用归元术，将消融技能冷却，然后召唤出了另一具幻象。

　　两大幻象同时现出身形，瞬间灭杀了两个魔法塔中的一个狐人。

　　以这两大幻象的能力，剩下两个狐人同样没有任何反抗的能力，直接就被击杀当场。

　　可也就在这两大幻象发起攻击的瞬间，整个驻地警钟大作，无数的兽人军队开始涌向这两座被攻击的魔法塔。与此同时，幻象开始在魔法塔里面攻击塔身。

　　虽然3级魔法塔拥有二十万的耐久值和高达五千点的双防，但在这两大幻象的攻击下，只用了一秒钟就让魔法塔轰然倒塌了。

　　就在这一刻，冲在最前面的兽人已经到了魔法塔的入口处，而塔身的倒塌直接压死了几个兽人。后面那些幸免于难的兽人面面相觑，他们完全没弄清楚这到底是怎么回事。这可是魔法塔啊，怎么说倒就倒了呢？这得有多少敌人同时攻击啊？


第594章 神奇的牢笼

　　两大幻象在魔法塔倒塌的那一瞬间，已经使用了消融技能逃遁了。

　　它们作为完全复制了程阳属性的幻象，除了魔之幻象这个技能无法使用之外，其他技能都可以使用。因此它们不仅能够使用消融技能，还能使用归元术技能。

　　这也是为什么现在幻象能够使用消融技能的原因。

　　两大幻象离开了，它们直奔剩下的两座魔法塔而去，而程阳这时候却来到了一座倒塌的魔法塔下方，开始在里面仔细的搜索起来。

　　他抱着一丝希望，看看能否在魔法塔倒塌的废墟中找到类似于建筑图纸之类的东西，他现在对着魔法塔可是垂涎三尺啊。

　　然而，程阳注定是要失望了，他只花了几秒钟的时间，便将这魔法塔废墟搜了个遍，可是并没有任何发现。

　　不死心的程阳再次冲向另一座倒塌的魔法塔，结果还是如此。

　　就在这时候，那两个幻象再次建功，将剩下的两座魔法塔给弄塌了。见此情况，程阳继续冲了过去，虽然他也知道找到魔法塔建造图纸的几率很低，但若是连看都不看一眼，他回去后估计连觉都睡不着。

　　最后两个魔法塔寻找下来，还是一无所获。

　　这时候的地面之上，形势却发生了突变。

　　原本那些兽人军队正在刨开最先倒塌的那两座魔法塔废墟，可还没等任务完成，剩下的两座魔法塔竟然也倒塌了。

　　这让看到这一情景的兽人震惊不已，最为痛苦的莫过于这座驻地的兽人首领了，要知道这四座魔法塔可是花了极大的代价才建造成功的，现在这魔法塔却在他手中被毁了，虎王大人知道后一定不会饶了他。

　　他现在唯一能做的就是找出毁掉魔法塔的凶手，要是自己连这都做不好……

　　想到这里，兽人首领打了一个冷颤，那后果让他不敢再想下去。

　　幸好，在那两座魔法塔废墟倒塌的烟尘散尽之后，两道身影从废墟中显现出来。

　　这是两个人类！

　　该死的人类。

　　兽人首领心里诅咒着。

　　“给我冲上去，活捉了他们。我要将他们千刀万剐。”气急的兽人首领立刻下达了命令，他也没有考虑过，对方仅仅两个人类，为何能在如此短的时间里摧毁魔法塔。

　　这个驻地中的兽人可比之前程阳摧毁的那座兽人驻地要强大不少，虽然军队的规模差不多，但实力相差太大，这里的兽人军队基本上没有二阶巅峰的存在，绝大部分都是三阶初期的，剩下的也都是三阶中期的存在。

　　但对于两大幻象来说，三阶初期和二阶巅峰的兽人时一样的。就好比在末日之前，对人类来说，蚂蚁和蟑螂都是随手可灭的。

　　战斗瞬间打响，巨大的冰刺如同一块块巨石一般从空中砸落，其带来的伤害便是巨石也无法比拟。

　　兽人战士开始成片的死去，便是三阶中期的兽人也是同样的结果。

　　兽人被瞬间打蒙了，眨眼间便死去了数百兽人，就算是兽人首领，也心疼的厉害。

　　“杀……给我杀了他们。”兽人首领这时候也顾不得活捉了，照这样下去，整个驻地的军队全部赔进去都不够。

　　随着击杀的命令下达，兽人军队中的弓箭手开始行动起来。刚才首领要活捉，当然没他们的用武之地，但现在要击杀对方，他们可就比那些近战兽人更具有优势了。

　　瞬间就有大量的兽人冲上高处，一支支箭矢如雨点般射向两具幻象。

　　一时间，幻象的血量开始不断下降。

　　程阳一直躲在地面下观察着情况，他知道若是自己冒出去，定然能够更有效率的击杀兽人，但由于暂时不清楚这个驻地中的兽人是否还有其他底牌，所以他也不敢轻举妄动，毕竟他现在消融技能和归元术全都用掉了。尽管还有女神守护这个技能，但这个技能在群战中根本发挥不出丝毫的价值。

　　在这样的末日中，有时候冒险是必须的，但有时候却没必要冒险，比如现在。这毕竟只是多等一天的时间而已，不会有太大影响。

　　一分钟过去……

　　两分钟过去……

　　兽人快速的死去，短短两分钟时间里，就已经死了数千兽人，这让兽人首领心底开始发寒，甚至怀疑自己这些人到底能不能完成击杀的任务。

　　若是最后还让这两个强大的人类跑掉，他就更没法给虎王大人交代了。

　　“这是你们逼我的！”兽人首领眉头一凝，眼中带着疯狂之色。

　　一个如同牢笼一般的东西出现在他手中，差不多有鸟笼子大小，而在这笼子上方，有一个拳头大小的孔洞。

　　只见这兽人首领快速拿出一块灵能石，握在另一只手上，然后微蹲着身子，朝着前方慢慢移动，生怕被对方发现。

　　这兽人首领虽然有着四阶初期的实力，但对于能够用群攻技能秒杀三阶中期的存在，他还是非常忌惮的，这要是一个不小心，自己可就小命不保，他又怎么敢大意呢？

　　要不是因为手中的这件宝贝必须接近五百米距离时才能发挥作用，他根本就不想靠近对方。他刚才就曾仔细观察过，对面那两个强大的人类，绝对能够攻击五百米外的目标。

　　这个兽人首领的动作，瞒过了所有的人，就算是藏在地下通观全局的程阳都没有注意到。毕竟这里有着数万的兽人，他也不可能关注到每一个兽人。而且，他的注意力更多的集中在两具幻象上，希望借助躲避能让他们坚持更长时间。

　　“是时候了。”兽人首领躲在一根巨大额柱子后面，看了看正前方的人类。

　　当下他将左手的灵能石直接嵌入到笼子上的孔洞中，将那笼子的出口处对着正前方的一具幻象。

　　“给我收！”那笼子瞬间化作流光，从这兽人首领手中消失了。只是一眨眼的时间，那流光便出现在一具魔之幻象身前，紧接着一道光牢出现，将幻象紧紧罩住。

　　程阳的感应在瞬间被切断，就好像是那幻象消失了一般，可在他的直觉中，却觉得这幻象还存在。

　　“这是怎么回事？”程阳瞬间惊呆了，刚才都还好好的，那幻象的血量还剩下三分之一以上，怎么就突然消失了呢？

　　程阳化作的水液瞬间席卷这片土地，这个技能的强大之处体现的淋漓尽致，他在眨眼之间便发现了那兽人首领。

　　毕竟对方现在太容易分辨了，他面前立着一个一人来高的鸟笼状物品，在这鸟笼中，豁然便是刚才消失的那具幻象。

　　难道说刚才幻象消失便是因为这具鸟笼般的东西？程阳看着在笼子中一动不动、就如同痴傻了一般的幻象，心中开始激动不已。

　　“好宝贝啊！”程阳将这笼子据为己有的想法一下子就冒出来了。如果这东西是在其他人类手中，他或许还会考虑一二，毕竟强抢别人的东西有些不太说得过去，但现在对方是兽人，他可就一点心理压力都没有了。

　　眼看着这兽人首领就要拖着笼子离开，程阳又岂会同意，脑海中立刻下达了指令。

　　那具尚存的魔之幻象，快速移动起来，很快便能看到那兽人首领了，接着瞬间就使出了冰冻之殇。

　　这兽人首领虽然强大，但在魔之幻象那冰冻之殇近八万的攻击之下，他直接连挣扎的机会都没有，就变成了一具尸体。

　　到死他都没有想明白，另外一个人类是怎么发现他的，要知道他刚才将那笼子放出来后就立刻躲在了石柱后面，根本不担心会被对方发现。

　　但他怎么也没想到，在他踏足的这片土地下，还藏着一个人，在对方一个意念之后，便将他给看了个通透。而另外一个被他防备的人类不过是地下所藏之人的一个幻象而已。

　　随着这兽人首领的死亡，那有一人来高的光牢瞬间消失，魔之幻象再次出现在外面，他直接接受程阳的意念，开始攻击周围靠近的兽人。

　　程阳这时候可没有再关注着具幻象的死活，毕竟对方现在消失了也没什么，因为程阳已经看到了摆在地上的那一尺来高的笼子。

　　程阳化作的水液瞬间冒出地面，将那笼子包裹着，在其意念一动之下，那笼子直接就在原地消失了。

　　重新潜入地下后，程阳也没有远遁，他根本不用担心会被兽人发现。

　　不过他这时候并没有立刻查看收在储物戒指中的笼子，因为他刚才冒出地面的那一瞬间，看到那兽人首领的手指上带着一枚戒指，如果程阳没有看错，那枚戒指应该是储物戒指。

　　作为一位统帅十万强大兽人的首领，对方的身价一定会很丰厚吧。因此程阳在沉入地面后，又迅速的冒了出来，直接将那枚戒指包裹住，然后拉入到地下。

　　这也是一个让程阳非常郁闷的规则，储物戒指竟然无法放进储物戒指中，所有现在程阳只能依靠水液的帮助拖着这枚储物戒指远离。至于地面上的两大幻象，就只能生死有命了。


第595章 狂兽训练营

　　几分钟时间，程阳出现在驻地外七八公里的地方，而此时驻地内的战斗已经结束。也不知道那些兽人看到让己方损失惨重的两大高手瞬间消失在天地间，会是一种什么样的感受。

　　希望他们不会被气得发狂吧。

　　程阳先将储物戒指拿在手中，却没有立即查看，他现在更想看看那奇怪的笼子到底是什么宝贝。

　　他从储物戒指中将笼子取出来，然后一个侦察术用出去，这东西的属性便被程阳知道的一清二楚了。

　　困神牢笼：特殊物品，由强大的神灵制作而成，威力强大无比，最强可困住神灵。激发困神牢笼需要灵能石，所要困住目标的实力越强，需要的灵能石等级越高。1级灵能石可困住一阶目标，阶位每提升一阶，需要的灵能石等级提升1级。

　　程阳看着那属性介绍中所说的可以困住神灵，立刻激动万分。别看这属性上只是说着困神牢笼是特殊物品，但绝对是程阳所得到的东西中等阶最高的，毕竟它可是明确说明了是由神灵制作而成的，而且是强大的神灵。

　　只是让程阳比较纠结的是，这困神牢笼激发需要使用灵能石，而且每提升一阶就需要高一等级的灵能石，这岂是能随便使用的？如果是三阶或者四阶还好一点，要是想困一个五阶的强大存在，那岂不是就要用到神石了？

　　到现在为止，程阳连神石的影子都还没看到呢。

　　而且这灵能石还是消耗品，用一颗就少一颗。四级灵能石程阳还耗得起，但五级灵能石呢？

　　忽然间，程阳觉得这困神牢笼有些鸡肋了，或许它确实非常强大，但却不是自己养得起的。

　　不过就现阶段而言，程阳也不需要用这困神牢笼去困什么五阶魔化兽或者异族，基本上都目前为止，人类遭遇的魔化兽也就三四阶而已。

　　忽然，程阳心中产生了一股不可遏制的想法，如果自己能够通过这困神牢笼困住四阶魔化兽，岂不是就能让拥有炼金术的楚玲玲封印更高等级的封魔珠了？

　　现在楚玲玲的炼金术等级也已经达到了10级，这是属于她的特长，因此从来落凤镇都是不遗余力培养。由于楚玲玲年龄较幼，虽然她是落凤镇有数的几位高手，但战斗基本上没有让她参与过，她更多的任务是集中在生活职业上。

　　甚至可以说楚玲玲是世界第一炼金术师，也丝毫不为过。

　　如果能让楚玲玲封印四阶魔化兽，对落凤镇来说绝对是一大助力。试想一下，其余各大势力还在为培养士级战职者而努力的时候，落凤镇已经拥有了四阶的战斗力，这差距之大，可想而知了。

　　不过现阶段楚玲玲还只能炼制三阶封魔珠，最多能够封印三阶魔化兽。

　　但对楚玲玲来说要达到封印四阶魔化兽的水准，就必须让炼金术师等级达到13级，这还有很长一段路要走。

　　“现阶段来说，三阶魔化兽也够用了吧，若是能弄到什么拥有绿色层级以上战斗力的三阶巅峰魔化兽，其效果不也与四阶魔化兽一样嘛。”程阳如是安慰着自己。

　　程阳随后将困神牢笼放进储物戒指中，然后才打开刚刚得到的那枚储物戒指，他要看看这里面是否有好东西。

　　这枚储物戒指的空间并不是特别大，仅有一千立方左右，对于普通人来说，一千立方的储物戒指已经很大了，但程阳之前曾得到过十万立方的超级储物戒指，这一千立方的储物戒指自然就看不上眼了。

　　但是这储物戒指中的东西却让程阳眼前一亮，那一堆材料一看就是等级非常高的，也不知道这些兽人所使用的材料是否与人类相同，反正这些东西人类都是用得上的。

　　同时，程阳在里面看到了一件令自己兴奋不已的物品，那是一株药草。

　　这药草程阳也看到过，就是洗髓草，而且是六叶洗髓草。

　　现在这株洗髓草正用一个木盒装着，看起来还栩栩如生，估计还没有被摘下来多长时间。

　　别看之前程阳曾得到一大片的洗髓草，但真正被程阳摘下来的洗髓草也就那几株四叶的罢了，其余的则被他养在那里，他准备等那些洗髓草长到四叶甚至更高的时候再去采摘，这样价值更大一些。

　　以前程阳打算等到自己的炼丹术等级达到16级以上之后，才开始使用四叶洗髓草炼制中级洗髓丹。至少要等到20级后才用六叶洗髓丹炼制高级洗髓草。

　　可现在看到这株六叶洗髓草后，程阳心中竟有一种抑制不住的冲动，若是等到自己炼丹师等级达到16级时，能够忍住不炼制这高级洗髓丹吗？

　　以自己的炼丹炉的特性，能够增加1级炼丹术等级，到也能增加不少的成功率。练成一枚丹药当是不成问题，可要如赵亿所属势力中的那位炼丹师那样炼出两颗丹药，可就不太可能了。

　　到时候再看看吧，这六叶洗髓草虽好，但却不是现在能用的。

　　当下程阳便继续在储物戒指中翻找起来。

　　很快，他便在一个角落里发现了一些建筑图纸，数量不下于五张，这绝对是程阳到目前为止一次性看到的最多的建筑图纸。

　　造船厂建筑图纸，而且还有两张，剩下的三张建筑图纸却是让程阳眼前一亮，甚至心中忍不住泛起阵阵激动。

　　魔法塔建筑图纸：可在指定地点修建魔法塔，地点不限于领地内……

　　魔法塔的属性程阳之前就已经看到过，他对其强大的功能早已垂涎三尺，他怎么也没料到自己竟然突然间就得到了两张建筑图纸，这完全属于意料之外。

　　原本他抱有最大希望的获取途径便是摧毁那兽人驻地中四座魔法塔，然后得到图纸，可没想到四座魔法塔连一张图纸都没有弄出来。可现在他连想都没有想过，就在这储物戒指中获得了两张。

　　这魔法塔可是好东西，不仅能够用来防御，还能加速修炼。

　　有了这魔法塔建筑图纸之后，程阳觉得自己在边境通道中建立驻地的想法也能实现了。他相信，就算自己不在边境的驻地中，只要有魔法师驻守在驻地内，就足以抵挡边境中的任何魔化兽的进攻。便是拥有五阶实力的魔化兽，在魔法塔的攻击面前，也得退避三舍。

　　不过要修建魔法塔，还真不是一件容易的事情，程阳看到那里面罗列的一大批材料，竟然没有一个是低于8级的。如果以现在落凤镇积累的资源，连一座魔法塔都修建不起来。

　　幸好程阳之前在废弃之地中得到的两枚储物戒指中，收藏有大量的高等级材料，同时他刚刚从兽人首领手中缴获的这枚储物戒指中也有不少的材料，足够他修建一座魔法塔，还能有一些剩余。到时候再想办法从主城的店铺中弄一些，也足够将这两座魔法塔建造起来了。

　　同时，看到这些材料，程阳也有些明白兽人明明还拥有两张图纸，却为何只在那座驻地中修建四座魔法塔了。

　　无他，材料不够而已。

　　程阳还是蛮佩服这些兽人的，竟然能够凑够修建四座魔法塔的材料。

　　最后这一张图纸，让程阳稍稍皱了一下眉头。

　　狂兽训练营建筑图纸：可修建狂兽训练营。（狂兽训练营：可让同等实力的兽类在训练营中厮杀，获胜后的魔化兽或异化兽获得对手1%属性，该属性可随实力阶位提升而提升。每头兽类每天可进入狂兽营一次。）

　　这绝对属于兽人特色的建筑，毕竟只有兽人一族能够大范围的驯养魔化兽，并让这些魔化兽展开厮杀。

　　可想而知，如果一头魔化兽能够一直在狂兽训练营中获胜，那它将成长为无比强大的存在。但这并不是一件容易的事情，毕竟要进入里面厮杀，必须是同等实力，而不是同等阶位。若是将程阳比作魔化兽，能与他同等实力的恐怕就只有那种介于四阶巅峰和五阶初期之间的魔化兽了。

　　从某种程度上来说，这狂兽训练营中，更多的是比的战斗技巧和战斗的意识。可对魔化兽而言，这两种都与一个因素有关，那就是聪慧程度，只有足够聪慧的魔化兽，才会知道技巧和积累战斗经验。

　　很明显，兽人对魔化兽的态度就如同看待一个个的奴隶一般，他们并不重视魔化兽的生死。但他们培养的魔化兽却是为了转化为兽人的，若是能够培养出一头超强的魔化兽，转化为兽人之后定然也是非常强大的。

　　狂兽训练营最强大的不是能让获胜的兽类获得1%的属性提升，而是可以让这种提升与自身融于一体，以后实力阶位提升之后，这部分获得提升的属性同样可以再次加强。

　　这是非常逆天的。

　　如果兽人一族大范围的使用这狂兽训练营培养兽人，那兽人该会有多么的强大啊？

　　程阳只要一想想，便觉得不寒而栗。

　　其实程阳也是自己吓自己，这狂兽训练营很强大确实没错，但它的使用也是有前提条件的，这一点等到程阳将狂兽训练营建好之后才明白过来。


第596章 选点讨论

　　程阳此刻看到这狂兽训练营图纸，唯一想到的便是培养自己的宠物小白。虽然现在小白的阶位与自己相差不大，达到了三阶中期。但论真实战斗力，小白比自己差得太远。

　　若是小白能够在狂兽训练营中磨练，绝对能够快速成长起来。

　　毕竟以它的聪慧程度以及强大的技能，绝对胜过绝大部分的魔化兽的。

　　唯一限制程阳使用狂兽训练营的或许就只有魔化兽的来源了。毕竟这是一种消耗式的培养，自己必须找到与小白同等实力的魔化兽关进狂兽训练营中，而且每天就要消耗一头。

　　若只是二阶魔化兽，楚玲玲就能完美解决，但现在小白的阶位是三阶，就只能自己想办法了。幸好程阳刚刚得到了困神牢笼，用这东西抓魔化兽简直就是一抓一个准。只不过抓上一头三阶魔化兽，就需要一枚三级灵能石，那可是十万点灵能值啊。这还真不是一般人能够培养的。

　　随后程阳又在储物戒指中翻找了一阵，却是没有再找到什么好东西，当下也就放弃了。能弄到刚才那些宝贝，程阳觉得已经是菩萨保佑了。

　　这样的收获，比自己进入印国后的这些天加起来都要强。

　　程阳将这枚储物戒指中的物品全部倒腾到自己所用的那枚储物戒指中，对他来说，这一千立方的储物戒指确实太小了。

　　不过他也没将这枚储物戒指给扔了，而是放进了怀里，准备回去放到荣耀堂去，这东西对于绝大部分佣兵团来说，可是难得的好东西。

　　处理好这些事情之后，程阳稍微思考了一下，便返回落凤镇去了。至于那座已经被拔了牙的驻地，程阳暂时没有去。毕竟自己现在没有保命技能防身，谁也说不准会遭遇什么。

　　如果之前不是因为自己谨慎，恐怕那困神牢笼关的可就是自己了。其后果可想而知。

　　回到领地后，程阳第一时间将那狂兽训练营图纸交给了领主府的办公处，让他们与政务院联系修建狂兽训练营事宜。现在这样的事情，已经不需要程阳亲自去跑了。

　　接下来，程阳将李万山和吴建州召集过来，商讨有关于魔法塔修建的事情。

　　说实话，到现在为止，程阳还拿捏不准到底将魔法塔修建在哪儿。

　　虽然他刚看到这图纸时，第一反应是将魔法塔修建在边境位置，这样说不定就能直接连通印国和华夏国，到时候也就不用每次传送还需要消耗灵能石了。

　　现在程阳也算是明白了，灵能石这东西绝对不能看作是储存灵能值那么简单，它在很多地方的作用，绝对比灵能值有用多了。因此，对灵能石的使用，程阳采取能不用尽量不用的态度。

　　但这魔法塔放在边境位置，作用也就仅此而已了。

　　至于说体现其超强防御力，难道就只为了击杀那些魔化兽？这似乎有些大材小用了。毕竟现在边境通道的两侧都可以算作是落凤镇的地盘，立如此一座魔法塔在那里，实际价值并不是很大。

　　很快李万山等人便赶了过来，程阳简短的将魔法塔的事情说了一遍。

　　他们对魔法塔的属性倒也没有太过于惊讶，毕竟之前程阳就曾说过关于魔法塔的事情，只不过那时候程阳并不知道这尖塔叫魔法塔而已。

　　唯一让他们觉得惊喜的是，程阳竟然得到了两张魔法塔的建造图纸。

　　“领主，我的意见是暂时先别急着建这魔法塔。”李万山说道：“现在不论这魔法塔建在落凤镇还是其他地方，都无法将其作用发挥到最大。而我们现在也不知道将来还能不能得到魔法塔建造图纸，如果现在用掉，将来需要的时候可就没有了。”

　　程阳皱眉道：“可到何时才算是合适的时候？”

　　“这……”李万山说道：“至少得等到我们面对能与我们势均力敌的敌对势力再说吧。这魔法塔威力如此之大，建在势力交界处，对敌人来说绝对是一个巨大的威慑。”

　　吴建州却说道：“李院长，我不太赞同你的说法，虽然你的这个建议确实很有道理，但我根本不知道要等到什么时候才能遇到与我们势均力敌的敌对势力。难道我们就要一直这样等下去？”

　　说到这里，吴建州看了看程阳，说到：“领主，我觉得这魔法塔除了本身的防御价值之外，还有一个更重要的作用就是加速魔法师的修炼。虽然就算魔法塔达到三级，也只能容纳三位魔法师修炼，但那可是翻倍的提升修炼效果，我们也能以此打造出几位魔法师强者。等到真正出现大战的时候，能够自由行动的人类战职者，绝对比只能被动防守的魔法塔有价值得多。”

　　李万山说道：“吴院长，你觉得魔法师在魔法塔修炼后提升的实力能与魔法塔的增幅相比？”

　　吴建州说道：“这自然是没法比，可魔法塔一旦建设，就无法移动，这是一个严重的限制。一旦魔法塔修建起来，而我们的势力范围又扩大到魔法塔所覆盖范围之外，这魔法塔所承担的防御作用也就直接消失了。与其如此白白浪费不知道多长的修炼时间，还不如现在直接就将魔法塔建造起来。”

　　李万山想了想，也就不再说话，算是默认了吴建州的说法。

　　程阳看了看这两人，他们都是落凤镇的智囊型人才，也都是一心一意为落凤镇考虑，为此他也颇感欣慰，道：“二位，既然你们意见已经统一了，那就决定立刻修建魔法塔吧。只是这魔法塔到底修建在什么地方，我们还得合计合计。”

　　李万山和吴建州对望了一眼，很有默契的一笑，最后由吴建州说道：“领主，我的看法是先在我们与印国的边境通道处修建一座魔法塔，然后依靠魔法塔的强大防御力，建造一座野外驻地。边境中的魔化兽都是零散分布的，有这样一座魔法塔存在，就算边境中再强大的魔化兽，也不可能攻破这个驻地。有了这驻地矗立在边境通道中，我们再从两国修建官道连通这座驻地，那官道也就不算是跨国官道了。”

　　“当然，也有可能神灵规则有些限定，使得我们无法在那通道中修建驻地，那么我们就需要用到两座魔法塔，在通道两侧各建一座驻地了。”吴建州说道。

　　程阳想了想，说道：“这与我当初所想的倒也不谋而合，那就这样决定了吧。只是……我以前标记的边境通道处的传送宝石已经抹掉了坐标，只有重新再跑一趟了。好在我也记得大致的方向，估计也就一两天时间就能赶到目的地。”

　　忽然，程阳说道：“对了，老李，现在楚玲玲的副职等级达到多少级了？”

　　李万山微微一愣，道：“应该已经10级了吧，上次领地升级，多出来的地之光辉名额交给了楚玲玲，而且是增加2个副职技能等级的名额，这段时间她的副职等级提升很快。”

　　程阳高兴的笑道：“如此就好，让她尽快将炼金术师提升到13级，这样就能炼制四阶封魔珠了。”

　　“这……”李万山一时没有明白过来，道：“现在楚玲玲也才巅峰士级的实力，虽然她也即将晋级师级，但距离蛊惑四阶魔化兽还有很大的差距吧？”

　　程阳神秘一笑，然后从储物戒指中取出了困神牢笼，递给了李万山。

　　李万山看过之后，顿时一惊，不由得道：“还有这等好东西？”

　　吴建州大为好奇，同样凑过来观看，对困神牢笼的属性震惊不已。

　　“只是这每困一个敌人都需要一枚灵能石，要求也太高了吧？4级灵能石还好说，那5级灵能石可是有着神石的称号，现在都还不知道到哪儿去弄呢。将来若是还有六阶魔化兽，甚至七阶魔化兽。有这么强大的灵能石吗？”吴建州怪怪的说道。

　　也难怪吴建州会有此一说，要知道5级灵能石就已经拥有十亿点灵能值了，那6级灵能石蕴含的灵能值直接打到千亿，7级更是有着十万亿之多。

　　这数字听起来或许没有太直观的感受，可换个说法，现在落凤镇从建起以来，就算拥有多个收益丰厚的灵能值来源渠道，这将近一年时间也没有赚到十万亿的灵能值。也就是说，现在落凤镇的整体财富，还抵不过一块7级灵能石。

　　程阳说道：“现在七级灵能石是否存在都还不知道呢，至于七阶魔化兽，那更是浮云般的存在了，我们现在连五阶魔化兽都还没看到过呢。再说了，我们现在也不需要去抓什么五阶魔化兽，只要能弄到一些三、四阶魔化兽，对我们领地势力的提升就很有帮助了。”

　　吴建州说道：“这倒也是。”

　　程阳接着说道：“这次我还得到了一张建筑图纸，功能非常强大，我已经让人着手开始修建了。等到这建筑一建好，如果资源允许，我们可以培养出一支精锐魔化兽队伍。虽然魔化兽由于智力原因不适合单独作战，但配合人类战斗却是完全没有问题的。”


第597章 小白的春天

　　程阳随后将关于狂兽训练营的事情简单的说了一遍，李万山二人也都对此感到非常欣喜。

　　现阶段人类的发展情况看起来还算不错，但李万山等人却也听程阳说过，人类在以后的进化之路中，还会有很多的坎坷，任何能够提升人类整体实力的机遇，都是值得欣慰的。

　　随后，李万山和吴建州便离开了领主府，各自忙活各自的事情去了。

　　程阳先去了铜陵村，呆了一段时间后便已经天黑了。

　　第二天早上，程阳接到领主府办公处的负责人报告，狂兽训练营已经建好了。

　　程阳怀着激动的心情来到狂兽训练营所在的地方，这里属于落凤镇的郊区，毕竟是魔化兽活动的地方，放在领地中心区域有些说不过去。

　　不过现在这里也算是守卫森严，四个领地护卫在这里严加防守，他们可都是拥有着中阶师级实力的战职者，而且按照实力的划分，他们都具有红色层级战斗力，与普通高阶师级战职者相当。

　　可以说，在这四位领地护卫的守护之下，狂兽训练营绝对是坚如磐石，任何人想要在这里搞破坏，都得先掂量一二。

　　整个狂兽训练营占地上万平方，就如同古代的斗兽场一般，其造型与竞技场倒也有几分相似。只不过这里没有什么看台，一座巨大的围墙将里面的一个个斗兽笼围起来，每一个笼子的空间都很巨大，差不多有上千平方。这个狂兽训练营中，这样的斗兽笼也仅仅只有八个。

　　也就是说，现在这狂兽训练营只能同时容纳八对兽类进行厮杀，在厮杀没有结果之前，其他兽类是无法进来战斗的。

　　程阳还发现，现在的狂兽训练营仅仅只是1级，以后随着狂兽训练营使用次数的提升，这建筑也是可以升级的。只不过这升级条件可就非常苛刻了，第一次升级足足需要里面经历一万次的战斗。

　　这是一个好消息，同时也是一个坏消息，因为程阳还发现了一个关于使用狂兽训练营的细节。每一队厮杀的兽类在战斗完之后，需要支付一定数额的灵能值。

　　当然，不支付灵能值也可以，只是获胜的魔化兽无法得到被杀魔化兽的实力加成了。

　　这支付的灵能值也不算多，一阶魔化兽厮杀后需要的灵能值为10到100点，二阶魔化兽需要的灵能值为100到1000点，以此类推，具体数值会根据魔化兽实力的强弱具体判定。

　　如果现在程阳想要让狂兽训练营升级到2级，需要的灵能值至少也得近百万点。这还是使用一阶魔化兽战斗，若是选用更高阶位的魔化兽，付出的代价将会更高。

　　对灵能值的支付，程阳也不是特别在意，唯一让他觉得麻烦的是，自己要弄如此多的魔化兽，这是一个非常艰巨的任务。

　　看过之后，程阳心中也大致有底了。同时对兽人一族使用狂兽训练营的情况也算有了一些了解，至少对方不可能大量培养出高层级实力的兽人大军。

　　除非有资质特别好的魔化兽，否则根本就不敢保证对方就会一直胜利下去。并不是说数十次战斗后就能培养出一位属性翻倍的魔化兽，这里还存在着极大的损耗，最终真正的消耗恐怕会超过设定数值的十倍、百倍，甚至千倍。

　　但异化兽或许算是一个例外，异化兽的聪慧程度远不是魔化兽能比的，基本上同等实力的异化兽与魔化兽战斗，最终都是异化兽获胜。除非那魔化兽拥有极其变态的技能或者天赋。

　　程阳要再去一趟边境，一来自然是为了能够尽快到达边境通道处，二来也是为了能够在沿途捕获一些三阶中期的魔化兽。

　　稍稍在领地内耽搁了片刻，程阳就出发了。

　　程阳倒是没有从藏省出发，因为从藏省到达边境需要的时间要长得多，他计划从印国反过来走。

　　他从兽人小寨的传送阵出来后，便到了最近的驻地牵了一匹蓝鬃马，这是落凤镇少有的二阶中期的战马，其速度完全能与三阶中期的魔化兽相比，最重要的是它拥有坐骑的属性。

　　一路疾驰，仅仅半个小时的时间，程阳就来到了边境的交界处，这里过去之后，便是崇山峻岭，程阳也不可能骑马前进了。

　　将战马放开之后，这战马便朝着来路直奔而去。

　　这匹战马可不是封魔珠封印的战马，而是通过马场培养出来的。俗话说老马识途，更何况这一路走来基本上都是平原，路途也不复杂，程阳倒也不担心对方会走丢。

　　程阳再次踏入边境，与当初进入边境时的感受截然不同。

　　那时候自己实力尚浅，进入边境甚至还有些提心吊胆，毕竟这里面还有着能够威胁到自己生命的存在。但现在不一样了，自己的实力有了极大的提升，这边境中最强大的魔化兽也不过四阶中期或者后期，与自己完全没有可比性。

　　程阳一路前行，遇到三阶初期的魔化兽便直接击杀了。

　　没过多长时间，他就遇到了一头三阶中期的魔化兽，程阳没有任何犹豫，拿出困神牢笼，直接使用一枚3级灵能石，对准那魔化兽，将其收了进来。

　　这魔化兽一进入困神牢笼，就如同昏睡了一般，在里面一动不动，连眼睛都是出于半闭半睁状态。

　　“可惜这东西装了活物之后就不能放入储物戒指了，还真是一大麻烦。”程阳嘀咕一声，不得不拿出了一块新的传送宝石，在这里重新标记了位置。

　　随后程阳一手紧握困神牢笼的一端，然后直接启动回城石，当下只见白光一闪，程阳和困神牢笼瞬间就消失了。

　　当程阳再次出现时，已经是在落凤镇的领地祭坛附近了，他当即招呼了两位领地守卫，抬着这困神牢笼和里面的魔化兽便朝狂兽训练营走去。

　　其实程阳自己一个人也能扛着这牢笼前进，但他毕竟是领主，这些事情自然不需要他亲自动手。

　　很快，他们便来到了狂兽训练营外，程阳按照狂兽训练营的使用方法，直接打开困神牢笼，将那头魔化兽放进了一个斗兽笼中。

　　随后程阳召唤出小白，指令它进入斗兽笼。

　　在斗兽笼关闭的那一瞬间，程阳却得到了这狂兽训练营的规则提示，小白的实力属于红色层级，那只是三阶中期的普通魔化兽在与其厮杀之后，小白无法得到实力提升。当然，若是小白被那魔化兽杀死，对方却是能够得到好处的。

　　这让程阳颇有些郁闷，小白的属性看起来也不像是三阶后期的存在嘛，怎么就具有红色层级的实力了呢？程阳一番思量，最终断定这可能与小白具有的多种技能有关。

　　一般的魔化兽只具有本能攻击技能，使得这些魔化兽基本上都是依靠自己的本身力量进行战斗，但若是拥有了技能，就完全不一样了，其战斗力也能得到极大的提升。

　　如此一来，现在小白会被评价为红色层级实力，也就能理解了。

　　看来现在想要让小白进行第一次提升的想法是无法实现了，而这也给小白提升实力增加了难度。

　　程阳随后便传送回到边境地带，继续前进。

　　现在他寻找的魔化兽将是三阶后期，至于初期或者中期的魔化兽，直接就被干掉了。

　　好在这边境中的魔化兽数量还真不少，而且全都是三阶以上的。在其他地方很难遇到的三阶后期魔化兽，程阳在这里也只花了十来分钟时间便找到了一头。当然，这也与程阳极快的行进速度有关。

　　再次使用了一块3级灵能石，程阳顺利的抓获了这头三阶后期魔化兽。

　　然后程阳按部就班的将这家伙弄回到落凤镇的狂兽训练营，让其与小白共处一个斗兽笼中。

　　一番厮杀之后，小白以明显的优势结束了战斗。之所以优势明显，自然与小白极强的智慧有关，它根本不与对方硬拼，一上来就直接用虎啸技能将对方给定住，然后各种招数快速的招呼过去，对方连更多的反应时间都没有，就被干掉了。

　　怀着一丝欣喜之情，程阳将小白放了出来，虽然刚才那一战花了程阳几千点灵能值，但他又岂会在意这点消耗呢？

　　在程阳确定了小白确实获得了一定的提升之后，他开始激动不已。只要能让小白的实力快速提升起来，这对自己以后的战斗可是有着极大的好处的。

　　要知道小白可是自己的宠物，其实力也是自己不可分割的一部分。

　　接下来的一天时间里，程阳通过传送宝石从边境到落凤镇往返了近二十次，小白也经过了近二十次的战斗。

　　由此带来的好处是显而易见的，小白的实力直接提升了一个档次，虽然暂时还未达到橙色层级战斗力，但与之前相比却已经有了极大的提升了。

　　而且，随着小白实力的进一步提升，其面对三阶后期的魔化兽也越来越游刃有余，大部分战斗都是轻松获胜。

　　只有一次战斗中，小白差点翻船，那次它的对手实力虽然也是三阶后期，但属性却达到了三阶后期顶峰的层次，即将拥有红色层级的战斗力，小白差点将生命值耗光才将对方干掉，这也让程阳捏了一把冷汗。


第598章 边境的驻地

　　小白的实力在稳步提升，程阳也在快速的靠近边境通道。

　　如此三天过后，程阳终于来到了边境通道处，看着眼前那雄峻的悬崖，程阳长长的出了一口气。

　　成败在此一举，就看天地规则是否对自己有所眷顾了。

　　若是在那边境通道中能够建起驻地，自然是好事，可若是不能，就只能另想他法了。虽说吴建州二人曾建议程阳在通道两侧各修建一座驻地，但程阳却不是这样想的，他觉得那是最后的办法。

　　程阳此刻的储物戒指中就放着一座领地祭坛，这是他从一天前花了几个小时时间从尼尔国弄出来的。

　　当下程阳便进入到那条通道中，这次一切顺利，程阳并未被那神奇的力量传送到特殊空间内。

　　等他来到通道的中部位置时，程阳将领地基石放到地上。

　　按照现有的天地规则，将领地祭坛放在地上之后，便可直接进行占领。然后基石就会自动植入地面，并在周围形成职业雕像。

　　可很快程阳就发现，自己现在无法占领这座领地祭坛。

　　“看来边境通道中是无法建立驻地的。”程阳苦笑一声，不过他心中还有一个大胆的推断，既然神灵将这边境通道设置为这种地形，自然不是为了让国与国之间在这个狭窄的通道中进行野战，与其如此，还不如直接不要这边境地带的险要地形。

　　既然如此，那么这条通道定然有着特殊的作用，比如为了让一方更容易防守，形成一个易守难攻的局面。

　　如果这个假设成立，那么这条通道中应该是能够修建起建筑物的，就算无法修剑驻地，那也应该可以建造要塞。

　　不过要塞的修建也需要依托驻地，而且必须是在驻地圈定的领地范围之内。

　　程阳迅速将这块领地祭坛收起，然后穿过边境通道，到达华夏国一侧。

　　在距离边境通道入口四五百米的地方，程阳再次放出了领地祭坛。

　　程阳将手掌伸到祭坛上，果然顺利的占领了祭坛，落凤镇终于有了第一座位于边境地带的野外驻地。

　　而随着驻地成功占领，以领地祭坛为中心，一公里范围内的树木全都消失了，就好像从未出现过一般。

　　看着祭坛周围的四座职业雕像，程阳嘴角带着微笑。以后这个驻地的战职者可就占了大便宜了，因为这地方属于边境地带，比其他地方条件险恶太多，程阳甚至能够感受到这里浓郁的天地能量，这些能量虽然无法量化，但却能对修炼起到极大的辅助作用。

　　驻地已经建起，后续的工作自然得立刻展开，他可不想自己前脚刚一离开，后面这驻地就被魔化兽给攻占了。

　　他这念头刚起，只听一声狼嚎声从数公里之外响起，紧接着地面出现轻微的震颤，这定是某种体型巨大的魔化兽奔跑产生的。

　　程阳直接将小白放了出来，虽然他也知道现在冲过来的这头魔化兽定然不是三阶那么简单，小白与对方正面交锋绝对吃亏，但这也是给小白一个锻炼的机会，至少能让它习惯在强大对手的压迫下战斗。

　　数息之后，一道巨大的灰影从茂密的丛林中窜出，那是一头长着三只眼睛的巨狼，其身长足有八米，高度也达到三米，这绝对是一个巨无霸一般的存在。

　　试想一下，一头足有一层楼高的凶狼立在面前，会是怎样的一番感受？

　　程阳嘴角微微翘起，这只是一头四阶初期的魔化兽，对自己来说完全能够轻易击杀，但对小白来说可就是一个大麻烦了。就算现在小白经过几天里在狂兽训练营中的提升，面对这样的强大存在还是不够看。

　　“小白！上！”程阳一声令下，小白在微微迟疑后，直接就冲了出去。

　　小白可不笨，自然能够感受到自己不是这头巨狼的对手，这也是它犹豫的根本原因。若是普通魔化兽，恐怕直接就一根筋的冲上去了。

　　但楚云是它的主人，在得到主人的指令后，小白又岂会违抗？

　　“嗷……”那巨狼似乎对小白的挑衅感到愤怒，一声嚎叫之后，张开巨口便朝着小白扑咬过来。其速之快，让小白根本没有闪避的时间。

　　可小白原本就没打算闪避，眼看着对方那巨大狼头冲上来，它直接就使出了自己的杀手锏：虎啸。

　　“吼……”庞大的气浪瞬间席卷整个空间，砂石伴着草木四处飞溅，如同末日降临。

　　巨狼猛扑的身形被瞬间定住，那愤怒的狼眼也直接被定格在那里。

　　小白可不会客气，趁其病，要其命，直接扑上去便是一阵猛咬。

　　但这巨狼的防御力也确实可观，就算是在小白如此疯狂的攻击之下，足足扛了近十轮的攻击，它的血量也不过降低了三分之一。

　　这是实力巨大差距带来的必然结果，小白毕竟只是一头三阶中期的异化兽，而对方却是四阶初期，尽管小白有着红色层级的战斗力，却还是无法弥补其中的巨大差距。

　　虎啸的定身状态解除，那三眼巨狼一声怒吼，带着满身的伤痕，猛然扑向小白。

　　小白明知道自己的体型和力量都比对方差上不少，自然不会与对方硬拼，身子一侧，便要躲开对方的攻击，可那巨狼的速度足足有小白的数倍之多，小白就算使出了全力，还是未能顺利避开。

　　“嘭……”两头巨兽撞在一起，让程阳领略了一番火星撞地球的感觉。

　　这两头巨兽带起的劲风将周围的树木吹得东倒西歪，唯有程阳站在数十米外巍然不动。

　　小白毕竟力量差距较大，直接被当场撞飞出去，其庞大的体型瞬间砸在一根数人合抱的大树上，当场将那大树拦腰砸断。

　　那巨狼得势不让人，当场就要再次冲上去，以报之前被狂虐之仇。

　　可程阳又怎会让对方如愿呢？当即一个冰冻术使出，那巨狼再次被当场定住。

　　不得不说这巨狼遇到程阳和小白是它的悲剧，谁让这一人一虎都有控制类技能呢？而且程阳拥有的控制类技能还不止一个，而是两个。

　　小白撞大树，倒也没受多严重的伤，只是刚才被那巨狼猛然一撞，血量却降低了五六千点，要不是其本身防御够高，这伤害还将更高。

　　它快速的从地上爬起，不甘的吼叫一声，却发现自己的对手竟然在原地不动了。聪明如小白，又怎么不知道这是主人在帮自己呢？当下又一次的冲了出去，痛打落水狗，这是小白最为擅长的。

　　一番厮杀之后，巨狼的血量再次降低，可它还未死亡，冰冻状态就即将消失了。程阳却没打算就这样让小白继续与其正面战斗，刚才的那一轮交锋，程阳也算是看出来了，两者实力差距太大时，对小白来说并不是锻炼，而是受虐。

　　程阳一招冰封剑使出，让那巨狼的冰冻状态继续存在，小白也得到了将对方狂虐至死的机会。

　　数秒之后，巨狼被杀，小白用那巨大的虎脸，骄傲的看着程阳，似乎是在表功。

　　程阳瞪了它一眼，道：“你这家伙，要不是我帮忙，你估计已经成了这巨狼的口中餐了。你也不想想，一头老虎成了一头狼的口粮，我还真替你这老虎脸红。”

　　小白倒是能听懂程阳话里的意思，委屈的看了对方一眼，似乎在说，对方的实力比我强，我能有什么办法？

　　程阳说道：“好了，好了，不说你了，以后多给你找一些高手较量一下，免得你的尾巴都要翘到天上去了。”

　　小白的眼神就更委屈了。

　　在杀了这头巨狼后，暂时也没有其他魔化兽冲过来。在边境中的魔化兽都有各自大致的活动范围的，这头巨狼有着四阶初期的实力，多占据的范围定然不小。

　　接下来，程阳从储物戒指中取出了早已准备好的材料，先将几座一级村落的建筑建好，同时对职业雕像的几项属性进行了升级，至于围墙，程阳暂时没有建，现在建起围墙纯粹就是找虐，一头魔化兽冲过来，几爪就能弄塌。

　　程阳随后建造的建筑便是魔法塔。

　　这魔法塔修建的位置便是在领地祭坛靠边境通道方向一百多米的位置。

　　魔法塔建起的那一瞬间，他手中的一张图纸也消失了，与此同时，在这个名为坎特村的驻地属性面板中，多出了一个魔法塔的项目。

　　在魔法塔建起之后，程阳对魔法塔的属性有了更深的了解。

　　其中最重要的便是关于魔法塔升级的设定。

　　魔法塔建设并没有限定在领地中，但这并不是说魔法塔就完全与领地无关。若是魔法塔没有建设在领地中，那么这座魔法塔便是属于建设该魔法塔的魔法师个人所有，其本身的实力阶位决定了这座魔法塔的等级。

　　可若是这座魔法塔位于领地之中，那么这座魔法塔便是属于领地所有，魔法塔的等级提升便决定于领地等级。

　　这一发现让程阳颇为郁闷，虽然自己建设这魔法塔之后，其所有权属于自己还是属于领地对自己来说并无区别，可这等级上限的差距可就太大了。


第599章 魔法塔建成

　　魔法塔不论是受限于领地等级还是魔法师的职业等级，其等级都指的是小级别。

　　就拿程阳来说，他的实力阶位达到了三阶后期，那么他便可以让魔法塔的等级升级到11级，这绝对能让魔法塔成为一件超级大杀器。可现在讲它建在了这个驻地中，其等级目前便只能升级到1级，最多也就能在短时间内升级到5级而已，这差别之大，可想而知。

　　不过魔法塔已经建起，想要后悔也是来不及了。

　　程阳首先钻进了魔法塔中，他想要亲身体验一下这座魔法塔的强大。

　　现在这魔法塔的等级只是1级，程阳发现其对修炼的提升效果只是提升100%。不过这个100%可不是叠加的，而是直接在基础倍数上相乘。

　　这效果可就非常可观了，虽然对现在的程阳来说，这样的提升与在七色塔中的修炼还是无法相比，但总归也是很强大的提升了。更何况，随着魔法塔等级的提升，这个提升效果还会大幅度增加，将来并不是没有可能赶上七色塔的效果的。

　　并不是随便什么人进入魔法塔修炼就能享受魔法塔的修炼加成效果，这是入驻魔法塔的魔法师的专属特权。而入驻魔法塔也相当于是一种契约，只要同意入驻，就至少要入驻一个月。

　　当然，这一个月的期限并不是说入驻魔法师就一定要在魔法塔中呆一个月，而是说想要改换入驻人员，必须等到一个月以后。

　　这也就杜绝了一座魔法塔每天不停的变换入驻魔法师，以达到对多人提升修炼速度的效果。

　　程阳稍稍思考了一下，便打消了自己亲自入驻魔法塔的想法。

　　这倒不是说程阳看不上魔法塔的这点修炼加成效果，最关键的是程阳觉得自己无法长时间的待在这坎特镇内。如果自己将这一个魔法师名额占据了，必然会影响魔法塔的防御功能。

　　另外，程阳手中还有一张魔法塔建造图纸，这能让程阳再建造一座魔法塔，如果机会合适，他觉得自己更需要将这座魔法塔建在不属于领地范围内的地方。

　　接下来，程阳拿出早已准备好的三块传送宝石，这是从余凯等人手中暂借过来的，为了能够顺利的将人员传送到这里来，没有足够的传送宝石是不行的。

　　程阳将这三块传送宝石连同自己这几天使用的那块传送宝石一起标记了坐标，然后便直接传送回落凤镇。

　　落凤镇内早已经做好了准备，三位巅峰士级的魔法师早已等候在那里，他们全都是落凤镇主力军队中的中坚力量，不过现在为了落凤镇这次重大战略部署，就暂时先将他们抽调过来了。

　　程阳将传送宝石分别交到这三个魔法师手中，然后四人一道传送到了坎特村。

　　程阳先将这三位魔法师中的两位分别设置为村长和副村长，至于现在这村子的1级伪神恩特权，程阳也不是很看重了，浪费就浪费吧。

　　随后程阳将作为村长的温正德带进了魔法塔，使得他成为了这座魔法塔的第一位入驻魔法师。

　　温正德的天赋不错，也是S级天赋，本身就拥有增加3%的魔法攻击力的天赋属性，现在其攻击力更是达到了一千点以上。在有了魔法塔的百倍攻击加成的情况下，便是四阶中期的魔化兽都能瞬间秒杀。

　　如此一来，这坎特村也算是有了初步的防御能力。

　　另外两位魔法师现在虽然不能成为入驻魔法师，但进入魔法塔还是没有问题的。

　　相对来说，在魔法塔内可比外面安全多了。

　　现在坎特村暂时安全了，程阳便再次传送回落凤镇，他还需要将连接坎特村的官道建起，同时将要塞图纸弄好。

　　官道的修建倒是不难，只是这个过程颇有一些郁闷，并不是说边境地带就无法修建官道，而是修建的条件非常苛刻，其所需要的材料竟然是普通官道的十倍。

　　这简直就是抢啊！

　　如果早知道是这样一个情况，程阳宁愿再晚一点建这座驻地。可现在驻地都已经建好，程阳总不能将其仍在边境中不管吧？而且那座魔法塔的价值惊人，程阳也从没想过要放弃。

　　原本四五千万立方石料的工程，现在变成了四五亿，够程阳肉疼一段时间了。好在现在落凤镇根底深厚，有着数省之地作为后盾，拿出这四五亿的石料也不算难。

　　这也得利于官道修建所需的石料不需要搬运到一个地方，否则仅仅是搬运耗费的人力物力，就比这四五亿立方石料来得昂贵。

　　在强大的天地规则之下，程阳只是一个意念的功夫，一条连接藏省一边境小村和坎特村的官道便被建了起来，让人口本不是很多的那边境小村瞬间沸腾了起来。

　　程阳很快也就传送到了这个村子，他之所以没有直接传送到坎特村，是想实地查看一下这新修建的官道到底有什么不同，竟然耗费了他如此多的石料。

　　骑着一匹新弄来的战马，程阳沿着官道策马飞奔。

　　一路风景飞逝，程阳只看到一座座崇山峻岭被自己甩在身后，这官道建设的难度之高，让程阳觉得自己这些石料花的可真值。

　　原本藏省地界的地形就是悬崖峭壁遍布，而在边境一带中更是如此。在这种地形中建起的官道，并没有沿着山崖蜿蜒而去，而是直接在沟壑险滩中搭起了一座座的巨大桥梁，一些难以逾越的大山，这官道更是直接从山腹中穿了过去。

　　如此浩大的工程，便是末日前拥有无数大型机械的人类都难以建成的，而现在，这不过是神灵规则下的一道意识而已。

　　程阳当然也非常清楚，修建这条管道之所以需要如此多的材料，不仅仅是因为这里地形的原因，更大程度上是为了趋避沿途的魔化兽。

　　要知道这可是边境地带，如果这条官道对魔化兽的威慑力太低，估计不会有什么效果。而想要官道的威慑效果更好，所费的资源自然也就更多。

　　原本数天时间才能赶到的边境通道处，程阳这次只花了半天时间而已。这里面有那二阶中期的蓝鬃马的功劳，更有这官道的功劳。

　　“领主，你该不会是传送到半路再赶过来的吧？”坎特村的副村长端木成看到程阳骑马回到村子，忍不住惊讶的问道。

　　他们之前可是听说了，领主第一次从藏省赶到这地方，至少花了七八天的时间。现在距离领主传送回落凤镇，不过才半天时间而已，他的速度再快，也不可能直接从落凤镇到这里跑一个来回。

　　程阳笑道：“怎么？不相信啊，我可是骑着马一路从藏省跑过来的。有了这官道，路程至少缩短了三分之二，更何况这战马的速度也非常快。以后这坎特村的发展，可就要依赖这条官道了。”

　　“真有这么快？”端木成明显还有些不相信。

　　程阳说道：“反正我这匹战马留在这里，你要有时间，自己跑一跑不就知道了吗？这沿途也很安全，一路上我连一头魔化兽都没有遇到过。”

　　“算了，我还是先守在这村子里吧。”端木成嘿嘿一笑，他现在可是知道那魔法塔对修炼的效果，自然想早日用上。

　　程阳笑笑，也没说什么。

　　“我离开这段时间，没发生什么事情吧？”程阳开口问道。

　　端木成立刻道：“领主你要不问我还差点忘了。就在你离开之后，坎特村遭受了三次魔化兽的袭击，而且那些魔化兽应该都是四阶以上的，速度快得惊人。不过幸好当时老温村长反应快，直接操纵魔法塔进行攻击。领主你还真别说，这魔法塔攻击能力真够强大的，那三头魔化兽，没有哪一个撑过了第一轮攻击的，全都被当场灭掉了。那魔法塔攻击还具有自动跟踪目标功能，就算对方速度再快，也躲不过魔法塔的攻击。现在老温村长还待在魔法塔中呢，生怕还有魔化兽过来袭击。”

　　程阳对这些早已知晓，倒也不觉得惊奇。

　　可以说，程阳过去了半天，这村子只遭受了三次魔化兽的袭击，已经算是很高的频率了。

　　而那魔法塔也确实给力，每次都是直接秒杀魔化兽。估计端木成二人也是看到这魔法塔的强大杀伤力，这才敢走出魔法塔吧。

　　“端木成，这村子明天就能升级到2级，魔法塔也能进行相应的升级，到时候你就先入驻魔法塔，这样我也就能彻底放心了。”程阳说道：“一会儿我再返回落凤镇，将学了要塞建造技术的宣立带过来，让他实地查看一下在这通道中修建要塞的可行性。”

　　“领主，您看什么时候能给我们这坎特村弄些人口啊，现在就小猫两三只，也显得太冷清吧。”端木成腆着脸。

　　程阳说道：“人口自然会有的，不过不是现在。此刻这里的情况还不宜大量驻守人员，毕竟周围的危险度太高，又无法大规模的进行耕种和资源采集。等到以后人们的实力提升到基本可以与周围魔化兽比肩的程度，自然就会有大量的人员过来。”

　　“那得等到猴年马月啊。”端木成哭丧着脸。


第600章 包围与禁锢

　　程阳返回落凤镇，也没花多少时间，就带着宣立到边境通道中走了一圈。

　　通过宣立专业的眼光判断，这通道中应该是可以修建要塞的，只不过现阶段坎特村的领地范围只有周围一公里的范围，还无法将整个边境通道囊括其中，要塞的修建自然也就只有暂时延后了。

　　根据宣立的建议，这座要塞最好是建设在通道靠近印国一方的出口处。毕竟谁也不知道现在能否在边境通道中建设官道。如果不行，这修建的要塞可就算是浪费了。

　　程阳采用了宣立的建议，不过要想在通道的另一端修建要塞，必须等到坎特村等级达到3级后才行。

　　好在对落凤镇这个不缺灵能值也不缺少材料的领地来说，要将村子升级到3级也非常容易。就算是在人口方面有些麻烦，但那也是可以克服的。大不了将一些人转到坎特村，然后又将他们派出去，并不在这里常驻便是。

　　……

　　程阳暂时将坎特村的事情放在了一边，他在第二天便继续进入尼尔国。

　　经过程阳在尼尔国的两次大动作，这里的兽人一族变得紧张了许多，不说其他的，仅仅沿途遇到的巡逻队伍就增加了不少。

　　这些巡逻队伍可不仅仅是兽人，还包括魔化兽，兽人甚至只是其中的一小部分。

　　一般这样的巡逻队伍，兽人数量只有四五十人，但魔化兽却多大百头，而且其实力更是非常强大，基本上都有着三阶以上的实力，最强大的甚至达到了四阶初期。

　　面对这样的巡逻队伍，程阳也非常淡定，直接一路杀过去，反正对他来说，这样的敌人也不过是多扔几次冰刺术而已，连魔之幻象都不需要使用。

　　程阳一路上还非常得意，对方的巡逻队伍对自己来说根本没有任何意义，不仅无法阻拦自己，反而让自己杀掉了对方更多的兽人军队。

　　可在不久之后，程阳发现自己还真小看了这些兽人，当自己再次击杀了一队兽人巡逻队时，周围密密麻麻的冲出了无数的魔化兽和兽人。

　　看着那数百头四阶中期的魔化兽，在其身后还跟随着同样达到了四阶的兽人，程阳差点就傻眼了。

　　虽然程阳自认为自己实力很强大，但他却并未自大到认为自己已经无敌的程度。

　　这由数万兽人高手和魔化兽组成的大军，绝对不是自己能够抗衡的。

　　程阳估摸着，眼前这些四阶魔化兽应该都是兽人从边境地带召集过来的，这里绝对不是尼尔国这个兽人国度掌握的魔化兽强者的全部，但就算只是这一小部分，就已经让自己难以应对了。

　　“该死的人类，你不是很能逃吗？这次我倒想要看看，你能逃到什么地方去？”站在八百米之外，一个身高六米的虎头兽人沉声吼道。

　　程阳藐视的看了眼前的大军，道：“你觉得凭着你们这些土鸡瓦狗，就能将我留下来？”

　　“哈哈哈……”那虎头兽人道：“我知道你的能力，你两次偷袭我们的驻地，给我们造成了重大损失。可经过我们的强大的先知大人的推测，你应该是掌握了某种可以逃遁的技能。”

　　“既然知道，你们还过来围攻？”程阳心中一突，但脸上却还是一如既往的淡定。

　　那虎头兽人大笑道：“你觉得我们会这么笨，既然知道了你掌握了这种技能，还会毫无准备的过来围杀你？……哼哼，这片空间，已经被我族重宝封锁，不论你是使用回城石，还是传送道具，都休想从这里离开。”

　　随着这虎头兽人话音落下，一道神奇的光幕在四周升起，将这片方圆数公里的区域笼罩在内，不仅程阳被困在了里面，所有的兽人和魔化兽也同样被围在里面。

　　程阳看到这一情景，心中突然一惊，脸色表情不变，说道：“如此看来，我们就真的只有决一死战了？”

　　那虎头兽人没有过多的废话，直接大吼一声：“杀！”

　　无数的魔化兽在兽人的控制下疾冲而上，那一头头提醒超过八米的巨大魔化兽驮着身形同样高达的兽人，就如同从神话中走出的巨人一般，给人以极大的冲击力。

　　程阳在这些魔化兽或者兽人面前就显得太渺小了。

　　可程阳丝毫没有慌乱，这一瞬间他使用了一次传送宝石，却感觉那传送宝石如同死物一般，没有任何反应。不过程阳也不是没有任何收获，他能够感受到周围空间被一种力量禁锢，这种力量非常强大。

　　这是一件坏事，但同时也是一件好事，坏就坏在程阳在这种禁锢之力下，恐怕没有办法离开，好就好在这种方式既然是有庞大的能量产生的禁锢，那么必然会消耗大量的能量。而只要与消耗能量沾边的禁锢方式，必然是有持续时间限制的。

　　只要自己能够撑过这个禁锢时间，自然可保无虞。

　　当然，这里面还得看这些兽人到底舍得花多大的本钱，若是他们不计成本的要将自己灭杀，估计以兽人一族的资本，足以支撑这个空间七八天完全不成问题。如果真是这样，自己恐怕就真的悲剧了。

　　程阳现在还摸不清楚这禁锢之力是否能够阻挡自己消融后的水液，如果阻挡不了，自己就更不需要担心自己的安全了。

　　“魔之幻象！”程阳立刻召唤出一具魔之幻象，两大超强攻击点就此产生，冰刺术瞬间发动，无数的冰刺从天而降，砸向冲过来的兽人和魔化兽。

　　惨叫声、怒吼声……

　　响彻整个空间。

　　虽然程阳和幻象的攻击力都无比强悍，但那些魔化兽和兽人却没有一个是弱者，程阳和幻象的群体攻击只有在叠加之后才能产生秒杀效果。

　　这一情况让程阳瞬间改变了主意，如果是面对体型较小的魔化兽，使用冰刺术自然更有效果，可现在他们面对的却是体型超级庞大的魔化兽，就算冰刺术的覆盖范围达到了十多米，但每次也最多能同时攻击两三头魔化兽，这效率甚至还比不上使用冰冻之殇。

　　程阳念头一起，立刻改换了战斗方式，冰冻之殇立刻使出，两头魔化兽直接被当场秒杀。

　　与此同时，魔化兽和兽人也冲进了攻击范围，特别是其中一些兽人弓箭手，直接举弓开始射击。

　　“躲避！”程阳意念闪动，快速的规避着射来的箭矢，他不仅需要控制自己的身体进行躲避，同时还要控制魔之幻象。

　　任何弓箭手或者魔法师，其远程攻击从发射到命中目标的速度是与自身攻击力有着直接关系的。现在这些兽人弓箭手面对程阳这个攻击力无比强大的存在，其速度就显得不是那么足够了。

　　程阳的规避妙到毫巅，那密密麻麻的箭矢几乎是贴着他的身体掠过，只有极少数的射在了他的身体上。

　　这些箭矢蕴含的攻击确实强大，以程阳的超强防御，每一击也能带走他两三千点的伤害。

　　程阳面色冷峻，这形式对自己不是很妙，原本他估计自己至少也能坚持四五分钟，现在看来自己很难做到这一点。

　　程阳尚且如此，那幻象就更加不堪了，仅仅几秒钟的时间，幻象身中数箭，直接消散在空气中。

　　没有了幻象的羁绊之后，虽然程阳击杀的效率降低了许多，但自身的动作更加灵活，对时机的把握也更加精准。

　　此时兽人和魔化兽已经冲至程阳身前，他们此刻全都认为程阳只是一个孱弱的魔法师。

　　面对魔法师，近身作战无疑是最佳选择。

　　三个体型庞大的兽人最先发难，他扬起手中的狼牙巨棒朝着程阳当头砸来。程阳嘴角微微一翘，既然对方想要近战，那就满足对方的心愿好了。

　　当下就见程阳双脚一滑，直接向后疾退数步。

　　此刻他背后同样有一个兽人举着巨斧朝他砍来，对方的脸上带着狞笑，似乎已经看到这个孱弱的人类被自己一斧劈成两半了。

　　好个程阳，感受到后面凌厉的劲风，身子猛然一旋，妖月法剑以一种诡异的角度，直劈对方的小腿。

　　天地规则的效果在这一刻体现得淋漓尽致，若是在正常情况下，程阳这一剑最多将对方的腿劈断。可现在，对方却因为程阳强大的攻击力，直接被程阳给一剑秒杀了。

　　那巨大的斧头此刻正好停顿在程阳的头顶，但却已经没有了杀伤力，就算它落下来砍在程阳头上，能不能破防都很难说。

　　“该死……”那兽人沉重的声音充满了愤怒，没想到三大四阶中期的兽人围攻之下，对方竟然还能瞬间秒杀己方一人，这不得不让兽人对程阳的实力重新评估。

　　最重要的是，对方这一次攻击似乎不是使用魔法，而是物理攻击。

　　一个既能远攻，又能近战，而且攻击力还强大到逆天的存在，这是一个多难啃的硬骨头啊？

　　不过这兽人并未感到惧怕，兽人的荣耀不允许他们惧怕。在他们的意识中，人类只是一个孱弱的种族，就算在神灵管辖的无尽空间里都是如此，他们怎么会向一个人类服软。


第601章 藏匿

　　程阳丝毫没有手软，他在斩杀了一个兽人战士之后，如同狂风般掠向下一个目标，在对方举刀格挡时，直接猛力砍出，那兽人庞大的身躯竟如被火车撞上了一般，直接倒飞数十米，砸在了魔化兽群中，当场将一头魔化兽给砸死了。

　　这兽人也不好受，生命值降低了一大半。他根本不敢在原地继续待下去，更不用说找程阳的麻烦了，当下便准备向后飞退，准备撤出程阳的攻击范围。

　　可程阳又怎么乐意让到手的鸭子飞掉呢？手中法剑一挥，冰冻之殇穿透无数庞大的魔化兽，直击那个兽人，清空了对方的生命值。

　　其实程阳可以攻击的目标很多，甚至他周围还有很多在实力上与那兽人不相上下的魔化兽。可在程阳看来，一个兽人的威胁绝对比魔化兽强多了，若要在二者之间做出选择，程阳自然更愿意击杀兽人。

　　战斗并未因为这个兽人击杀而结束，反而变得更加激烈。一时间，无数的魔化兽围了上来，其间夹杂着为数不少的兽人。

　　程阳不断的穿梭于敌人之间，那些兽人或者魔化兽巨大的体型形成的空隙成了程阳最好的躲避通道，同时在不断的移动中还能给对方带来巨大的伤害。

　　但程阳毕竟不是无敌的，他虽然灵活，但也不可能避开对方所有的攻击。频繁的正面交锋让程阳身上的装备开始出现破损，其中又以妖月法剑的耐久度降低最快。

　　对于其他可升级装备程阳倒不是特别担心，就算彻底破损，只需要花费一定的灵能值就能将其恢复。但那妖月法剑可不一样，那只是一件普通装备，一旦耐久度降为零，它就直接毁掉了。

　　程阳要弄这样一件既能物理攻击也能魔法攻击的武器不容易，他可不想在这里毁掉这件装备。

　　随后程阳也就只能尽量减少与对方硬碰硬的次数，有时候甚至不惜以身体抵挡。

　　程阳的魔能值也在这种战斗中直线下降，虽然他使用恢复魔能值的丹药进行恢复，但还是抵不过降低的速度。

　　在这个过程中，程阳甚至多次受到对方的特殊效果伤害，后果就是让程阳的生命值下降。好在特殊效果激发的次数毕竟很少，而且基本上被程阳避开了致命之处，随后也都能快速恢复。

　　可随着受伤次数的越来越多，程阳发现了一个以前从未注意到的情况，自己竟然头部感到阵阵眩晕，就好像是失血过多一般。

　　程阳瞬间惊醒，虽然天地规则之下，只要生命值没有彻底归零，人就不会死亡。但人毕竟是人，多次失血之后必然还是会对身体造成一定的影响的。就算生命药剂或者丹药的效果再怎么强大，也不可能瞬间将人的鲜血补充回来。

　　而且药剂的频繁服用，带来的后果便是精神力严重透支，程阳现在感到自己头脑眩晕，也就可以理解了。

　　程阳咬牙，看了看那距离自己尚有近千米远的虎头兽人，他是这支兽人队伍中最强大的一个，其阶位虽然只是四阶后期，但属性却是直逼四阶巅峰。

　　程阳不知道这虎头兽人是不是尼尔国最强大的存在，但有一点可以肯定，如果自己能够将对方击杀在这里，对兽人一族来说绝对是巨大的损失。

　　然而，现实却告诉程阳，这个想法很难实现，因为在他周围，还有数以百计的魔化兽和兽人强者，这些家伙的速度可不比他慢，又怎么会任由他冲过去击杀那虎头兽人呢？

　　更何况，那兽人首领既然拥有四阶巅峰的实力，又岂是好惹的？程阳若是在全盛状态，击杀对方倒也不在话下。可现在程阳的魔之镜像已经召唤了出来，至于归元术，现在却不敢使用，那可是自己保命的底牌。鬼知道周围那禁锢之力什么时候才会消失。

　　程阳再次坚持了半分钟时间，斩杀了二十多头魔化兽和兽人，自己的魔能值也降到了一万点左右，他准备再次击杀两个兽人后就直接使用消融技能躲避，可就在这一瞬间，他发现之前一直站在千米之外的虎头兽人竟然消失不见了。

　　程阳悚然一惊，一种极度危险之感从程阳心头泛起，他可不认为对方是觉得无聊跑开了。

　　“消融！”程阳也顾不得再拖延时间了，直接使出了消融技能，紧接着他便看到一柄巨剑从天而降，将自己化作的水液劈成了两半。

　　紧接着那虎头人便出现在程阳原本站立的地方。

　　“这……”虎头兽人一脸疑惑的看着地上的两摊水液，大脑一时转不过弯来。

　　他刚才看的分明，那一剑明明是砍中对方的，可命中后感觉却不像是砍中实体，而且随后对方的身体直接化作水液，散落到地面上。

　　这一切都不像是人类死亡时应该具有的特征，可他又确确实实无法感受到对方的生命体征存在。

　　“达龙祭祀，你看这人类是否已经死亡了？”在这虎头兽人身旁，不知何时出现了一位体型瘦弱的兽人。当然，他的瘦弱也只是相对于正常的兽人而言的，比起人类来说，他的个头还是太高大了。

　　这是一位兽人祭祀，而且还是一位地位比较高的兽人祭祀。在整个尼尔国的兽人国度中，祭祀中比他身份更高的不会超过五个，其中就包括尼尔国这个兽人国度的先知大人。

　　当然，这虎头兽人的地位也不低，他是虎王坐下的四大战将之一，这次兽人一族围杀程阳，能派出如此两大得力干将，也能看出兽人一族对程阳这个人类的重视。

　　“霸虎将军，我没有在禁空珠空间内感受到人类的气息，同时我可以保证，刚才绝对没有任何东西能从禁空珠封锁的空间离去，就算是一具尸体都不可能。”达龙祭祀非常肯定的说道。

　　这霸虎将军还是不怎么相信，道：“可你如何解释这滩水液的事情？你看到过什么人类被击杀后会变成一滩水液？在我看来，这很可能是对方的某种替身术，而对方的本体现在正藏在某个地方。”

　　达龙祭祀说道：“我无法解释，但我更无法解释这人类能藏到什么地方去。这禁空珠所圈禁的范围，不仅是空间被封锁，就连地面以下都没有任何缝隙可以离开。这禁空珠可是我族数位无敌强者使用耗尽数年时间在炼制出来的，除非拥有了七阶以上的实力，否则别想强行破开这个空间。难道将军阁下认为那人类拥有七阶的实力？”

　　霸虎将军不知如何作答，对方的身份也不比他低，他自然也不能强行要求对方接受自己的观点。

　　“我总觉得这事儿太简单了一些，我的直觉告诉我这个人类现在还没有死，既然对无法破开这禁空珠的封锁，那么他现在应该还藏在这个空间里。对方若是使用隐匿技能藏在这里，那定然也是有时间限制的。只要时间一到，其身形自然会显现出来。”霸虎将军非常肯定的说道，虽然他也说这只是自己的直觉，但他却非常相信自己的直觉，因为一直以来，他的直觉救了他无数次。

　　达龙祭祀倒也没有反对，只是说道：“这次我们封锁这片空间，就用了一块5级灵能石，这东西便是全族都没有几颗。不过既然用了，让它耗尽能量也无所谓，这足够我们坚持一刻钟的时间了。”

　　霸虎将军说道：“一刻钟足够了。”

　　在霸虎将军来看，如果楚云真拥有如此强大的隐匿技能，恐怕也不可能坚持一刻钟的时间。

　　随着霸虎将军二人的交谈，程阳所化作的水液慢慢浸入到地面，一切显得那么自然。

　　程阳自然不可能被他们击杀，他在化作水液的那一瞬间，便想过直接浸入地面以下，可考虑到水液直接浸入地面太过于诡异，很容易引起对方的怀疑。反正在消融状态下他处于无敌状态，也不用担心遭受对方的攻击，因此他就直接留在了地面上，随着自然的力量慢慢浸入地面。

　　对于霸虎将军和那达龙祭祀的交谈，程阳听得一清二楚。当他听到这禁空珠尽然能够将天上地下完全封锁，连死物都无法离开这片空间时，可真吓了一大跳。

　　这种情况下，自己所化作的水液明显不可能离开这片空间了，唯一剩下的办法就是等。

　　后来程阳听说发动这禁空珠竟然需要消耗一颗5级灵能值，更让他震撼不已。

　　5级灵能石啊，自己连看都没看到过，没想到兽人一族却为了围杀自己，就已经消耗了一颗了。

　　简直是浪费啊！

　　不过程阳只要想想禁空珠竟然能封锁方圆数公里的空间，消耗一颗5级灵能石也就能理解了。只是在程阳心里有些犯怵，这5级灵能石到底能维持这禁空珠运转多久啊？

　　好在那达龙祭祀并没有让程阳疑惑太久，或许在他心里，并不觉得程阳还活着吧，所以直接就说了出来。

　　一刻钟的时间，程阳可不惧怕。自己的消融技能足够让自己坚持到禁锢消失。


第602章 逃脱

　　时间一分一秒过去，整个空间陷入绝对的静寂状态，就算是那些暴躁的魔化兽，也都安静的趴在地上。

　　这是霸虎将军要求的，他不想错过空间内的任何风吹草动。

　　“霸虎将军，现在总该相信我所说的话了吧？那人类就算能隐匿，难道还能隐匿这么长的时间？”在十分钟之后，达龙祭祀终于忍不住说道。

　　霸虎将军没有接话，他继续观察着周围的情况。

　　达龙祭祀冷哼一声，看了一眼地面上已经快要消失的水渍，他觉得霸虎将军太小题大做了。

　　一刻钟时间即将过去，霸虎将军脸色变得有些难堪，经历过无数次战斗的他对于气机感应非常敏锐，他总觉得有人在暗中注视着他，这也是他一直觉得程阳没死的根本原因。

　　“达龙祭祀，这次行动，虎王大人不是给了你两块5级灵能石吗？将那块也用掉，我就不相信这人还能继续藏下去。”霸虎将军颇有些气急败坏的说道。

　　达龙祭祀脸色一冷，道：“你简直就是疯了，你难道不知道5级灵能石的珍贵吗？虎王大人连魔法塔升级都没有舍得使用这些5级灵能石，现在就打算在这渺小的人类身上浪费两颗？你就不怕虎王大人怪罪吗？”

　　“如果让那人类逃脱，罪责更大。”霸虎将军冷声说道。

　　达龙祭祀丝毫不为所动，道：“那只是你一厢情愿罢了，那人类已经被杀了，现在再用一块5级灵能石，完全就是浪费，就算虎王大人在这里，也不会同意你这么做的。”

　　两人的争吵程阳全都听在耳中，他在内心将霸虎将军的祖宗八代全都诅咒了一遍。原本在他想来这件事情已经可以顺利结束，自然不想因为这家伙再起波澜。

　　当然，程阳倒也不是担心自己的生命，在听到霸虎将军说达龙带了两块5级灵能石时，就已经注定了自己这次能够逃出去了。唯一的差别就是自己需要使用归元术将自己的消融技能冷却时间归零，然后再使用一次。

　　在这个过程中，自己必然是会显出身形的，到时候对方就算再傻，也知道自己没有死了。虽然对方因为没有更多的5级灵能石对自己也无可奈何，但那却彻底暴露了自己的底牌。对接下来自己的行动非常不利。

　　任何时候，底牌拥有的越多，活下来的几率可就越大。

　　试想一下，如果这次兽人一族彻底知道程阳所拥有的技能，恐怕会直接带上四五块5级灵能石，这样一来，就算程阳有通天之能，也只得饮恨于此。

　　好在最终那霸虎将军未能说服达龙祭祀，对方死活不拿出最后一块5级灵能石，他也无可奈何。

　　禁锢这片空间的力量最终消失了，霸虎将军表情中带着浓浓的失望。

　　虽然他没有确切的证据，但直觉告诉他，这次行动失败了。他们不仅损失了一块5级灵能石，还损失了大量精英人员，这些都是需要很长时间才能弥补起来的。

　　程阳在那禁空珠能量耗尽之后，就直接从原地遁走了，他可不想冒险留下来继续观察。万一那达龙祭祀脑袋突然抽筋，将最后一刻5级灵能石塞进禁空珠中，自己岂不是很悲剧？

　　程阳远遁数公里远，便继续保持水液状态攀上一颗大树，然后静静的观察着这边。

　　说实话，程阳对那掌握在达龙祭祀手中的禁空珠垂涎三尺，同时也对那剩下的一颗5级灵能石充满期待，可这些念头程阳不得不打消掉，因为那达龙祭祀的实力可不比霸虎将军弱多少。

　　双方的唯一差别便是达龙祭祀更多的是倾向于辅助，而霸虎将军则是战斗职业。可就算是辅助，程阳也不可能做到一击秒杀对方，剩下的时间足够霸虎将军出手将自己干掉了。

　　如果程阳的魔之幻象和消融技能都还没有使用，他或许还能拼上一拼，可现在，明显是没有机会的。

　　看着那队兽人整队远离，程阳的消融状态持续时间终于结束，他离开朝着相反的方向离去。

　　对于刚才那一战，程阳还是心有余悸。如果对方对自己的实力认知更深入一些，自己就真的危险了。

　　当然，若是刚才对方那霸虎将军直接出手，自己虽然不至于直接丢掉小命，但绝对不可能给自己这么长的时间去击杀对方的精锐成员。这里面也有一个因素，那就是对方对自己的实力充满了忌惮，不想以身试险。

　　成员现在面临着一个选择，第一就是继续延续之前的战斗，消灭对方的有生力量。这个方法一旦使用，兽人一族立刻就会知道自己还没死。

　　虽说自己也不会再像刚才一样一头钻进对方的包围圈里，但行动起来定然也不会像以前那样随心所欲了。

　　可好处也是有的，至少自己能够不断的消耗对方的有生力量。

　　第二种方法就是直接藏入暗地，寻找对方的首领。只要成功找到对方的首领所在地，就算对方实力再强，只要等到自己晋级到巅峰师级，集中全力之下，也能瞬间干掉对方。

　　一旦对方首领别杀，整个尼尔国兽人定然大乱，这对周边人类国度来说有着极大的好处，就算对全世界来说，也是一个振奋人心的消息。

　　可尼尔国说大不大，说小不小，要从中找出一个人来，也不是一两天能够办到的。最关键的是，自己想要绝对隐藏身份的行动，就只能依靠消融技能躲在地下，这样才能确保绝对隐蔽。

　　如此一来，每天行动的时间就更短了。

　　程阳经过一番徘徊，最终还是选择了第二种方法。对于击杀普通兽人或者魔化兽，虽然看起来每天都有成绩，但却会暴露自己的行踪，并逐渐将自己的底牌一一暴露，这对自己将来击杀尼尔国的兽人首领非常不利。

　　几天时间而已，程阳又不是耽搁不起。

　　紧接着，程阳直接使用归元术，将自己的消融技能冷却时间归零，然后开始沿着刚才那群兽人军队离开的方向追去。

　　虽然他也不敢肯定他们此行就是去面见那什么虎王大人，但总归还是有着很大的机会不是？总比自己没头苍蝇一般的乱转好多了。

　　半个小时的时间很快过去，程阳倒是追上了那些兽人，但却发现自己进入的不过是另一个兽人驻地而已，而这里并没有所为的虎王大人存在。

　　由于消融状态即将结束，程阳不得不离开了尼尔国。

　　现在时间尚早，程阳并没有立刻前往铜陵镇待着。

　　这段时间以来，一直有一件很重要的事情没有做，那就是通关地狱级难度的中级副本。

　　以程阳现在的实力，通关这样的副本也是手到擒来了，可由于前段时间事情太多，再加之不用担心其他势力抢先通关这些副本，所以程阳也就一直没有去做。他所通关的地狱级难度副本，也仅仅是其中的两三座而已。

　　现在程阳手头上虽然同样有很多事情，但却也能腾出一些时间了。

　　程阳最先去的还是清风山副本，虽然这个副本的地狱级难度已经被自己拿了首通，但他还是打算先打这个副本，也算是试验一下自己的实力到底达到了什么层次。

　　此时的清风山副本经过无数次的通关，已经达到了5级，每天每一种难度可通关次数达到了上百次之多。除了噩梦级难度意外，普通级和困难级难度每天都是全部用掉，它也为落凤镇的血脉精华产出做出了很大的贡献。

　　当然，做出贡献的不仅仅是清风山副本，整个落凤镇领地范围内的每一座中级副本，都为领地提供了不少的血脉精华。

　　现在落凤镇已经拥有了产出1级血脉进化丹的能力，虽然目前产量还不是很高，但也足够让一些人将血脉等级提升到2级了。这对落凤镇军队的实力提升也有着很大的帮助。

　　这次程阳甚至连牧师都没有带一位，便独自一人来到了这里。

　　地狱级难度的中级副本中，最终BOSS的实力也不过是三阶中期，就算其拥有BOSS模板，但这中级BOSS模板却也无法弥补它与程阳之间的巨大差距。

　　几乎是在一面倒的形式下，程阳便通关了清风山副本的地狱级难度。

　　程阳干掉这BOSS后，惊喜的发现自己撞了大运，竟然幸运的得到了特殊奖励。

　　程阳打副本的目的是什么？自然不是为了副本中产出的装备，也不是为了能够得到更多的血脉精华，而是希望能拿到这次通关的首通奖励。

　　自从末日开始以来，落凤镇得到的首痛奖励绝对是全世界最多的，甚至能达到全世界总数的五分之一左右。这绝对是一个很逆天的数字，毕竟全世界的副本数量之多无法统计。在不同的国家，副本也有一定的差异性，有一部分副本是特定的国家所特有的。可想而知落凤镇要占据全世界五分之一的副本首通是多么的难得。

　　可以说，落凤镇能有今天的实力，与拿下这些副本的首通有着不可分割的关系。不论是程阳的个人战斗力，还是落凤镇的整体实力，都与这些副本有关。

　　从初级副本的情况来看，地狱级难度的首通奖励是最丰厚的，得到最极品的奖励也最有可能。

　　现在程阳得到清风山副本的特殊奖励，与完成一个中级难度的地狱级难度首通没有任何差别。


第603章 冰霜护腕

　　这次的奖励却不是可升级装备，而是一件让程阳期待已久的东西，神性宝石碎片。

　　程阳之前本就已经得到了两块神性宝石碎片，现在又弄到一块，便又能合成一块神性宝石了。

　　对于神性宝石的强大功能，程阳丝毫不怀疑，自己现在的实力如此强大，得到神性宝石拥有了冰之圣子这一唯一性特殊职业占据了极大的成分。

　　这块即将合成出来的神性宝石给谁使用呢？

　　现在程阳考虑这个问题已经不是从个人情感上来说了，而是考虑如何才能最大发挥出这块神性宝石的价值。

　　这神性宝石只能由拥有特殊职业的战职者使用，但这一条对程阳决定到底有谁来使用这神性宝石并无多大帮助。毕竟现在落凤镇拥有特殊职业的就有上百人，这还没有将器械师这一职业计算在内。谁让现在落凤镇拥有的器械师数量达到了上千之多呢。

　　无疑，现在整个落凤镇最适合使用这神性宝石的人共有三个，一个自然是刘曦玥，她本就拥有神官的特殊职业。这不仅让她的魔法攻击力提升了50%，还让她拥有了两个神官所特有的技能。

　　一个技能是放逐，可直接将对手的防御值清零，持续时间一分钟。另一个技能是禁锢，可将敌人禁锢在原地，其作用与冰冻之殇这类技能基本相同。

　　虽然看起来一个战职者拥有禁锢这个技能并不算特殊，毕竟战士和魔法师都拥有这样的技能，可对于不善于战斗的牧师而言，这个技能对他们来说可就强大无比了。

　　更何况，神官还拥有增加50%攻击力的特殊能力，这使得神官的本身战斗力已经远超普通战职者了。

　　一个能奶、能输出的牧师，可不是一加一等于二那么简单。这也补足了刘曦玥只有一个圣言技能的弱点。

　　如果神官这个特殊职业再得到提升，成为一个唯一性特殊职业，刘曦玥又将强大到什么程度？恐怕会成为落凤镇当之无愧的第二高手吧。

　　除了刘曦玥之外，便是武空了。

　　作为落凤镇第一位器械师，在拥有了二阶黄金级弩车之后，其拥有了落凤镇仅次于程阳的攻击力。器械师的强大，重点就在其杀伤力上。其若是进化为唯一性特殊职业，又将会是什么呢？程阳非常期待。

　　这里面还有另外一个因素，器械师是落凤镇唯一拥有的多个特殊职业。程阳对于所谓的唯一性特殊职业一直有一个疑惑，如果多个同样的职业全都使用神性宝石进行进化，那么所得到的职业又会是什么呢？

　　相同的职业？还是不同的职业？

　　从那唯一性特殊职业的称谓上来看，应该是进化为不同的职业。可都是同样的职业，又都是使用的同样的神性宝石，天地规则如何判定到底进化为哪一种职业呢？

　　难道就是纯碎碰运气，随机进化为不同的唯一性职业？

　　想要确定这里面的事情，唯一可作为实验对象的便是器械师。

　　至于第三个适合使用神性宝石提升的人，便是余凯。

　　余凯是落凤镇仅次于程阳转职为特殊职业的人，对于他的其他技能程阳不是特别看重，倒是那灵鹰术程阳却是非常期待。这绝对是当前少有的具有战略意义的技能。

　　现在已经升级到满级的灵鹰术，可以侦查超过五十公里外的目标，给了余凯在指挥战斗上极大的方便。

　　如果能够通过神性宝石对这一技能进行提升，绝对不算埋没神性宝石的价值。

　　一番纠结之后，程阳最终还是决定将这块神性宝石给余凯使用。

　　现阶段落凤镇不缺少个人战斗力，在拥有了困神牢笼之后，程阳完全可以大量的捕获四阶魔化兽为己用。如果捕获一头拥有高层级战斗力的四阶巅峰魔化兽，其作用可就完全不低于五阶了。

　　一块4级灵能石就能解决的问题，何必用神性宝石来解决呢？

　　可余凯的灵鹰术却没有其他方法能够取代，虽然目前程阳的消融技能和谭超的隐匿技能都可以用作侦查，但相对于灵鹰这个空中的卫星来说，还是差了一些。更何况，不论是程阳还是谭超，都有着各自更重要的事情来做，不可能待在军队中当一个斥候。

　　程阳心中有了决定，并没有立刻返回去将神性宝石拿给余凯，他现在不过是拿这清风山副本热热身，真正的副本通关还没开始呢。

　　随后的时间里，程阳以每一小时通关一个副本的速度，从北湖省的孝城市开始，一个区域一个区域的扫过去。四个小时过后，程阳足足完成了四个市级主城区域的中级副本首通。

　　四件宝物摆在程阳面前，让程阳笑得裂开了嘴。

　　这四件宝物都非常好，但最让程阳激动的却是其中的一件可升级装备，这是适合他自己使用的，是一件护腕。

　　程阳迫不及待的将这护腕的等级和品质提升起来，其属性瞬间发生了极大的变化。

　　冰霜护腕（可升级）：黄金级护腕，采天地冰霜之精制作而成，玄妙无方。但由于神魔之战中，护腕破损，需无尽灵能方能修复。当前为黄金师级装备，增加生命值5000点，增加攻击速度150点。特效：1，神臂格挡：使用冰霜护腕成功格挡敌人的攻击，自身不受伤害；2，增加装备使用者物理防御20%；3，被封印（解封条件：品质进化到白金级）；4，被封印（解封条件：未知。）；5，被封印（解封条件：未知）。品质升级条件：10000000点灵能值；等级升级条件：1000000点灵能值。

　　无疑，这件冰霜护腕增加了5000点生命值，让程阳的战场存活能力极大的提升了。

　　就在今天上午，他可是真切的体会到了生命值太低的劣势，那无数的箭矢攻击，让他所遭受的特殊效果伤害几乎没有中断过，这也让他不得不集中精神盯着自己的生命值，生怕一不小心自己就挂在这里了。

　　现在有了增加的5000点生命值，差不多相当于让自身的生命值增加了接近一倍。

　　至于增加的150点攻击速度，其作用同样不容小觑，现在程阳看着的属性中，除了攻击力，便是攻击速度了。就目前来说，移动速度似乎陷入到一种瓶颈，战斗状态下躲避倒还可以偶尔发挥出极限速度，但在平时赶路的时候，根本无法使用最强速度赶路。那样估计要不了半分钟，身体就会因沉受不住巨大的压力而崩溃。

　　这冰霜护腕的第二项属性，程阳倒不觉得有多大的价值，现在程阳在抵御伤害方面，更多的是依靠寒冰护盾，而不是防御力。当然，蚊子再小那也是肉，更何况他还有防御共享的属性，这提升了物理防御力，也就相当于将魔法防御力同步提升了。

　　最让程阳觉得强大的是第一项特效。

　　神臂格挡啊，听这名字就知道非常强大。

　　只要用冰霜护腕格挡成功，就可不受伤害，还有比这更好的事吗？

　　当然，这格挡也是有成功率限制的，这个成功率不是一个固定的数值，而是根据使用者自身的能力和素养决定的，当然还有一个因素便是交战双方的实力差距。

　　可这并不影响这项属性的强大，到目前为止，程阳看到的类似属性少得可怜。正常情况下，两大高手正面冲撞，就算一方实力较强，在冲撞之后自身也会受到一定的伤害。

　　但有了这冰霜护腕之后，这种伤害便能够免除了。

　　程阳当即将冰霜护腕给自己装备上，然后才细细查看另外三件宝物。

　　这三件宝物一件是一枚弓箭手的雕像提升石，一件是一个特殊职业转职道具，这东西程阳看得多了，他也不是特别在意。至于最后一件，却让程阳非常震惊，这竟然是一块魔化兽结晶。

　　好吧，程阳承认魔化兽结晶是好东西，但这只是一块三阶初期的魔化兽结晶，就让程阳有些郁闷了。

　　诚然，三阶初期的魔化兽结晶对自己也有一定的提升作用，但效果却比修炼强不了多少了。毕竟自己现在拥有在青色塔层中修炼的权限，每天提升的修炼进度超过1%。而吸收三阶初期的魔化兽结晶，每天甚至还达不到这样的提升幅度。

　　当然，这东西用来给领地其他人使用却是一个不错的选择，至少落凤镇能因此培养出不下于三十位的高阶士级的战职者。

　　这无形中让领地升级的进程加快了许多。

　　原本程阳估计还需要将近一两个月才会实现领地的升级，可现在估计要提前不少时间了。

　　领地升级带来的好处自不待言，其中最让程阳觉得期待的便是地之光辉的属性能够再次提升，而自己的副职等级也就能直接突破到12级，甚至很快就能达到13级了。

　　至于领地升级后出现的神恩特权，程阳反而不是那么重视了。

　　这倒不是说程阳看不上神恩特权的提升效果，相反，他对神恩特权直接提升一个小阶位的属性期待不已。可根据以往的规律，以自己现在的实力阶位，恐怕这7级的神恩特权自己是无法使用了。


第604章 幽冥猎手

　　回到落凤镇后，程阳第一时间让人通知余凯返回。

　　此刻余凯正在甘省地界攻城略地，听到程阳的指令后，虽然有些疑惑，但还是立刻启用回城石赶回来了。对于他们有数的几个高层来说，往返于落凤镇不过是几分钟的事情而已，回城石配合传送宝石简直就是作弊般的存在。

　　“领主，你找我有什么事？”余凯一见到程阳，便一脸郁闷的问道。

　　“好事。”程阳说道：“如果你不情愿呢，我就另找别人了。”

　　余凯顿时急了，既然程阳说是好事，那定然是好事，他可不想错过，忙道：“怎么能呢？我是那种人吗，就算是上刀山下火海，我都不会不情愿。领主你快说说看，到底是什么好事？”

　　程阳没好气的瞪了他一眼，从储物戒指中取出早已合成好的神性宝石，递给他道：“你用用看，可别浪费了这好东西。”

　　余凯一把接过那颗宝石，等他看到这东西的属性时，眼睛顿时大瞪着。

　　余凯以前就听程阳说起过神性宝石，甚至还看到过神性宝石碎片，可现在看到一枚神性宝石摆在自己面前，而且还说是给自己使用的，余凯可就无法淡定了。

　　深吸了一口气后，余凯说道：“领主，这……确实是好东西，但我觉得这东西给刘曦玥使用更为合适吧？她的实力比我更强，有了这神性宝石，相信她的实力将会得到再次飞跃。”

　　程阳摇了摇头，道：“之前我也想过她，不过我觉得现阶段对我们来说更重要的不是个人武力……”

　　程阳将自己的想法说完之后，余凯也陷入了沉思。

　　半晌之后，余凯说道：“好吧，我就按照领主你的意思，用了这块神性宝石。”

　　“别得了便宜还卖乖。”程阳瞄了他一眼。

　　余凯嘿嘿一笑，当即用掉了神性宝石。

　　瞬间之后，余凯的属性便发生了令人惊喜的变化。

　　首先，职业称谓由原来的幽灵猎手变成了幽冥猎手。其次，增加了一个天赋技能，幽冥分身。再次，幽灵幻象技能变成了幽冥幻影，其效果得到了显著的提升。最直接的一点就是在幻影未破之前，本体不受任何伤害。最后，灵鹰术变成了幽冥之眼。

　　称谓的改变只属于细枝末节，但是新增加的幽冥分身绝对属于非常强力的技能。

　　幽冥分身：由深渊幽冥之气形成的分身，拥有与本体同样的属性。每存在一秒，消耗本体10点魔能值。

　　这个技能与程阳的魔之幻象有着异曲同工之妙。但魔之幻象只是属于一件可升级装备的一个附加技能，与这幽冥分身相比，还是要差了一些。最显著的一点，魔之幻象有着存在时间限制，而幽冥分身可以永久存在，只是每存在一秒需要消耗十秒的魔能值而已。但这点限制，对于身上一直带着足量魔能药剂的人来说，简直就不是限制条件。

　　幽冥幻影的出现也同样可喜，相当于为余凯提供了一个承担伤害的分身，其作用并不比他的幽冥分身技能弱。

　　至于灵鹰术进化出的幽冥之眼，作用就更加强大了。顶级的灵鹰术的侦查范围是方圆五十公里，就这一点而言幽冥之眼倒是没有什么进步，还是监视方圆五十公里范围。

　　可灵鹰术那五十公里的侦查范围指的是召唤出的灵鹰可侦查五十公里范围内的目标，但它要侦查这范围内的某个区域，首先必须得飞到上空去。而幽冥之眼却不一样，这完全就是一个全向雷达，而且还是带有自动成像的。

　　可以这样说，在灵鹰术的侦查之下有极大可能出现漏网之鱼，但在幽冥之眼的监视下，这种情况基本上就能够避免，除非对方拥有隐身类技能。毕竟幽冥之眼是不带反隐功能的。

　　“老余，我都有些嫉妒你了。”程阳对余凯的变化可谓是垂涎三尺。

　　以前余凯在从弓箭手转职幽灵猎手时，提升的幅度其实并不是很大，与程阳的寒冰法师相比还要稍微弱上一些。可这次晋级幽冥猎手，这一情况却有了改变。现在这幽冥猎手职业，丝毫不比程阳的冰之圣子来得弱。

　　余凯嘿嘿一笑，道：“运气好而已。领主，你说以我现在的实力，至少也有橙色层级的实力了吧，什么时候去七色塔中闯闯。只是不知道，以我现在的实力，能不能斗得过刘曦玥。”

　　程阳瞄了他一眼，道：“你能秒杀刘曦玥吗？”

　　余凯微微一愣，道：“应该很难。”

　　“那就别报希望了。”程阳说道：“以她加血的能力，只要你秒杀不了她，她就能一直不死。可只要一给她机会，她就能直接秒了你。”

　　……

　　第二天，程阳继续出发前往尼尔国，这次他非常干脆，一传送到尼尔国地界，就立刻使用消融技能，然后沿着既定的路线开始探索。

　　沿途程阳又遇到了一座驻地。

　　在这座驻地中，程阳又一次的看到了魔化兽转换兽人的场景。

　　让程阳感到惊讶的是，这里被转化为兽人的魔化兽，全都是二阶的魔化兽。至于一阶和二阶以上的，却是一个都没有。

　　当初在武城市中，被转化为兽人的魔化兽全都是一阶巅峰的实力。当时程阳倒也没觉得只有一阶巅峰的魔化兽才能转化为兽人。但很显然，低于一阶巅峰的魔化兽是无法转化为兽人的。

　　可在这里，程阳没有看到一头一阶巅峰的魔化兽，似乎一阶巅峰的魔化兽凭空消失了一般。

　　对于这一点，程阳稍作思索，也就解开了疑惑。在尼尔国被兽人占领后，这里便再也没有魔化兽刷新出来。所有的魔化兽都是从边境和原就存在于这片土地上的魔化兽群落中召集过来的。

　　经过这么长的时间，这些魔化兽全都进化到了二阶或以上。

　　现在这些魔化兽的增长只有源于自然生产，速度自然降低了很多，而刚刚生产出来的魔化兽也不一定就是一阶初期，也有可能是一阶中期，甚至二阶都是有可能的。

　　不过这些新出生的魔化兽，不会被暴露在外面，而是被那些兽人圈养在比较安全的地方。只不过这些却不是程阳所能知道的。

　　程阳根据现在看到的情况推断，魔化兽转化为兽人，恐怕只有一阶巅峰或者二阶的魔化兽才能成功。因为在这个驻地中，同样有为数不少的三阶魔化兽存在，但它们更多的是充当护卫的职责，并没有被用来转化为兽人。

　　有了这个发现之后，程阳心中稍稍放下了一些。如果所有的魔化兽都能转化为兽人，那兽人一族恐怕早已经拥有无数的四阶兽人了，这样的一支队伍，没有任何一个人类势力能与之抗衡。

　　程阳虽然在这里发现了驻地，但却也没有现身的打算，他很快离开了这座驻地继续向前移动。

　　很快，他便发现这一带的驻地比较密集，经过一番搜索，他一共在这方圆数十公里范围内发现了六座驻地。

　　出现这种情况的可能性只有一个，那就是这里便是原尼尔国的一个省级主城所在地。

　　程阳没有在这里发现省级主城的废墟，这里所有的一切都已经化作荒芜，估计那主城的废墟都已经被兽人一族拆除了。

　　程阳心中忍不住感慨，一座省级主城应该是这个区域内最繁华的地方，可现在这里却是连一丝存在的痕迹都看不到了，这不得不说是人类的悲哀。

　　忽然，程阳心中一动。既然这里是省级主城所在地，那么周围是否应该有一座通往地下世界的通道。

　　之前程阳曾探索过几个省级主城区域内的地下世界通道，在其末端都有一面巨大的光幕阻隔，根本无法通行。

　　任何人都知道，在那光幕的对面，就是兽人一族的城池，可人类就是无法到达。

　　现在这尼尔国既然成为了兽人一族的国度，这地下世界通道会不会有所变化呢？

　　程阳越想越觉得可能性极大，如果尼尔国中的兽人不是从地下世界入口处跑出来的，那它们又会是从哪儿出来的呢？

　　如果这个推断真的成立，程阳觉得兽人一族的首领很可能存在于地下之城中。当然，对方是否就在这个区域的地下之城中，程阳却拿捏不准。

　　怀着这样的目的，程阳开始有目的性的对周围展开搜索。

　　可他的消融技能持续时间毕竟有限，在使用了归元术将消融技能冷却时间消除之后，程阳开始继续探索。

　　这片区域面积确实太大，尽管程阳的速度快的惊人，但在他的消融技能持续时间结束之时，他还是没有找到那地下入口所在地。

　　无奈之下，程阳只好先返回落凤镇。

　　其实他也可以不依靠消融技能进行搜索，可现在外面到处都是兽人巡逻队，若是在外面乱逛，很容易被兽人发现。就算兽人巡逻队发现不了，他也难以逃过头顶魔鹰的双眼。

　　回到落凤镇后，程阳继续开始通关那些中级副本的地狱级难度。

　　不知道是不是昨天的运气太好，今天他的收获虽然也不少，但却没有一个适合自己使用的。


第605章 晋级小城

　　当天晚上，落凤镇的高阶士级战职者终于达到了一千位，这是落凤镇依靠着自己雄厚的资本才在这么短的时间里达到的成就。

　　这里面不仅有那块魔化兽结晶的功劳，更有九月末收获的大量火灵果的作用。

　　虽说每一颗火灵果的作用不是很大，但也架不住量多啊。已经是第三次收获的火灵果树再次高产，五株果树，每株至少产出了上千枚果子。

　　随着这一千位高阶士级战职者的出现，落凤镇终于满足了领地升级的条件。

　　这一刻，程阳的心情是激动的，甚至比他个人实力提升一个小阶位还要来得激动。

　　根据程阳掌握的信息，三级乡镇升级后，就会变成一级小城。

　　别以为这名字中有一个小字，就觉得这城很小，它就算再小，那也是城。城绝对不是镇能够比拟的。

　　落凤镇高层少有的聚集在一起，他们要一起见证这个激动人心的时刻。

　　落凤镇即将升级为小城，这是全世界的第一座小城。落凤镇之后，不知道还要等到什么时候才会有下一座小城出现。

　　“各位，这次领地升级后，不知道又会闹出什么幺蛾子，你们做好准备了吗？”程阳严肃的说道，但他眼中的笑意明显出卖了他。虽然小城的出现或许真的会引起某些天地规则变化，但任何的变化也不能阻止落凤镇前进的脚步。

　　余凯等人哪能不明白程阳的心思，全都说道：“领主放心吧，大不了就是一些魔化兽、兽人什么的跳出来蹦跶，我们杀的还少吗？”

　　程阳笑笑，他在余凯等人返回之前，就让他们安排军队就地驻扎，严防出现意外情况，这也是为了领地升级做准备。

　　“那现在就升级领地。”程阳说道：“让我们共迎这件全领地的盛事吧！”

　　说罢，程阳率领着中人来到领地祭坛前，然后在程阳的操纵之下，落凤镇开始由镇变为城，而落凤镇之名也开始转变为落凤城。

　　这个改变是那么的轰动，那么的引人注目，无数的光芒从四周落下，整个落凤镇如同沐浴在神灵的光辉之下。

　　光芒久久不散，足足持续了近十分钟，而在光芒照射的过程中，落凤镇所有的人都是动弹不得，就连程阳也不例外。

　　对于这种情况，程阳无疑是最为反感的，作为全世界最强大的一位战职者，他对这种自己无法掌控的情况很是抵触，就好像自己的命运完全由别人操纵一般。

　　待一切恢复正常之后，程阳发现整个落凤镇发生了翻天覆地的变化。

　　错了，现在不能再称呼为落凤镇了，而是落凤城。

　　首先，整个落凤城中的建筑物，在领地还是镇的时候，显得有些单薄，就好像是随意修建的一座座建筑。可现在，这里的每一座建筑都显得厚重了许多，甚至连居民楼都变得更有神韵了。

　　其次，在落凤镇的各个店铺，在这瞬间也变大了许多，甚至有的店铺出现了两层，三层。虽然程阳现在还不明白这些变化有什么意义，但想来不会是神灵随便弄弄而已。

　　最后，城内原本规划的街道变宽了许多，而且在街道中也出现了绿化。一排排的树木林立，还真像那么回事。

　　以前程阳不是没想过在镇子里栽种绿化，可一直都没有成功。这倒不是说这些树木无法在镇子中存活，相反，它们还活得很好。

　　可关键就是它们活得太好了，几天时间就长数丈来高，一个月就长成了数人合抱的大树。这样的树木放在野外那是一道亮丽的风景，可放在城镇内就不是那么回事了，在本就不是特别宽的街道上，这样的一株大树足以将交通完全阻断。

　　因此，最后程阳便放弃了在镇子里弄绿化的想法。

　　现在猛然间看到落凤城中出现了如此多的树木，程阳的第一反应是又有事情做了，这些树木得砍掉啊！

　　可接着想到这些树木是天地规则弄出来的，总不可能也与之前自己让人栽种的树木一样吧，神灵总归是有一些不一样的能力的。

　　至于这些树木最终能不能留下来，还有待观察，不过程阳也暂时没准备将它们砍掉了。

　　“现在这落凤城总算看着像一座城市了。”余凯在身后感慨了一声。

　　刘浩也说道：“确实如此，以前看着领地的框架是很大，但整个城镇总给人一种土包子的气息，没有现在看着这样大气。”

　　程阳没有理会这几个家伙的议论，直接打开了领地属性面板，看到已经有了大变样的属性列表，程阳才知道原来以前的领地发展只是小打小闹而已。

　　城名：落凤城

　　等级：一级小城

　　拥有建筑：战士雕像（7级）、魔法师雕像（7级）、弓箭手雕像（7级）、召唤师雕像（7级）、牧师雕像（7级）……

　　可建建筑：城墙（1级）：保护领地建筑及人员的安全，耐久度10000000，防御2000。最大覆盖范围2000平方公里。需要资源：200立方石料/米，2级硬质石料。

　　领主府（1级）（城主府）：领主（城主）居住办公场所，领主或具体的办公人员可在其中处理事务，查阅各类统计数据。需要资源：50-100万立方木料、100-300万立方石料。

　　官邸：官员办公居住场所，官员及其下属人员可在其中处理事务，查阅各类数据。每座官邸的名称和具体功能由领主府指派。需要资源：20-100万立方石料，20-100万立方木料。

　　普通居民小区：建设一片规划合理的居民楼，可容纳人口两千至五千户。小区中居民享有60%修炼速度加成。需要材料：100-200万立方石料，100-200万立方木料。

　　豪华居民小区：建设一片规划合理的居民楼，可容纳人口一千至两千户。小区中居民享有80%修炼速度加成。需要材料：100-200万立方石料，100-200万立方木料。

　　别墅：可供领民休息及修炼的场所，可提高战职者修炼效率120%，每座最高容纳人数20人。耐久度1000，防御5。需要资源：20立方木料。

　　灵能研究所：建成后，里面自动拥有关于灵能运用的基础资料和必须的研究设别，可在里面进行相关研究。研究成功后其成果可进行推广应用。需要资源：20万立方木料、20万立方石料、1000颗3级灵能石，100颗4级灵能石，1颗5级灵能石。

　　……

　　基础设施：官道、排污管道、供水管道、路灯、街道、赌馆……

　　领地属性：神速（7级）在该领地的职业雕像下转职的战职者移动速度提升40%，其等级随领地等级提升而提升。

　　地之光辉（7级）：可让领地内一定数量的战职者副职技能等级提升一定等级。5级地之光辉可提升4级技能等级数量为2次，可提升3级技能等级数量为6次，可提升2级技能等级为100次，可提升1级技能等级为500次。每一个副职技能只能接受一次地之光辉加成，如果再次接受地之光辉，上一次的地之光辉效果便会消失，其加成名额可收回祭坛重新授予其他副职技能。

　　领地灵能值：75040332

　　升级条件：1、转职人数达到80000人，四大主职业雕像升到8级。

　　2、可升级建筑全部升级完成（民房除外）。

　　3、拥有中阶师级战职者1位，初阶师级战职者20位，巅峰士级战职者1000位。

　　4、灵能值一亿点。

　　5、驻地人口数量达到20万。

　　6、附属驻地20座（附属驻地除外）。

　　首先，发展到城市级的驻地出现了领主府（城主府），这或许也算是天地规则对领主身份的一个确认。在没有发展起城市的领主，最多也就算泥腿子。同时驻地中出现了官邸这一建筑，官邸只是一个总称，具体的官府名称是可以自己命名的。比如落凤城领地的政务院以及军事院。每一座官邸具体有什么权限，都是亦可以设置的。如此也是极大的提高了领主对领地的管理权限。

　　其次，领地终于出现了城墙，这可是真正的城墙，不再是以前的围墙或者石墙。虽然现在这城墙只是1级，但属性的强大却也不是之前的三级石墙能够比拟的了。

　　至于别墅和居民小区，倒是没什么可说的，只是显得比普通的居民楼更规范，更高端。

　　最让楚云感到奇怪和在意的却是那灵能研究所，说实话，楚云看到这个建筑时，感觉完全是一头雾水。

　　一般能与研究所挂钩的都应该是什么科研机构吧，末日之后，连电都无法使用了，人们过着朝不保夕的日子，还谈什么科研啊。

　　当时几乎所有的人都觉得神灵这样做就是为了驱使人们努力提升个人实力，不希望人们再借助外力。包括程阳在内都是这样认为的。

　　可现在的灵能研究所的出现，却打破了这一观点。


第606章 灵能研究所

　　不论这灵能研究所到底有什么用，又能研究出什么东西，这些都是在其建成之后的事情了。更何况，现在落凤城还没有能力建成灵能研究所，其他的东西还好说，这5级灵能石现在根本还不知道从何处入手。

　　程阳现在最想看到的还是那地之光辉的升级，特别是看到地之光辉属性出现了增加4级副职技能等级的属性之后，他顿时欣喜若狂。这对自己来说绝对是及时雨啊！

　　现在他的炼丹师等级已经在升级12级的边沿，但要正式晋级12级，至少也得半个多月的时间。可只要现在将地之光辉最强大的两个增加4级副职技能等级名额用上，他的副职等级直接就能达到13级。

　　以13级的副职等级所拥有的精力值来提升9级的副职，其效率可想而知了，估计最多两三天的时间，程阳的副职等级就能达到14级。若在算上程阳那炼丹炉提升的1级炼丹术，他炼丹术等级就相当于达到了15级。

　　只要能再提升1级，他就能够炼制中级洗髓丹了。

　　洗髓丹的炼制毕竟不同于其他丹药，炼丹配方学习的限制条件一般都是副职等级，而炼丹的限制条件一般只是炼丹术。特别是洗髓丹的配方程阳早已经学会，那顶丹炉在他进行炼丹的时候，其属性自然能够加成在他的身上。

　　想到这里，程阳就非常激动。

　　以他目前的情况，最多一个月的时间，就能满足炼制中级洗髓丹的条件了。等到中级洗髓丹一处，自己的属性便又能得到大幅度提升了。

　　试想一下，当自己的增加魔法攻击力的属性由原本的4%提升到12%，这将是多么强大的。差不多能让自己的攻击基础属性翻上一倍了。

　　不过中级洗髓丹与高级洗髓丹相比还是有很大差别的，这个差别就连自己的逆天天赋都无法弥补，因为高级洗髓丹拥有让服用者有一定几率获得额外天赋的效果。中级洗髓丹本身就不具备这项属性，程阳的天赋自然就派不上用场了。

　　当然，中级洗髓丹只是程阳期待的一个方面，对于整个领地而言，更重要的反而是他炼制的永久性增加属性的丹药。以他14级的炼丹师等级，炼制二阶黄金级丹药，其产量将非常巨大，每天虽不敢说有三四千枚，但一两千枚还是有的。

　　如此一来，落凤城主力军队的中坚力量很快就都能用上增加属性的丹药，整体实力又将获得再次提升。

　　至于那些即将晋级师级的战职者，就更占便宜了，因为他们一晋级师级，就能得到足量的增加属性的丹药，这对他们的成长绝对是非常有利的。

　　当然，这里面也并不全是好事，要炼制这些丹药，所需的材料绝对不是常人能够承受的。现在落凤城连产出所有二阶黄金级丹药的材料都还不满足，更遑论三阶黄金级丹药了。

　　可想而知，到时候落凤城又会与赵亿进行一笔大交易。以三阶黄金级丹药所需材料的珍贵程度而言，这笔交易的数额恐怕会接近百亿点灵能值。

　　若是放在以前，十亿点灵能值足以将程阳给吓傻了，可现在对程阳来说，这也只是一个数字而已。

　　先不说其他方面收入，仅仅落凤城的人头税，每天的收益就已经高达数百亿点。而且这个数字随着落凤城领地的扩张以及领民实力的增强进一步增加。

　　不过落凤城的消耗也是一笔天文数字，随着落凤城主力今天战职者的实力提升、规模增大，现在每一个今天每天消耗的灵能值同样达到了近三十亿，五大主力军团加起来就是一百五十亿。幸好落凤城的州府军队财政依赖较低，不然这收益还真会入不敷出。

　　最后就是这领地的升级条件，对落凤城来说也不算高了，唯一限制落凤城升级的只有第二条，要求初阶师级战职者以及巅峰士级战职者的数量了。

　　就这方面而言，初阶师级战职者的难度还不是很大，上次落凤城在神龙森林禁地中得到那批魔化兽结晶时，便培养出了一批巅峰士级战职者，经过这么长时间的修炼，其中至少有二十人是使用了修炼笔记的，他们全都已经到了升级初阶师级的边沿。

　　但那一千位巅峰士级战职者的条件可就不是那么容易满足了。现在落凤城才刚刚凑够一千位高阶士级战职者，要等到这些人晋级巅峰士级，正常情况下没有一年的时间是不可能的。

　　不过程阳现在也不着急了，落凤镇已经变成了落凤城，这也算是在末日世界中站稳了脚跟，程阳现在需要做的便是趁着这个时间将优势扩大。至于领地再次升级，顺其自然便是。

　　“领主，这灵能研究所……”李万山同样能够看到领地的属性，他发现了这个最为奇怪的情况，立刻开口说道：“我觉得这里面恐怕没那么简单。”

　　程阳收回自己的思绪，笑笑道：“我也是这么想的，不过现在考虑太多也没有意义，当务之急是弄到一块5级灵能石。”

　　“灵能研究所是什么？”余凯等人一头雾水，他们可看不到领地的属性。

　　李万山在程阳的示意下，将灵能研究所的事情给众人讲述了一遍。

　　众人听完之后，眉头全都皱了起来。

　　“我怎么感觉到一股阴谋的气息呢？”牛兵忽然张开大嘴说道。

　　刘浩瞪了他一眼，道：“你若都能感到阴谋的气息，估计神灵早回家洗洗睡了。”

　　吴建州说道：“这个情况确实有些诡异，以前领地的建筑，或者个人的属性，任何东西都是有既定框架的，这些都非常明确。可这灵能研究所却脱离了这个规律，这里面没有说灵能研究所能研究出什么，研究出的东西有会有什么价值，更没说什么人能在灵能研究所中研究。最关键的是，在灵能研究所后面的介绍中，还说研究出的成果可以得到推广应用。我感觉这不像是在介绍属性，反而像是神灵在做出某种承诺。”

　　程阳被吴建州这一提醒，说道：“我赞同吴参谋长的说法，恐怕神灵设置这灵能研究所，就是为了让人类在没有束缚的情况下进行研究。或许……神灵对人类的创造力非常看重吧。”

　　众人听后，也都深以为然。

　　“如果真是这样，那这灵能研究所还真的尽快建起。”余凯说道：“如果我们能够制造出一门灵能大炮，想想那炮火过处，魔化兽和兽人全都飞灰湮灭，何等的痛快。”

　　吴建州说道：“现在最重要的便是5级灵能石，这东西我们目前还没有着落，唯一可能出现这东西的便是神龙森林禁地中的那处灵能石矿脉，不知在其核心地带是否有5级灵能石存在。除此之外，我们就只能另想他法了。”

　　刘浩说道：“我们可以收购嘛，就在论坛上大张旗鼓的收购，这5级灵能石本身就价值10亿灵能值，我们10亿收购不到，就加价，加一亿两亿不成，就加四亿五亿，我就不相信，人们握着这个对自己来说没有太大意义的宝物，会忍受如此高价而不出售。”

　　“这也有理。”程阳说道：“李院长，这件事情就交给你去办了，不论想什么办法，尽快将这5级灵能石弄到手。另外，神龙森林中的那处矿脉也开始开采，不论里面有没有5级灵能石存在，都有开采的必要了。仅仅是这座灵能研究所，就需要一百块4级灵能石，更何况我们接下来还要捕捉大量的三、四阶魔化兽，这些也都需要用到灵能石。”

　　“属下明白。”李万山立刻应承，“领主，除了这灵能研究所之外，属下觉得这领主府和官邸也都需要尽快修建。虽然从这两个建筑的属性中看不出太大的作用，但这毕竟是升级小城时首先出现的建筑，其作用定然不仅仅是描述中的那么简单。”

　　程阳眉头微皱，道：“这两种建筑，从其所耗费的材料来看，必然是占地极广的。这些建筑放在什么地方合适？”

　　李万山说道：“官邸修建的位置无所谓，可以分布在城内的任何地方，但领地府却必须建在领地中心位置，也就是领地祭坛附近。这不仅仅是为领主府的安全考虑，同时也是为了凸显领主府的特殊地位。至于现在领地祭坛周边的建筑，大不了推倒重建便是，反正也多花不了多少材料。”

　　其余之人听后也纷纷附和，全都觉得领主府应该修建在领地的核心位置。

　　程阳见此情景，也治好从善如流，道：“那好吧，就将领主府修建在这里。同时，政务院和军事院也都修建在内城，包括各个重要部门。至于落凤城本身的管理部门，则放在外城。各位意下如何？”

　　几人对望一眼，也都同意了程阳的意见，对他们来说，这官邸修在什么地方确实不是特别重要。但若考虑到办公方便，确实还是距离领主府更近好一些。


第607章 大买卖

　　程阳随后便将李万山等人打发走了，他们各自的事情都很多，一直呆在这里也没什么意义。

　　紧接着程阳便调出地之光辉属性，将其中增加的两个提升4级副职技能等级的权限全给自己用上了。

　　随着指令的发出，程阳原本的所拥有的那两项提升2级副职等级的状态也就重新归入到领地之中，等着下次继续分配。

　　至此，程阳的副职等级总算达到了13级，别说是炼制三阶黄金级丹药了，便是炼制四阶丹药也都是可以的。

　　不过四阶丹药可不是那么好炼的，现在落凤城也没有这方面的需求。

　　程阳当即出发前往襄城市主城，他准备去见一见赵亿，看看能不能尽快将这笔大生意谈成，只要对方愿意提供原材料，自己的炼丹计划就可以开始实施了。当然，程阳亲自前去的目的，不是担心对方不提供原材料，而是希望将价格压低而已。

　　这笔交易的规模惊人，程阳可不想自己吃亏太多。

　　现在落凤城已经与襄城市主城南侧通道处接壤了，要不是因为主城区域无法被占领，落凤城直接就可以将城镇建筑修到主城中去了。

　　可以说，现在落凤城与襄城市主城之间的间隔紧紧只有两三公里路而已，不过成员要从领地祭坛处到达赵亿的炼丹室，则需要步行仅四十公里的路程。

　　程阳来到炼丹室外时，发现赵亿此刻正悠闲的坐在自己的太师椅上，翻看着一本兽皮书册。程阳真有些怀疑这家伙是从原始社会来的，竟然还看如此古老的书册。

　　此刻的炼丹室，生意还是非常繁忙的，尽管目前各个战职者的副职等级均已经提升起来，但一个人毕竟只能拥有一种副职，很多人的丹药、装备等物品还是需要从店铺中购买的。以襄城市的人口规模，就算只有其中极小一部分流入某一个店铺，就足够这个店铺赚个盆满钵满的了。

　　现在赵亿已经没有亲自打理炼丹室了，自从他与程阳打上交道之后，交易额暴增，也就得到了雇用店员的权利，现在的店铺中，至少有五六位店小二在接待顾客。

　　当程阳走进大门时，一位店小二便准备迎上来，赵亿的眼神很是锐利，一眼就看到了程阳，当即起身，拦住那店小二道：“这位贵客由我亲自接待。”

　　要知道程阳可是他的财神爷，程阳一个人在他店铺中的交易额，足以抵得上其他所有人的交易总量了，这样的人他有怎能不重视呢？

　　更何况，程阳每次过来，必然都是有大买卖的，这点赵亿也总结出了规律。

　　“程领主，你可是一个大忙人啊，这有多长时间没到我们店里来了？”赵亿颇像怨妇一般抱怨道。

　　程阳笑笑，道：“赵老板，我可没你的日子那么潇洒，我们这个世界的未来还是一个未知数，谁也不知道什么时候会被毁灭掉。到时候你们这些人可以拍拍屁股走人，可我们就直接死掉了。为了活命，我们可是丝毫不敢懈怠啊。”

　　赵亿顿时一滞，略作犹豫之后，说道：“程领主，其实我们的世界也算不得安全，在这片苍穹之下，除了神灵，又有谁敢说自己是安全的呢？甚至就算是神灵，也不敢保证自己就是绝对安全的。”

　　“这是为何？”程阳大为不解。

　　赵亿苦笑着说道：“这事儿我还真不能说，到该你知道的时候你自然会知道。你只需要记住一点，神灵其实给任何一个世界留的路都是很多的，关键是要找对路。只要找准了，就比较容易走出来。”

　　程阳听的是一头雾水，不过这些事情与神灵有关，既然赵亿说了不能说，那想来也是神灵作了限制的。

　　“这次我过来是有一笔大生意要与你谈。”程阳将那闹心的事情抛到一边，说道：“如果你给的价格合适，我们就可以立刻签订供货合约。”

　　“哦？”赵亿心中顿时兴奋起来，以前程阳虽然与他的店铺谈过几次生意，但每次都没说是大生意。而现在以程阳的身份以及落凤城的发展程度，能让他说是大生意的，那数额一定不会低，“什么大生意？”

　　程阳说道：“永久增加属性的三阶黄金级丹药配方，当然，如果有其他什么强效一点的三阶丹药，也可以拿出来。”

　　赵亿顿时被泼了一瓢冷水，道：“程领主，你现在的贵宾等级才达到白银级，购买三阶黄金级丹药配方是需要用二阶黄金级丹药交换的。你确定要用你炼制的那些永久增加属性的二阶黄金级丹药交换？”

　　程阳说道：“这你就不用操心了，我自然有办法将我的贵宾等级提升起来。你得先说说，这些丹药配方需要多少灵能值？”

　　赵亿无奈，说道：“普通的三阶黄金级丹药配方，差不多在一亿点灵能值左右，若是永久增加属性的，则要稍贵一些，差不多得两亿点灵能值。如果你还想要更好的，我也能想办法弄到手，不过那价格可就更贵了。”

　　程阳微微皱眉，道：“这确实稍稍有些贵，但也不是无法接受。”

　　“你所有的丹药配方都需要？”赵亿立刻问道。

　　程阳道：“需要一部分，有的丹药配方我已经有了，但有的却不止需要一份。一会儿我给你一个清单，你按照清单上的给我拿便是。”

　　“这样也行。”赵亿也习惯了程阳的大手笔。

　　程阳转移了话题，道：“将贵宾等级由白银级提升到黄金级，是不是需要一百亿灵能值？”

　　“正是。”赵亿非常肯定的说道，这一点他也没办法，想打折都不行。

　　程阳说道：“那好吧，现给我来一批原材料，就要你准备出售的那些黄金级丹药配方所需的原材料。数量就按一百亿灵能值计算吧。”

　　“这……”赵亿顿时傻眼了，虽然他想到过程阳可能真会有什么大手笔的动作，可没想到对方会直接购买一百亿点灵能值的原材料。最关键的是，这似乎只是铺垫，仅仅是为了将其贵宾等级达到黄金级而已。

　　“难道你拿不出这么多材料？”程阳愕然说道，不过眼中却带着一丝笑意，“那我可就只有再去找其他店铺了。”

　　赵亿岂敢有丝毫的犹豫，当即说道：“怎么会呢？我们的材料是最丰富的，别说是一百亿点灵能值的成交量了，便是上千亿的材料，我们也都能拿出来。”

　　程阳脸上的笑意更浓了，道：“好吧，这笔生意就交给你做。不过我们也是打过如此多次交到的人了，你看这些材料的价格，怎么着也得降一些吧？”

　　赵亿为难的道：“稍微降一些倒是没什么，可若是想要降低太多，我可就没那么高的权限了。”

　　“哦？”程阳一下子就听出了对方话中有话，当即问道：“那怎样才能得到更高的降价权限？”

　　程阳自然之道，从这些店铺中卖出的材料价格都是高得出奇，至少是本身应有价格的三到四倍。这倒不是赵亿制定的价格规则，而是神灵定下来的。

　　现在赵亿说能少一点，那幅度定然不可能很大。程阳现在对这些材料的需求非常之高，落凤城在短时间里也不可能拥有量产这些药材的能力，因此若能现在将降价幅度提升起来，对落凤城而言自然是非常有利的。

　　赵亿说道：“按照你现在白银级贵宾的权限，能够享受九折优惠。不过若是你能够提供让我们的人满意的商品，我们也就可以将这价格降到最低点，也就是原本应有的市场价格。”赵亿说话的时候，用手指了指上方。

　　程阳明白他的意思，这上面恐怕指的是他们那一势力的高层。

　　“让你们满意的商品？”程阳略有些愕然，道：“什么东西才算是让你们满意的？”

　　赵亿嘿嘿一笑，道：“难道你忘了你的天赋了？”

　　“我炼制的丹药？”程阳也是一点就通。

　　赵亿笑笑道：“和聪明人交流就是愉快。”

　　程阳郁闷的道：“我现在可没打算将我炼制的丹药再卖出去，而且我购买了如此多的材料，得出售多少丹药才能换回来？”

　　赵亿说道：“你理解错了，我的意思并不是说要用丹药置换药材，而是你出售给我一部分丹药，让我能向上面索要降价的权限，然后你不就可以低价购买药材了吗？”

　　看得出，赵亿现在是在一心为程阳考虑，至少就这件事情而言，如果真如赵亿所说，对程阳来说绝对是有利的。

　　当然，这也不排除赵亿也能从中获取好处，但程阳却不需要考虑这些，反正吃亏的也不会是他不是？

　　“那我出售多少丹药给你合适？”程阳问道。

　　赵亿说道：“如果你现在能够炼制永久增加属性的三阶黄金级丹药，那就五百来枚就差不多足够了。如果只是二阶黄金级丹药，恐怕得三四千枚。毕竟你这次所要购买的材料很多，丹药数量太少也说不过去。”

　　程阳稍稍思考了一下，也就同意了赵亿的意见，他选择的自然是三阶黄金级丹药。


第608章 领主府

　　其实选用三阶丹药和二阶丹药，所消耗的精力值最终也是一样的。程阳之所以做出如此选择，不过是考虑其他因素罢了。

　　总的来说，自己与赵亿所属的势力合作还算愉快，或许这些买卖在赵亿背后的势力看起来只是小打小闹，但程阳却不得不重视。而若想要对方更重视与自己的交易，自己就必须拿出能让别人更重视的价值出来。

　　很显然，三阶黄金级丹药便是一种证明自己价值的手段。

　　普通的三阶黄金级丹药或许不放在赵亿背后那些势力大佬的眼里，但程阳炼制出的丹药，又岂是普通三阶黄金级丹药能比的？再加上规则限制下一个人在一个大阶位中只能服用一类增加一种属性的丹药，那么这个丹药作用强大与否就至关重要了。

　　可以说，得到神效加成的永久增加属性丹药，其价值绝对远超临时增加属性或者消耗类丹药。

　　这次给出的三阶黄金级丹药，不仅说明自己拥有神效天赋，同时自己还拥有其他人无可比拟的提升速度。

　　这就是资本，与更高端势力谈判的资本。

　　别看程阳非常强大，落凤城在全世界都是首屈一指的势力，但放在赵亿背后这种进化了不知多少年的势力眼中，程阳这点实力估计根本不够看，这一点他非常清楚。

　　在与赵亿沟通一番之后，程阳最终还是占到了一些便宜，那就是先赊一份三阶黄金级丹药的炼制配方。

　　程阳以前也做过这样的事情，那次赵亿却没有表现出为难之色。可这次程阳赊欠三阶配方，赵亿却非常为难。赵亿自己也说了，三阶丹药和二阶丹药不同，神灵对低等级的东西管控不是特别严格，但越是高等级的物品，管控越严。

　　程阳现在接了这三阶黄金级丹药配方，赵亿最多也就能捂两三天时间，在这段时间内，他必须凑够足够多的三阶黄金级丹药，将这配方的空洞给补上。好在程阳炼制的丹药非常强大，兑换这三阶黄金级丹药配方也只需要七八十枚而已，若是换做其他人，就是将这个数字提高四五倍也不一定够。

　　一路上程阳都激动不已，不为其他，就为了自己储物戒指中的那张三阶黄金级丹药配方。

　　冰心丹配方：记录冰心丹炼制方法的配方，学习条件：制药技能12级。（冰心丹：黄金级丹药，永久提升魔法攻击力100点，服用数量每增加一颗，效果减半。）

　　这三阶黄金级丹药果然比二阶强大太多了，二阶的丹药只能提升20点攻击力，而三阶丹药足足提升了五倍。

　　当然，真要计算起来，100点攻击力相对于三阶魔化兽来说算不得什么，就算是三阶初期的魔化兽或者兽人，都有着上千点的攻击。所以这冰心丹提升100点攻击力也还算正常。

　　可这样的丹药放在程阳身上就太强大了，一枚丹药经过他出手炼制然后自己服用，效果就达到了400点，若是服用三枚，就能直接提升700点攻击力。若再将各项属性加成计算上去，这个数字差不多能突破到2000点。

　　当然，对现在的程阳来说，增加2000点攻击也不算多，可蚊子再小那也是肉不是？更何况自己不仅能通过提升魔法攻击增强自己的实力，还能提升物理攻击来增强自己的实力。这无形之中便让自己增加了4000点的攻击。

　　程阳还记得自己走的时候，赵亿悄悄给自己说过，如果自己能将贵宾等级提升到黄金级，还将得到一份特殊奖励。这件事情赵亿原本也是不能说的，但由于程阳现在本就已经确定了要尽快将贵宾等级提升到黄金级，他说出来也不算违规。

　　对于赵亿所说的特殊奖励，程阳自然非常期待。但让他更激动的反而是另外几种增加属性的丹药配方。

　　虽说增加攻击力的丹药相对于自身的攻击力来说效果不是很大，但自己的其他属性却不够强大，有了这些丹药的提升，也算是对这些弱点进行一些弥补，对于提升自己战斗力更有好处。

　　回到落凤城后，程阳便去了铜陵镇炼制丹药。

　　以程阳现在13级的副职等级，炼制三阶黄金级丹药，每天也能有上百枚的产量，也就是说他一天炼制的丹药，就足以兑换这张配方了。

　　完事之后，程阳让人将丹药给赵亿送去，而他则继续在铜陵村待着，他还需要在这里等上几个小时时间，以便获得额外的精力值回复呢。

　　第二天，程阳早早的传送到尼尔国，继续对这里展开搜索。

　　至于落凤城中，则开始了如火如荼的建设。

　　首先是部分建筑的拆除，这可不是一项小工程。一个驻地中修建一座建筑非常容易，一道指令下去就能将建筑建好。可要拆除一座建筑，就只能由人动手才行了。

　　好在自人类进化以后，各项能力提升了许多，其中又以力量提升最为明显。一座看似好端端的房屋，几个人一划拉，就能将其推翻，然后简单的将废墟清理掉，就能再在上面继续修建建筑物了。

　　只是现在需要清理的范围确实太大，先不说其他，仅仅领主府的修建就是一个浩大的工程。

　　在领主府修建好之前，人们并不知道领主府的占地面积到底有多大。

　　这件事情是由李万山亲自监督进行的，他只有一步步的让人将周边建筑物拆除，然后亲自在领地祭坛处下达修建领主府的指令。

　　可每次这样的指令下达之后，规则反馈回来的信息都是修建失败，该处无适合修建领主府的地形。

　　出现这种情况的原因只可能有一个，那就是空出来的地盘不足以修建一座领主府。

　　落凤城现在可不缺少材料，所以李万山要求修建的领主府完全是按照最高规格来的。这也是得到了程阳的同意的，他也不想隔三差五的就将领主府重建一遍。

　　足足在领地中央位置清理出了近两平方公里后，领主府终于建了起来。

　　整个领主府位于领地祭坛的北面，坐北朝南，正好领地祭坛就在领主府大门外不远处。

　　按照李万山的规划，这领地祭坛连同那五座职业雕像所占据区域将作为广场的一部分，而广场的面积不下于一平方公里。

　　这是一个了不得的面积，如此广场绝对能举行任何一个盛大的庆典。

　　整个领主府就如同古代的皇宫一般，只不过一般的皇宫基本上也就一层建筑，可在领主府中，两三层的建筑比比皆是，而且每一座都是美轮美奂。

　　平日里人们觉得两三平方公里的区域也不是很大，可当这两三平方公里修建的全是宫廷般的建筑时，人们才觉得这到底有多奢华。

　　领主府分为前殿后后殿。

　　前殿自然是程阳这个领主办公的场所，而后殿则是休息的地方。

　　虽然这座领主府是属于程阳的，但李万山却还是能够看到其属性的。当他发现这领主府竟然拥有着增加200%修炼速度时，不由得有些激动，这既是为程阳高兴，同时也是对自己接下来要建造的官邸充满了希望。

　　当然，领主府也不是所有的房舍都拥有200%修炼速度加成，这只是领主的寝宫以及其他有数的几个地方拥有这样的效果。至于其他房屋，也就在100%-160%之间，虽然与程阳这个领主享受的有所差距，但比普通民宅可就强太多了。

　　领主府修建好之后，李万山便着手规划军事院和政务院。

　　这两大体系构建起了落凤镇的管理体系，自然是马虎不得。

　　按照之前程阳的要求，这两座官邸就分别建在领地祭坛的东西两侧，也是最靠近领主府的地方。

　　官邸的规模无法与领主府相比，每座官邸的占地面积都不过一百多亩，这已经算是非常宽阔了。而官邸的造型也与领主府截然不同。领主府是极尽奢华之能事，给人一种极其高雅、贵气之感，而官邸则更显简洁、干练。

　　官邸中的建筑以高楼为主，不过这楼也不可能太高，最多也就十来层，与末日前动辄四五十层的高楼相比，这算是很矮了。

　　毕竟末日后也没有了电梯这类东西存在，楼层太高还是很麻烦的。尽管末日后人类的身体已经经过无数次的强化，但在没必要的情况下，每次都要爬几十层楼还是挺麻烦的。

　　每一座官邸都是由数十栋楼组成，其中有办公楼，也有住宅楼。其中住宅楼是有修炼速度加成的，虽然比不上领主府那恐怖的200%，但也达到了120%，与别墅相当了。

　　这两座官邸建好后，李万山的任务也基本上算完成了。剩下的各个部门的官邸虽然也需要建在内城，但这并不是特别着急，等具体位置确定之后再修建也行。

　　修建官邸倒是很迅速的事情，现在更麻烦的却是搬家，各个部门的资料可都不少，可以想象，在接下来的一两天里，落凤镇这些高层人员全都有的忙了。


第609章 再服洗髓丹

　　程阳在这一带足足找了三天，却还是没有发现地下世界入口的踪迹。

　　这让程阳有些疑惑，难道说尼尔国不存在地下世界入口？这可能性非常小。

　　那么这地下世界入口到底在哪儿呢？很显然，兽人一族现在不可能为了防备自己而将地下世界入口给摧毁。在那些兽人眼中，自己应该是被杀掉了。

　　忽然，程阳心中一动，自己似乎忽略了一个很重要的地方，那就是各个驻地之内。

　　自从自己开始寻找地下世界入口以来，都是在荒郊野外寻找，从来没有在驻地内部搜索过。既然人类能够将驻地进行搬迁，难道兽人就不能将驻地搬到地下世界入口处吗？

　　越想越觉得有这个可能。

　　不过程阳今天的消融技能已经用掉了，无奈之下只好先返回落凤城。

　　回到落凤镇中，程阳再次进行副本首通。

　　整个落凤镇领地足有上百座中级副本，排除掉同一种类的副本，也有七十来座。每一个副本的地狱级难度通关都能给程阳带来极好的宝物。

　　只不过这些东西绝大部分是程阳无法使用的，比如可升级装备或者特殊职业的转职道具，可这些东西对领地的其他人来说确实非常好的东西。

　　这几天里，程阳倒也不是一无所获，他又得到了一枚可升级的戒指，属于自己能够使用的可升级戒指。

　　这也是程阳得到的第二件适合自己使用的首饰装备。

　　冰雪之恋（可升级）：黄金级戒指，冰雪之神遗落人间之宝物，拥有无穷神力，共有两枚，集齐二枚戒指，可激发特殊效果。但由于亿万载时光，几乎所有神力被封印，需无尽灵能方能解开封印。当前为黄金师级装备，增加魔法攻击力800点。特效：1，冰雪之灵：召唤一只冰雪灵兽辅助战斗，冰雪之灵拥有自身两倍属性，持续时间10秒，技能冷却时间1小时；2，增加装备者魔法攻击力20%；3，被封印（解封条件：品质进化到白金级）；4，被封印（解封条件：未知。）；5，被封印（解封条件：未知）。品质升级条件：10000000点灵能值；等级升级条件：1000000点灵能值。

　　这又是一件非常强大的装备，虽说800点攻击力程阳不怎么看得上，但那增加20%攻击力的特效就让程阳眼馋了，以程阳现在基础攻击力接近两万的超强数据，这20%可就接近四千了。

　　更何况，那冰雪之灵绝对属于一个大杀器，在关键时候绝对是能够逆转战局的。虽然论战斗力，冰雪之灵无法与自己相比，但它胜在血量高、耐抗啊！它虽然没有攻击类技能，但在自己攻击力基础上翻倍之后，直接超过了十万，直接冲上去一阵爆揍，谁能抵挡得了？

　　这让程阳对接下来面对尼尔国的那位虎王大人更具有信心了。

　　另外，这枚冰雪之恋戒指共有两枚，如果能够集齐两枚，还有特殊效果。虽然程阳不知道这特殊效果到底是什么，但想来不会太弱。毕竟这可是程阳第一次看到这种由两件可升级装备激发的效果。

　　只是要获得另外一枚冰雪之恋戒指可不是那么容易，虽然可升级装备数量不少，但其种类更是不少。到目前为止，程阳得到的可升级装备还从来没有重复的。想要再得到一件可升级装备，难度可想而知。

　　程阳也没太将这件事情放在心上，能获得自然是好事，如果得不到，对自己来说也没什么，反正这件冰雪之恋戒指已经足够强大了。

　　这几天里，程阳得到的宝物自然不止是装备或者转职道具，更多的是血脉传承精华，这种能作为首通特殊奖励的血脉传承精华，其强大程度丝毫不比程阳的寒冰巨龙血脉来得弱。当然，寒冰巨龙血脉本就已经属于顶级血脉了，程阳另外获得的血脉精华也不比寒冰巨龙血脉更强。

　　这些血脉精华程阳都给了落凤城的高层人员，以便让他们有更好的成长基础。只不过这些血脉等级要提升起来，可就不是那么容易了，毕竟他们都没有程阳的天生药体天赋。

　　程阳通关了三座副本，便继续道铜陵村呆着。

　　此刻的铜陵村已经顺利升级到三级乡镇，能够提升精力值60%，这对程阳以及落凤镇所有主修副职的站指着有着极大的好处。

　　经过这些天的不但炼制三阶黄金级丹药，程阳的炼丹技能等级突飞猛进，直接一举突破到14级，其精力值再次得到翻倍的提升。

　　精力值增加后，程阳每天炼制的丹药数量也直接翻了一倍还多，这不仅仅是因为精力值的增多，还因为技能等级的提升使得炼丹成功率的增加。

　　程阳原本准备等自己的副职等级达到16级时才开始炼制中级洗髓丹，可现在他发现自己还真忍不住洗髓丹的诱惑。

　　其他人或许不急着使用中级洗髓丹，但这东西对自己来说，绝对是意义重大。自己能够早一步服用，对自身的实力有着极大的提升作用。

　　最关键的是，经过这些天领地派专人观察，终于确定程阳可以再次进入废弃之地的秘境之中了。

　　之所以能得出如此结论，自然是因为程阳第一次带去试探秘境通道时的那几个幸存的罪犯。

　　上次他们一一通过试探之后，便被赦免了死罪。不过他们毕竟是落凤镇的人，考虑到他们的作用，程阳就下令将他们雇佣过来，试探第二次进入秘境后需要多长时间才能再次进入。

　　就在今天，其中一个人顺利的穿过了那作为秘境入口的黑色漩涡，成功的进入到秘境之中。而且这家伙的运气非常不错，进去之后又安全的传送出来了。

　　程阳得知这一消息后，决定自己尽快找出时间再入秘境一趟。

　　上次在秘境之中，程阳的收获虽然丰富，但所探索的区域不过是整个废弃之地很小的一部分。甚至在面对如巨力血猿王时，还被追得慌忙逃窜，很多好东西根本来不及收取。现在他的实力有了飞跃性的提升，进入秘境之中应该能有更大的收获。

　　可秘境这东西毕竟充满了未知数，能够以更强大的实力进入自然是更好的。所以程阳这才如此希望炼制中级洗髓丹。

　　上次程阳从神龙森林中摘取的四叶洗髓草还有不少，拿出一株来炼制对程阳来说也不心疼。至于最近刚得到的那株六叶洗髓草，程阳可就得谨慎对待了，这样的天材地宝可不是什么地方都能遇到的。

　　于是程阳在稍作准备后，便拿出了一株四叶洗髓草，同时准备了一份炼制中级洗髓丹的辅药，开始进行炼制。

　　其实认真算来，这中级洗髓丹的炼制难度也就与三阶黄金级丹药相当，以现在程阳达到14级的炼丹术以及炼丹炉的加成，那完全是手到擒来的事情。

　　不到一刻钟的时间，这一炉丹药就算炼成了。

　　其实这也算不得一炉丹药，因为里面只有一份药草。别说是程阳了，便是任何一支势力，都没有奢侈到直接炼制一炉洗髓丹的程度。

　　一来洗髓草非常稀缺，不是那么容易找到的，加之洗髓草无法人工栽种，数量更就稀少了。二来一次性炼丹的数量越多，成功率也就会相应降低。

　　如果在一炉放上百份的洗髓丹材料，就算以程阳现在的炼丹等级，一炉能够炼出四五十枚洗髓丹，已经是得天之幸了。

　　程阳打开丹炉，里面豁然摆放着两枚丹药。

　　这也可以说是在程阳的意料之中，虽然中级洗髓丹需要炼丹术达到16级才能百分之百的成丹两枚，但以程阳现在14级的炼丹术，还是有很大几率炼出两枚丹药的。

　　至于到底这次会炼出一枚丹药还是两枚丹药，就得看运气了。很明显，程阳的运气不错。

　　程阳看了看这枚中级洗髓丹的属性，果然拥有着提升4%天赋的属性。

　　怀着激动的心情，程阳直接将这枚丹药吞了下去，同时他脑海中传来一股意念，指示他强化某一项属性。

　　程阳能够强化的只有第一种和第二种属性，而这次程阳打算强化的便是第一项属性，在一道意念之后，程阳直觉一股能量从胸腹之间窜出，瞬间席卷全身。

　　程阳再看自己的属性，便发现第一项属性已经由原本的每升一个小阶位提升4%的魔法攻击力变成了每提升一个小阶位提升12%点魔法攻击力。

　　足足8%的提升，以程阳现在已经达到了高阶师级的实力来说，这次的整体提升达到了88%，这恐怕是程阳有史以来最强大的一次实力提升了。

　　程阳的其余属性倒是没有多大变化，但两项攻击力却由原有的接近五万点的攻击提升到了现在的六万四千点。

　　那种强大的感觉让程阳有种大吼一声的冲动，似乎天塌下来自己也能抗住。

　　“这只是幻觉！”程阳不希望自己沉醉于这种强大的幻象之中，自己的六万多点攻击在其他人看来确实强大无比，但对更高层的存在而言，这却也只是仅此而已罢了。

　　吸收了第一枚洗髓丹之后，程阳就开始纠结了，这第二枚洗髓丹该如何使用呢？如果交给别人使用，倒也能够提升别人4%的属性。可这无法发挥出最大效果。

　　程阳细细盘算了一番，中阶洗髓丹的基础属性是能够提升增加基础属性类天赋的2个百分点，同时能够增加上限到4%。经过自己神效天赋加成之后，这个增加的百分比达到4%，而上限则能达到8%，若是自己服用，增加的百分比更是能够达到8%，而上限则能达到16%。

　　如果现在自己再服用一颗中级洗髓丹，自己的第一项天赋则能再次提升4%，使得自己的魔法攻击力提升44%，这无疑能让自己的实力变得更加强大。可自己若用这枚丹药提升自己的第二项天赋，则能让其增加7个百分比，比提升第一项属性强多了。

　　最关键的是，第二项天赋增加的是全领地所有战职者的修炼速度，而第一项天赋增加的只是自己的攻击力，两者一比较，孰轻孰重，一目了然。

　　这枚中级洗髓丹用掉之后，落凤城全体战职者在修炼速度方面将拥有其他势力无可比拟的优势，接近三倍的修炼速度可以让落凤镇战职者的修炼速度快速提升，这里面提升的可不仅仅是实力，还有领地的升级速度，同时也将进一步拉大落凤城与其他势力之间的实力差距。

　　至于将这枚洗髓丹交给别人使用，还不如自己直接用来提升自己的攻击力呢，两者发挥出的百分比是一致的，而自己的属性更是其他人无法相比的。

　　想到这里，程阳也没什么可犹豫的了，直接将这枚洗髓丹放进了嘴里，然后将其用来提升自己的第二项天赋。

　　原本增加9%的修炼速度的天赋，直接变化增加16%，其改变不可谓不大。

　　在上一世，人们将拥有两个增加三个百分比属性的天赋定义为S级天赋，可现在自己天赋到底算什么等级呢？就算抛开程阳的天生药体和魔武双修天赋不谈，仅仅是那两个增加属性的天赋就无法定义了。

　　如此看来，末日之初的人们还真是处于一种非常低级的阶段，看到事物的眼光也只停留在当前。

　　可现在又何尝不是如此呢？自己现在看起来强大无比的存在，放在将来的世界中或许也就仅此而已了。

　　当然，程阳也不会因为自己现在的这个想法就觉得现在所得到的一切就不重要，相反，现在得到的优势还非常重要，这是自己安身立命的资本，同时也是为了自己将来打下更好的基础。没有现在的成功，又何谈将来的荣耀？

　　“反正这天赋加成的属性，不论是早晚得到都是一样，等以后时机成熟再为浩子他们弄吧。”程阳为自己找到了一个理由，他所为的时机成熟，自然是等自己的炼丹术达到16级，而这一天已经不是很远了。


第610章 首入地下城

　　落凤城领地内的百姓拥有比其他地方战职者更快的修炼速度并不是什么秘密，当然，知道这里面具体什么原因的人并不多。人们更多的觉得这是一项领地属性。

　　但经过一些有心人的观察之后，发现这可能是领地属性的几率很低。原因很简单，因为这种提升是变化的，而且是越来越高。二每次变化的时候并不是领地升级的时候，这就明显与领地无关了。

　　既然这属性与领地无关，那就只能是与人有关了。而能将属性作用于整个领地的，也只有领主和极少数被领主设置为全领地官员的人。

　　通过细致的计算，人们自然能够得出修炼速度增加的比例，按照这个比例，也就能够折算出拥有这项属性之人的实力。无疑就将目标指向了程阳。

　　很显然，程阳拥有能让全领地修炼速度提升的属性。

　　可就在几个月前，程阳第一次服用洗髓丹时，这些专门研究数据的家伙就糊涂了，为何整个领地战职者的修炼速度突然暴涨呢？而且涨的不是一点半点，唯一的解释就是程阳在某种情况下让这项属性进化了。

　　这或许是一种巧合，毕竟这种事情太逆天了，应该属于不可复制的。因此其他人虽然羡慕嫉妒恨，可也无可奈何。

　　可人们发现，在数月之后，落凤镇领地战职者的修炼速度再一次飞速提升，甚至提升幅度比上一次更大，这些人就开始怀疑程阳是否掌握了某种可以提升天赋属性的方法。

　　这些人中难免会其他势力的间谍，于是消息自然就在第一时间传了出去。

　　一时间，论坛上无数的人要求程阳公布提升天赋属性的方法，甚至有的人将关系人类未来的大帽子也都扣在了程阳头上。

　　程阳得到这个消息后，嘴角泛起冷笑。

　　原本以前程阳也没打算现在就公布洗髓丹的事情，不是他自私的想要将这消息掩盖下来，只让自己获利。而是因为现阶段估计没有什么人能够炼制洗髓丹，包括初级洗髓丹都没人能够炼制。

　　若是公布了有关于洗髓草的消息，一些人定然会去疯狂的寻找洗髓草。到时候因此引起的争端定然不会少。最关键的是，这些洗髓草长在地上，说不定还能继续进化，由两叶变成四叶，四叶变成六叶，可一旦拔出来，那就什么都不是了，除非现在有人拥有8级的采药技能。

　　总的来说，公布洗髓丹的相关事情，对洗髓草来说是一种破坏。而整个地球上的洗髓草数量虽然不少，但也绝对不会太多。那些人或许说的也没错，洗髓草确实关乎人类的命运，如果这些洗髓草被破坏大部分，绝对会影响人类战职者中高端武力的实力。这对人类来说确实非常不利。

　　可现在既然有人将这事情给捅了出来，程阳知道瞒着也没有用，有人绝对会想方设法的打探相关消息。洗髓草对于地球上的人类来说或许还算是秘密，可对主城中那些来自于其他世界的人来说可就不是什么秘密了。

　　经过一番思量之后，程阳便决定将消息公布出去。那些人不是想要为自己提升属性吗？那就满足他们的要求好了。

　　随后程阳便吩咐李万山，让他安排领地的发言人在论坛上公布了一段内容。

　　这内容的大致意思便是落凤城前段时间巧合之下得到了一枚洗髓丹，并经过这么长时间的努力，落凤城不仅得到了洗髓丹配方，还拥有了炼制洗髓丹的能力。

　　对于有关于洗髓丹炼制方面的内容，程阳并没有隐瞒，甚至连自己的神效属性都公布了出去。

　　当然，这些都只是引子，在那段内容的最后，程阳鼓励其他势力战职者寻找洗髓草，通过万宝阁卖给落凤城。当然，人们也可以通过发布任务的方式委托炼制洗髓丹。不过这种委托需要两株洗髓草才能炼制一枚对应阶位的洗髓丹，多出来的那一株自然是程阳炼制的代价。

　　其他人或许无法收取如此高昂的炼制费用，但程阳的神效天赋，别说他多收一株了，便是要求提供三五珠，那也是很正常的。但程阳也希望其他势力能够获得一个好的发展形势，也想为别人提供一些便利，所以便只要求提供两株。

　　当然，程阳的收获同样也是很高的，如果是炼制初阶洗髓丹，他有绝对的把握用一株洗髓草炼制出两枚洗髓丹，如此他炼制一次就能收获三枚洗髓丹。至于中级洗髓丹，程阳也有七八成把握炼制出两枚。

　　这消息一公布，顿时在全世界范围引起了轩然大波。

　　这绝对是比落凤镇升级为落凤城还要震撼人心的消息。毕竟落凤城的升级只是落凤城的事情，与其他势力并无太大利益纠葛。可这洗髓丹，那绝对是关乎全世界人的利益的。

　　谁不希望自己能够获得一枚洗髓丹，让自己的天赋属性好好的提升一番？

　　虽然现在其他战职者的阶位没有程阳高，提升天赋后的效果也没有程阳这样强大，但只要能提升，那就是好事。毕竟阶位这东西是可以慢慢升级的不是？

　　于是乎，全世界掀起了寻找洗髓草的热潮。

　　洗髓草这种药草非常奇怪，它也不一定就长在非常危险的地方，只不过越是危险的地方，出现的几率就越高而已。一时间，不断的在论坛上传出有洗髓草被发现的消息。

　　而阻拦人们采集洗髓草最大的一个难题，便是采药等级的限制。现阶段不少选择炼丹师副职的人采药等级达到了五六级，可距离采集洗髓草还有很大的差距。

　　因此，虽然寻找洗髓草的人很多，但能够采集洗髓草的人很少。如果真有那么一两个拥有8级采药技能的人，那绝对是香饽饽，不论是多大的势力，都会将他们当上帝一般的供着。

　　这件事情不仅是拥有8级采药技能的人获益了，还有一个势力，由于其领地中有人得到了一张药锄的锻造图纸，而且这药锄的属性还非常强悍，可以提升2级采药技能等级。

　　可以想象，这个领地也在这场寻找洗髓草的运动中赚了个盆满钵满。

　　……

　　程阳也没有留在领地内关注这事，在炼制了那两枚洗髓丹之后，第二天便又再一次来到尼尔国寻找那所谓的虎王大人。

　　他现在觉得自己都有些魔障了，一门心思的想要干掉那家伙。

　　不过他也知道，这虎王大人不除，对自己来说绝对是一个巨大的威胁。以自己目前的实力，对四阶巅峰甚至五阶初期的兽人都不怎么犯怵，但那虎王大人恐怕不是五阶初期的实力那么简单。

　　现在程阳也不再漫无目的的寻找了，他直接朝着早已经确定了方位的几座兽人驻地冲去。

　　以程阳现在的速度，要从一个驻地赶到另一个驻地不过是分分钟的时间而已，他以最快的速度寻找了两个驻地。在第三个驻地的时候，他终于发现了不一样的东西。

　　一座巨大的骷髅头雕像矗立在驻地中央，那硕大无比的巨口通往地下深处，下方完全是黑黝黝的一片。

　　这不正是自己要寻找的地下世界入口吗？

　　而此刻，在这入口处，有八个高大的兽人正在那里守着。而他们的实力，没有一个是低于三阶巅峰的。这样的兽人放在兽人军队中，那也是顶尖的存在。

　　看到这一幕，程阳更加坚信了之前的想法。通往地下世界的通道很可能就在一个国度沦陷为魔化兽乐园的时候被打开，然后这个国家彻底成为异族国度。

　　怀着一种谨慎的心态，程阳从那地下世界入口溜了进去，虽然里面没有任何光芒，但对程阳来说影响不大。

　　一路走来，原本应该有一道坚实光幕阻拦的地方，却已经是畅通无阻，地下世界通道果然被打通了。

　　程阳瞬间穿过那条通道，映入他眼帘的确实一副无比壮观的景象。

　　程阳从来没有看到过如此恢弘的场景。

　　以前程阳也听说过无数次的地下之城，上一世也罢，这一世也好，他都听别人提起过。

　　可在此之前，他都没有亲自到过地下世界。

　　以前是实力不够，又没有隐匿类的技能，自然不敢轻易涉险。后来实力倒是足够了，但那些地下世界中的兽人却已经冲了出来，原本畅通无阻的地下世界入口被一道光幕给无情的封死了。

　　看着眼前的一切，程阳不得不感慨神灵的强大。

　　这绝对是只有电影中才能出现的场景，整个上空，一面巨大无比的石壁如同穹顶一般浓罩着这片空间。而这片巨大的地下世界足有上百平方公里，没有一根柱子支撑。

　　在中部位置，有一座充满古老苍茫气息的城池，那是全由石头砌成的城池。整个城池如同一个浑然的整体，包括所有的建筑物都是一样。

　　“这城池气势倒是有了，但若是人长时间住在这里，估计会被逼疯吧。”程阳如此感慨，毕竟入目之处全是灰暗的一片，给人以极大的精神压力。


第611章 徘徊

　　程阳并未在原地多做停留，直接加速朝着城池扑去。

　　现在留给他的时间已经不多了，如果能够找到那虎王大人，并且想要顺利击杀对方，就必须在第一次消融技能结束之前找到目标并发起攻击。

　　否则，以对方可能超过五阶初期的实力，自己连同一个幻象恐怕无法给对方造成致命伤害，这时候就需要直接召唤另外一个幻象了。

　　当然，程阳还有其他选择，用冰雪之灵技能召唤出一个分身。

　　这个技能在有些时候比幻象还要好用，但有些时候却比不上幻象。

　　程阳心中已有打算，就算自己不需要召唤出两个幻象，那也必须留着归元术清零消融技能的冷却时间。这是确保自己击杀目标后能够安全撤离的保证。

　　程阳如同电光一般穿梭于地面之下，不过瞬息之间，便窜入到地下城之内，然后开始对整个城池展开搜索。

　　这是一个细致活儿，但对程阳来说，这绝对不是一个慢活儿，他需要的便是快速完成。

　　两分钟后，程阳的消融技能冷却时间还有三分钟，但他却已经发现了一个可疑目标。

　　这是在一座高大的如同宫殿般的建筑中，一个体型巨大的兽人正坐在那里悠闲的把玩着几个人类的骷髅头。

　　这兽人的脑袋长得像狼，但其目光中的阴冷，却比普通的狼强多了。

　　那几个骷髅头是从被他击杀的人类头上摘下来的，这是他的爱好，虽然那几个人类的实力并不强，但却是他在这个世界杀的前几个人，很有纪念意义。

　　此刻他的心情其实并不好。

　　他作为这个地下之城的最高首领，但却不得不听命于另一个地下之城首领的指令，原因就是对方的实力比他强，那个首领便是虎王。在兽人一族中，能够被称为王的那都是非常强悍的存在，至少有着橙色层级的战斗力，而且自身的阶位必须达到五阶。

　　至于他，则至能损失狼族首领，想要被称为狼王，还有一段路要走。他现在虽然有着五阶初期的实力，但却没有橙色层级的战斗力，无法与普通的五阶后期兽人高手抗衡。

　　当然，他虽然无法与虎王大人抗衡，但却也比虎王麾下的几大战将强多了。毕竟虎王坐下的几个战将也只拥有四阶巅峰的实力，拥有红色层级战斗力的他们也就能与五阶初期的兽人抗衡而已，与自己相比还差了一个小阶位。

　　因此他的位置现在还很稳固，对所属的这个行省的掌控还算有力，就算虎王大人想要插手进来，也得三思而后行。

　　让他心情不好的是另外一个事情，就在前些天，在他所占据的这个行省中，居然出现了一个强大的人类。原本听说是人类，他根本就没有重视，可当自己的两座驻地被摧毁，无数四阶中、后期的魔化兽被击杀，就连魔法塔都被对方毁掉之后，他才知道这个人类不好惹。

　　出于保全实力的想法，他不准备自己去接这个烫手山芋，而是将情况汇报给了虎王大人，让虎王大人派遣精兵强将过来围剿。

　　而虎王大人也非常给力，直接派了两大得力干将，花费了不小的代价，将其围堵住。后面这狼族兽人还以为对方的反抗怎么着也会让那虎王大人的两个手下有所伤亡，可哪知道那人类竟被他轻易灭掉了。

　　如果仅仅是这样，他这个狼族首领还不至于郁闷，最要紧的是，那骄傲的虎人战将和那祭祀竟然赖在自己的行省不走了。不仅是他们，还包括那支隶属于虎王大人的精锐部队。

　　对方占据了一个驻地，雀占鸠巢之意非常明显。

　　现在他这个狼族首领正头疼呢，如果才能将虎王的手下赶走。

　　他却不知道，此刻在他的身下，那地面上正有一滴水液浸出，非常神异的流动着。

　　这滴水液自然是程阳弄出来的，他正观察着这巨大的狼头人身的家伙，对方明显不是虎王，但其实力之强，却也让程阳侧目。这绝对是程阳所见到过的有史以来最强大的对手。

　　包括之前在那任务空间内击杀的黑武士首领都无法与其相比。黑武士的真实战斗力也就五阶初期，而这家伙绝对有着五阶中期的实力，属性差不多是那家伙的两倍。

　　先不说其他属性，仅仅这家伙的血量，就高达四十万左右。其他人若是看到这样一个大家伙，别说是与之敌对了，便是看着对方也会觉得压力山大。

　　可程阳却在心里盘算着，到底是不是要将这家伙干掉。

　　很显然，这样的存在对人类来说绝对是一个巨大的威胁。

　　程阳现在还不清楚这些兽人为何还未进攻人类势力，但有一点可以肯定，一旦这些兽人兵伐人类世界，人类一方将很难找出能与其抗衡的存在。

　　虽然这家伙并不是什么虎王大人，但他的实力应该能排在整个尼尔国兽人前十吧。如果就这样放弃击杀，程阳心中多少有些不舍。

　　可一旦自己动手，很可能会暴露自己行踪。如果让兽人一族知道自己还没死，必然会引起警惕，到时候自己要再想顺利的找到那些兽人口中所说的虎王并将其顺利击杀，可就不是那么容易了。

　　程阳仔细的盘算了一下自己的底牌，如果自己能够悄无声息的干掉对方，然后再将尸体弄走，说不定能暂时混淆视听，让兽人一族暂时摸不着头脑。

　　想要悄无声息的干掉对方，就必须不给对方发声的机会，这可不是那么容易的，除非自己能够瞬间将其控制住。

　　这是一个很考验时机把握的活儿，程阳觉得，自己可以赌一把。

　　程阳心中开始计算着，并且不断的打量着整个房间。

　　这个房间不是特别大，也没有其他兽人存在，这也是程阳觉得有机会的最大原因。

　　在一个巨大的石桌后面，一道水柱慢慢凝固成型，那是程阳召唤出的一具幻象，而此刻，这具幻象正在凝固成型。

　　原本幻象从消融状态凝固成型只需要一眨眼的时间，但程阳为了不弄出什么动静，便让其躲在石桌后面慢慢变化。

　　可就算再怎么慢，也仅仅只是一两秒的时间，一个与程阳一模一样的人出现在了石桌的阴影处。幻象没有生命气息，不会呼吸，再加上那狼族首领此刻正烦闷呢，又怎么想到房间内会暗藏杀机。


第612章 暗杀

　　程阳控制着幻象在石桌下方成型，然后亲自在地面下观察对方的位置，然后指挥幻象隔着石桌使出了冰冻术。

　　这是一个绝妙的行动，负责攻击的人根本不会露出身形，而负责定位的人却又是一滴水液侵在地面上，根本不会引起那狼族首领的怀疑。

　　结果已经注定，狼族首领坐在那巨大的石椅上，根本连反应都没有，就被幻象的冰冻术给冻结了。

　　紧接着，程阳的身形也瞬间冒了出来。

　　“冰雪之灵。”周围水汽快速凝结，一个晶莹剔透的如人形状的东西出现在程阳眼前。说这东西是人形，却也有些过了，因为它连鼻子眼睛什么的都没有，整个头部就是一个圆球。而且它的身体就如同千载寒冰雕琢而成，晶莹剔透。

　　如果只是这样一个冰晶物体拜访在这里，估计那些兽人绝对不会将其与人类联想在一起吧？毕竟兽人除了头部保留着野兽的部分特征之外，其余的部分与人类也没有太大区别。而这冰雪之灵的头部，不具有人类或者兽人的任何特诊。

　　现在却也不是想那么多的时候，那狼族首领还被冻在椅子上呢，当务之急自然是将他干掉。

　　冰雪之灵最先出手，直接一拳打过去，那狼族首领的血量顿时降低了十万以上。要知道冰雪之灵拥有的可是程阳的双倍属性，以程阳六万五的攻击力，这家伙就拥有十三万的攻击。由于它不具有技能，因此打出十万多一点的伤害也是很正常的。

　　如果冰雪之灵拥有如同程阳这般的技能攻击，那伤害可就不是十万了，而是二十万。

　　程阳和幻象也没有闲着，当即就是冰冻之殇使出，无声无息的让那狼族首领血量骤降，两人同时攻击造成的伤害绝对超过冰雪之灵的双倍。

　　不需要程阳和幻象发起第二次攻击，冰雪之灵的又一拳头直接砸中狼族首领的头部，那巨大的脑袋因为血量清零，直接被砸的碎裂开来，血液四处溅射。

　　一缕黑线从程阳额头上冒出，原本程阳还准备将狼族首领的尸体带走，可现在看着这满地的鲜血，程阳可就纠结了，难道自己还要将这间屋子打扫干净？这清理血液倒是很容易，关键是这血腥气可不是那么容易除去的。以兽人那灵敏的鼻子，这血腥气绝对瞒不过对方。

　　与其如此，自己还不如直接将这尸体扔在原地。

　　程阳心念一动，嘴角微微翘起，当即指挥着冰雪之灵冲出了宫殿。

　　冰雪之灵的现身如同引燃了炸药桶一般，整个地下之城瞬间沸腾起来。这奇怪的冰疙瘩散发着强大的气息，直接冲向兽人军队。

　　一拳……

　　一头四阶初期的兽人战将直接被砸飞出去，那巨大的力量直接将其胸口洞穿，死得不能再死。

　　其余的兽人瞬间吓傻了，这是何等强大的攻击啊？

　　这些兽人忽然想到这恐怖的冰疙瘩是从自己首领的宫殿中冲出来的，那么首领呢？首领该不会遇险了吧？

　　就在这些兽人震惊的瞬间，又有两个兽人被砸飞出去。这些兽人中大部分实力都只是四阶中期以下，这样的兽人没有一个能禁得起冰雪之灵的一拳。

　　以冰雪之灵每秒近五次的攻击速度，这些被砸中的兽人就如同同时被攻击一般，不断的飞向空中。

　　“杀了它！”兽人军队中的指挥者大吼道：“弓箭手！弓箭手在哪儿？”

　　兽人军队的实力决定了他们的反应迅速，就在这指挥者吼出后不到两三秒钟，无数的箭矢朝着冰雪之灵倾洒而出。这里的兽人可不是外面世界的驻地中那些兽人军队能比的，他们基本上都是三阶巅峰以上的实力。

　　如此强大的兽人弓箭手，集中起来后爆发出的攻击力是非常恐怖的。

　　仅仅两轮的功夫，冰雪之灵的血量便被清零，直接变成了一地冰屑。

　　一种奇怪的感觉弥漫在这些兽人的心头，他们现在还是一头雾水，这冰疙瘩是从哪儿冒出来的？现在是被杀死了吗？他们完全拿捏不准。

　　“传说这片世界中有一种名为冰族的存在，刚才那东西该不会是冰族的吧？”这座地下之城中的兽人祭祀走过来看了看冰屑，皱眉说道。

　　“俺先去看看首领。”一个体型巨大的狼族战将瓮声说道。

　　这战将也没等祭祀应答，便直接推开宫殿的大门走了进去，入目的场景却让他大吃一惊。

　　“首领……”愤怒的吼叫省从这狼人战将口中发出，“首领被杀了！”

　　“什么？首领被杀了？”

　　“该死的……这到底是什么鬼东西？”

　　“不会真是什么冰族吧？”

　　没有人知道答案，那可能知道答案的冰雪之灵，已经变成了碎片，现在甚至都已经化作水消失了。

　　几个兽人一族的高层冲入到宫殿中，看到狼族首领果然斜躺在石椅上，一颗巨大的狼头无力的耷拉着，额头正中有一条清晰的裂缝，血液混合着脑浆还在从里面不断的流出。

　　这毕竟只是眨眼间的事情，从冰雪之灵击杀狼族首领，到这些兽人冲进来，相距只有几秒。

　　这些兽人看到狼人首领的情况，更加肯定首领的死亡就是被那冰雪怪人杀死的。

　　这冰雪怪人到底是什么东西呢？他们还是无法彻底肯定，但更多的人认同那冰雪怪人是冰族的一员。因为在这片苍穹之下，传说中冰族就是强大种族中的一个，而那冰雪怪人展现出的实力，也正好证明了这一点。

　　……

　　程阳自然不知道自己召唤出的冰雪之灵会被这些兽人认为是冰族的一员，他甚至连冰族是什么都不知道。

　　他现在虽然对兽人一族是否会发现自己的蛛丝马迹而感到忐忑，但更多的是为刚才的收获而感到激动。

　　在将冰雪之灵弄出宫殿之后，程阳第一时间将那狼人首领的储物戒指给取了下来，然后直接用消融术溜走了。其实现在他还有足够的时间使用传送宝石离开，但传送宝石离开之时的空间波动恐怕瞒不过兽人祭祀，因此程阳选择了更为保险的消融术。

　　程阳再次从地面上冒出来时，却已经在数十公里之外了。

　　他迫不及待的打开储物戒指，豁然发现那储物戒指的空间竟然有近万立方。

　　这戒指虽然无法与程阳现在佩戴的那枚储物戒指来的大，但在整个落凤镇的所有储物戒指中，也能排在前三了。

　　储物戒指本身还是小事，最重要的是里面的东西，就算程阳看了也觉得眼馋不已。

　　首先，储物戒指中便有两张魔法塔的建造图纸，这可是程阳无比期待的东西。现在落凤城领地建起的魔法塔还是只有一座，另外一座因为材料的缺乏暂时放下了。这件事情他已经让人到主城中想办法了，打算出高价购买一些，就能将第二座魔法塔建造起来。

　　没想到现在第二座魔法塔还未修建，便又得到了两张图纸，倒是让他喜出望外。这样的好东西他自然不会嫌多。

　　关于魔法塔，现在程阳也是比较头疼的。他倒不是觉得这东西威力还不够大，相反，这东西的强大比他预料中的还要厉害。可这宝贝不仅建造极难，升级也不容易。

　　魔法塔的升级需要的材料倒也不多，与建造时消耗的差不多。可这仅仅是普通材料，魔法塔升级还需要特殊的东西，那就是灵能石。

　　1级魔法塔升级2级魔法塔需要一千块2级灵能石，至于2级升3级，程阳还不知道具体的情况。因为坎特村的魔法塔现在连2级都没有升级，原因还是出在材料上。

　　而现在这枚储物戒指中，不仅有两张魔法塔建造图纸，同时还有材料，为数不少的材料，这也让程阳看到了升级魔法塔的希望。

　　虽然这些材料也足够修建一座新的魔法塔，但程阳更希望先将坎特村的魔法塔提升1级，这至少能让程阳明白魔法塔后续升级的要求，对程阳找出其中的规律有着很大的帮助。

　　“咦？没想到还有这等好东西。”程阳一声感慨，因为他发现这里面竟然还有一枚丹药。

　　难道兽人一族也懂得炼丹？

　　这事儿看起来颇有些诡异。

　　忽然，程阳心中一动，既然兽人一族是与人类同等的智慧种族，那么兽人一族能够炼丹似乎也没什么可奇怪的吧？而且，兽人一族的装备非常普通，绝大部分兽人都只拥有武器，至于首饰和防具，程阳基本上没看到过。

　　而部分兽人拥有红色，乃至于橙色层级的战斗力，这既不是装备加成的，那丹药应该就占据了很大的成分，不然仅凭着战斗意识，谁又可能拥有橙色层级的实力呢？

　　这枚丹药绝对属于极品丹药的层次，它是一枚四阶丹药，但却并不是四阶战职者才能使用，因为这是一枚对副职等级有效的，也就是说，只要副职等级突破到13级，这枚丹药也就可以使用了。


第613章 升级魔法塔

　　天心丹：四阶黄金级丹药，提升炼丹师职业等级一级，对炼丹师等级低于16级者有效。

　　类似于天心丹的丹药，程阳以前也得到过，不过那次得到的升灵丹，其作用是对所有副职有效，而这天心丹则只是对炼丹师有效。同时，升灵丹使用的上限是副职等级5级，而天心丹的使用上限则是16级。

　　对于炼丹师而言，这天心丹绝对是比升灵丹强大太多的宝贝了。

　　程阳心中的激动无法言表，这简直是想睡觉就有人送上了枕头啊。

　　自己的炼丹师等级即将达到14级，服用了这天心丹之后，立刻就能达到16级，这样的副职等级，已经足够他炼制高级洗髓丹了。唯一的区别就是现在炼制洗髓丹，每次也就能成功一枚罢了。

　　当然，炼丹师等级达到16级，好处绝对不仅仅是炼制高级洗髓丹那么简单，首先中级洗髓丹的炼制，每次都能成功两枚；其次精力值数值大增，每天的精力值将被原来提升四倍，这也意味这丹药的产量每天提升四倍。若将炼丹技能等级提高引起的丹药炼制成功率提高考虑在里面，这丹药产量的数量还将更高。

　　这队落凤镇来说绝对意义深远，原本程阳炼制三阶黄金级丹药，每天的产量都能达到两百来枚，现在直接能够提升到近千枚。虽然这个产量还是无法保证落凤镇主力军队每一个人使用，但却也能让军队的高层普及了。

　　这可不是普通的增加属性值的丹药，而是程阳炼制的，其效果本就是其他人炼制的双倍。可以想象，在这种优势条件下，落凤镇的发展将越来越强。

　　程阳心中有些哀叹，如果自己晚一点使用地之光辉属性，就能先依靠修炼的方式将炼丹师职业提升到14级，然后再使用这天心丹，就能直接打到16级，然后再附加地之光辉属性，这样自己就能在较短的时间里达到18级的程度。

　　不过程阳再细细一想，自己似乎也没有吃亏。虽说自己先使用了地之光辉属性，致使自己要晚一些达到18级，但却同样能让自己更早达到16级。

　　在这末日世界中，一步领先，方能步步领先，自己能够先一步炼制出更多好的丹药，对自己、对领地发展都是有利的。

　　程阳先将天心丹放在一旁，等几天后自己的副职等级达到14级才服用。

　　随后他又在储物戒指中翻找了一阵，倒也没有什么其他特殊的发现。其中装备倒是有几件，但都是武器，而且那些武器的个头至少有五六米长，根本不是人类能够使用的。

　　当然，程阳也没有嫌弃这些武器，它们可都是黄金级装备，其材料可是实打实的。等到落凤镇一些锻造职业等级较高的战职者等级达到之后，便将这些武器熔炼，也能为领地的装备制造提供一些原材料不是？

　　清点了收获，程阳便使用回城石离开了，这次虽然没有干掉那所为的虎王大人，但能够杀掉这样一个五阶初期的兽人，也算是一场很大的胜利了。

　　这样一个存在，如果抛开自己不谈，对方一旦冲入人类世界，现阶段将没有任何一个人能够伤其分毫，那将完全是一面倒的屠杀。

　　……

　　回到落凤城后，程阳正准备拿着新得到的材料前往坎特村升级那里的魔法塔呢，却得到消息说到主城联系的有关于魔法塔材料的事情已经有了结果。

　　这些材料虽然非常稀缺，但并不是找不到，跑了几家店铺，终于将所需要的材料全部凑齐了，而且数量还足够建造一座新的魔法塔。

　　程阳一听，顿时喜出望外，这可是一件大喜事。有了这些材料后，落凤城除了能够升级坎特村的那座魔法塔，还能重新再建一座。

　　当下程阳让人即刻采购那些材料，虽然为此花费的代价一定很高，但程阳也不吝惜那点灵能值了。对当前的落凤城或者程阳来说，灵能值已经只是一个数字了。

　　而程阳本人却直接去了坎特村。

　　虽然落凤城并没有传送阵直接到达坎特村，但坎特村内一直有一枚传送宝石。程阳在联系了坎特村的副村长端木成，让他立刻让人传送回落凤镇，将那传送宝石带了回来。至于端木成本人，却是无法使用回城石回来的，因为他现在已经入籍坎特村，若是使用回城石，也是返回坎特村。

　　程阳来到坎特村，端木成早已恭候多时了，这家伙腆着脸道：“领主，听说您是准备升级魔法塔了？”

　　他可是记得清楚，当初程阳可是说过，一旦魔法塔升级，他便也能入驻魔法塔了。不说那魔法塔还有加成修炼的效果，仅仅那强大攻击力带来的成就感，就足以让人垂涎三尺了。

　　程阳笑笑道：“我确实是来升级魔法塔的，你的愿望也算能实现了。”

　　“多谢领主。”端木成立刻说道。

　　此刻的坎特村可不支温正德和端木成等三人，另外还有一些对这个边境城市非常向往的佣兵。当然，这些佣兵都是落凤城的死忠分子，不会将坎特村这个存在捅出去。

　　这些人来到坎特村，除了待在村子里之外，便也只敢沿着官道行动。但就算如此，也足够让这些敢于冒险的人收获丰富了，因为沿途野外有不少的野生药草，这些东西对程阳来说没有多大意义，但对普通的佣兵而言却是极其珍贵的。有些一株药草甚至能够卖上数千、乃至于上万的灵能值。

　　程阳带着端木成，直接来到了驻地祭坛前。

　　虽然魔法塔的修建是独立的，但只要是建在驻地范围内的魔法塔，其所有权却是属于领地的。因此在坎特村的领地属性列表中，也是拥有魔法塔这一建筑的。魔法塔的升级也需要在这里操作。

　　程阳熟练的打开魔法塔的操作面板，将所有材料堆放在祭坛胖，然后选择了魔法塔升级。

　　那些珍贵的材料连同一千块2级灵能石瞬间就消失了，而魔法塔也在这刹那由原本的一层变成了两层。

　　这就是2级魔法塔，比一级魔法塔更为强大。不仅拥有两个入驻名额，还能增加200%的修炼速度。

　　程阳随后便将端木成设置为入驻该魔法塔的魔法师，至此这座魔法塔便拥有了两位入驻魔法师，攻击力一时间大增。

　　原本他们也就能杀杀普通四阶初期魔化兽，现在便是四阶后期，基本上也都能一集击秒杀了。其攻击力之强悍，比程阳强大太多了。

　　有这样一座魔法塔守在坎特村，程阳根本不担心这里会被魔化兽攻陷。

　　程阳又看了看这座2级魔法塔升级3级的条件，倒是让程阳吃了一惊。魔法塔升级所需的建筑材料倒是没什么变化，不论是种类还是数量与新建一座1级魔法塔相差不大，可关键是灵能石又有了新的变化。

　　魔法塔从1级升级2级，所需要的是2级灵能石一千块。而2级魔法塔升级3级魔法塔，需要的竟然是3级灵能石，而且也是一千块。

　　这是多么逆天的一个升级条件啊，别看2级灵能石到3级灵能石只提升了1级，但就算只看灵能石中蕴含的能量，3级灵能石就是2级灵能石的一百倍，这最低让升级难度提升了100倍。

　　一千块3级灵能石，程阳倒也不是很怵，可关键是按照这种规律下去，3级魔法塔升级4级，岂不是需要一千块4级灵能石？这或许也能弄到手吧，只是这代价比较大而已。可5级灵能石呢？这也能弄到手吗？

　　说实话，程阳是一点把握都没有，他甚至已经在心中开始骂娘了。一千块5级灵能石是什么概念？先不说5级灵能石的珍稀程度，仅仅一千块5级灵能石蕴含的能量，就高达一万亿点，绝对的天文数字。

　　程阳在突然间也不后悔自己将魔法塔建在自己领地了。虽说领地的等级决定了魔法塔可升级的上限。但现在程阳最多也就能将眼前这座魔法塔升级到3级。那上限是否更高，并没有任何影响。

　　这时候温正德也从魔法塔中走了出来，有程阳在这里，他也不担心有魔化兽攻入村子。

　　“属下温正德见过领主。”温正德上前见礼。

　　程阳扶起他道：“温村长，在这村子里待着，恐怕时间长了就有一些不习惯吧？”

　　温正德笑笑道：“也没什么不习惯的，虽然在这里孤单了一些，但只要想想末日中还有如此多受苦受难的百姓，我们的心也就会平和许多，与他们相比，我们可就幸福太多了。再说了，这魔法塔中可是拥有双倍修炼速度的，这样的好事全世界打着灯笼都找不着，别人求都求不来的机会，属下还得感谢领主将这样的机会给了我呢。”

　　程阳默然道：“你倒是能想的开。现在坎特村也达到了三级村庄了，明天的时候我便让人开始修建通道中的要塞。到时候要塞中有了驻军，你们这里的情况就要好很多了。”


第614章 天选者

　　“多谢领主。”温正德立刻说道：“不过若是现在就修建要塞，恐怕以魔法塔的覆盖范围，还无法将要塞保护其中吧。”

　　程阳一拍额头，道：“我倒是将这茬儿给忘了。这样吧，现在领地还有一些材料，足够魔法塔再升1级。原本我是打算现在落凤城中修建魔法塔的，既然现在这边需求更迫切一些，那就先在这边修建吧。反正领地还在继续收购材料，估计要不了多久就能凑够修建一座新的魔法塔了。”

　　温正德立刻大喜，如果魔法塔升级到3级，里面入驻三位魔法师，其攻击范围便能超过一公里，差不多能将位于通道对面的要塞覆盖其中了。

　　于是程阳立刻又返回到落凤城，正好之前安排的人刚好将材料买回来，差不多花了近八亿的灵能值。看来这越是高端的建筑物，所耗费的资源也就越多。如果一个小一点的势力得到这魔法塔建造图纸，估计都没有能力建造。

　　带着这些材料，程阳再次回到了坎特村。至于升级魔法塔所需的灵能石，倒也没有让程阳为难，因为在前段时间落凤镇就已经开始对领地内的灵能石矿脉进行开采，包括神龙森林深处的那座灵能石矿。现在别说是一千块三级灵能石了，便是四级灵能石，程阳也能凑出来。

　　升级魔法塔的事情非常顺利，程阳将魔法塔升级到3级之后，便将最后一位巅峰士级魔法师弄进了魔法塔中，让其成为了魔法塔第三位入驻魔法师。

　　至此，坎特村魔法塔升级的事也就暂时告一段落了，在没必要的情况下，程阳会优先选择建造新的魔法塔，而不是升级这座3级魔法塔。不是因为其他，只是因为这座魔法塔对落凤城的高层来说使用意义并不是很大，而若是在落凤城中修建一座魔法塔，则可以更大程度上的发挥价值。

　　毕竟4级魔法塔需要一千块4级灵能石才能成功升级，不是程阳想建就能建的。

　　程阳在坎特村呆了一阵之后，实地了解了一下具体的情况，对于这个村子的现状还是非常满意的。虽然这个村子无法为领地提供多少灵能值收益或者高阶矿石等东西，但偶尔发现的高级木材或者高级药草，却还是时有惊喜的。

　　现在坎特村中共有五六百人，但每个人的平均收益却已经比落凤城的战职者还要高了，这不得不说是一个奇迹。

　　同时，在这个村子里的修炼速度差不多要比普通地方块上60%，这对其他战职者来说也有着莫大的吸引力。若非落凤城现在没有公布关于坎特村的事情，否则只怕有大量的佣兵涌入到这里了。

　　程阳也没有太在意这里面的事情，坎特村的收益虽然还算不错，但与落凤城在神龙森林内部的收益来说，却也算不得什么了。当然，这并不是说边境地带的资源就比禁地中的资源贫瘠，而是因为边境地带的魔化兽非常强大，以至于目前落凤城还没有能力在这里大范围的开发。可在神龙森林的外围地区，落凤镇城的近卫军却已经能做到来去自如了。

　　回到落凤城后，程阳继续前往通关中级副本。其实他现在最想做的事情是再去一次废弃之地，但由于一直未能杀掉虎王，所以暂时将这件事情押后了。

　　毕竟废弃之地一去就是七天，程阳也不希望那虎王大人在这几天内出现进化，或者说出现其他什么意外情况。

　　可程阳刚一回到领地，便得到了李万山的汇报，称今天有人在武城市南侧五十多公里处，发现了一面光幕，其外观与副本传送门基本相似，但由于之前那些副本传送门都已经出现了，这个突然冒出来的东西人们拿捏不准到底是什么东西，所以一时也不敢轻举妄动。

　　程阳听后，顿时皱起了眉头，这件事情颇有些出乎他的意料。

　　“你确定不是任意传送门？”程阳问道。

　　李万山摇了摇头，道：“属下亲自去看过，确定那不是任意传送门。”

　　“如此……”程阳心中一动，忙问道：“可以确定那光幕存在多久了吗？”

　　“最多也就五六天的时间。”李万山说道：“属下曾让人仔细打听过，除了六天前有人在那一带活动过之外，一直都没有人到那地方去。而最后一群在那里活动的人，并没有看到光幕存在。”

　　“六天……”程阳心中默念，计算着这事情的可能性。

　　李万山试探着说道：“领主，你说这会不会是一种新的副本传送门啊？比如中型或者大型副本？”

　　程阳却摇了摇头，道：“中型中级副本的可能性也有，至于大型副本，到目前为止我们连大型的初级副本都没有遇到过，也不知道会是什么一个状况，没有什么可供参考的。除了这两种可能之外……”

　　“领主觉得还可能会是什么？”李万山问道。

　　程阳说道：“高级副本。”

　　“高级副本？”李万山顿时一愣。

　　程阳点头说道：“确实很可能是高级副本。要知道中级副本出现的时候是在四月之初，今天正好是十月初。虽然那天地规则的声音没有再出现，但那神灵意志本就不能按常理估测。同时，按照之前的情况判断，中级副本的实力最低的魔化兽是初阶士级，高级副本实力最低的魔化兽应该是初阶师级，前些日子我们将落凤镇升级为小城，这也可能触发了某种规则设定。”

　　说到这里，程阳顿了一下，笑笑道：“还是去看看再说吧，反正就一个传送门而已，以我现在的水平，就算打不过副本中的怪物，保命还是没有问题的。”

　　李万山也知道程阳说的是事实，当即也不争辩，算是认可了程阳的说法。

　　程阳是独自一人前往武城市的，虽然这件事情对落凤镇来说很重要，但李万山总不能也跟过去吧，他还有很多的事务要处理了。若说现在落凤镇有谁最忙，李万山绝对能排在前三。

　　程阳来到武城市后，自然有人给他带路，不费吹灰之力就找到了李万山所说的那道光幕。

　　看到这光幕的那一瞬间，程阳便肯定了这是一座传送门，而且是副本传送门。至于到底是哪一个层级的副本，程阳就无从确认了。

　　不过程阳也没有为此头疼，他直接来到传送门之前，瞬间穿了过去。

　　“靠！这是什么鬼地方？”程阳瞬间有些傻眼了，这情况与原本猜测的有些不一样啊。

　　副本程阳去过的不少，不论是小型副本还是中型副本，不论是初级副本还是中级副本。但那些副本都有一个共同点，那就是副本空间绝对是有限的。

　　别说那些小型副本了，便是各个主城中的中型副本，面积最多也就四五十平方公里，一眼就能望到边。虽说那边际并不是真正的一堵墙还是其他什么，那只是雾蒙蒙的一片，让人无法穿越，但总归是一个边际不是？

　　可眼前这里的情景却不一样，入目之处，浩浩无边，完全就是一片一望无垠的原野。

　　这样的地方给了程阳一种感觉，这里并不是副本，而是一处真实的空间，甚至可能是不下于现在的地球。

　　不过这也只是现在程阳的一个猜测，没有得到证实。但他却也可以肯定，这应该不是类似于废弃之地这样的秘境。这不仅仅是一种直觉，而是在他身前不远处，正有一个杵着拐杖的老者站在那里。

　　刚才程阳忽略了这个老者，不是因为这个老者个子太矮，程阳看不到，也不是因为他处于隐身状态，而是因为这老者就如同与这片空间融于一体般，目光望过去，下意识的就忽略了他的存在。

　　这种感觉玄之又玄，但形容起来也很简单。就如同在碎石小路上摆放着一块稍大一点的石头，谁从这里走过去会注意到这块石头呢？而那老者，就好比这样一块石头。

　　程阳心中闪过一丝惊疑，他完全拿不准这片空间的出现到底意味着什么。

　　“又是一位天选者。”那老者眼神忽然变得有些惊奇，道：“咦？竟然是首席天选者，这倒是难得。”

　　程阳听得是一头雾水，愕然问道：“老丈，请问什么是天选者？什么又是首席天选者？”

　　那老者看向程阳的神情中带着一丝赞赏，道：“小兄弟能以首席天选者进入这方世界，想来定有过人之处的。不过作为首席天选择，不知道这方面的事情也能理解。我这便给你说道说道。”

　　“老丈请讲。”程阳非常谦恭的说道，这老者的神秘让程阳也不得不谦恭，对方一看就不是好惹的，程阳在悄悄使用了两张侦查卷轴的情况下，竟然丝毫看不出对方的属性，这就足以让程阳感到震惊了。

　　老者笑咪咪的说道：“你们的世界，应该刚刚成为神选之地不久吧？”

　　“神选之地？”程阳先是一愣，接着便有些明白了。

　　老者明显很长时间没有与人交谈了，不仅不介意程阳打断他的话，反而笑着说道：“神选之地就是神灵从无尽空间中选择出来的一方方世界，然后以自己的神力改造，让这方世界走上修炼之路。”

　　程阳点了点头，这果然与自己所猜想的差不多。不过他也没有立刻回到老者之前的问题，毕竟现在情况未名，他也不想说太多。

　　老者接着说道：“所为天选者，便是在神选之地中，达到一定的实力层次后的称谓，你能够来到这方世界，便是因为你的条件已经满足了神选者的条件。当然，并不是说所有的神选者都能进入来到这里，还必须在其所入籍的领地升级为小城之后才行。”

　　程阳瞬间有些明白了，那传送门的出现果然与落凤镇升级为小城有关。

　　“不知成为天选者的条件是什么？”程阳问道。

　　老者答道：“天选者的条件并不完全一致，比如学徒级的战职者，必须拥有黄级层次的战斗力，士级层次的战职者，必须拥有橙色层级的战斗力，师级或以上层级的战职者，则需要拥有红色层级的战斗力。当然，在更后面的层次还会有一些变化，不过这也不是小伙子你现阶段可以知道的了。”

　　程阳对这个回答已经算是满意了，看来要成为天选者也并不是一件容易的事情。

　　对于这条件的设置，在程阳看来也是比较合理的，在阶位越低的时候，越阶战斗就越容易，获得更高层级评价的几率自然也就越高。而随着阶位的升高，实力阶层就会降低。

　　举个很简单的例子，一个初阶学徒级的战职者，只需要一枚巨力果，就足以让其攻击力翻倍，几天之后他就算不依靠其他的，也足以拥有比拟黄色层级的战斗力。但对程阳现在的师级来说，别说是一枚巨力果了，便是百枚、千枚，要提升其一个层级的战斗力，都是非常艰难的。

　　别看程阳现在已经通关了七色塔的青色塔层，一旦他突破师级达到更高层次的王级，便又得重新通关七色塔，重新获得实力评价。这也是为了防止一些人在实力较低时获得较高塔层评价，然后以此永久拥有极高的修炼速度。

　　看来神灵也是非常奸猾的，不打算让人们钻这些空子。

　　就目前的整个落凤镇而言，能够拥有成为天选者的资格的人恐怕不会太多，至多不超过十个人。程阳之前还担心有没有人通关这传送门传送过来呢，现在看来根本不需要担心。

　　“老丈，这成为天选者，有什么好处吗？为什么从那传送门过来，就到了这方世界。从刚才老丈您话里的意思中，似乎有很多的天选者都会来到这里？”程阳问出了一连串的问题。

　　那老者说道：“小伙子，这成为天选者并不一定就代表着好处，这只是多出了一个机会。至于得到这个机会后是让自己更进一步，还是就此陨落，那就看个人的造化了。”


第615章 准备

　　程阳大吃一惊，看来这成为天选者也不是什么好事啊，不过程阳现在却想到了另一个情况，道：“这么说来，这并不是什么副本？”

　　程阳原本以为自己会得到一个肯定的回答呢，哪知道那老者摇了摇头道：“这也被称之为副本，而且还是高级副本。”

　　“高级副本？”程阳瞬间愣住了。

　　老者看出程阳的惊讶，笑笑道：“这没什么好奇怪的，其实副本从本质上而言也是一个一个的空间，只不过这空间有大有小罢了。你现在应该也经历过初级副本和中级副本了吧？那些空间其实都是神灵从无尽空间里切割出来的，被神灵用大神力做成了一个又一个同样的空间，它们共同组成了一类副本。别看你们每次进入的副本是一样的，但实际上却并不一定。所有的初级副本和中级副本都是如此。但高级副本不一样，高级副本完全就是一方真实的世界，而且同样是经过神灵进化过的真实世界。从某种程度上来说，这个世界与你们那一世界是一样的。”

　　程阳愕然，不由得问道：“那这算是小型副本呢？还是中型副本？”

　　老者说道：“其实副本并没有小型和中型之分的，这估计是你们那一世界的做出的错误理解吧。当然，不同的副本会根据里面空间大小以及通关难度出现不同的进入人数限制，这或许便是你们判定小型和中型的依据。但在高级副本中，可没有这样的说法。只要出现了传送门，同时拥有成为天选者的资格，就能直接传送到这方世界中。”

　　“可是……”程阳更茫然了，道：“这个副本的通关要求是什么？”

　　老者说道：“这可就不好说了，这是一方真实的世界，任何的任务都是唯一的，不同的人进来，领取的也是不同的任务，得到的奖励也会不同。”

　　“那不知我的任务是什么？”程阳也变得坦然了，既然事情摆在自己面前，自己总不能退却吧。

　　老者说道：“这事儿先不急，这里的任务难度有高有低，如果你不幸选了一个高难度的任务，说不定几年时间都完成不了。若是其他人进来，自然只能立刻选择任务。但你作为第一个进入这方世界的天选者，却是有一项特权。”

　　“什么特权？”程阳倒是有些期待，最好是能够直接完成任务，然后领奖走人。

　　那老者说道：“可以先行离开一段时间，处理一些要紧事务，然后再返回。”

　　程阳倒是颇为惊讶，看来这神灵倒是挺人性化的嘛，居然还给人准备时间。虽然这个准备时间只是留给第一个进入任务空间的天选者，但已经算是很不错了。至于后面进来的人，本就知道了这高级副本的情况，自然会先有所准备。

　　在程阳的心里，还是有颇多猜测。

　　在末日之初，神灵对人类如视草芥，一道意念下去便是数千万人的死亡，至于说为人类考虑一些什么，那更是没有过，人类完全是在死亡线上挣扎着走过来的。因此在所有人的眼中，神灵绝对是残忍的，藐视一切生命。

　　可现在程阳却发现神灵竟然还会为战职者考虑了，这一改变让程阳看出了一些端倪。

　　只要成为天选者，神灵便不似对待普通人类那般视如蝼蚁了。虽然这些人能否在进化的道路上一直走下去，神灵并不是特别在意，但至少在一些细节上，神灵不希望这些天选者陨落。

　　“请问我最多可以耽搁几天时间？”程阳问道。

　　老者说道：“最多十天。”

　　程阳默然，十天，这不算短，但绝对不算长，因为这一变故，程阳的很多事情都只能暂时放下，甚至连再入废弃之地一事也不得不延后。

　　“如果十天之后我没有传送过来呢？”程阳带着一丝疑惑问道。

　　那老者泯然一笑，道：“你会过来的，神灵之力又岂是你所能想象的呢？”

　　程阳顿时明白了，到时候如果自己不过来，也会被天地规则强制带过来。

　　在程阳内心还是有些忐忑，如果自己真挑上一个高难度任务，直接在这片空间里呆上几年，到那时候就算自己完成了任务，还有意义吗？地球是否还存在都很难说。

　　只是不知道若是地球毁灭，自己还能不能继续在这方世界中生存下去。

　　程阳被那老者直接传送了出来，而且是直接传送到了落凤城中，这让程阳对那老者的能力有了更深层次的认识，这老者要么是被天地规则赋予了某种特权，要么就是能力已经达到了极其高深的层次，就算比不上神灵，估计也差不了多远了吧。

　　……

　　“领主，这可如何是好啊？”程阳将情况向李万山等人大致说了一遍之后，李万山等人顿时焦急万分。别看程阳平日里没有处理多少落凤城的事务，但若说落凤城最离不开的一个人，当非程阳莫属。

　　程阳是落凤城领地的脊梁，是整个落凤镇领地所有战职者的精神支柱。如果程阳真的一去数年，李万山真不知道落凤城会变成怎样一个状况。

　　程阳叹了口气，道：“这也是没办法的事儿，之前谁也不会想到那传送门后面会是这样一个情况。不过现在既然事情已经发生了，我们只能积极面对。接下来还有十天的时间，我能做的事情不多，因此主要还是靠你们了。”

　　吴建州皱眉说道：“领主，我觉得这事儿可能没有想象中的那么悲观，总的来说那也只是一个副本而已。神灵改造了这个世界，不可能让人直接进入另一个世界呆太长时间，至少现阶段不会这样。”

　　“我估计差不多也是这样。”程阳说道：“不过就算只是一两个月，有些事情也得好生安排一下。”

　　说到这里，程阳顿了一顿，道：“首先，国内的形势虽然目前还是三足鼎立，但疆省实力最弱，而且他们与我们走不到一路上来。等我们拿下了南方所有地区之后，便出兵疆省领地区域，以便尽早让国内平定下来。至于京城势力，倒不用太过于担心，他们不是疆省那群疯子，不会做出狗急跳墙的事情来。其次，印国那边我们也要尽早行动，我们现在才刚刚拿下乌泽县，而我们的目标却是占领整个萨姆邦。在我走后，你们商量着决定，一旦时机成熟，便出兵印国。”

　　“领主放心，我们会尽快将萨姆邦收入囊中，并且会想办法进一步扩张势力。”刘浩嘿嘿一笑，这小子以前玩游戏绝对是疯子，惹是生非的本事绝对不弱，在五大主力军团的首脑中，他绝对是最大的一个好战分子。

　　程阳倒也没有阻止他，只是说道：“攻打印国没有问题，但注意尽量减少人员伤亡。”

　　“放心吧，领主。”

　　程阳又与落凤镇一干高层商讨了一阵，然后各自离开了。而他便开始疯狂的炼制丹药。

　　十天的时间能做的事情不多，但也绝对不少。第三天的时候，程阳的炼丹师等级顺利晋级14级，在服用了那枚天心丹之后，直接升级为16级炼丹师。

　　每天都有大量的丹药从程阳手中诞生，这些基本上都是二阶黄金级丹药，至于三阶黄金级丹药，程阳现在还没有大量炼制。毕竟落凤城的战职者想要大规模使用三阶丹药，还需要不短的时间。

　　不仅如此，程阳在副职顺利晋级16级后，还使用七株四叶洗髓草炼制了十四枚中级洗髓丹。这些洗髓丹全部分给了落凤城近卫军和主力军的高层。

　　这里面并不是所有的人都分到了洗髓丹，因为并不是所有的人都适合使用洗髓丹。就拿刘曦玥来说，她的两项天赋都非常强大，凑在一起形成了她现在这种几近于无敌的局面。可以说，整个落凤城，除了程阳和已经转职唯一性特殊职业的余凯之外，便属她的实力最强了。

　　可如此强大的天赋也有着弱点，它们无法被洗髓丹提升。

　　这倒不是说这样的天赋是积累，相反，它们还非常强大。毕竟洗髓丹这种东西太稀少了，别看现在程阳炼出的洗髓丹挺多的，但那不过是占据了天地改造之初的便利，要是换了以后，上亿人中能够有一人使用到洗髓丹，就已经是万幸了。

　　无疑，这些洗髓丹拿出来之后，落凤城的正题实力都有了极大的提升。

　　其中最为明显的有几个，一个是李万山，他的天赋能够增加雕像转职名额。自从落凤城领地能够任命领地层级的官员之后，他就直接被授予了一定的规则权限，其所管理领地的职业雕像转职名额都会提升。

　　而在用了这枚洗髓丹之后，他原本的3%直接被升级到7%，每一个职业雕像的转职名额瞬间提升了32%。

　　或许有人会说现在的转职名额已经不珍贵了，因为所有的人都已经完成了转职。但实际情况却并非如此，增加的转职名额可不是让更多的人转职那么简单，它可以让落凤城领地更多战职者由归附关系改变为入籍，这样他们便能得到更高的实力加成。

　　这次对领地整体提升效果明显的还有周杰等人。

　　周杰的天赋属性中有一条是能提升麾下弓箭手攻击距离3%，这次提升后这个距离变成了7%。可想而知，以后周杰及其属下直接拥有了56%的射程加成，这是何等的强悍？

　　最关键的是，这个加成还会随着周杰实力提升而提升，以后近卫军的弓箭手绝对会成为一支令人胆寒的队伍。

　　如果说刘曦玥在落凤城中除了真实战斗力不敌程阳和余凯之外，唯一有些犯怵的便是面对周杰及其手下这些拥有超高射程的弓箭手了。

　　刘曦玥的技能强大是没错，但若无法击中敌人，那也是没办法的。

　　周杰现在的攻击距离虽然比不上程阳的五六百米，但也有接近五百米了，这可比普通巅峰士级远程职业的三百米左右距离远出太多了。

　　当然，这段时间里程阳可不仅仅为落凤城炼制了中级洗髓丹。自从上次在论坛上公布了关于洗髓丹的事情之后，几乎每天都有人在任务大厅中发布世界性任务，用洗髓草为代价，请人炼制洗髓丹。

　　这所谓的请人自然就是请程阳了，因为全世界现在能够炼出洗髓丹的只有程阳。

　　只不过现在出现的洗髓草全都只是两叶洗髓草，程阳也只能炼制初级洗髓丹。

　　短短几天时间里，程阳便完成了二十多次这样的任务，除了交出了二十多枚初级洗髓丹之外，自己腰包里还落下了近七十枚。这绝对算是一笔不小的财富了，要知道程阳的炼制的初级洗髓丹，是完全能与中级洗髓丹相媲美的，放在任何地方，那都是价值连城的宝贝。

　　程阳也不吝惜，直接将这些洗髓丹分给了领地高层中一些非常有潜力的人，或者说对领地整体实力提升有好处的人。

　　在这短短几天时间里，落凤城因为大量增加属性的丹药以及洗髓丹的出现，高端武力有了明显的提升。就拿余凯等人来说，以前或许还只是橙色层级的战斗力，现在却都已经是橙色层级实力的顶峰了，只要再得一些机缘，说不定就能直接拥有黄色层级的战斗力了。

　　这些天程阳自然不会只待在领地内炼丹，相反，炼丹并未耗费他太多的时间。

　　一来他每天还是会去一趟尼尔国，这时候他倒没有考虑击杀那虎王了。毕竟自己此去不知道会花多少时间。现在兽人一族还没有太大动静，程阳可不希望因为自己的贸然行动而让尼尔国的兽人早一步冲出来肆虐。

　　虽然这也只是程阳猜测的一种可能性，但程阳却不准备冒险。很显然，现在落凤城发展一切顺利，整体进化速度绝度超过了兽人，在自己不在领地的情况下，落凤城没必要提前挑起这些事端。

　　因此，这些天里程阳虽然又偷偷钻进了一个行省中地下之城，而且已经看到了那虎王大人，但程阳却并没有动手。


第616章 城池

　　十日之期转眼便过去了，程阳可不希望被那天地规则强行传送到那片空间，所以便自己来到了传送阵前，主动前往。

　　现在的程阳比十天前，实力上又有了提升。虽然这个提升幅度没有职业等级进阶那么大，但也是非常强悍的提升了。

　　这次的提升自然是来源于丹药，三阶黄金级丹药。

　　之前程阳提升攻击力，丹药起到的效果非常低，毕竟程阳的攻击力基数太大，提升的这点属性只能用杯水车薪来形容。可在其他方面可就不一样了。比如说速度、防御，这些提升都是显而易见的。

　　至此，程阳的防御力已经达到了一千点，移动速度更是达到了一千两百点，倒是攻击速度稍微弱一点，但也有接近900点。

　　这样的属性绝对是惊人的，要知道程阳现在才高阶师期，虽然他本身整体战斗力已经巅峰王级，但那是依靠自己的强大的生命力和攻击力，至于这些弱势属性，也就与同阶魔化兽相当而已。

　　但现在经过这次的提升，程阳在这方面的属性总算是有了突破。他现在的速度和防御差不多已经能与三阶巅峰的魔化兽相比了。

　　程阳一脚踏入传送门，再次出现在了那片神秘的空间里，而那老者，还是一如既往的在那儿站着。

　　“你回来了？”老者淡然一笑，似乎早已经知道这个结果。

　　程阳点了点头，也没有多说废话，直接道：“老丈，请问我的任务是什么？”

　　那老者伸手虚空一抓，一个如同签筒一般的东西出现在程阳眼前，里面大约有七八十支签。

　　“抽签？”程阳觉得这也太儿戏了。

　　那老者点头道：“确实是抽签，这里面一共九九八十一只签，其中最难的一个，剩下有少部分较难的任务，至于剩下的大部分，则是普通任务。”

　　程阳点点头，也没有犹豫，直接从中抽取了一支签，打开一看，那里面却是用血红色笔迹写着一行字。

　　“前往墨月王府盗取泰坦之心。”

　　程阳看完后立刻傻眼了，怎么连泰坦都冒出来了？不过仔细想想似乎也很正常啊，现在地球上连类似于飞龙、骷髅这样的东西都存在，出现泰坦也没什么。只是这泰塔毕竟是神话传说中顶级的存在，它绝对不是飞龙或者骷髅能比的。

　　现在这个任务竟然是盗取泰坦之心，可想而知其难度之大。

　　那老者似乎也愣了愣，道：“小伙子，你这运气……确实不太好啊。虽然这不是所有任务中最难的，但却也能排在前三。一般来说，那种最难的任务几乎是不可能完成的。可这种仅次于最难任务的任务却是有可能完成，但难度却是非常之大的。而且，这墨月王府可不是什么好去处，你是第一位天选者，我也不怕给你透露一点信息。这墨月王府中拥有帝级战职者坐镇，其实力更是达到了突破帝级层次的边沿。你别说与其正面为敌了，便是被其攻击的余波擦到，那也是粉身碎骨的下场。”

　　程阳听后，表情也变得严肃起来，倒不是说他胆怯了，而是考虑着自己何时才能完成这样的任务。

　　对别人来说，或许这个任务的完成难度就在于盗取的过程，但对程阳而言，最难的反而是找出那泰坦之心。

　　“请问这任务有完成时间限制吗？最后的奖励又是什么？”程阳问道。

　　那老者说道：“时限是一年，最后的奖励在任务中已经说了嘛。”

　　程阳愕然道：“就是这泰塔之心？”

　　“正是。”老者说道：“不过若是你能在一个月之内完成任务，还会有一项特殊奖励的。在完成任务之后，你直接捏碎这支签，我自然会去找你。”

　　“要是一年之内没有完成任务呢？”程阳问道，他担心会受到什么惩罚。

　　那老者说道：“没完成任务自然就是任务失败，不仅那泰坦之心得不到，而且这段时间里在这方世界的收获也都无法带离这片空间。”

　　程阳点点头，总算是放心了一些，至少没有出现完不成任务就死的惩罚。

　　当下程阳便与这老者告辞，准备离开。

　　那老者说道：“你离开这里后，最好是先找地方适应一下，因为这方世界的规则与你们的世界可能不太一样。”

　　程阳脚步停了一下，回头说了声谢谢，然后再次踏了出去。

　　走了十来步，程阳回头一望，却发现身后已经是空荡荡的一片了，那老者早已消失不见，就好像从未在那里出现过一般。

　　忽然，程阳感觉自己头脑一阵眩晕，一道道庞大的信息被灌注到自己的脑海中，那些信息是那么的熟悉，同时又是那么的陌生。

　　“这是蕴冥术的修炼方法？”程阳惊奇万分，蕴冥术的修炼自己早已掌握，只需要按照天地规则设定的方式运行便是，可现在他却发现，自己以前所掌握的蕴冥术只能算是一个概论，而现在灌入到自己脑海中的信息才是真正的修炼之法。

　　以前的修炼都是一道意念发出，便在天地规则的引导之下进行，至于为何要如此修炼？为什么又能如此修炼？所有的人都是一头雾水。可现在，程阳如醍醐灌顶一般，完全明白过来。

　　同时，程阳还发现了一个极其重要的改变，自己竟然无法看到自己的属性面板了，或者说根本没有属性面板这东西了，所有的技能都直接存储在自己脑海中，该怎么使用，如何调动能量，都是一清二楚。至于天赋，那更是直接体现在自己的体质上，强便是强了，没有缘由。

　　装备倒还正常一些，毕竟这些东西穿戴在自己身上，其增加的防御、攻击，包括魔能值等都是实打实的。只不过它们的表现形式比用属性介绍更深奥许多，至少程阳就搞不明白这些装备的能力是怎么表现出来的。

　　“或许这就是地球以后要走的路吧。”程阳心中泛起一丝明悟，这个世界也是被神灵改造过的，至于被改造了多少年，程阳并不知道，但可以想象，这方世界的人一定是如同现在的地球一般一步一步的走过来的。

　　没有了属性面板、规则引导，一切方才显得真实。

　　可程阳却能体会到神灵的深意了，若是从一开始便是如此，人类想要以最快的速度适应这种改变，完成初次的修炼，基本上不可能。如果人类无法在短时间里适应末日后的变化，唯一的结局就是灭族。可在有些那些浅显易懂的属性介绍以及规则引导之后，一切就变得非常简单了。

　　程阳眼前是一片平川，茫茫草原，他如同一道流光，穿梭于草原之中。

　　这里没有魔化兽刷新出来，草木的涨势也非常正常，要不是偶尔从天际飞过的一道道巨大飞禽的身影，程阳真以为自己进入了某处世外桃源。

　　半个小时的时间，程阳走过了上百公里的路程，他终于看到了一些人影。

　　或者说这里不止是人影，还包括无数战马的身影。

　　这里是一处马场，一座巨大的马场。

　　虽然距离还很远，但程阳还是能够感受到这个马场的非同一般，里面的战马绝对不是落凤城马场培养出的一阶巅峰战马可比的。

　　在这马场周围，有不少的巡逻人员在四处走动，他们也都骑着战马，神情中带着浓浓的警戒。

　　程阳已经看清楚了这些巡逻人员的身形，他稍稍松了一口气，至少这些人还是人类吧，不是兽人或者亡灵什么的。不仅如此，这些人长得与地球上的人类没有太大的区别，至少表面上看来是如此。

　　“如此倒也不担心被别人一眼看出身份来。”程阳稍稍放心了一些。

　　不过这时候对方也有人发现了程阳，走在最前面那位骑着高头大马的人喊道：“军事重地，闲人禁止靠近，还不速速离开。”

　　程阳这时候距离对方还有近两百米，可对方的声音却如洪钟一般传入自己耳中，可见对方实力不低。凭着程阳的气息感应，他大致估计对方应该已经达到了师级巅峰。

　　这种气息感应之术便是侦察术变化而来的，在这个世界中连属性面板都没有了，原本的侦察术自然没了用武之地。随之出现的便是气息感应，可以通过战职者敏锐的感知，去查探对方的实力深浅。当然，这个可就没有侦察术看到的那般准确了，而且同样只能感应阶位比自己更低的对手。

　　好在程阳储物戒指中的侦查卷轴尚能使用，虽然其效果无法像以前那般看到对手的准确属性，但却能让使用者拥有更强的感知力。比如现在程阳感应到眼前这家伙是师级巅峰战职者，便是依靠这样的手段。

　　“几位军爷，我从那边过来，迷路了，请问这是什么地方？”程阳边说还一边指着自己身后。

　　那为首的巡逻小队首领眼中带着一丝疑惑，不过脸上的生硬并没有减少，直接冷声道：“快滚，这里不是你打探消息的地方。”

　　程阳目光一冷，这家伙简直就是不知死活，要不是自己因为刚到这地方，还没摸清楚情况，不然准会让他知道花儿为什么这样红。

　　程阳略作思索，直接转身离开了。

　　他现在确实不想与这些人爆发冲突。

　　程阳放满了自己的步伐，花了十多分钟时间，终于绕过了这个马场。

　　不得不说，这马场非常巨大，占地面积超过一百平方公里，如此巨大的马场，拥有如此多的骏马也是很正常的。同时，这也从侧面看出了这个势力的庞大。

　　绕过马场之后，程阳便看到一条官道直通远方，而在那官道的尽头，似乎有一座城池。

　　程阳不再犹豫，当即沿着官道向那边走去，不到片刻功夫，便已经来到了一座城池之下。

　　流云城。

　　程阳看了看这座城池的规模，恐怕不是什么一级小城，因为仅仅那城墙的规模，就比落凤城这座一级小城的高出不少。

　　城门口有一队士兵守卫，程阳发现这些人全是战士职业，而且每一个都达到了初阶师级。从这个城门进出的人很多，每一个人都到门口都会排队，秩序井然。

　　程阳远远的看了一阵，发现这些人除了上交了两枚类似于铜币般的钱币之后，便进了城，其他也没有什么查验手段。

　　只是这铜币，让程阳有些头疼，自己的储物戒指中各种丹药、材料，甚至灵能石都不缺，但就是没有这样的铜币。当然，如果对方要的是灵能值，他也会因此头疼，因为现在自己没有了属性面板，这灵能值自然也就转不出来了。

　　其实现在程阳也是有些忐忑的，因为他不知道自己现在的修炼速度会不会受到影响，毕竟现在账户上的灵能值似乎无法使用了。

　　程阳也算是见过了世面的人，头脑稍稍一转，便想到了一个办法，当即绕到远处，见有一个人单独走过来，其实力也在初阶师级，在这个世界中也只是非常普通的一员。

　　程阳连忙迎了上去，说道：“老兄，有一笔生意想与你做做，不知你是否感兴趣？”

　　那人微微一愣，看了程阳一眼，见他不像是故意捉弄人的，当即问道：“什么生意？”

　　程阳说道：“前段时间我弄到了一枚灵果，原本是打算自己用的，但由于最近手头紧，所以准备拿出来出售。如果老兄你能出得起价钱，我就将这枚灵果卖给你了。”

　　“灵果？”那人眼神中闪过一丝惊喜，但脸上表情倒是很淡定，问道：“什么样的灵果？若是太差可是不值钱的。”

　　程阳暗道了一声有戏，这家伙故作镇静，却又怎能瞒过程阳的眼睛，他嘴角一翘，瞬间从储物戒指中取出了一枚巨力果，递到那人面前，道：“你看这灵果如何？”

　　那人看了一眼，似乎也认识这东西，当下眼神中便略有些失望，道：“我还以为是什么东西呢，原来只是一枚巨力果啊。这东西好虽然好，毕竟服用没有什么限制，而且可以多次服用。可一颗这样的灵果效果太差了，对我来说意义不大。”

　　程阳自然也知道这一情况，毕竟一颗巨力果只能增加5点物理攻击力，放在这个世界上，估计也就是增加一些力量而已，而且增加的幅度不会很大，这人瞧不上眼也是很正常的。

　　“不论这是不是好东西，你总得给个价！”


第617章 寻找

　　“不论这是不是好东西，你总得给个价吧。”程阳理所当然的说道。

　　那人一时倒也没反应过来这里面的问题，反而现出一丝喜色，道：“一百铜币。”

　　程阳心中盘算着，刚才那些进城的人都是缴纳了两个铜币，现在这样一颗巨力果却才一百铜币，这家伙的心可真够黑的，说道：“一百铜币太低了，如果你不打算买，我就找其他人了。”

　　那人顿时有些急了，道：“好吧，我出三百铜币，这已经是最高的了。”

　　程阳虽然知道这价格绝对还是偏低的，但也就没打算继续纠缠下去，说道：“成交。”

　　随后，那人便从储物戒指中取出了三百枚铜币，递给了程阳。程阳接过之后，便将巨力果交给了对方。

　　那人拿着巨力果欢天喜地的走了，心中的惊喜自不待言，这简直就是天上掉馅饼的好事啊！他盘算着将这枚巨力果卖给某个药店，价格绝对翻上几翻。

　　他刚才说的没错，一枚巨力果自己就算吃下去，对实力的增长也没有多大意义，可如果是卖给药店，那就不一样了，因为那些药店基本上都是一些大势力开设的，这巨力果无疑是培养势力中那些有潜力之人极好的东西。一枚巨力果或许作用不大，但累积成多，那效果绝对是惊人的。而对于那些大势力而言，最不缺的便是钱了。

　　程阳看着那人远去，这才取出一枚铜币，自己的观察起来。

　　这铜币只有拇指头大小，通体暗黄色，不过程阳却能感受到，这与地球上末日前的那种铜有着截然不同的区别，因为它里面蕴含着淡淡的能量波动。只是不知道这能量波动是这钱币的材质与生俱来的呢，还是在加工制造时弄进去的。

　　但很显然，这样的一枚铜币，想要仿制可就不是那么容易了。

　　在铜币的正面，浮刻着几个字，金风王国。

　　看来这地方便是这金风王国的属地了吧，程阳也算是侧面的知道了这到底是什么地方。只不过这对于自己完成任务似乎没有太大帮助，因为自己最终需要知道墨月王府的地方。

　　程阳朝着那流云城走去。

　　在城门口，程阳花费了两枚铜币，顺利的进入到流云城中，那些城门守卫也并未怀疑程阳。

　　“这里应该是酒馆吧，也不知道那论坛是否还存在。”程阳迈步走了进去，却见店小二正在忙碌的招呼着客人，一个掌柜也正在柜台后面忙活着。

　　如果说地球上末日之后出现的酒馆颇具现代特色，那么眼前这些建筑就明显呈现出古色古香之气息，包括眼前这座酒馆的布局也是如此。

　　“客官，你要些什么？”那店小二跑着迎了上来。

　　程阳掂量了一下自己拥有的298枚铜币，估计也吃不了多少东西，看了看周围的食客，当即说道：“随便来两样小菜便是。”

　　“好咧！”那店小二倒也没有因此看不起程阳，素质倒是不错。

　　程阳找了一处地方坐下，这里确实已经没有那类似于论坛一般的东西了，看来这天地规则的变化越到后面，一些超脱于当前世界而存在的东西都会逐渐消失，比如属性面板，又比如这论坛。

　　吃饭间，程阳听到了周围很多的议论声，他也逐渐对这个世界有了大致的了解。

　　这个世界是一个类似于地球上古代时期群雄逐鹿的世界，所有的国家都是采取帝制，帝王的权利极其庞大，说是一言决定生死一点都不为过。

　　程阳估摸着，地球经过一段时间的发展，或许也会进入到这样一种状态。根据现有的天地规则，领主的权利极其庞大。将来一些小的领地成为王国，大的领地成为帝国也不是不可能的事情。

　　现在程阳所处的金风王国不过是这个世界中的一个中等王国而已。

　　程阳知道的大概的东西也只有这些，毕竟只是一些道听途说，那些酒馆中的食客就算是再怎么乱嚼舌根，也不可能将这个世界的情况详细的描述一遍，想要知道更细致的东西，只有靠程阳自己慢慢去摸索。

　　不过随后程阳确定了一件事情，那就是这个世界中的支付手段不仅仅是那些铜币，还有银币和金币。

　　更有甚者，可以直接用灵能石进行交易，这也让程阳稍稍松了一口气，如果每次交易都需要自己去兑换钱币，那可就太麻烦了。

　　只是在这里，灵能石兑换钱币的比例并不是很高，一枚铜币就是一块1级灵能石，一枚银币是一块2级灵能石，金币则相当于3级灵能石。

　　说实话，这个世界的钱币购买力还是很强大的，一枚金币的价值相当于地球上的数十万灵能值了。虽说3级灵能石只蕴含了10万灵能值，但灵能石的作用可不是灵能值能够相比的，价值自然要高出许多。

　　程阳算了算储物戒指中的灵能石，自己就算到了这里，也算是一方富豪了吧。

　　吃完饭后，程阳支付了十多枚铜币，这价格还算比较便宜。

　　“小二，问你个事情。”程阳一边拿出钱币，一边问道。

　　那小二笑呵呵的道：“客官请问，在这流云城中，可没有我不知道的事情。”

　　程阳问道：“你知道墨云王府在哪儿吗？”

　　“墨云王府？”那店小二眼中闪过一丝震惊，看来是知道墨云王府的，不过这时候他看向程阳的眼神可就带着一丝谨慎了，问道：“客官你问墨云王府有什么事吗？”

　　程阳早有准备，答道：“我有一个远房亲自在墨云王府中当差，现在我也是孑然一人，便准备去投靠我这位亲戚。”

　　那店小二这才稍稍松了口气，还有一丝艳羡，道：“这墨云王府可是了不得的地方，据说其祖上与我金风帝国皇帝征讨天下，击杀了无数异族军队，才换来这片天地的和平。墨云王也因此世代罔替，并且分封了一座城池，就是现在的墨云城。你若能进入墨云王府，那可是天大的福分。”

　　程阳立刻喜道：“我是从乡下来的，这墨云王府真如你说的那般强大？”

　　“那是当然。”店小二似乎不容许别人质疑墨云王府，道：“墨云王在金风王国，那是一人之上、万万人之下。你说强大不强大？当今的墨云王，那更是金风王国有数的高手，实力达到了帝级，斩杀六阶魔化兽如杀草芥。”

　　听得这店小二说完，程阳总算是有多知道了一些东西，原来，帝级便是与六阶魔化兽相当啊。如此看来，师级与帝级之间还隔着两个层次，其中一个应该是王级。

　　当然，以前程阳还听说过一个君级，这君级到底是在帝级之前，还是在帝级之后，程阳就不得而知了。

　　答谢过店小二之后，程阳便起身离开了。

　　程阳走出酒楼，咂吧咂吧嘴，道：“没想到魔化兽的肉还可以这样吃，回去之后一定要好好弄弄。”

　　随后程阳在流云城中逛了一阵，发现这座城池中竟然还有不少尚未转职的人，同时还有不少尚未成为战职者之人。换个说法，也就是说他们尚未进行任何修炼。

　　这让程阳有些疑惑，按理说只要有主城存在，那么这一世界的人就不存在转职名额不够的说法。既然转职名额充足，又为什么会有人没有转职呢？

　　出现这样的情况可能有两个，一个要么是主城掌握在了某些势力的手中，神灵不在限制主城的归属。第二个原因则可能是主城消失了。毕竟当初神灵弄出主城这样的存在，也不过是为了能让末日初期的人类有一个依靠罢了，等到形式稳定下来，主城的存在意义就将进一步削弱，直到最后再也没有存在的价值。

　　至于这里面到底是哪一个原因，程阳现在也无法确定，不过他相信，只要自己再在这个世界待上一段时间，便能明白这里面的情况。

　　这可不是一件小事，对落凤城将来的部署来说至关重要。甚至可以说会影响到落凤城接下来一段时间的战略重心。

　　程阳并未在这流云城中逛太久，差不多一个小时左右，便准备起身离开了。

　　刚才程阳已经问清楚了墨云城的大致方位，不过那里距离流云城还有数千里之遥，程阳虽然赶路也能过去，但毕竟会弄得疲惫不堪。于是程阳去了一趟马市，购买了一匹二阶巅峰的普通战马，其速度可不比程阳慢上分毫。

　　连续一天的奔走，程阳终于来到了墨云城。

　　其实原本也不需要花这么长的时间，但由于程阳不认识路，一路上不得不经常停下来询问，这才耽搁了他很长时间。

　　若说之前他到的流云城只是边陲小城，那么这墨云城则是繁华大都市了。整座城池占地近千平方公里，从那熙熙攘攘的人流量上估算，这城市中的人口不会低于三千万。

　　如此规模的城池，便是放在末日前的地球，那也是超级大都市了。

　　别看现在落凤城发展顺风顺水，但总人口也不过几百万而已，想要发展到数千万人口，基本上是不可能的。

　　如果当初这方世界的经历也与地球相似，那么当初这个世界的人口定然也经历了一个激剧削减期。等到这里的人打退了异族势力之后，方才安定下来，然后人口才有所增长。

　　现在这个世界能拥有如此多的人口，已经是不知道经历了多少年的发展。

　　如果地球上的人类最终也能打败异族，或许也能发展到现在这种地步吧。

　　程阳在城外稍稍停顿了一下，便跨步进入到墨云城中。

　　他先找了一家客栈住下，然后开始今天的炼丹。

　　在这方面程阳也是早有准备，储物戒指中堆放了大量的药材，全都是炼制三阶黄金级丹药的。

　　程阳在拿出炼丹炉的那一瞬间，忽然想到自己现在连属性面板都无法打开，这炼丹又如何炼呢？忽然，程阳心中一动，慢慢整理起自己头脑中的那些记忆。

　　这些都是他在刚刚步入这方世界时，空间规则自动转化到他的脑海中的，只不过这部分内容太多，以至于他也没有注意到关于炼丹师副职的情况。

　　现在一番翻找，终于在这记忆深处找到了有关于炼丹师副职的知识，里面不仅有对药草的介绍，更有那些自己已经学会了的丹药配方，以及丹药的炼制方法、火候的掌控等等……

　　这些知识让程阳瞬间变成了一个炼丹高手，这种高手不是指程阳依靠天地规则能够使用高深的炼丹术，而是指程阳掌握了炼丹术的原理和知识，就算脱离了规则的引导，他也同样能够炼制出丹药。

　　“这种感觉……”程阳嘴角带着喜色，“还真是奇妙。”

　　将脑海中的知识整理好之后，程阳便开始炼丹，丹炉的摆放、药草的添加、火焰的掌控，一切都是那么流畅。

　　几个小时后，程阳的炼丹结束，看到摆放在自己面前那一颗颗圆润的丹药，一股前所未有的成就感从程阳心头泛起。以前程阳就算炼制再多的丹药，却都给他一种不真实的感觉，因为那就好像不是凭着自己能力炼制出来的。

　　可现在不一样了，这些丹药可都是实打实的由自己炼制出来的，没有依靠属性面板，更没有依靠天地规则。

　　程阳将这些丹药收起，其实他最开始是打算卖几颗丹药换取钱财的，但由于自己的属性特殊，他担心这些丹药会暴露自己的身份。要知道赵亿可是说过，一个进化的世界中，出现神效天赋的战职者只会有一个，而且是永世都只有一个。

　　现在这个世界已经存在了这么多年，也不知道当初那拥有神效天赋的人是否还活着，要是对方已经死了，自己拿出这通过神效天赋炼制出来的丹药，岂不是明摆着告诉世人，自己不是这个世界的吗？

　　因此程阳才打消了出售丹药的想法，而是直接卖掉效果比丹药差上不少的灵果。


第618章 撞墙

　　丹药炼制结束后，程阳发现自己对炼丹的理解更为深刻了一些，这种感觉很是奇特，与自己在地球上时增加技能熟练度这个数值截然不同。

　　接下来便是修炼，这也是程阳急需要摸索的一件事情，因为他不知道自己在这里是否还能够享受高倍数的修炼速度加成。

　　程阳盘膝坐在床上，开始按照脑海中那蕴冥术的修炼法门进行修炼，一缕缕能量从丹田和识海中溢出，两股能量在体内流转，相互纠缠。随着能量的一次次搬运，程阳竟然能够感受到自己体内的能量在一次次的变大。

　　同时，他能够感受到自己即将到达一个瓶颈，这个瓶颈将阻止自己进一步强化，自己必须想办法突破这一瓶颈。

　　修炼结束之后，他睁开了眼睛，眉目中带着浓浓的喜色。

　　看来自己账户上那些灵能值虽然无法使用，但却还是能够发挥修炼速度加成的作用，这对自己来说也完全足够了。

　　而在这方世界中的修炼与地球上有着截然不同的区别，地球上的修炼增加的是修炼进度，而在这里修炼增加的却是实力，实实在在的实力。

　　至于那瓶颈，恐怕就是突破到巅峰师级的瓶颈了，因为自己在地球上时本就已经快要突破到巅峰师级，现在能够感受到这个瓶颈自然也不奇怪。

　　这或许才是真正的修炼吧，比之地球当前的天地规则形成的修炼体系来说，这里的规则显得更加合理。

　　程阳看了看天色，估计才凌晨四五点，要是是在落凤城，他必然不会休息，而是忙着去做其他事情。可是现在程阳在这片空间里，却没有那么多的俗事。因此他直接躺在了床上，准备好好的睡上一小觉。

　　睡梦中，程阳竟然梦见自己在这个世界里呆了一年之久，等他传送回地球后，地球上的绝大部分地方都已经被异族占领，生灵涂炭，落凤城也在异族攻击中被毁掉，他成为了一个光杆司令。那种绝望的感觉直接让他从梦里惊醒过来。

　　“不能在这里呆太久了，必须尽早完成任务回去。”程阳心有余悸的想到，虽然刚才那只是梦，但谁知道会不会真出现这样的情况？如果自己真的在这个世界里困上一年，回去后会看到什么情况，谁也说不清楚。

　　此刻外面天色已经大亮，程阳立刻出去退了客房，然后来到了大街上。

　　这里是墨云城，要问道墨云王府的位置自然非常容易。一路上程阳竖着耳朵听着周围之人的谈话，他希望能借此对这座城市、对墨云王府有更多的了解，这对自己完成任务很有帮助。

　　程阳差不多在城内走了一个多小时，终于远远的看到了墨云王府的大门。

　　在看到王府的那一瞬间，程阳被深深的震撼到了。这只是一座王府吗？完全是一座城中城啊。高达十余丈的城墙，如同一面峭壁割断了王府与城外的交流。而在那城墙之上，存在着一道道玄妙的纹理，里面蕴含着阵阵能量，一看就不是凡俗之物。

　　同时，在城墙上方还站立着一位位士卒，他们昂首挺胸，全副精神的注视着城墙外的任何一个角落，不让任何人有溜进王府的机会。

　　那十余丈的城墙虽然高大，但程阳也知道，如果没有这些士卒的守卫，恐怕想要彻底防止敌人潜入，凭着那城墙是办不到的。就算以程阳现在的实力，要想跃上十丈来高也是很轻松的。

　　别看城墙上那些只是士卒，但其实力却丝毫不弱。程阳大致感应了一番，发现这些家伙竟然都有着四阶初期的实力，也就是初阶王级。

　　果然不愧为金风帝国的顶级势力，竟然有着如此强大的底蕴，如果地球上现在能有这样一支军队，那简直强大到无与伦比。不过想想这也很正常，这个世界的人类经过了无数年的发展，能有如此底蕴，那也是非常正常的。

　　程阳慢悠悠的在墨云王府外转了一圈，对墨云王府的规模有了一个大致的了解。不得不说，这座王府的规模非常庞大。自己之前觉得自己修建的那座领主府已经够奢华的了，但与这墨云王府比起来，还真是小巫见大巫了。

　　不说其他的，仅仅是这座王府的占地面积，就达到了十多平方公里。别以为这个数字很小，要知道在末日之前，一般的县城主城区规模都没有这么大。

　　现在墨云王府也算是找到了，过程还算顺利，程阳对迅速完成任务抱有很大的希望。

　　此刻程阳需要完成的事情便是进入王府，找到那泰坦之心，然后将其带出来。对于别人来说，这个事情或许比较困难，但对程阳而言却非常简单。

　　当下程阳便开始寻找隐蔽角落，打算直接使用消融技能潜入进去。

　　几分钟后，程阳来到了一个没有人影的小巷子中，消融术立刻发动，程阳直接就化作一滩水液从地面上消失了。

　　沿着早已画出的路线，程阳快速的向前移动，等他估摸着到了城墙下的时候，心情忍不住有些激动。只要这次顺利一些，差不多今天就能完成任务了。

　　这绝对比程阳预期的还要快，他甚至看到了那特殊奖励再对自己招手了。

　　然而，程阳正要一头冲进王府的时候，突然像是撞在了一面铁墙上一般，根本无法穿过去。

　　这一情况让程阳震惊不已，要知道他的消融技能从来都是无往不利，除了上次在尼尔国被兽人一族使用他们的圣物禁锢过之外，其余时候自己几乎是随心所欲的到处移动。

　　程阳曾近甚至试过，就算是钢铁，他也能穿透过去。

　　可这里为何就无法成功了呢？

　　程阳不信邪的又换着地方试了几次，结果还是没有任何的变化。不过程阳却也发现了一点异常情况，那就是自己每次冲出去的时候，前方的泥土就散发出一种能量波动，正是那股能量，阻挡了自己前进的脚步。

　　程阳现在可谓是无比郁闷，眼看着胜利就在眼前，结果却发现那只是镜花水月，换做是任何人，心里都不好受。

　　可是事情既然已经如此，程阳也就只好收起自己的想法，必须得另想办法进入王府了。

　　程阳回到之前消失的地方，取消了消融状态，然后回到大街上。

　　现在想要进入王府的方式不外乎两种，一种是偷偷的溜进去，另一种则是光明正大的走进去。

　　对于这座守卫森严的王府来说，想要偷偷的溜进去估计也是难如登天，至少以程阳现在的实力，还办不到这一点。除非他能强大到自己的速度能够骗过城墙上那些守卫的眼睛。

　　至于光明正大的走进去，那就得好好得动动脑子了，这事儿也急不得，必须得慢慢想办法。

　　接下来几天，程阳便一直在墨云城中转悠，希望能相出办法进入王府。结果程阳很失望，因为他试过无数的方法，无一例外全都失败了。

　　……

　　与程阳在那个世界里坎坎坷坷相比，落凤城这段时间的发展可谓是一帆风顺。

　　首先，在与印国接壤的那条边境通道中，要塞终于建了起来。这座要塞的建立绝对具有标志性意义，因为随着这座要塞建立的还有一条官道，一条连接要塞与乌泽县主城的官道。

　　这条官道建设好之后，李万山等人立刻商讨决定加强落凤城在萨姆邦的军事存在，第一时间从北线的三大主力军团中抽掉了一个主力军团进入萨姆邦，同时从各地州府军中抽调精锐力量组建了临时远征军，同样开赴萨姆邦，规模与主力军队相当。

　　这仅仅是落凤城官方层面的军队，不仅如此，吴建州还让统战部暗中联系各个信得过的佣兵团，让他们组织精锐成员，前往藏省。

　　毫无疑问，落凤城调动这些佣兵团不可能做到保密，但几乎所有的人看到这番景象，都觉得落凤城是准备攻击尼尔国的兽人了。虽说他们也都知道在藏省和尼尔国之间隔着一个高级禁地，同时还有边境挡路，要穿越过去难度非常之高。

　　但不知怎么的，几乎所有的人都对落凤城有信心，觉得他们很可能会做这件疯狂的事情，因为之前落凤城军队就已经做过类似的事情，比如强行穿越省级边界。

　　当一切准备就绪的时候，落凤城两大主力军团突然发力，直接从乌泽县冲出，攻入乌泽县的临近主城。

　　同时，早就在藏省等的不耐烦的佣兵团军队终于得到确切指令，全都疯狂的涌向印国。

　　虽然现在已经是末日了，但国内不少的人对印国的映像还是停留在末日之前，这次能够攻入印国，谁不激动万分啊。

　　论坛上一世风起云涌，特别是华夏国和印国的论坛上，完全就是炸开锅了。

　　华夏国军队攻入印国了，而且战况完全是一面倒的横扫之态。

　　仅仅一天的时间，落凤城两路军队分别拿下了乌泽县周边的两个主城区域，虽然印国势力组织了军队抵抗，但在绝对的实力面前，他们的反抗显得微不足道。


第619章 攻略萨姆邦

　　要知道现在落凤城的主力军队全都有着初阶士级以上的实力，其中甚至有为数不少的中阶士级战职者。

　　后面抽调的州府军组成的远征军，也全都是由士级战职者组成，这保证了落凤城军队的绝对优势。

　　至于印国这些主城势力的军队，能有一支完全有巅峰学徒级组成的军队就算不错了，而且双方在装备、丹药等各个方面都占据着劣势，无法与落凤镇军队相比。

　　一天连失两城，完全将印国给打蒙了。特别是萨姆邦的这些印国势力，完全不知道该如何应对接下来的局面。

　　论坛上的信息纷繁复杂，有控诉落凤城军队罔顾人类的生死存亡，悍然发动战争的，也有赞叹落凤城实力强大的，同时也有请求落凤城公布自己的发展攻略的。

　　而在这里面的一些消息中，还有一些印国个别势力发出的欢迎落凤城军队进入印国。

　　这一声音无疑引起了印国很多爱国人士的激烈抨击，但那些人却也不甘示弱，纷纷在论坛上表达了自己之所以欢迎落凤城军队的原因。

　　一般表达出这种意向的印国势力，大多是被魔化兽或者兽人逼到了难以生存的程度，他们为了生存，只能求助于强大的势力。

　　就当前整个地球人类的形势而言，最大的敌人不是人类自身，而是异族。因此，这些人并不觉得让落凤城军队来救他们于水火之中有什么不对，生存权才是一个人最大的权利。

　　此言论一出，反驳这些人的声音瞬间小了许多。

　　人们不禁在内心里自我反省，要是自己被逼到了绝望的程度，会不会与这些人一样做出如此选择呢？结果很多人的答案是一样的。

　　印国萨姆邦区域的战斗还在继续，但随着落凤城军队一步步的站稳脚跟，所受到的反击行动也就越来越少。特别是占领区域内的战职者在享受了几天的高倍修炼速度加成之后，这种反对的声音就更少了。

　　末日世界中，谁不希望自己变得更加强大呢？

　　若说现在心情最为复杂的，莫过于印国原本的那些高层了，他们虽然已经发展起了较大的势力，但却也不过是占据了都城周边的几个行省而已。落凤城此刻攻占萨姆邦，他们却也是鞭长莫及。这不仅仅是自身的实力比不过落凤城，还有一个很大的因素便是他们的势力范围还未扩大到萨姆邦。连军队都派不过去，除了口头上抨击一番之外，还能做什么呢？

　　而且，在这些人私心里，不无对那些占领区战职者的羡慕，因为他们现在的修炼速度已经比自己这些人更快了，但每天所消耗的资源却只有自己的一半左右，同时所需要的灵能值基数更是低得可怜。这样的好事要是放在他们身上，那修炼速度增加岂不是更加可观，说不定要不了多长时间就能突破到中阶士级，甚至高阶士级了。

　　只是这些话他们却不敢说出来，若是被一些有心之人利用，说不定他们现在的利益都难保。

　　落凤城在印国这边的发展只是落凤城领地很小的一个部分，真正给落凤城带来极大提升的还是南部地区的占领。

　　到程阳离开后的第七天，落凤城军队便已经占领了包括福省、两广、浙省，落凤城领地的管辖面积和领地人口均有了极大的提升。如此带来的好处便是整个落凤城领地收益的急剧增加。

　　按照当初程阳离开时的吩咐，以及现在落凤城领地的实际情况，经过余凯等一干落凤城高层领导商议决定，落凤城军队再次扩编。这次扩编的标准只有一个，那就是落凤城五大主力军队的任何一支，均有能力打赢一场针对一省的局部战争。

　　这就对主力军团的规模提出了更高的要求，拿华夏国来说，如果一省之地已经统一，那么全省的人口数量一般不会低于三千万，而受到这一省统治阶层所领导的军事力量规模应该不会低于两百万。

　　这是一个基数，在当前这种形式下，如果一省的最强势力手中没有掌控超过两百万的军队，根本不可能管控一省之地，别人也不会听他们的。

　　在这种情况下，落凤城主力军队的规模便不可能低于五十万，如此才能保证落凤城军队能以较小的代价打赢任何一场战争。当然，这里面一个核心因素，那就是落凤城军队的个人实力。

　　这一点也是其他势力无法比拟的，而且随着落凤城一步步的发展，差距也在进一步变大。只要不出意外，将来落凤城军队的强大程阳，其他势力只能仰望。

　　一支主力军队直接扩大到五十万，这对落凤城的财力是一个极大的考验，特别是在程阳一贯提出的精兵策略下更是如此。好在这种扩军可以分步实施，先从各州府军中拉人将架子搭好，然后再逐步解决待遇问题。

　　一时间，落凤城军事力量急剧增加，若再计算各个州府的州府军，落凤城领地的士兵人数当属全世界第一。

　　不过相对于落凤城领地的人口来说，落凤城的军队所占比例并不是很高，甚至在全世界都是偏低的。

　　落凤城军队规模的扩大，进一步加剧快了其在华夏国各地的军事行动步伐，首先便是华夏国北部数省落入落凤城掌控，除了疆省势力占领的疆省、青省以及划归为京城势力的东三省之外，整个华夏国北部全部落入白云城之手。

　　按照现在落凤城的进攻步伐，估计要不了一个月的时间，整个华夏国南部区域也将全部落入落凤城之手。

　　现在最为着急的不是京城势力，而是疆省势力。

　　虽然疆省势力的高层都是一些思想非常极端的人，但这并不代表他们都是傻子。相反，能将势力发展到这一步，这些人绝对算得上是聪明人。

　　自从落凤城与京城势力达成协议之后，疆省势力便知道自己被孤立了，可这一局面他们也没有能力改变，谁让他们的实力太弱呢？这时候就算他们凑上去套近乎，估计落凤城或者京城势力都不会理会他们。

　　现在落凤城已经变相的将疆省势力包围起来的，疆省势力想要突围，就只能从西面进入其他国家。当然，这个可能性非常低，边境可不是那么容易通过的，目前除了落凤城，还没有哪一支势力拥有穿越边境的实力。

　　京城势力现在虽然不用担心落凤城，但却也并不是高枕无忧，高丽国的形势在这两天有了突然的变化，原本如同一潭死水的高丽国区域，周边的魔化兽开始蜂拥进入高丽国，其边境一带的魔化兽瞬间被肃清一空。

　　虽然到目前为止，最先被灭国的那些国家内，异族势力暂时还没有表现出什么异动，但谁都知道，一旦那些异族势力有了动作，必然是狂风暴雨般的行动。

　　现在全世界知道被灭国家内部情况的人，恐怕除了程阳之外，便只有落凤城的部分高层了。不过这些人所了解的事情也都是程阳说出来的。

　　京城势力现在也是胆战心惊，生怕高丽国的兽人突然攻出来，这心态，与当初的印国如出一辙。

　　……

　　程阳在墨云城一呆就是八天，这八天里，他每天都在墨云王府周围转悠，以期望能找到混进王府的机会。

　　但结果很让人失望，墨云王府就如同一座真正的城池一般，里面的一切几乎都是自给自足，程阳曾打算伪装成送米、送菜的人，结果也未能成功。

　　至于其他方法，程阳也试过无数次，可全都失败了。

　　现在程阳唯一没有用过的方法便是硬闯，但只要想想这里面有一位帝级强者存在，程阳就直接没有硬闯的勇气了。那不是胆小，而是明智。

　　不过程阳这些天也不是一无所获，至少他对这个世界有了更深的了解，对于将来地球的大势走向也有了一些眉目。

　　这方世界原本只属于一个普通的封建时代的世界，但神灵发现这里之后，便在第一时间改造了这里。虽然最初这个世界的人类遭受了惨重的损失，伤亡极大。

　　经历过数年艰苦卓绝的战斗，这方世界的战职者最终取得了这场进化之战的胜利，得到了神灵的认可，天地规则也因此改变，他们的行为也不再受到神灵的约束和监控，走上了自我进化的道路。

　　现在这个世界中，修炼并不需要转职，任何人都能够进行修炼，但一般来说，修炼的资源只掌控在少数人的手中，包括修炼的功法、技能释放技巧等。这也就限制了这个世界中能够修炼的人数。

　　同时，这个世界中人们修炼速度虽然也依赖于灵能值，但却没有什么个人账户存储灵能值了，而是用一种雕刻师制作的拥有聚灵能力的首饰作为载体。一般来说，这个载体承载的灵能值越多，修炼速度也就越快，其效果与原本存放在账户上的基本等同。不过这也有一个缺点，那就是只要输入到聚灵首饰中的灵能值，就无法再被抽取出来，也就是说这是单向的。

　　加之聚灵首饰的制作并不是那么简单，因此整个世界的修炼反而不如末日之初时那般迅速了。但对一些大势力培养的精英来说，修炼却又是非常简单的。


第620章 招募家丁

　　可以说，这方世界的规则与当前的地球已经有着极大的区别了，地球还不知道要经历多少次规则变化，才能够最终获得神灵的认可。

　　程阳对此还有些忐忑，别看这方世界最终得到了神灵的认可，而且是以驱逐所有异族的方式获得认可的。但那是有着特殊原因的，因为这方世界在神灵改造之前，本就有了自己的修炼体系，只不过这一修炼体系不完备，人类的实力也不是很强。

　　可就算如此，在末日来临之前，这里的人类中也出现了初阶士级的实力，这才使得这里的人类一步领先步步领先，最终打败了异族。

　　地球上的人类可就没有这样的好运了，他们完全是从最底层一步一步的走出来的，在成长速度上就比这方世界的人类慢了不少。好在现在的地球因为程阳的重生，使得进化速度有了极大的提升，包括在高端武力上，落凤城也不比普通的兽人一族弱多少，这才让程阳多少有一些信心。

　　现在的这个世界，人类阶层已经再次出现了，不像末日来临之初时那般人人平等。在这里，有的人天生就拥有无尽的修炼资源，可以在修行之路上走得很远很远。可有的人生下来便只有做一个普通人的命。

　　不过这个世界中修炼速度不完全决定于聚灵首饰，也就是修炼资源，同时还决定于个人天赋。这就好比地球上有一部分人拥有的增加修炼速度的天赋。只不过这一点在这个世界中表现的更为突出。任何一个人都有一个这方面的天赋，其区别便是这个天赋的强弱而已。

　　如果地球的进化程度也这个世界的水平，那么自己所拥有的修炼天赋将会如何呢？程阳心中没底。

　　程阳并没有在这个问题上纠结太久，他知道自己当务之急是完成这个任务。

　　此刻程阳正一个人慢悠悠的沿着墨云王府转悠着，他打算再等上几天时间，若还想不到办法，就准备强闯试试。只要自己能够越国围墙这一带，再加上自己的消融技能，应该有很大的几率潜入进去的。

　　走了一段距离后，程阳忽然看到前方王府侧门处摆放了几张桌子，有几个穿着王府家丁服饰的人正坐在那里，桌子前排了老长一队的人，一个个来到桌子前领取表格。

　　“老兄，这是干什么？”程阳立刻拉住一个刚刚领了表格的中年人，开口问道。

　　那人看了看程阳，颇有些不耐烦的道：“你没看到吗？王府招募护院家丁，基本上王府每月都会招募一次，我们都是过来报名的。”

　　“任何人都可以报名？”程阳心中一动。

　　“怎么可能！”那中年人道：“这可是墨云王府，是随便什么人都能进去的吗？没有三阶的实力，连报名的资格都没有。”

　　程阳这才微微感应了一下眼前这中年人的实力，却发现对方竟然有着三阶中期的实力，在这个世界中虽然算不得什么高手，但也不是垫底的层次了。

　　那人说完之后，直接就离开了，程阳稍稍犹豫了一下，直接跟在别人后面开始排队。

　　领取表格的速度还是很快的，不久便轮到了程阳。

　　他非常谦逊的从那家丁手中接过表格，稍稍看了一眼，内心便安定了下来。这个世界关于人口管理的方法，绝对没有地球上末日前那般严格。从这表格中那简单的几项内容便可看出端倪。

　　在旁边的桌子上拿过笔墨，程阳快速的书写起来。至于这个世界的文字，却也难不倒程阳，在进入这个世界的时候，有关于这个世界的语言和文字便已经刻在了程阳的脑海中。

　　程阳很快将表情递了上去，那家丁接过后看了看，也没多说什么，直接道：“明天中午到王府中进行比武，只录取前一百名。”

　　“多谢大人。”俗话说宰相门前七品官，自己称呼他为大人倒也没错。要是对方一个不高兴，将自己的报名表给撕了，自己找谁哭去？别看一个家丁没权没势，但死掉自己的报名表却是很轻松的。

　　那位家丁在听了之后，表情由刚才的严肃瞬间和蔼了许多，道：“你可得好好准备准备，我们府上招募家丁，每次都有数千人报名，要进入前一百，可不是一件容易的事情。”

　　果然是戴高乐啊！程阳有与对方攀谈了几句，从对方手中接过一面铁铸的牌子之后，便离开了这里。

　　回到自己租住的客栈，程阳开始思谋接下来该如何办。

　　很明显，不论自己能否成功聘入王府当家丁，明天自己都能进入王府之中。

　　这是一个机会，只要把握得当，说不定自己就能成功盗走那泰坦之心了。

　　虽然程阳以前并未见过泰坦之心，甚至连听也没听说过，但程阳有信心，只要自己看到泰坦之心，定然能将其认出来，因为之前那位对自己发布任务的老者已经说过，泰坦之心蕴含着强大的雷系能量，就算是隔着老远都能感应到。

　　一晚上的修炼没有丝毫的进步，那瓶颈比自己想象中的还要顽固。

　　这种状态已经持续了两三天了，自己来到这世界中，也就只是前五天修炼时能够感受到自己实力的提升，可后来却因为瓶颈的限制，使得自己实力停滞不前了。这是以前自己在地球上所没有遇到过的。

　　可以这样形容，地球上的修炼是一种线性的前进，每天增加的修炼进度是固定的，只要进度达到100%，就能顺利进阶。可这个世界不一样，虽然每日修炼带来的提升都能感受到，但一旦达到瓶颈，想要突破就不知道是什么时候了。

　　程阳倒也不怎么着急，根据自己的记忆，就算是在地球上，自己也还得四五天才能顺利晋级，现在没有达到巅峰师级，也不足为怪。

　　第二天早上，程阳早早的爬了起来，来到墨云王府大门外。

　　原本程阳以为自己来的算是早的了，哪知道这里竟然还有来的比自己更早的，看来墨云王府的家丁职位对人们的吸引力还真不是一般的大。

　　程阳一眼望过去，这些人全都有着三阶的实力，一些三阶初期的战职者脸上颇有些忐忑，而另外一些三阶后期的战职者则自信满满，他们觉得凭借着自己的实力，成为墨云王府的家丁那是铁板钉钉的事情。

　　差不多等了半个小时，一个穿着深色长袍的中年人从王府中走了出来，至于其年龄，则没人能说得上来，自从人类开始修炼之后，寿命变长了许多，这中年人虽然看起来只有四五十岁，但却也很可能是一两百岁的老怪物了。

　　不过程阳好奇的并不是他的年龄，而是实力。在程阳看来，这中年人完全就是一个普通人，身上连一丝能量波动都感应不到。然而，他的眼神深处偶尔冒出的寒光，却说明了他并不是一个易与之辈。

　　程阳悄悄的用掉了一张侦查卷轴，结果还是一无所获，当即程阳便准备再次使用一张卷轴，结果却发现这新使用的卷轴并未起到任何效果。

　　“看来这里的天地规则之下，侦查卷轴只能用一次。”程阳心中默想，也就放弃了继续对这中年人的探查。

　　程阳心中也有一个大致的估计，对方的实力应该在王级以上，帝级以下。

　　按照之前那老人所说，整个墨云王府只有一位帝级高手坐镇，而这位帝级高手便是墨云王。很显然，这位中年人不可能是墨云王，他自然也不可能拥有帝级的实力。

　　“感谢各位赏脸，能来参加墨云王府的家丁聘选，我是墨云王府的管家车瑾，也是一会儿你们比武的总评判。好了，对于王府家丁的待遇，我也不就不多说了，相信各位也都知道。现在，你们拿着手中的铁牌，与我一同入府，开始比武。”这中年人开门见山的说道。

　　随后，他便当先走进了府中，那些应聘家丁的人则一一紧随其后进入。每一个人进去，门口都有人检查铁牌，以防止有人偷偷摸进去。

　　程阳略有些紧张的穿过大门，那些家丁也没有发现任何异常。

　　一行人穿过一条走廊，进入到一处演武场中。

　　这里占地极广，至少也有十多万平米。而在演武场上的正中央，有一个擂台，高约三丈，而在擂台的四周，则围了一圈看台。

　　“各位到擂台左侧抽签，决定比武顺序。”车瑾站在看台的首位，他便是今天这里的主事之人。

　　程阳跟随着人流来到了擂台左侧，开始抽签。

　　在这个过程中，程阳大致估测了一下到场的人数，竟然有不下于两千人。难道这些人全都在这一个擂台上比试？这得比到什么时候啊？

　　程阳很快抽到了自己的号牌，829号，这是一个不前不后的号数。

　　等到所有的人都抽完了签之后，只见车瑾竟然一脚踏空，飘飘然的便上了两丈多高的擂台，这一手让台下众人瞬间傻眼了。

　　说实话，两丈的高度难不倒这里的任何人，但要如此膝盖都不弯曲的飞上擂台，却没有一个人能够办到。


第621章 比斗

　　“各位，现在各位都已经拿到了自己的号牌，比武即可开始。比武的规则很简单，单号和双号捉对厮杀，场地就是眼前这整个演武场。这次共有三千四百人报名，我们也在整个场地中划定了三百四十个区域，每十人为一个单位，轮流进行战斗。”

　　说到这里，车瑾顿了一顿，笑道：“当然，若是有人觉得这种方法太慢，还可以选择更简单的，那就是上擂台。只要站上了擂台，任何人都可以打擂，而且不论人数。只要谁能在擂台上坚持十分钟，就算过关，然后我们便只在剩下的人中聘用99位。各位还有什么不明白的吗？”

　　车瑾的话响彻全场，所有的人似乎早已经知道会是这个结果，所以并未对此感到惊讶，全都大喊着明白了。

　　程阳心中对王府的这一做法很是赞叹，如果是真正的高手，绝对不介意上擂台表现一番。

　　这个世界可不比当前的地球，在这里可没有强制减血的说法，只要双方实力有着极大差距，一人完虐一群，那都是很小儿科的事情。

　　程阳相信，凭着自己的实力，只要站上擂台，这里的人绝对不可能将自己打下来。

　　不过他却不打算这么做，一来自己并不是真的想卖命于墨云王府，没必要赢取对方的好感。二来自己的主要目的是到王府中盗取泰坦之心，这就要求自己尽量低调，最好是藏在人群中没人看到。

　　所以程阳很是随大流的来到了那块属于自己的八十二号场地前。

　　一块场地不过近千平米，呈长方形，除了对战的二人之外，剩下几人则站在周围，等到战斗结束，再跟着登场。

　　最先上场的却是821号与822号，两人一上场，其中一个青年的表情就铁青铁青的，因为他发现对方竟然有着三阶后期的实力，而他自己不过是三阶初期。要不是因为对方没有隐藏自己的气息，他恐怕连对方的实力都看不清楚。

　　“这也太倒霉了吧。”那人哭丧着脸，他虽然对自己的实力很有信心，觉得自己就算越阶战斗也不是什么难事，但要越两阶，他可就没那么自信了。

　　那三阶后期的中年人表现倒是非常平淡，这三千多人中，三阶初期的占了绝大部分，自己第一次便遇到这样的对手也没什么值得欣喜的。

　　“风之束缚！”那青年竟然是一位魔法师，见情况对自己不利，也不管其他的，先下手为强，准备干掉了对方再说。

　　那中年人丝毫不见慌乱，手中不知何时出现了一张长弓，当下便见一支箭矢猛然射出，瞬间与对方那魔法形成的小型飓风撞在了一期。

　　“砰……”一声闷响，箭矢被飓风搅得支离破碎，而那飓风却也直接消失了。

　　“我投降！”那青年非常光棍，自己最有优势的技能都没有发挥出作用，就被对方轻松一箭给搞定，自己不认输做什么？难道留在场上等虐吗？

　　“承让！”那中年人倒也不为己甚，收起长弓，退了出来，而那青年也悻悻的离开了。他可没有在王府中久留，而是直接走了出去。

　　程阳这一组几乎所有的人都看了看那刚刚获胜的中年人，绝大部分心中都有所忌惮，对方的实力可不弱啊！不仅阶位达到了三阶后期，而且战斗技巧也非常熟练，绝对不是什么虚有其表之人。

　　此后两组的战斗不再像第一组那般快速解决，双方实力相当，足足战斗了许久，一方才以微弱的优势赢得胜利。

　　这个世界中，完全没有血量这个说法了，获胜的方式要么将对方打的倒地不起，要么直接制住对方，不然战斗会一直持续下去。

　　接下来便轮到程阳了，他也是有样学样，直接爆出了自己三阶后期的实力。

　　这一情况让对面那人瞬间愣了一下，因为对方同样只是一位三阶初期的战职者。

　　“我觉得这不用比了吧？”程阳颇为自信的说道，眼前的局面他也应该表现出足够的自信。

　　哪知道那人竟然一声冷笑，道：“别高兴得太早，谁胜谁败还说不定呢。”

　　当下便见那人手持一根法杖，急促短暂的舞动之后，眼前瞬间出现了一头巨大的灰熊。

　　“苍茫魔熊，三阶后期的实力。希望你能好好的与它交流交流。”这人的语气中不无得意，作为一位三阶初期的召唤师能够召唤出三阶后期实力的召唤兽，确实有值得称道的地方。

　　程阳嘴角一翘，眼神中带着一丝笑意，这人应该也是属于某种特殊职业吧。当然，不知道这个世界有没有特殊职业这一说法，或者只能说修炼了某种特殊的召唤师秘法吧。

　　不过再强大的召唤师又怎样呢？在没有召唤物保护的情况下，他甚至比牧师还要脆弱。

　　程阳意念一动，妖月法剑瞬间出现在程阳手中，只见程阳双脚猛然踏动，如同一缕青烟般射向那位召唤师。

　　“拦住他！”召唤师大喝一声，苍茫魔熊一声狂啸，直扑程阳。

　　程阳其实丝毫不惧这苍茫魔熊，就算是纯粹的比拼力量，苍茫魔熊也比他差得太远。不过程阳现在可没打算暴露自己的实力，因此脚步一阵轻盈移动，便绕过了魔熊，然后手中长剑一递，从一个玄妙的角度下，那剑尖便抵在了召唤师的颈部。

　　如果是在地球上，被一剑对准颈部并不算吓人，因为只要对方的攻击力不能给自己一击秒杀，这一剑便不具备任何威胁性。可若是对方能够一剑秒杀自己，这剑是否对准自己的颈部都不重要。

　　“你的召唤兽不错，但你的实力还差得太多。”程阳不无好心的提醒道。

　　那位召唤师眼中带着一丝憎恨、一丝恼怒，道：“你不过是仗着速度快而已，这次我认栽，下次我会找上你的，就算你成为了王府的家丁也不例外。”

　　这家伙或许是某个大户人家出来历练的吧？如此禁不起挫折。自己好心的提醒对方竟然不领情，反而觉得自己是在嘲笑他，这让程阳颇有些郁闷。

　　至于对方后面还准备找自己麻烦，程阳丝毫不在意。自己能在这里呆几天，连自己都说不准，他到时候到哪儿来找自己？这完全就是不可能的事情。

　　程阳的获胜同样给这一组人带来了震撼，特别是最开始轻松获胜的那位三阶后期的中年弓箭手，更是谨慎的看着程阳，在他看来，或许只有程阳能对自己的晋级带来威胁吧。

　　与此同时，演武场中央已经有一位战职者跳上了擂台，他是一位战士，一位三阶后期的盾战士。

　　不得不说，这种登擂台的做法完全就是在点炸药桶，随着这人一冲上去，立刻就有人跳了出来，直扑对方而去。

　　“给我下去！”那盾战士一声大喝，手中巨盾直接砸向冲上来的那人。那人显然也是一位战士，可面对直冲眼前的这面盾牌，他举起拦截的陌刀显得是那么的无力，直接就被砸下了擂台，半天没有爬起来。而当他起来时，一位王府的家丁便走了过来，将其铁牌重新换了一面。新的铁牌与旧铁牌不太一样，被换掉铁牌后，这人也就无法再打擂台了。

　　“好强的力量！”周围一些跃跃欲试的人吓了一跳，对方的强大程度让他们有些心惊。

　　一个妖异的声音响起：“让我来试试！”

　　说罢，只见一人凌空飞纵，直接掠向擂台。他的双脚还未落到擂台上，一股强烈的魔法波动便已经从其手掌发出，紧接着一道巨大的火球凭空出现，直取那位盾战士。

　　众人看得分明，这位魔法师的实力竟然也达到了三阶后期。

　　他们都有些傻眼了，今年的三阶后期高手数量也太多了一些吧？以前每次能有四五十位三阶后期的高手参与就算不错了，可这次不仅各个捉对厮杀的区域中有三阶后期的战职者存在，连这里挑战擂台的战职者竟然都是三阶后期的存在，而且这些人中大部分还不是普通的三阶后期，一般都有着红色层级的实力，这可是非常了不得的。

　　那盾战士直接竖起盾牌，砸向火球，只听噗的一声，那火球当场被砸灭了。

　　这位火系魔法师就好像是没看到一般，有一枚火球射了出来，攻向盾战士面门，仅仅是一眨眼的时间，又一枚火球紧随其后，朝着对方脚下射去。

　　以这火球的个头来说，对方是绝对不容易躲避的。

　　可那盾战士敢第一个冲上擂台，却也不是易与之辈，当下便见他一声大喝，那厚重的盾牌竟然被他舞的像风扇一般，愣是泼水不进。

　　两枚火球先后射到，盾战士却也将其打掉了。别看他战斗非常轻松，可连续接下三枚获取还是让他手臂酸涩。

　　他也知道这样下去只会被动挨打，当即身子一横，一招猛虎下山，直扑那魔法师。

　　那魔法师也是经验丰富之人，知道不能被对方近身，当即沿着擂台边沿开始快速移动起来。

　　他的速度比那盾战士还要慢上一线，但他不断的射出火球干扰对方，一时半会儿对方也无法追上他。


第622章 神秘宫殿

　　擂台上那势均力敌的战斗只有极少部分人关注，毕竟那些不打算通过闯擂台获得家丁职位的人，并不关心这里谁胜谁败，谁的实力又有多强。

　　他们此刻在意的只有一个，那就是从小组中胜出。

　　这是必须做到的一步，不然就会让自己与墨云王府失之交臂。

　　这时候，程阳这边第二轮已经开始了，第一轮交锋结束之后，共有五个优胜者，其中一个可以好运的被轮空。而这个轮空的名额，则还是由抽签决定。

　　那位三阶后期的弓箭手运气很好，竟然轮空了。

　　而程阳也不是特别在意这东西，因为剩下的人中，连三阶后期的小高手都没有一个了，对他来说完全没有任何威胁。

　　程阳这次面对的是一位战士，对方的战斗技巧虽然不错，但速度和力量比他差了太远，程阳只使用了战士的能力，就轻松的获得了胜利。

　　在下面一轮，竟然是程阳与那三阶后期的弓箭手厮杀，而那三阶初期的魔法师竟然好运的轮空了。

　　“你的实力很强，但不是我的对手。”那三阶后期弓箭手非常自信的道。

　　程阳淡然道：“这得打过之后才知道。”

　　这人立刻举起弓箭，朝着程阳一箭射来。

　　虽然双方只有不到五十米的距离，但程阳久经战场，一次上百支箭矢都曾躲过，更可只是这寥寥一支，当下只见他身子一斜，那箭矢擦着他的脸庞便射了出去。

　　“该我了！”程阳一声轻喝，提刀一纵，直扑那弓箭手。

　　这弓箭手果然也了得，在原地划过一道残影，瞬间便远离了。

　　程阳眉头一皱，这家伙果然有些本事，刚才那动作，可不是三阶后期弓箭手能够达到的。不过程阳也不担心，自己的实力又岂是三阶能够比拟的？便是四阶，自己又有何惧。

　　程阳也不想拖的太久，当即使用了寒冰结界，再次攻向对方。

　　那弓箭手脸色瞬间大变，因为他感觉自己如同处在泥泞中一般，身体移动困难。

　　可程阳又怎么会给他挣扎的机会呢，直接冲上前来，一拳轰出，将对方直接砸出了场地之外，战斗也就此结束。

　　最后一场的战斗可就轻松了，那家伙看了程阳与这弓箭手的战斗之后，直接就弃权了。

　　于是程阳便顺利晋级了，而且是以绝对的优势晋级的。

　　此刻擂台上那两人的战斗已经接近了尾声，两人可谓是将遇良才，打的是旗鼓相当，不过到现在，那魔法师终因魔能值消耗太大，慢慢的跟不上节奏了。

　　在这个世界中，补充魔能值和生命值的东西极其稀缺，已经不再是随处可见的药剂了。因此基本上战斗都是靠自身的恢复能力。

　　然而，就在这时候，又有两个战士直接跃上擂台，直扑那位盾战士。

　　这盾战士瞬间就悲剧了，他应对那位魔法师就已经显得有些吃力，现在被三人夹击，哪还有反抗的余地，不到片刻就被打下了擂台。他非常不甘的看了看擂台上继续混战在一起的三人，颇有些不甘的走开了。

　　这也是无可奈何的事情，规则如此，对方围攻并不算违规。

　　不久之后，剩下的一些区域的战斗也都结束了，全都出现了一位优胜者。只不过部分优胜者此刻颇有些狼狈，要么嘴角带着血丝，要么衣衫破碎，像程阳这般没有留下任何打斗痕迹的人只是少数。

　　至于擂台上，这时候战斗已经结束了，因为最终没有一个人能够在上面待上十分钟，那毕竟不是常人能够办到的，除非拥有问鼎在场所有人的实力，且具有压倒性的优势，否则别想再擂台上待下去。

　　“各位，欢迎你们晋级！现在你们每个人都有三分之一的几率成为王府中的一员。接下来的战斗，不再以抽签的形式决定战斗的秩序。”车谨再次走上擂台，道：“这次的战斗方式很简单，任何人都可以走上擂台接受别人的挑战，这次不再允许群殴，只能一对一的战斗。任何能够完成五连胜的人，则顺利成为王府的一员。第一个完成五连胜的人便是你们这队人员的队长。如果当所有的人都打过之后没有招够一百人，那么剩下的人便继续比斗，以四连胜决定入围资格，直到选出一百人为止。”

　　“这倒有些新意。”程阳想道，这些意图加入王府的人，恐怕也都不是什么淡泊名利之辈，因此能够第一个实现五连胜的人一般都是在场的最强者。当然，这次恐怕会例外了，因为自己根本没打算去夺这个队长职位。

　　战斗并没有立刻进行，而是先让经历过数次激战的人原地休整，疗伤的疗伤，恢复能量的恢复能量。

　　半个小时过去，所有的人均已经恢复完毕，战斗便开始打响了。

　　首先走上台的又是那位盾战士，这家伙虽然只是三阶后期，但绝对有着三阶巅峰的战斗力。

　　刚才擂台的战斗虽然最终以盾战士的失败而惨淡收场，但那是在被围攻的情况下，现在一对一的战斗，有信心能打赢这位盾战士的人可就不多了，包括那位魔法师在内。

　　终于有人跳上去了，毕竟就算是挑战失败，下次也还是可以继续战斗的。作为一位战职者，如果连挑战的勇气都没有，这样的人也不会有什么成就。

　　结果不出意外，那人并未成功将盾战士赶下擂台，最终他自己下去了。

　　随后又经历了四场战斗，这位盾战士最终赢得了五连胜。整个战斗足足持续了半个多小时，毕竟每次战斗结束之后，盾战士都需要一定的休息，不然这也就算不得是公平的比斗了。

　　“看来五连胜也不是那么难嘛。”下面开始有人议论。

　　“就是啊，这傻大个第一个冲上去就成功了，也太简单了吧。”

　　议论的人很多，但眼光犀利的人也不少，之前那位与这盾战士打斗的魔法师冷眼看了一下这些人，冷笑道：“一群白痴！”

　　周围几人自然听到了这位魔法师鄙视的声音，但转头看了看对方之后，却不敢反驳，对方刚才战斗的情景他们看得清清楚楚，知道自己不可能是对方的对手。

　　其实这魔法师说的没错，这些人确实有些白痴。那盾战士获得五连胜，不是因为五连胜很简单，而是以实力为基础的。可以说，在场众人中，除了程阳，这位盾战士绝对是最强的，他最终能够获得胜利，并不意外。

　　接下来的战斗还是一如竟然的激烈，一个又一个的战职者冲上擂台，可以很肯定的说，能够在擂台上完成五连胜的人，都是在剩下的人中排在前列的存在。

　　擂台战的前些轮，基本上被三阶后期战职者包圆了，那些三阶初期或者中期的战职者根本不会上台，他们不是笨蛋，现在上台明显就是找不自在。

　　程阳并没有急着上台，他在下方观望了一阵之后，便准备找机会开溜。

　　他自然不是想离开王府，而是准备找个隐蔽的角落试试看能否用消融技能去寻找那泰坦之心。

　　无疑，现在最佳的离开方法便是尿遁，那王府的家丁也不疑有他，直接给程阳指了一个茅房的位置后，便由程阳自己去了。

　　他们丝毫不担心程阳在这里会干出什么坏事来，毕竟王府中到处都是四阶实力的兵丁，程阳不过三阶后期的存在，能翻起什么大浪来？

　　程阳躲入茅房之后，立刻将茅房的门给反锁了，然后使用消融技能直接从茅房的侧面溜走了。

　　这时候程阳也不敢深入到茅房地下，这可是茅房，鬼都知道那下面全是大粪，程阳还没有重口味到这种地步。

　　出了茅房之后，程阳便直接浸入到地下，这墨云王府可是龙潭虎穴，程阳丝毫不敢掉以轻心。

　　一路在地面下飞驰，程阳仔细的观察着周围的建筑。

　　他是从外围一圈一圈向内搜索的，入眼之处全都是普通的建筑，不像隐藏有宝物的样子。

　　可当他到了王府最深处的时候，却发现有一处地方的情况与外围的城墙完全相似，自己怎么也无法从地下穿过去。

　　程阳冒出头来看了看上面的情况，发现这里是一座宫殿般的建筑，占地面积也不是很大，但整个建筑透出一种庄严、宏伟的气息，让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　此刻程阳已经将整个王府转了一个遍，都没有发现任何异常，唯一可疑的恐怕也就只有这里了。

　　程阳看了看这地方，大门紧闭，门前还有四个守卫，程阳无法看清楚对方的实力，这绝对不是程阳能够招惹的存在。

　　“试试看能否从墙上钻进去。”程阳绕到宫殿后方，观察发现四周无人，便悄悄冒了出来，直接朝着墙壁渗去。

　　结果让人沮丧，那墙壁与地面之下一样，根本不是程阳幻化的水液能够浸入的。

　　“这防卫等级也太高了吧？”程阳郁闷不已，他逛了一圈之后，发现整个宫殿除了大门上有一道缝隙之外，整个宫殿就如同一个整体一般。


第623章 入府

　　程阳可没想过要从那几个护卫眼皮底下钻过去，那地方突然冒出一滩水液都够惹人怀疑的了，要是这摊水液还能自己移动，鬼都知道这里面有问题。

　　不过程阳现在基本上确定了这座宫殿便是存放泰坦之心的场所，至于如何进去，以后再慢慢想办法好了。或许趁晚上视线不好的时候再溜进去吧。

　　随后程阳便返回到茅房中，做出一副很满足的样子从茅房中走了出来。

　　他整个离开的时间也不过几分钟，因此那些王府的家丁也没有怀疑他。

　　程阳回到演武场上，继续坐在那里等待。

　　一个又一个的战职者顺利晋级，几乎所有的三阶后期战职者都拿到了入府资格，其中也包括程阳。但也有少部分的三阶后期战职者还在于几个三阶中期战职者比斗。很显然，留在后面的三阶后期战职者实力也不是很强，而那些能与三阶后期战职者抗衡的三阶中期战职者也都不弱。

　　结果一部分三阶中期战职者反而排在了前面，毕竟这里比的是战斗力，而不是实力阶位。

　　后面的战斗程阳也不是特别关注了，虽然战斗还是非常激烈。

　　“今天的战斗就先到这里，明天继续比斗。”当天色暗了下来之后，车谨走上擂台，大声宣布比斗暂停的消息。

　　“今天晚上总该让我们住在王府了吧？”程阳心中嘀咕着，他们这些三阶后期的战职者全都已经顺利晋级了，已经算是王府的一份子，留在王府中也是理所当然的吧。

　　结果程阳又郁闷了，对方并没有让他们留下来的想法，理由是必须所有的家丁全部挑选出来，进行编组之后才允许在王府中居住。

　　程阳又岂敢反驳王府的决定呢，当下只好无趣的离开了王府，原本准备夜探王府的想法也只好暂时放下。反正他现在已经成为了王府的家丁，总归是有机会继续搜索那座宫殿的。

　　一夜过去，第二天程阳又与其他人来到了墨云王府。

　　对于今天的打斗程阳也不是那么关心了，等到所有比斗结束之后，车谨终于宣布本次家丁招募顺利结束，并祝贺所有通过了考核的人。

　　现在程阳也算是墨云王府的一员了，而那位盾战士便是他的顶头上司，他这时候也知道了对方的名字：郑拓。

　　接下来便是领取个人物资和安排居住场所。

　　让程阳郁闷的是，他们这些家丁竟然没有单独的住房，而是十个人一组住在如同军营营房般的屋子里。

　　“靠！这才从大学的宿舍中出来不到一年，又得住宿舍了。”程阳吐糟不已，这倒不是程阳对住宿舍有多么的无法接受，关键是这人一多，对他接下来的行动就非常不利。毕竟还有九双眼睛盯着呢，自己的顾忌可就多了。

　　王府的家丁可不是清闲的工作，特别是他们这些新来的。当然，他们是家丁，不是杂役，所以每天做的事情便是巡逻、驻守等事务，倒也不会让他们做杂务。

　　当天安排好之后，程阳原本准备晚上大伙儿都休息之后便去探探那宫殿，哪知道郑拓居然安排他们这一组今天晚上夜巡。

　　“还真是麻烦，早知道我自己将那队长职务给夺过来了。”程阳心中吐糟，但现在已经无力回天了，自己总不能站出来说自己比斗是隐藏了实力吧，队长的命令还得听，夜巡就夜巡，一切为了泰坦之心。

　　只希望那泰坦之心的属性给力一些，不然自己这委屈可就白受了。

　　一晚上巡逻下来，程阳根本没有找到机会独自探索那宫殿，他们这一队人不仅有十个新人，还有一位带队的老家丁。这老家丁可不是指年龄老，而是比程阳等人更早进入王府。

　　老家丁的职责便是给他们介绍王府的地形，那些地方是重点巡逻区域，那些地方不能进去。至于那座宫殿，则是老家丁说的重点巡逻区域，但同时也是不能进去的地方，他们只能在宫殿外巡逻。

　　程阳这一小队的小队长叫陈曦，是一位战士，在听到老家丁介绍那宫殿的时候，他好奇的问了一句：“大哥，这宫殿看起来好奇怪，里面到底是什么？”

　　那老家丁立刻就黑着脸道：“不该知道的别人，这可是墨云王府，知道了不该知道的，可是要掉脑袋的。”

　　“是，是！小弟明白。”陈曦忙不迭的说道。

　　程阳却从那老家丁的目光中看出了一丝尴尬，或许连他自己也不知道那宫殿中到底放着什么吧。

　　一晚上巡逻结束之后，众人便回到宿舍中休息了。当然这休息也不是真正的休息，而是修炼。

　　程阳同样坐在床上修炼，他清楚的感受到，在这王府中修炼的效果，竟然比外面的效果更明显一些。原本前几天程阳已经感受到自己的进步了，可经过这一次的修炼，他感到自己的实力又有了些许的提升，三阶巅峰的瓶颈也有了松动的迹象。

　　这倒不是说王府的环境逆天到了这种程度，因为原本程阳距离晋级都不远了，再说了，三阶巅峰的瓶颈并不算什么大的瓶颈，突破的难度并不大。

　　但不论怎么说，这王府中的修炼确实要比外面强不少，这或许也是这么多人抢着要到王府当家丁的原因吧。

　　修炼结束之后，一屋子的人便开始交谈起来，大伙儿以后就是一个战壕中的人了，陈曦也得让大伙儿的关系更和睦一些不是？

　　通过大家有一句没一句的闲聊，程阳对这个世界的认识也进一步加深了。这个宿舍的十个人里，除了陈曦和另外一个人是小家族中培养出来的天才之外，其余几人都是一些散修。他们能成长到今天的实力也不容易，而且他们的年龄已经偏大，如果在外面，进步空间也不是很大了。毕竟到了三阶，在没有超强的聚灵首饰加成的情况下，每升一个小阶位，需要的时间都将是数十年之久，更长的甚至会达到百年。

　　虽说在王府中修炼也不会让这个时间极度缩短，但总归是有更大的希望不是？只要能继续晋级，他们就能活得更长，也就更有机会再进一步，这就是一个与天争命的过程。

　　程阳现在对此体会不是很深，他的寿命还有数百年之多，而依照他的修炼速度，成长空间无疑还是非常巨大的，暂时不存在与生命赛跑的情况。

　　说着说着，陈曦忽然很神秘的说道：“你们知道吗？传说墨云王府中有一件极其强大的宝物，墨云王府之所以能有如今的强大，与这件宝物有着至关重要的关系。”

　　在做的人都只是普通战职者，一听到宝物，自然感兴趣，全都凑了上来。

　　“真有这样的宝物？”一部分人不怎么相信。

　　陈曦一下子从床上跃起，道：“这虽然是传说，但应该是真的。你想想，刚才我们修炼的时候，为什么修炼速度更快？另外，昨晚我们巡逻经过的那座宫殿般的建筑，为什么那老家丁三番五次的对我们说那地方不能进去。可想而知，那里面一定放着什么了不得的东西。”

　　“哪又能怎样？”一个中年人说道：“那宝物再好，也是墨云王府的，我们这些小人物也只是听听而已，还能有什么想法不成。”

　　陈曦说道：“怎么会没关系呢，我们现在不也在这宝物的影响下修炼吗？假以时日，我们定能出人头地。”

　　在陈曦的目光中，闪过一丝莫名的光芒，这里面包含的意味耐人寻味，只不过大部分人都没有主意到罢了。

　　在场唯一发现这一点的人只有程阳，因为他在陈曦提起那宝物时，就已经特别关注陈曦了，对于他表情的任何变化都看在眼底。在程阳看来，陈曦的行为是颇为可疑的，对于这宿舍中的十人来说，关系都还尚欠。在这种情况下，陈曦提出这事，可就有些交浅言深了，不得不让程阳关注到他。

　　“听说王府中当差，还是很危险的，一个不小心，说不定就人头落地了。”有一个人颇有些担忧的说道。

　　陈曦看了看对方，那是一位差不多年龄偏大的人，他的实际年龄却已经是三百来岁，若是在有生之年无法在做突破，身体机能便会开始走下坡路，到时候再想突破，可就太艰难了。

　　“既然知道这里危险，你为何还要选择进入王府？”陈曦瘪嘴说道，他对这些人最不感冒，既想得到好处，又不想冒险，天下哪有这么多好事？

　　那人叹了口气，道：“我也只是想搏一把而已。”语气中，带着浓浓的无奈，这或许也是这个世界中普通人最真实的写照。

　　程阳在床上躺下，道：“这王府如此强大，应该不至于有什么危险吧。再说了，我们上面不是还有如此多的四阶高手吗？真要有什么事情，他们也能在前面顶着不是？”

　　陈曦看向程阳，道：“老弟，真不知道你的家族是怎么培养你的，想法也太幼稚了。你知道墨云王府为何每月都会招募家丁吗？虽然每次只是一百人，但每年都有一千多人。按照墨云王府存在的时间来说，现在墨云王府的家丁应该是一个极其恐怖的数字了，但为何现在我们看到的才不过一万来人？”


第624章 窃听

　　程阳一时哑口无言，他还真没想过这个问题。或者说他并没有朝这方面去想，因为他对这个世界并没有归属感，从本质上来说，他只是这里的一个过客，匆匆的来，又匆匆的走。

　　现在仔细想想，似乎还真是那么回事。

　　王府招募的这些家丁到底去了哪儿？自己在王府中看到的兵丁几乎全都是四阶的存在。可每次王府招募的条件却只是三阶，他还真不相信了，只要是被王府招募进来的人，就能快速突破到四阶。真以为四阶士烂大街的存在啊？

　　既然这些人没有突破到四阶，那么到哪儿去了呢？

　　一种毛骨悚然之感弥漫程阳全身，这该不会是王府中有什么见不得人的勾当吧？

　　“你这怀疑有些不对，我可是听说有不少人在进入王府之后，还回家去过，哪有你们说的那么玄？当然，墨云王府富足天下，有些宵小之辈盯着王府也很正常，一旦爆发冲突，死伤也在所难免嘛。”一个中年人辩解道，随着他的话说完，众人也都放心了不少。

　　众人就这样有一句没一句的聊着，程阳也没有再掺和，而是倒在床上开始睡觉。

　　他们只有一上午的休息时间，下午又会继续巡逻，趁着现在这时间，得好好的休息一下。

　　下午的时候，程阳与那队人马继续巡逻，倒也没有发现什么异常情况。

　　到晚上大家都睡下之后，程阳独自一人悄悄遛了出来，这次总算有足够的时间好好的探一探那宫殿了，如果能够借机找到泰坦之心并将之盗走，自己也就可以拍拍屁股走人了。

　　程阳走出宿舍，找了处没人的地方，直接使用消融技能潜入地下，然后朝着宫殿所在方向快速移动。

　　不到一分钟时间，程阳便已经来到了宫殿的大门外，不过他并没有现身，而是凝出一滴水液露出地面，代替自己眼睛观察周围的动静。

　　宫殿还是那座宫殿，一切都没有变化，守门的人虽然换了一波，但这些人的实力自己还是无法看透，他们应该都有着五阶的实力，至于五阶在战职者中的称谓是什么，程阳现在也已经知道了，那就是君级。

　　四位君级高手看守的宫殿，能够闯过去的人屈指可数。

　　程阳没打算强闯，如果只是一位初阶君级的高手，程阳还有信心一搏，但现在这里有四位，而且不知道是君级什么层次，程阳完全没有硬闯的想法。

　　宫殿的大门还是紧闭着，程阳完全看不到里面的情况。

　　程阳大脑快速的转动起来，如何才能躲开这些人的视线溜进去呢？

　　忽然，程阳心中一动，自己液化后的身体不是可以分离的吗？直接分离出一滴水液，代替自己的眼睛进去观察一遍不就行了？如果里面真有那什么泰坦之心，自己再另想办法。

　　想到便做，程阳直接就在这些人眼皮底下让一滴水液分离出来，然后慢悠悠的朝着宫殿大门方向前进。

　　或许这滴水液太不起眼，程阳的意识附在代表着自己身体的水液上，还真畅通无阻的从那门缝中钻了进去。

　　在进入门缝的那一刹那，程阳心情可谓是万分激动，这次能够钻进来一滴水液，下次便能钻进来更多的水液。只要自己最终能将储物戒指弄进来，带走那泰坦之心应该就没问题了，毕竟只是一个心脏而已。

　　可宫殿内的场景可将程阳吓得不浅，里面一股股苍茫荒古的气息纵横交错，甚至让人窒息。

　　这种感觉程阳从未有过，宫殿外的世界与殿内世界截然不同。

　　整个宫殿就只有一个大殿，长宽均有数百米，真不知道这样一座大殿是怎么建造出来的。不过在有了末日后出现的那些神异建筑，程阳对这宫殿也不算特别好奇。

　　真正让他感到震惊的，还是在宫殿正中央位置的那一颗心脏。

　　好吧，姑且认为那是一颗心脏，一颗高约七八米的心脏。

　　最让人难以接受的是，这颗心脏竟然还在跳动，非常有力的跳动。

　　这应该就是那泰坦之心吧？

　　但这不扯淡吗？程阳敢打包票，这墨云王府得到这泰坦之心应该有很多年了，可一颗心脏脱离了本体很多年后还能跳动？这完全不符合常理嘛。

　　这颗心脏从构造上来说与人类心脏倒也没多大区别，不过现在它的跳动，吸入和排出的不再是血液，而是浓郁至极的能量。它吸入的是那种苍茫荒古之气，而呼出的则是能够被人类吸收的灵气。

　　程阳忽然有些明白为何墨云王府中这些人修炼速度比别人更快了，果真是这泰坦之心在起作用。当然，或许不仅仅是这样，这里面还包括王府外的围墙和这座宫殿吧。

　　这座宫殿将那些荒古之气隔绝在里面，由泰坦之心转化为灵气，然后散发到外面。而灵气到了城主府后，外面的围墙同样是经过特殊处理的，那些灵气同样无法逸散出去，这就造就了墨云王府这个修炼圣地。

　　程阳没有在原地久留，既然东西已经确认了，现在凭着自己这一滴水液也不可能将那泰坦之心带走，他只好快速的退了出来。

　　程阳当即化作一道流光，返回自己的宿舍。

　　在半途中时，程阳忽然听到一个声音，让他立刻停了下来。这声音没什么吸引人的，关键是其中的话语让程阳产生了浓浓的好奇，因对这话里正好提到了泰坦之心。

　　程阳悄悄靠近那间屋子，里面果然有两人正在低声议论，要不是程阳刚好贴着地表前进，还真听不到这两个人的声音。

　　“七叔公，你真确定那宫殿中真有泰坦之心？”一个声音说道。

　　程阳微微一惊，这声音他可是非常熟悉的，因为在几个小时前他还听到过这人说话，他正是陈曦。看来这陈曦果然有问题，只是不知道那七叔公到底是何许人也。

　　一个稍微苍老一点的声音说道：“我确定那宫殿便是存放泰坦之心的地方。不过要将那泰坦之心弄走，可不是那么容易的事情。那泰坦之心蕴含能量狂暴无比，以我们这些普通储物戒指构造出的空间来说，只是一瞬间就能将空间摧毁。”

　　“这一点七叔公请放心，父亲在派小侄前来之时，就已经将那专门的存放器具打造好了。那可是我们家族花费了巨大代价，用太玄神铁打造而成，完全能够经受泰坦之心能量的摧残。”

　　七叔公似乎松了一口气，道：“如此就好，我曾被墨云王带至那宫殿中，泰坦之心高约八米，只有将其放进容器中后，再收入储物戒指中才能带走。”

　　“七叔公，那宫殿守卫的实力你可打听清楚？”陈曦问道。

　　七叔公道：“已经弄清楚了，守卫一共十二人，分作三班，轮流守卫。所有的人实力都在君级中期左右，他们倒是不足为虑，可我们若是动作太慢，定然会引出墨云王，那墨云王的实力，除了你的爷爷，我们家族中无人能够抗衡。”

　　陈曦说道：“放心吧，七叔公，爷爷已经在墨云城郊外的据点中候着了，同时还有家族中的十大长老中的七个。这样的实力虽然不足以完全抗衡整个墨云王府，但快速突袭，盗走那泰坦之心还是没问题的。”

　　程阳在地下听得心惊不已，原来这陈曦也打的是盗取泰坦之心的主意啊，这个说法或许也不太对，对方的行动根本不叫盗取，而是抢劫，完全就是强抢。

　　同时，程阳也暗自庆幸，幸好自己之前没有急匆匆的冲进宫殿盗取泰坦之心，不然就算自己运气好进去了，恐怕也没有能力将泰坦之心带出来。到时候储物戒指空间崩溃，里面所有的东西暴露出来，自己能不能顺利逃走都很难说。

　　程阳心中思量着，如果能够将陈曦所说的那间专门盛放泰坦之心的容器弄到手，那就完美了。如此自己就能无所顾忌的将泰坦之心弄走。

　　趁着上面两人还在专心谈话，程阳悄悄从地面上冒出一滴水液，想要确定那说话之人是否真的是陈曦。

　　当他看到这房间内的情景时，却是大吃一惊。

　　其中一个确实是陈曦，而与他对话的却是一个四十来岁的中年人，这就是被陈曦称之为七叔公的人？当然，这也不是引起程阳惊讶的重点，因为在这个修炼的大时代中，相貌与年龄之间的关系并不是很大。

　　真正让程阳惊讶的是那七叔公，竟然是那宫殿守卫人员中的一个，这算不算是坚守自盗呢？

　　陈曦和那七叔公还在继续交谈，讨论着如何行动，程阳则在地下静静的听着。

　　这对程阳来说也是一个机会，如果不能盗走按盛放泰坦之心的容器，那就只能趁浑水摸鱼了。要是这都不行，只能眼睁睁的看着泰坦之心被这些人盗走，到时候自己是否还有机会将这东西偷出来，可就不好说了。

　　这关系到自己任务是否完成，程阳又怎么会掉以轻心呢。


第625章 原委

　　听到最后，程阳便悄悄溜走了，他得到了一个重要的消息，对方会在两日之后的晚上行动。因为只有那一天，才是七叔公守夜，同时，那一日是王府的一个特殊日子，很多高手会调走参与一个重要的行动，这会让他们的成功率大增。

　　程阳不知道两日后王府到底有什么重要行动，但这并不重要，因为他只关心能否将泰坦之心盗出来。

　　不仅这些，程阳还了解到了一个重要的事情，那泰坦之心能量暴虐，不仅无法直接装入储物戒指中，就连用手碰触，也会让手掌瞬间化作尘埃，就算是帝级高手，也不足以将这泰坦之心拿起来。

　　这次陈曦家族之所以会如此放心的采取行动，便是因为陈曦这个人，虽然陈曦的实力不强，只有三阶后期，但他有一项特殊的能力，那就是身具泰坦血脉，并不惧怕泰坦之心那狂暴的能量，也只有他才有能力将泰坦之心装入那容器中。

　　返回到宿舍后，那陈曦还没有回来，不过这倒也不是很惹人怀疑，这家伙估计是在自己走后才离开的，现在去了不过十多分钟时间而已。

　　程阳再次躺在床上，果然没等多久，陈曦便轻手轻脚的摸了进来，然后悄悄躺下睡觉，一切显得那么神不知鬼不觉。

　　此后两天，一切都显得是那么的有条不紊，王府中人也没有发现陈曦的异常，更是没想到这竟然是一个拥有泰坦血脉的人。

　　程阳更是表现的无比平静，每天该干什么就干什么。

　　他这两天的修炼也很是顺利，每天都能感到有一定的提升，这让楚云颇为惊异。自己之前不就已经感受到瓶颈了吗？怎么到了这里还能继续提升呢？

　　这个问题他一时半会儿也找不到答案，他也没有过多的纠结这件事情，能提升实力便是，至于突破的事情，自己也不是很着急。

　　第三天终于到了，这天晚上，陈曦等人就要行动，去抢夺泰坦之心。

　　程阳心中更加紧张，这次两方人马实力无比强劲，甚至是程阳有史以来遇到的最强大的对手，说是虎口夺食一点都不为过。

　　最终能否顺利夺取泰坦之心，可就看他的运气和对时机的把握了。

　　可到了下午的时候，墨云王府忽然召集所有的新招人员，在演武场中集合。

　　相对于面积巨大的演武场来说，一百人的规模确实太小了一些，那王府的总管车谨再次站在了擂台上方。

　　不过上一次在演武场中比斗时，周围除了有一些维持秩序的家丁之外，并无什么守卫人员，可这次的演武场中，却是两步一岗，三步一哨，一看就是有什么大事发生。

　　这不一定是对王府的大事，但绝对是这些新招募的家丁武者的大事。

　　车谨站在擂台上，看了看下方的众人，道：“各位，你们能成为墨云王府的一员，是你们的荣幸，也是墨云王府的荣幸。相信各位也感受到了，在墨云王府中修炼，比在外面修炼要快上许多。你们……想不想永远在墨云王府中修炼？”

　　“想！”绝大部分人都拿出了自己最大的力气吼出来，这自然是他们心底最真实的想法，因为在王府中修炼的速度几乎是外面修炼的两倍，这样的好事可是打着灯笼都找不到的，谁要说不想那一定是傻子。

　　车谨脸上显出满意的笑容，道：“我相信，各位能够永远在王府中修炼，因为你们现在也是王府中的一员。但同时，你们也必须承担王府中一员的责任。你们……愿意终身守护墨云王府吗？”

　　“愿意！”绝大部分人都吼了出来，反正都只是口号嘛，说大话谁不会？不过一些心思细腻的人却发现了其中的一些问题，这次，恐怕不仅仅是王府让众人表忠心那么简单。

　　程阳同样看出了一丝不同，他侧目看了一眼陈曦，却发现对方还是一脸淡定，似乎早已经知道这里面的情况。

　　见此之后，程阳也安心了不少。他知道，陈曦这家伙既然有七叔公这样的内探，对墨云王府的情况自然是了如指掌。如果现在车谨真有什么对在场之人不利的，他恐怕也不会如此淡定的站在那儿了。

　　车谨表情瞬间变得有些沉重，道：“我很高兴你们能够与墨云王府站在一条战线上。在外人看来，墨云王府立于金风王国权力巅峰，墨云城更是一片繁华之地。但谁又知道，墨云王府世世代代以来都在守护这墨云城，甚至是守护着近半个金风王国。为了完成这项守护任务，墨云王府付出了极大的代价，不知有多少无名英雄，为了这座墨云城，为了金风帝国千千万万的百姓，献出了自己的性命。这些，都无人知道。”

　　说到这里，车谨停顿了一下，见下方这百位新招的家丁竟开始有一种感同身受的悲壮气息，他不由得点了点头，道：“各位，你们都有亲人生活在金风帝国，你们希望看到他们受到异族蹂躏吗？你们希望看到他们在异族的铁蹄下哭泣吗？”

　　“不希望！”所有的人大声吼道，这方世界中，绝大部分人并未看到过所谓的异族，但几乎所有的人都听说过。因为现在这方世界能够如此和平发展，便是因为先辈经历艰苦卓绝的战争，消灭了盘踞在这方世界中的异族后，才拥有的。

　　车谨说道：“好！果然都是金风帝国的好儿郎。现在我可以告诉你们，墨云王府之所以要建设在这里，便是因为在墨云王府的下方，有一条通往异族世界的通道，这条通道差不多被彻底封印了，但每隔一段时间，都会有零星的异族从那通道中跑过来，试图破坏封印，以便让异族大军重临这方世界。你们的任务，便是斩杀这些异族，让他们那邪恶的灵魂回到自己的世界中去。你们，可有这个胆量？”

　　“有！”震天的吼声从众人口中发出，虽然其中有一部分人感到恐惧，但更多的却是愤怒，对异族入侵的愤怒。

　　车谨说到这里，话头一转，道：“你们或许有人会说，我们墨云王府有大量的兵丁，如云高手，为何我们不能去消灭那些异族？这里面会不会有什么猫腻？其实我们也想进入下方的封印空间去消灭异族，但那片空间因为封印的关系，只能容许不高于三阶后期的战职者进入，便是三阶巅峰的战职者进去了，也会被这片空间封印。我们是如此，异族那些杂碎也是如此。所以，你们面对的敌人，最高也只会是三阶后期的存在。”

　　“而且，这是你们的一个机遇，在那片空间中，由于规则的特殊性，你们击杀异族之后，异族的尸体就会化作能量强化你们自身，让你们的实力迅速得到突破。就算三阶后期的战职者无法在座突破，实力也会得到增强。每一次我们派往封印空间中征战的勇士，返回王府之后各个都是实力大增，将来都会成为王府的栋梁之才。”

　　车谨的一席话，听得众人热血沸腾，这好像就是一场天上掉馅饼的大好事啊，不仅得了荣誉，还有提升实力这等实打实的好处，谁不乐意去干？现在他们对于当初挤破了脑袋都要进入王府的决定感到庆幸。

　　至于这里面的危险，谁都没有考虑过。什么事情没有危险？自从成为战职者的那一天，他们便不能再惧怕战斗，这本就是一条与天争命，与地夺运，与人争锋的过程。

　　接下来，车谨简单的说了一下关于出发前往封印空间的过程，今晚丑时动身，在此之前，墨云王府的高手会将通道打开，以便让这些人进去。

　　同时，车谨也说了，每次征伐异族的时间在七天到半月不等，时间越长，自然就越危险，因为这预示着冲过来的异族就越多，而且势力也越强大。但同样的，只要能够顺利击杀这些异族，对这些战职者实力的提升就更有帮助。

　　当所有的异族全部击杀后，封印空间会自动将里面的战职者送出来。

　　程阳心中对陈曦和七叔公的策略感到一丝震惊，他们完全计算好了，行动的时间正好是墨云王府的高手前去打开封印空间通道的时刻。

　　这说明七叔公是知道那条通往异族世界通道的事情的，既然如此，对方为何还要在这个节骨眼上行动呢？难道他们就不怕影响了墨云王府的行动，让异族大军重临这方世界吗？

　　一时间，对陈曦和那七叔公可就没什么好感了。尽管程阳对这个世界也没什么归属感，但却对异族有着滔天仇恨，既然现在七叔公等人现在所做的事情是对异族有利的，程阳自然也就将他们给恨上了。

　　随后，车瑾便让众人下去准备，毕竟此去不知道要耽搁多长时间，不好好准备一下，估计准会饿死在里面。

　　至于程阳，现在可就有些纠结了，他听了刚才车瑾的话，还真有些舍不得放弃这次进入封印空间击杀异族的行动。倒不是因为程阳对异族的仇恨，而是因为击杀了异族后，能够让自己实力得到提升。

　　但这里面的时间差可就不好把握了，他不知道自己在夺取了泰坦之心后，还有没有足够的时间与这些人汇合。


第626章 强者交锋

　　程阳稍作考虑，便有了决定。

　　首先，这泰坦之心自己是必须盗走的，这可关乎自己任务的完成情况。再说了，这泰坦之心可是一件重宝，若是能够弄回去，对落凤城实力提升有着极大的帮助，自然也就让地球上的人类更有把握击退异族势力。

　　至于墨云王府会不会因为丢失泰坦之心而没落，又会不会因为墨云王府的没落而让大量的异族攻入这个世界，这些都不是程阳能担心的了。

　　时间慢慢过去，子时很快到来，车瑾再次将这些新招募的家丁聚集在了一起，全都带到了墨云王府中部区域的一座类似于魔法塔般的建筑前。

　　“封印空间的入口便在这塔中，你们先在外面等着，一个时辰之后通道打开，你们就能进去了。”车瑾表情严肃。

　　不到片刻时间，十二位中年人从远处走来，看也没看程阳等人，便直接钻进了塔中。这些人身上的气势足以让人胆寒，程阳发现他们每一个竟然都有着不逊于那些宫殿守卫的气势，甚至还要更强一些。

　　程阳抬头看了看站在前方的陈曦，对方却还是一如既往的淡定，似乎一切都是胜券在握。

　　程阳心中将这家伙鄙视了一番，只要一会儿自己成功将那泰坦之心夺走，估计有得这家伙哭了。对方废了老大的劲，部署了这么多年，最后却是竹篮打水一场空，这责任也不知道陈曦能不能承担下来。

　　忽然，一股绝强的气势从墨云王府上空降临，压向包括那神秘宫殿在内的整片空间，这些新招募的家丁无疑是实力最弱的，一个个站立不稳，心惊胆战。

　　程阳虽然也只是三阶后期，但他的实际战斗力可比四阶巅峰，而且是能击杀四阶巅峰。如此实力，面对那突如其来的气势，倒也能抵挡一二。

　　不过程阳为了不表现的太过于异常，也学着这些人惊慌的叫着。

　　车瑾第一时间感到了情况不妙，一股气势从他身上猛然迸发：“何方宵小，竟敢到墨云王府撒野？就不怕株连九族吧？”

　　随着车瑾的气势迸发，程阳等人顿觉好受了许多，程阳本人甚至已经没觉得有什么压力了。

　　可车瑾的实力明显弱于那股气势，他也只能维持这方圆数十米的区域，将眼前这些三阶战职者保护在其中。若是在平日里，三阶战职者自然算不了什么，在车瑾看来就算死了也就死了。可现在封印空间开启在即，这些人必须完好无存的送到封印空间中去，所以他们不能有丝毫闪失。

　　不到数秒时间，车瑾额头上便已经冒出了冷汗。

　　“无知小儿，君级巅峰的实力就想阻拦本尊？给我死吧！”随着那低沉的声音响起，只见一道炫光从半空中传来，直射车瑾。

　　车瑾现在抵抗对方的气势都已经如此艰难，又如何能够躲避对方的攻击？眼看着那炫光便要射中车瑾，忽然另一道光芒射出，直中那道炫光，两道光芒散去，却见一根箭矢从空中落了下来，这正是后面射出的那道光芒。

　　“阁下既然来了我墨云王府，又何须藏头露尾呢？”一个声音从王府深处传来，可当这话说完之后，却已经看到一道白衣身影出现在了空中，众人这时候才发现在他的对面，竟然也悬空站着一位穿着藏青色长袍的蒙面人。

　　“墨云王？好大的威势！本尊来就来了，至于能不能让我露出本来面目，可就看你的能力了。”那蒙面人冷哼一声，直接手中神杖一挥，又是一道带着恐怖的炫光射向那白衣人。

　　下方一干人员震惊不已，原来这白衣人便是这墨云城的主人，墨云王啊！这可是金风王国的传奇式人物。

　　墨云王主修弓箭，在金风帝国中素有箭神称号，当即见他身子一掠，瞬间飘出近千米远，手中神弓一曲，便见一道箭矢直射那道炫光。

　　两股绝强的能量再次泯灭，看得出两人都是旗鼓相当。

　　就在此时，远处传来一阵惨叫声，紧接着便是数道神秘蒙面人窜入当场，直扑不远处那座神秘宫殿，同时还有两人直冲向车瑾。

　　宫殿中附近传来数声暴喝，十多道人影窜出，迎向冲过来的神秘蒙面人，双方爆发出激烈的交锋，一时间无数碎、沙尘飞溅，若是实力低微者，进入交手范围恐怕就会射成筛子。

　　车瑾以一敌二，一时间也是无力脱身，战场上一时陷入到混乱状态。

　　“阁下到底是何人？”墨云王就算再笨，这时候也看出情况不对了，对方明显是有针对性的对墨云王府采取行动，其目的究竟是什么，他暂时还不得而知，可他最担心的还是对方破坏这一轮阻击异族的时机。

　　墨云王比任何人都清楚，不论是任何一轮阻击异族的行动被破坏，异族的先遣人员都能够破坏掉封印，随后异族大军便会降临这方世界，又是一场生灵涂炭的大劫难。

　　那蒙面人哈哈一笑，道：“墨云王，活了这么多年，你怎么还是不开窍？本尊要是能够表明身份，还用得着蒙面吗？”

　　墨云王气急，大喝道：“那本王就撕掉你的这块遮羞布。”说罢，墨云王疯狂弯弓射击，仅他一人便射出了箭雨的效果，最难得的是，这每一支箭矢都蕴含着无穷的威力，就算是那同样达到帝级实力的蒙面人，也不敢轻慢。

　　不过这蒙面人明显不打算与墨云王硬拼，他只是想缠住对方。

　　此刻，下方的交战更加激烈，从宫殿中冲出来的一干守卫已经在敌人有意识的引导下远离了宫殿大门。

　　唯一剩下的便是那被陈曦成为七叔公的人，还站在宫殿大门处。这是他自己主动担当的任务，那就是守住大门，不允许任何人进入。

　　在场的这一百位三阶王府家丁可就倒了大霉了，在场战斗的任何一个人，都是他们必须仰望的存在，那些人随便一点攻击都足以秒杀他们。

　　随着那些人在场中疯狂交手，这些家丁也混乱起来，四处奔走寻找可供藏身之地。他们谁也不想自己因为被误伤而死掉。

　　程阳目光一直跟随着陈曦，见他在混乱刚起之时，就已经朝着远处一块巨石后面躲去，这让程阳有些疑惑，他不应该直奔宫殿大门而去吗？

　　可当他远远吊在陈曦后面时，却发现对方刚躲入巨石后面，竟然身形瞬间消失了。

　　“隐身？”程阳立刻明白过来，感情这家伙打算神不知鬼不觉的进入宫殿啊。仔细想想也对，如果陈曦就这样大摇大摆的进去，不说周围交战的其他人，就是空中的墨云王看到他，只需要一箭，便能当场将他化作齑粉。

　　而隐身之后就好多了，虽然以陈曦的实力，在墨云王面前隐身用处不大，只要墨云王意识扫过，瞬间就能发现他。可现在墨云王正与那蒙面人激战呢，他又怎么会注意到地面上还有一个隐身之人呢？

　　程阳想明白之后，根本不敢耽搁，同样找了一处隐蔽地方，立刻使用消融技能藏入地下。在如此混乱的情况下，谁又会注意到这些如蝼蚁般的三阶战职者呢？对陈曦是如此，对程阳也是如此。

　　宫殿大门不知何时已经开启了一个大缝，程阳化作水液直接从门缝口渗了进去，战斗现场一片混乱，那七叔公也装作全副精力观察周围的形势，其实他现在内心却是无比紧张，根本没有注意到刚才有一滩水液浸入到宫殿之中。

　　程阳一进入宫殿，便看到现场出现了一个高达十米左右的巨型铁箱子，那铁箱子散发着寒光，而且表面还有这极其强大的能量波动，一看这东西就知道定非凡品。

　　这铁箱子的盖子是从侧面开的，程阳能够清楚的看到里面还是空荡荡的一片。

　　陈曦的声形不知何时已经显露出来，他正一脸激动的站在泰坦之心旁，然后就见他双手撑向泰坦之心，凭着他这个战士所具有的巨大力量，硬生生的将泰坦之心从地上搬了起来，然后直接塞入到箱子中。

　　完成这个动作，陈曦长长的松了一口气，然后用力将箱子闭上。

　　可就在箱子闭上的那一刹那，整个箱子竟然瞬间从地上消失了，连一点痕迹都没有留下。

　　正在此时，宫殿外的七叔公估算着时间，瞬间冲了过来，然后拉着陈曦便朝殿外飞遁。这是他早就与陈曦商量好的，只等陈曦进去后半分钟，便直接冲进来带着陈曦逃离王府。

　　这时候，七叔公丝毫没有注意到陈曦那目瞪口呆的表情，似乎看到了什么极其恐惧的事情一般。

　　“哪里走！”七叔公一冲出宫殿，立刻大喝一声，随后便朝着远处急掠而去，像足了要追赶什么人似的。

　　其他人明显楞了一下，一时搞不清楚状况，特别是墨云王府的那些人，根本闹不清状况，难道有什么人潜入到那宫殿中去，现在那守卫正在追赶？

　　“不要让他跑了。”墨云王在空中一声暴喝，他已经看到了七叔公手上那处于隐身状态的陈曦，脑子稍稍一想，便知道情况不对了。


第627章 相互猜疑

　　“墨云王，你的对手是本尊。”那空中的蒙面人一声大喝，拦向那准备追赶的墨云王。

　　墨云王大怒，箭矢如一道道雷霆直击蒙面人，双方战斗迸发的能量让这片天地变得流光溢彩。

　　其余的蒙面人也都一一和宫殿守卫战在一起，阻拦对方追击那六叔公。

　　说是迟那是快，仅仅一眨眼的功夫，那七叔公便已经带着陈曦冲出了王府，其余之人想要追赶，却已经是来不及了。

　　“哈哈哈……”空中的那位蒙面人得意的大笑，道：“墨云王，今天就叨扰了，我们后会有期。”

　　与此同时，下面的那些蒙面人也开始相互帮护着撤退，很快就走得没了踪影，这时候空中的这位蒙面人一记大招放出后，化作一道闪电，瞬间消失在众人眼前。

　　墨云王并没有去追赶，因为他知道追下去的结果并不会有什么改变，对方的实力并不比他弱。而与宫殿守卫交手的那些蒙面人甚至比宫殿守卫还要稍强一筹，在速度上这些宫殿守卫还要落后于对方。

　　不过此刻墨云王的脸色黑得像锅底一般，瞬间落到地上，对车谨道：“车管家，你继续组织人员进入封印空间，无论如何，封印空间的事情不得有丝毫放松。”

　　“老奴明白。”车谨恭敬的说道。

　　众人这时候才发现，原来墨云王看起来只是一个三十来岁的青年，不过在场之人也知道，现在的墨云王差不多已经活了六百岁了，这样的人，在整个世界中，也是属于前辈级的人物了。

　　忽然，一个宫殿守卫快速冲过来，脸色灰白的对墨云王说道：“王爷，大事不好了，宫殿中的……宝物被盗走了。”

　　“什么？”墨云王大惊，他怎么也没想到，对方的目标竟然是泰坦之心。要知道泰坦之心可不是那么容易偷走的，上面那些狂暴的能量足以将任何储物戒指空间摧毁，而且，就算找到什么东西盛放泰坦之心，也得将泰坦之心装进去不是？

　　这个过程同样是充满危机的，没有任何东西能够完全隔绝泰坦之心中的能量，而就算只是逸散出一小部分，也足以将一个人的肉体摧毁，便是墨云王自己也不敢轻易靠近泰坦之心一米之内。这个距离时泰坦之心最危险的距离。

　　但现在泰坦之心却不见了，这不是被人偷走了是什么？

　　如此看来，对方的目的可能正是泰坦之心，自己之前所猜测的对方意图破坏王府阻击异族的事情，却是自己猜错了。

　　“给我查！让我们的情报部门将整个南大陆翻一个遍，本王还真不相信了，这些家伙能翻了天去。泰坦之心可不是什么小物件，想要让泰坦之心发挥作用，就必须将其放出来。在没有我们墨云王府这些特殊建筑的情况下，泰坦之心的能量波动根本不可能隐瞒下来。”墨云王黑着脸下达了指令。

　　紧接着，墨云王便返回自己的宫殿去了，至于封印空间的事情，还不需要他亲自操心。

　　随后车谨便开始组织一干新招的王府家丁准备进入封印空间。

　　此刻这些新招的家丁，都还未从刚才的震撼中回过神来，这次的事情对他们的震动可想而知，数十个君级高手交锋，其中还有帝级的存在，这些人的强大简直超乎他们的想象。要不是他们见机得快，躲了起来，而那些蒙面人有没打算对他们下手，恐怕这些人早就被屠杀一空了。

　　可就算如此，这些人还是有一部分受了伤。

　　程阳这时候也从一堆石头后面钻了出来，脸上同样带着惊慌之色，当然，这是装出来的。

　　……

　　在墨云城数百里之外，有一片很不起眼的民房，此刻这里停留了十多人，虽然此刻他们脸上的蒙面巾已经被扯了下来，但若是墨云王在这里，一定能认出他们正是之前盗取泰坦之心的那群人。

　　“小曦，这次你可立了大功啊！”七叔公激动的道。

　　另一个老人也满脸笑意的说道：“是啊，小曦，这次顺利抢走泰坦之心，你当居首功。现在我一想想墨云王那老家伙看到泰坦之心被盗走的样子，就觉得解气。如此重宝，他墨云王府霸占了数千年之久，简直就是暴殄天物。”

　　陈曦脸上的表情非常难堪，就好像是吃了只苍蝇一般，却又含着一种恐惧。

　　“爷爷，七叔公，这个……这个……”陈曦嚅嗫着不敢说话。

　　原来这位老人便是陈曦的爷爷，也就是那位与墨云王打了个旗鼓相当的蒙面人。

　　“怎么回事？”二老心中一突，忽然升起一股不好的预感。

　　陈曦顶着一张苦瓜脸，说道：“爷爷，七叔公，我……我也不知道是怎么回事，刚刚将那泰坦之心放入到那用太玄神铁打造的箱子中后，整个箱子连同太玄神铁忽然间就消失了，一点痕迹都没有留下。我……我真不知道是怎么回事？”

　　“什么？”二老震惊万分，陈曦的爷爷冷着一张脸，道：“这怎么可能？”

　　“爷爷，孙儿说的是真的，不信你看我的储物戒指中有没有东西便是。”陈曦委屈中夹杂着一些恐惧。

　　陈曦爷爷和二叔公对望了一眼，他们都从对方的眼神中看出了震惊和不可置信，同时还有深深的懊恼。虽然此刻他们还没有搜过陈曦的储物戒指，但却已经相信了七八分。

　　随后，陈曦爷爷接过陈曦递过来的储物戒指，意识一扫之下，果然没有在里面发现那天玄神铁打造的箱子。要知道，这箱子是自己在行动之前，亲自交给陈曦的。

　　二叔公看着自己兄长的表情，也就猜到了结果，黯然一叹，道：“大哥，我刚才进去之时，却是也没看到地上有太玄神铁箱子和泰坦之心。如此看来，小曦应该没有说谎。”

　　“可是，这怎么可能突然消失呢？”陈曦的爷爷还是无法接受这个事实，他们布置了数十年，耗费了无数财力人力，眼看着就已经成功了，结果却是竹篮打水一场空，这个结果放在谁身上都难以接受。

　　七叔公说道：“据我所知，那宫殿中并没有什么特殊的布置和机关，而且似乎那座宫殿也无法被人为改造。但现在既然出现了这种情况，唯一能够解释的便是墨云王隐藏的太深了，恐怕这宫殿还有一些只有他自己才知道的秘密。”

　　其实先在最不甘的人便是七叔公了，毕竟他在墨云王府中耗费了近百年的时间，虽然墨云王府中能够加速修炼，但他的身份却与在自己家族中有着天壤之别，修炼速度上反而比不上在家族中。

　　“你说会不会有人暗中搞鬼？”陈曦的爷爷凭着自己的直觉说道。

　　七叔公道：“不太可能，墨云王府守卫森严，整个围墙区域和那座宫殿不仅能够反隐，而且连遁术也无法突破。任何人想要悄无声息的进入王府，都是不可能的。除非一个人的实力能够突破帝级，但帝级之上，有怎么可能存在于这个世界中呢。”

　　“看来真是墨云王那厮搞得鬼，没想到那家伙隐藏得这么深。”陈曦的咬牙切齿的说道。

　　……

　　程阳此刻站在人群中，心中别提多惬意了，因为他能看到那巨大的天玄神铁箱子正在自己的储物戒指中。

　　“任务也算是完成了，不过那封印空间也还得走一趟。一来现在突然消失嫌疑太大，二来封印空间中的收获对自己来说同样价值极高。反正现在距离一月之期也还有半个月以上，不会影响自己获取任务特殊奖励。”程阳心中盘算着。

　　他刚才也听到了墨云王的话，很显然对方已经认定了是刚才那些人盗走泰坦之心的，根本没有怀疑到现场这些新招录的家丁身上。

　　如此等了两柱香时间，眼前的高塔竟然一阵震动，车谨脸上的表情非常严肃，待那震动结束之后，车谨立刻吩咐道：“赶快进去，这通道只能维持一盏茶的时间。”

　　所有的人立刻疯狂的涌入高塔，程阳自然也包括其中。

　　片刻之后，所有的人都已经进入高塔，程阳这才发现这高塔中只是一片空荡荡的，但在中央位置则有一道光门。

　　此刻那些战职者正一一穿过光门，被传送到未知的空间里。

　　程阳有些许犹豫，如果墨云王府说了谎话，自己这样贸然冲进去岂不是自投罗网？不过仔细想想之后，又觉得不太可能，以墨云王府的实力，根本没有说谎话骗自己这些人的必要。这就好比一个人要杀一只蚂蚁，难道还需要欺骗对方吗？

　　于是，程阳很是放心的走进了那道光门之中。

　　熟悉的眩晕感再次传来，程阳知道这是传送的必然现象，也没有惊异。等他睁开眼睛时，却发现自己到了一个光怪陆离的世界。

　　这确实称得上是光怪陆离了，整个空间差不多只有上万平方，周围却是如同万花筒一般，散发着流光溢彩，让整个空间看起来就算是一处无尽世界一般。

　　在空间的正中央，有一块高约两米的石柱，在他们过来之前，车瑾就已经说过，他们的任务便是保护这根石柱，避免其被异族破坏。

　　一旦石柱被毁，封印空间就会崩塌，而异族世界与外面世界通道便会被打开，无数的异族军队又会重临这方世界。


第628章 极限鏖战

　　此刻所有人员均已经传送过来，原本一百人分散在这个上万平方的空间里并不显得空荡。可现在由于周围全是如同透明的琉璃体一般，让人内心深处产生一种孤寂感。

　　战职者小队的队长郑拓见有不少人陷入呆滞状态，知道是被如此魔幻版的场景给迷惑了，当即大喝一声，道：“都给我注意点，这里的环境非常诡异，别不小心丢了小命。”

　　那些呆滞之人经此一吼，大部分人都已经清醒过来，纷纷吼叫着拿出各自的武器。

　　就在这一瞬间，周围那如同幻境般的空间晶壁破碎出一个一个的洞穴，一个个声影从那洞穴中窜出来，口中爆发出强烈的嘶吼，就如同地狱深处传来的一般。

　　“该死的人类，你们这次休想阻止我们恶魔大军的步伐。”一个声音从无尽的空间中传来，那声音蕴含的气息让程阳等人从灵魂深处感到颤抖。

　　无数的劣魔、小恶魔、三头犬等地狱生物从那些洞穴中冲出来，疯狂的扑向程阳等人。

　　“杀！”郑拓也是医生大喝，然后众人快速的站好方位，开始对冲上来的恶魔一族的展开狙杀。

　　带着强大能量波动的箭矢……

　　各色魔法元素组成的魔法……

　　几头强大而又凶猛的召唤兽……

　　坚实的重盾战士防守在最前方，抵挡着随地狱生物的冲击。

　　战斗从一开始就激烈无比，这些地狱生物也没有一个是好惹的，全都有着三阶实力，看来它们也都是被地狱一族的高层挑选出来冲阵的。地狱一族的高层也很清楚，只有打破这个封印空间，他们才有机会重临地上世界。

　　“这不公平，我们就只能有一百人过来，为何这些异族能冲出来这么多？最关键的是它们的实力还不比我们弱。这仗怎么打？”有一个重盾战士在前面扛着地狱种族的进攻，忍不住大声抱怨道。

　　郑拓一盾轰飞了一个冲上来的小恶魔，大声道：“别抱怨，杀光这些异族再说。在这里，我们没有选择，也没有退路。”

　　程阳可以说是众人中最为淡定的一个，他的自信自然来源于自身强大的实力。不过现在，程阳却不能将自己的实力完全展露出来，毕竟在从这里出去之后，他还需要离开墨云王府，要是表现得太过于出众，恐怕会引来麻烦。谁让他当初比武的时候表现得太低调呢。

　　不过程阳现在的节制也是有限度的，他之前展露出的职业是战士，现在自然也只能冲在前面。不过他终归不是盾战士，所以并不需要在最前面抗怪。

　　现在是彻底的混战，程阳为了不太引人注目，同时又能最大限度的减小众人的压力，他对挑选目标便有很多讲究，他杀的地狱种族，基本上都是没有受伤的，而且全都是挑选实力强大的下手。

　　最关键的是，程阳每一次的目标都是秒杀。

　　没有人关注程阳的战果，因为这是一场混战，所有的攻击手段都是最大限度的倾洒出去，程阳每次又都是从缝隙中进攻，旁人根本不会注意到他。

　　在程阳击杀了第一个三阶后期的三头犬之后，程阳便感觉到一股精纯的能量进入自己体内，那原本即将突破的瓶颈立刻有了松动，可紧接着却被一股无形的力量压制了下来，那些能量逸散到身体的各个部位，让程阳感受到自己的某些属性有了些许的提升。

　　受此激励，程阳哪里还会停手，手中妖月法剑不断地发起攻击，一头又一头的地狱生物倒下，全都化作了程阳体内的能量。

　　其他人的战斗可就没有那么轻松愉快了，只要无法对这些地狱种族一击必杀，他们就会很快陷入重围之中，战斗也会越来越艰难。不过幸好有程阳在其中穿插战斗，将其中最为强大的地狱生物给干掉了，这才让这支战职者小队组成的防线得以保留，并且没有出现一个伤亡。

　　这场战斗队人类来说还有一个优势，那就是他们只要顺利击杀掉地狱生物，其尸体就会立刻化作能量反哺自身。对于这些经历苦战的战职者来说，吸收的这些能量大部分都用来补充自己消耗的精力了，但也有一小部分被吸收到体内，强化着自己。只不过这种强化的效果比程阳还是差远了。

　　时间慢慢过去，半个小时过后，从周围晶莹剔透的洞穴中冲出来的地狱生物丝毫没有减少。不知道是不是地狱一族的高层也感受到这次人类一方守关者实力强大，所以派出了更多的麾下。

　　这些劣魔、小恶魔等地狱生物在地狱一族高层中不过是炮灰而已，只要能够打开通往地面世界的通道，就算牺牲再多，也在所不惜。

　　人类的实力在以极其缓慢的速度变得强大，程阳的变化无疑是最大的，但由于他的基础属性本就强大无比，这提升的幅度反而没有其他人那么多了。

　　“哈哈……我已经拥有红色层级的实力了！地狱族的魔崽子们，尝尝大爷我的利箭吧。”一位三阶后期的弓箭手激动的大吼道，射出的箭矢更加有力了。

　　众人在羡慕这家伙好运的同时，也更加拼命的战斗，因为他们也感受到自己正在逐渐变得强大。

　　当然，战斗还是异常的艰苦，那吸收来的能量虽然能够补充消耗的体力和魔力，但如果是受了伤，那些能量可就无法让他们迅速复原了。

　　郑拓在战斗中表现的异常勇猛，这半个小时的时间里，死在他手中的地狱生物超过一百头，其中不乏三阶后期的存在，不过更多的是三阶初期和中期罢了。

　　可就算如此，这战绩在众人之中也是能排在前三的，要知道他是重盾战士，本职是防守，而不是进攻。

　　此刻他并没有因为人类一方的战果辉煌而感到轻松，因为他已经看到有不少人受了不轻的伤。他们毕竟只有一百人，减员一个就彻底少一个。这场战斗还不知道要打多久，他不敢有丝毫侥幸的想法。

　　如此又过去了一个小时，战斗的节奏还是没有减慢，可在场众人中已经有几个身受重伤，无力再战了。他们被拉到了队伍的最内围，服下疗伤药养伤。可就算他们使用的是墨云王府供应的最顶级的疗伤药，至少也得大半个小时才能复原。

　　“缩小战线，伤者返回内围疗伤。”郑拓知道这样下去定然会对己方不利，所以立刻下达了指令。

　　其余的战职者也都不是笨蛋，自然明白郑拓的意图。之前他们抢着战斗不过是希望能够夺取更多的能量，可现在发现这些魔化兽就像是杀不完一般，他们也就不敢继续充当英雄了。

　　一时间将近一半的人撤到了后面，特别是那些重盾战士，他们本就战斗在最前沿，受伤和疲惫又以他们最甚。

　　缩小范围之后，这个面积本就不是很大的封印空间顿时挤满了地狱生物，不过这次出现的地狱生物中没有可以飞行的物种，所以他们只能拥挤在战场的后方，只有等到包围圈前的同伴死亡或者冲进去之后才能加入战团。

　　不过人类一方随着站圈的缩小，防线反而显得更加坚实，地狱生物一时半会儿还真攻不破他们的防线。

　　程阳看着外围密密麻麻的地狱生物，可谓是垂涎三尺，这在他看来可不是什么令人恐惧的地狱生物，而是一个个会跑动的经验包。

　　更何况，这些地狱生物拥堵在这片空间里，明显会让地狱生物冲进来的速度减慢，这岂不是相当于损害了自己的利益，让自己可击杀的地狱生物变少了。

　　“不行，得想办法将外围的地狱生物清理一下，这样就能让更多的地狱生物冲进来。”程阳心中盘算着，看着周围那些身材高大的地狱生物，以及这些地狱生物被杀后连尸体都没有留下的情景，程阳忽然有了主意。

　　当下程阳心念一动，默默的使用了冰雪之灵的技能，一具冰雪灵体瞬间出现在程阳前方四十多米处，那里周围全都是密密麻麻的地狱生物。

　　在程阳的指令下，这冰雪之灵瞬间化为大杀器，对周围的地狱生物展开疯狂的屠杀。

　　要知道冰雪之灵可是拥有程阳的双倍属性，它这一行动，立刻给地狱生物带来了极大的伤亡。而且它由于处在地狱生物的包围之中，根本不用担心会被内围的人类发现，它也就不用隐藏实力。

　　十秒，冰雪之灵存在时间只有十秒，但它却依靠这十秒的时间，将整个空间周围一带几乎清理一空，要不是程阳不希望那些人类战职者发现异常，他恨不得将外围的地狱生物全部杀掉。

　　随着外围的地狱生物被击杀一空，更多的地狱生物从空间晶壁的洞穴中冲出来，凄厉的嚎叫声响彻整个空间。

　　“哎，可惜了，这冰雪之灵的存在时间太短，不然一直留在外面击杀地狱生物，岂不是让自己赚疯了。”程阳颇有些贪心不足。


第629章 纷纷提升

　　程阳猛然击杀了一头长得像老虎的地狱生物，忽然一拍脑袋，暗道：“自己怎么就将小白给搞忘了呢？它在这里发挥的作用绝对不低于自己啊。”

　　当下程阳毫不犹豫，意念一动之下，小白那巨大的身形便出现在众人眼前。

　　“咦？竟然拥有灵宠？”程阳身旁的一位战职者看到小白，顿时惊呼道。

　　郑拓也看到了小白，毕竟它那七八米长的个头，就算放在地狱生物面前，也是非常显眼的。他似乎明白了什么，如果当初比武之时程阳就放出小白，恐怕自己这比武第一名的名头就保不住了。

　　其余之人就更是充满了羡慕嫉妒恨，这可是灵宠啊，能够收入宠物空间的灵宠，比那些通过特殊手段驯化的魔化兽可强多了。当今金风王国，拥有灵宠的人只有极少数，没想到程阳这样一个三阶后期的战职者竟然就能拥有一只灵宠。如果不是他有着极其深厚的背景，那就是他运气好到逆天了。

　　程阳却没有理会这些人复杂的心情，当即指挥着小白冲向了那些地狱生物。

　　现在的小白，可是已经晋级三阶后期了，而且它的实力层次也达到了红色层级。这样的实力虽然与程阳相比还要很大的差距，但放在这里却也是能大杀四方了，它的战斗力，完全不必郑拓弱了。

　　“吼……”小白一声巨吼，周围数十米内的地狱生物全都被定在原地，随后它便一口咬向最近的一个劣魔。

　　那头三阶的劣魔当场被小白将头咬了下来，碧油油的鲜血从小白的口中滴下来，让人心底发颤。

　　其余的战职者也都占到了便宜，那些被定住的地狱生物，成为了众人下手的最好目标。这个世界可没有血量这个说法，直接被一干战职者快速的干掉了，一时间众人压力大减。

　　“你叫程阳吧？这头灵宠的技能可真强大。”郑拓一盾拍死了一头小恶魔，颇为艳羡的对程阳说道。

　　程阳咧嘴道：“还行！”说罢，便又下令小白冲向那些刚刚从洞穴中冲出来的地狱生物。

　　战斗就这样进行着，随着小白这个强大助力的加入，人类战职者一方轻松了不少。

　　等那由于地狱生物的数量确实太多，很快第一批战斗人员伤情加重，这时候留在中间休整的战职者也恢复的差不多了，立刻起身投入到战团中。

　　这段时间里，小白在地狱生物群中冲击了几次，每次都是带着无数的伤口回来。可它的恢复能力确实惊人，就算是极其严重的伤，很快就能复原。这样的存在，活脱脱就是打不死的小强。

　　一个小时过去，趁着小白返回休整的时间，程阳又悄悄的召唤出冰雪之灵，再一次的将外围的地狱生物清理一空。

　　随着时间的推移，人们也逐渐找到了战斗的节奏，而且这两个多小时里，又有一部分人的实力得到了提升。这可不是一点一滴的提升，而是越阶。

　　人类战职者一方的强大却并没有完全改变现状的战斗局面，只不过他们击杀地狱生物更快了，但他们的速度再快，也比不上地狱生物冲出来的速度。

　　程阳这时候也蛮纠结的，如果能将这些人全部干掉，自己就能肆无忌惮的使用冰刺术大范围的收割这些地狱生物的生命了，如此自己提升的效率至少要翻两倍。

　　这诱惑对任何一个人来说都是难以抵制的。

　　“忍住，受不了这样的诱惑，便会丢掉小命。”程阳不断的告诫自己，他不仅仅是不忍心杀掉这些人，更多的是他担心被墨云王府发现自己的异常。就算自己的实力在这个封印空间里得到极大的提升，但也绝对不可能是墨云王的对手，两者之间的差距完全就是被碾压的。

　　至于自己的魔之幻象，程阳却是没打算召唤，魔之幻象的冷却时间太长，可发挥的作用并不是很大，而且魔之幻象的长相与自己一模一样，很容易将自己暴露出来，这可不是程阳愿意看到的。

　　时间就这样在厮杀中慢慢过去，三个小时、四个小时……半天……一天……

　　在这样无休止的战斗中，程阳等人似乎麻木了，除了每隔一个小时会轮换下来休息之外，他们的脑海中完全就是一片空白。

　　如果一个人的精神承受能力不强，在这里环境下绝对会被逼疯。

　　在战斗进行到半天的时候，人类一方终于出现了死亡。那是一个三阶后期的地狱三头犬，而且还是有着黄色层级实力的地狱三头犬，它一出来便直扑一位三阶中期实力的战职者。

　　两方的交手只是一瞬间，那头地狱三头犬便将这位战职者一口咬死了。

　　程阳在这一刻发挥了至关重要的作用，他直接猛扑过去，一剑刺出，那强大的地狱三头犬便投入到冥神的怀抱中去了。

　　众人这时候根本没有多想程阳为何能有如此强大的战斗力，甚至他们都没有发现那头地狱三头犬究竟有多强大，对方就直接被程阳一剑刺死了，连尸体都消失不见了。

　　人类战职者死亡后，身体也瞬间化作最原始的能量，消失在这片空间里。至于这些能量是否也会被地狱生物吸收，便无法被验证了，因为击杀这位战职者的地狱三头犬已经死了。

　　随着第一个人死亡，后续又不断有战职者战死。这毕竟是充满你血腥的生死搏杀，又怎么可能没有死亡呢？

　　但就算人类一方不断的减员，但其整体战斗力却丝毫没有减弱，相反还得到了强化。

　　现在郑拓率先突破到橙色层级的实力，其战斗力已经能够比肩四阶初期，可在地狱一族中，最多也就红色层级实力的存在，几乎没有能与郑拓抗衡的。

　　不仅郑拓提升了，小白此刻也有了橙色层级的战斗力，它与郑拓分别成为了这场战争中人类一方的两大支柱。

　　至于程阳这个支柱，由于一直都在以最低调的方式战斗，他根本没有进入众人的视线，对绝大部分人来说，他仅仅是小白的主人，仅此而已。

　　其余的众人，实力或多或少也都有了提升，不过对于那些低于三阶后期的战职者来说，现在提升的实力是晋阶，而不是提升战力层级。更何况他们击杀的地狱生物无法与郑拓和小白相比，自然获得的能量也低了许多。

　　程阳倒是众人中击杀地狱生物最多的，但他却能感受到，自己还是停留在青色层级的实力，距离蓝色层级，还有极其漫长的距离。毕竟他就算只拥有青色层级，也能完败四阶巅峰的存在了，现在要提升到蓝色层级，相当于提升到五阶初期。击杀眼前这些三阶地狱生物，对于他的提升无异于杯水车薪。

　　好在这里的地狱生物够多，如果地狱生物真如车谨所说会不断的持续七天以上，他还真有一定的把握冲入蓝色层级。

　　在战斗的第二天结束时，人类的死亡总数突破到四十人，也就是说，现在这里只剩下五十九人了，若是将小白也算作一个战斗力，那么正好是六十个战斗力。

　　到此时，人类的伤亡终于算是稳定了下来。所剩下的人也基本上都是精英，这些人每一个都是三阶后期的存在。大半都拥有红色层级的实力，橙色层级实力的占据了两成，最强大的郑拓和小白即将达到黄色层级实力。

　　这是一个了不起的飞跃，凭着这六十个战斗力，稳稳的将无数的地狱生物抵挡在了他们的防线以外。

　　程阳现在表现出来的实力也是蓝色层级的战斗力，这也没什么可奇怪的，因为众人都看出来了，一直以来他击杀的地狱生物最多，这虽然没有表现出程阳自身所拥有的强大实力，但其战斗技巧却是让众人都目睹了，这样的一个人，战斗力强大也很正常。

　　其实这种守卫封印空间的战斗任务，最为艰难的便是第一天的战斗，或者说第一波的攻击。只要最开始能够扛下来，那后面基本上就没什么问题了。

　　现在程阳等人便已经撑过了第一波，后面战斗则要稍微轻松一些。

　　无休止的战斗已经让众人忘了时间，幸好剩下的这些人在后面没有再出现伤亡，而他们守护的区域也只是空间中央位置的石柱，还是能够有两波人马轮流战斗的。

　　漫长的时间之后，程阳终于感受到自己的实力达到了一个瓶颈，然后不久便冲破了瓶颈，实力又了飞跃性的提升。

　　程阳知道，这是自己的战斗力提升到了青色层级，至于到底能不能战胜君级初期的存在，还有待考证。不过他明显能够感受到，自己现在的实力能够完虐进入这个空间前的数个自己。

　　而在程阳感受到自己实力得到突破之前，小白却已经拥有了绿色层级的战斗力，这是经历这些天时间战斗的成果。可以说，程阳当初决定将小白从宠物空间放出来，完全是押对了。

　　郑拓这时候实力也与小白拉开了，他还只有黄色层级的实力，比小白低了一级。这也无可厚非，小白的恢复力惊人，休息的时间非常短，可郑拓却需要战斗一段时间后就休息一段时间，两者之间自然存在着一定差距。这个差距在时间段的时候还看不出来，但经过这数天之后，差距便表现出来了。


第630章 等待时机

　　就在程阳实力突破后不久，周围的晶壁洞穴中冲出来的地狱生物飞速减少，很快就没有再冒出来了。

　　这时候，一股无尽的力量在这片空间中出现，众人明显都感受到了一种排斥感，那能量似乎要将他们挤出这片空间。

　　“看来到了结束的时候了。”程阳双眼中带着一丝疲惫，其他人并不比程阳好，反而更严重得多。

　　如此高强度的战斗，绝对是他们以前所没经历过的。他们每个人体外的杀气就好像要凝结实体一般，不经过长时间的休整，他们这些杀气很难消失。

　　数息之后，众人再也抵抗不了那种排斥的力量，所有的人瞬间从这封印空间中消失了。激战不知多少天的空间终于又恢复了宁静。

　　程阳瞬间出现在了来时的那座高塔中，原本容纳一百人正好合适的高塔，现在里面只剩下六十人，却也宽松了许多。

　　不过众人心中剩下的只是沉重，虽然他们出发之前就已经想到过会有大量的人员损伤，但却没想到损伤的比例会如此之大。足足减少了四成。

　　他们却不知道，这个比例已经非常低了，放在以前，能有四成的人活着回来就算是不错了。

　　程阳等人出现后，整个高塔中温度为之一降，那些守卫在高塔外面的两个王府家丁对这一情况再了解不过，就算他们不进来查看，也能知道是那些征战封印空间的战职者回来了。

　　高塔顶端的钟声瞬间响起，一股祥和肃穆的气息萦绕在整个高塔中。塔内所有的战职者不由自主的盘膝坐在地上，他们双目微闭，身体周围那些几乎凝实的杀气正在以肉眼可见的速度化解。

　　一个小时后，杀气消弭于无形，塔顶的钟声也停了下来，塔门被打开，一缕阳光从外面射了进来。

　　“阳光啊！”众人脸上都显出幸喜之色，他们在庆幸自己还活着。尽管在那片空间里，一直都是明亮无比的，但那却不是阳光，而是不知道什么的光线射入到那片空间中的。在那种激烈而又看不到希望的残酷战斗中，很多人以为自己恐怕再也看不到阳光了。

　　现在重见天日，心中的惊喜可想而知。

　　所有的人慢慢走出高塔，车谨已经在塔外等候了。

　　程阳看着车谨，发现对方脸上虽然带着笑意，但目光深处却有着一丝阴霾，程阳心中有些忐忑，墨云王府无法再找到泰坦之心，会不会怀疑到自己这些人身上呢？如果墨云王府要强行搜索他们这些人的储物戒指，自己又该怎么办？

　　尽管自己在封印空间中获得了蓝色层级的战斗力，但与墨云王府的高手较量，明显是自寻死路，程阳唯一能做的就是静静的等待，等待机会迅速离开墨云王府。

　　只要一越过墨云王府的围墙，那就是海阔凭鱼跃天高任鸟飞了。

　　“欢迎各位英雄归来，因为你们的努力，我们这个世界又获得了一个月的和平。”车谨那颇具磁性的声音说道，众人听得是热血沸腾，就好像是自己真的完成了什么了不得的大事一般。

　　车谨扫视了一眼，继续道：“你们这次一共在封印空间中呆了十二天，在屡次战斗中，已经算是非常漫长了。你们之中能有如此多的人幸存下来，是你们努力的结果，也是我墨云王府的荣幸。相信你们也感受到了各自实力的提升，以后，你们就将是墨云王府的顶梁柱，你们的成就也将决定墨云王府将来的命运。在接下来几天里，你们就会迅速晋级到三阶巅峰，甚至天资高绝之辈，还能迅速进入四阶王级。路已经为你们铺好了，以后能有多大的成就，就靠你们自己努力了。”

　　“属下明白，定不负王爷和车总管的期望。”几乎所有的人都大声吼道，他们似乎看到了摆在自己面前的康庄大道。

　　程阳也只能跟着应和，他可不想被王府的人发现异常，特别是在这个节骨眼上。

　　随后，程阳这一干人被一个家丁带了下去，进入到一座巨大的院落之中，然后每人被分配了一间屋子。

　　“看来这才是家丁应有的待遇啊。”程阳看着屋内稍显简陋的陈设，忍不住想道：“或许在王府中人看来，招募进来的人大半都是要死的，所以没必要每人分一间房间。现在活着回来的人才能算是真正王府的家丁，待遇好一些也是应该的。”

　　如果楚云真打算在这墨云王府做一辈子的家丁，或许这样的一个私有房间能让他感到很是满足。但程阳却很清楚，自己终究是要离开的，这里并不属于自己的世界。而且这个时间会来的很快。

　　接下来两天，程阳这些家丁继续加入到巡逻的队伍中，不过队伍被重新打乱分配了。程阳成为了一个小队的小队长。

　　他之所以能够得到这样的待遇，自然与其在封印空间中的表现分不开，不仅自身拥有了黄色层级的战斗力，还拥有一头实力更为强大的灵宠，这不得不让王府重视。

　　他们自然不会知道，程阳的实际战斗力可不仅仅是黄色层级那么简单，而是蓝色层级。尽管这两个层级中间只隔着绿、青层级，但实力却是天差地别，拥有的难度也没有任何可比性。

　　原本程阳还有些担心王府会因此对自己抱有不一样的看法，不论这看法是好是坏，对自己来说都不是好事。可最终却发现自己是多虑了，自己的这点实力在王府高层看来也就那么回事，用好听点的话来说，就是拥有不错的培养价值。但也就仅此而已了。

　　至于灵宠，这东西确实无比珍贵，但因为灵宠与主人是共生的，又无法强抢，它只能相当于程阳本人战斗力的一部分，自然也不会有人有什么觊觎之心。

　　程阳在这两天也听说了，墨云王府还在继续寻找那晚的那些蒙面人的行踪，同时对招募进来的陈曦以及在王府中呆了近百年的七叔公进行彻底调查，希望能借此有所突破。

　　对墨云王府能否找到那些蒙面人，程阳并不是很关心，反正现在墨云王是认定了东西是被那些蒙面人偷走的，就算找到了对方后，对方说出真相，墨云王又怎么会相信呢？

　　现在程阳真正关心的是如何离开王府。

　　这两天他们每天都在巡逻，甚至有时候还会经过王府的大门。但每次到了那里的时候，程阳都发现王府大门是紧闭的。

　　在进入王府之前，程阳就曾试探过，这王府的大门绝对是经过特殊处理的，守卫之森严，比那存放泰坦之心的宫殿还要有过之而无不及。虽然那上面也有一道门缝，但却无法让程阳钻过去，便是使用消融技能也办不到。

　　程阳能够离开的唯一办法就是等到王府的大门开启，正好他巡逻到这附近的时候，直接使用消融技能冲出去。

　　幸好程阳现在是他们这一小队的小队长，能够自己决定巡逻路线。反正王府对这一方面的管理也不是特别严格，只要将固定的几个点巡逻之后，其余巡逻路线可以自己安排。

　　也因此，程阳每天更多的就是在外府区域巡逻，因为这样才能不着痕迹的在大门外多逛几次。

　　现在距离当初那交给程阳任务老者所说的一月之期只有两三天时间了，程阳内心也有些着急，他对那老者所说的特殊奖励可是期待不已的，这可不仅仅是高级副本的首通，而且还是提前完成任务的奖励，其珍贵程度应该会比以前那些副本的首通奖励要好一些。

　　终于，在任务期限即将结束的前一天，程阳找到了一个机会。据说是金风王国的一位皇子代表皇帝前来王府，协助墨云王府调查那些蒙面人的事情。

　　这样的时候却不需要程阳等人巡逻了，他们被要求待在各自的房间里，不许四处乱跑。王府的决定也是很正常的，他们都是刚刚加入王府的，很多规矩都不是很懂，若是惊扰了皇子，那麻烦可就大了。

　　程阳自然不会放过这样的机会，一回到自己的屋子里后，便使用消融技能潜行到大门处，等待着大门开启的那一刻。他刚才就已经听到了，皇子已经到了城内，最多几分钟就能赶到。

　　果然，程阳等了不到三分钟时间，王府的大门便被打开了，墨云王亲自站在大门口迎接。

　　趁着这个时间，程阳化作一滩水液躲在大门后方，他此刻还不敢冒出去，要知道墨云王正在大门口，鬼知道这些活了数百年的老家伙会不会有什么特殊能力？他可没有信心在速度上超过墨云王。

　　一驾豪华的马车从远处驶来，墨云王脸上带着一丝笑意，便上前走了几步。

　　马车停下，一位器宇轩昂的青年从马车上下来，很少恭敬的向墨云王见礼，在墨云王面前，便是皇子也不敢拿捏自己的身份。

　　墨云王与对方寒暄了两句之后，便带着对方朝王府内走去。

　　就在墨云王和皇子进入王府数十米，趁着众人的注意力全都集中在墨云王和皇子身上的情况下，程阳快速的从门缝中逸了出来，只是一瞬间，便冲出了大门外。

　　墨云王似有所感，瞟了一眼大门，却是一无所获，这不得不说程阳的消融技能确实非常高明。


第631章 任务完成

　　程阳终于顺利的离开了墨云王府，至于王府高层接下来会与那些蒙面人有何等交锋，就不是程阳能够关心的了。

　　他现在只想第一时间从这个世界离开，这样才能保证安全。

　　自从来到这个世界后，他就没有了在地球上的那种安全感。因为在这里，几乎随处都能看到比自己更强大的存在，不似地球上那般，自己从来都是最强大的那一个。

　　出了墨云城，程阳趁着自己消融状态还未消失，直接冲出了上百公里远。见四下无人之后，立刻捏碎了当时抽中的那支任务签。

　　只见程阳周围光晕闪动，一个老头瞬间出现在程阳身前，他正是之前交给程阳任务的那个老者。

　　“小伙子，实力不错啊。”老者笑吟吟的道：“没想到你还真在一个月内就完成任务了。”

　　程阳倒是非常低调，道：“运气好而已。”

　　他这话倒也不算谦虚，要不是这次正好遇到那些蒙面人打那泰坦之心的主意，他想要将泰坦之心弄出来，还真不是那么容易。

　　“运气也是实力的一种。”老者说道，忽然，他惊异的看了程阳一眼，道：“咦？小伙子，你竟然拥有蓝色层级的实力了？这可是非常难得的啊。”

　　程阳对于这老头能够看穿自己的实力也没有感到惊讶，这老头给程阳的感觉比那墨云王还要诡异，墨云王都已经是帝级巅峰的层次了，这老头的实力绝对只强不弱。

　　“努力吧，小伙子，如果有朝一日你能拥有紫色层级的实力，你和你的世界得到的好处绝对不是普通成就能比的。”老者颇有些期待的说道。

　　程阳目光一凝，这老头话里有话啊。以这老头的实力，竟然对紫色层级都如此推崇，看来一定非同一般。

　　可那紫色层级又岂是那么容易达到的？别看程阳现在达到了蓝色层级实力，距离紫色层级只有一步之遥，但他却非常清楚，这一步很难跨过去。而且，自己即将突破到三阶巅峰，到时候必然又会从蓝色层级中跌落下来，虽然跌落下来后自己也是青色层级中最强大的那一批，但却确确实实的不再是蓝色层级的存在了。

　　除非自己将来还得弄到什么大机缘，否则别想突破到紫色层级。这可不是突破阶位那么简单。

　　随后，那老头也没再说什么，检查了一下程阳的任务完成情况，看到突然出现在眼前的一个巨大的太玄神铁制成的盒子，他就算不打开这盒子，也能知道这里面放的是什么东西了。

　　“好了，这是你应得的奖励。”那老头说完，便扔过来了一个卷轴状的物品。

　　程阳一手接过，颇有些意外，他没想到奖励竟然是一张卷轴。这卷轴就存在很多可能，有可能是技能，也有可能是配方，还有可能是某种建筑图纸。

　　程阳还没来得及看这卷轴，一见那老头就要离开，当即喊住对方，问道：“老丈，这卷轴也就不说了，你之前说那泰坦之心是作为我的奖励物品给我的，可那东西到底有什么用啊？我也看不到这东西的属性，难道它只能将那些蛮荒之气转化为灵气？”

　　那老头瞪了程阳一眼，道：“你不会自己看吗？我给你的特殊奖励告诉了你那泰坦之心有什么作用。”

　　这老头说完，身子瞬间消失在天地间，就好像是从来没有出现过一般。虽然现在程阳实力已经有所提升，但还是没有看清楚他到底是通过什么方式离开的。

　　“靠！你倒是走了，我怎么回去啊。”程阳立刻傻眼了。

　　他的话还未说完，一股力量席卷而来，他只觉一阵天旋地转，等停顿下来时，却发现自己已经站在武城市外的那道光幕前了。

　　“这种感觉真他娘的不好，完全不能自我掌控。”程阳吐糟不已，他也知道这不是现在的自己所能改变的，当即朝着武城市方向而去。至于得到的奖励，程阳暂时没看，反正那东西都在自己的储物戒指中，他准备先回落凤城之后再说。

　　程阳这次虽然只是完成一个任务，但却耗费了一个月的时间。

　　一个月没来过武城市，发现这里比原来更显繁华了一些。原本经过初时兽人一族的攻占，让武城市变得异常萧条，可随着落凤城反攻回来，武城市借助靠近落凤城的优势，一步步的发展起来了。

　　现在的武城市，不仅恢复了当日作为省级主城的辉煌，还有过之而无不及。

　　程阳也没有在武城市停留，而是从这里路过，顺便看看这里的情况，然后再前往武城市区域的兽人小寨。

　　几分钟时间，程阳便已经回到了落凤城。

　　现在已经是末日历十一月初了，距离程阳上一世死亡重生的时间只有一个月了，程阳的心情无疑是复杂的，里面有忐忑，也有庆幸，忐忑的自然是忧心自己是否能够带领着落凤城战职者在这末日世界中走下去，庆幸的则是自己重生了，不然人类绝对不可能战胜这个世界的异族。

　　程阳此刻站在落凤城外，这里的城墙早已经建好，五丈高的城墙显得非常巍峨，这也终于有了一些城墙的气势。凭着这道城墙，便是三阶实力的魔化兽，也只能望而却步。

　　“领主？领主回来了！”城门口几个守卫看到城阳，立刻激动的上前见礼。

　　这也怪不得他们，若是在以前，他们看到程阳也只会身体站得笔直，以示尊重。可这次程阳已经一个月没在领地中露面了，虽然程阳离开之时已经给李万山等人说过，但知道这件事情的也就仅限于李万山等高层人员。

　　论起对程阳这个领主的拥护，底层人员丝毫不比高层来的少，这一个月不见领主，难免会有所担忧，现在猛然间看到程阳从城外走过来，他们自然激动。

　　程阳也与那几个守卫打了招呼，吩咐他们好好守着城门，自己便离开了，倒是将那几个守卫激动得不行。

　　“领主，你回来了？”程阳正准备前往自己的领主府呢，走在半路的时候，便听到一声呼喊。

　　程阳转头一看，却发现是黄英华正带着几个人从一处高楼中走出来。

　　“黄部长，你倒是闲心不浅啊，居然到处闲逛。”程阳不无打趣的说道，毕竟在那个陌生的世界中憋了这么多天，总算见到了一个熟悉的人。

　　黄英华可是万分委屈，苦笑道：“领主，你这样说可真让属下伤心了。我可是亲自过来进行安全检查的，这剩下的还有几十个地方要去呢，也没见你给我多加一些薪水。”

　　程阳倒是一愣，道：“这楼上有什么需要进行检查的？不是里面的房屋都是规则自动运转的吗？”

　　黄英华道：“领主你有所不知，这楼房内的房舍确实都是有规则自动运转，确实不存在什么火灾等安全隐患，但另外一些人为的安全隐患，却还是存在的。必然这栋大楼，便是一个隶属于落凤城的佣兵团势力租赁下来开设的宾馆。在落凤城中，这样的宾馆不下于二十座。自从我们领地升级到小城之后，这方面的规则便完善了许多，其中包括房屋的购买、租赁等关系。比如个人或者势力租下整栋大楼，便能得到整栋大楼的控制权，然后可以进行宾馆开设的营业行为。而在这里面，我们就必须对房舍权限设置进行监管。就在几天前，一个其他州府过来的旅客住在一家宾馆中，却因为权限设置问题，被一个宾馆中的服务人员溜了进去，将对方给抢劫杀害了。”

　　程阳眉头顿时一皱，道：“还有这等事？”

　　黄英华看出程阳的怒火，道：“确有其事，不过当时我们将消息压下去了，只有我们警察部少部分高层和李院长等少数人知道，而且我也已经下了保密禁令。随后我们便和李院长商议过，要加强对这些开设的服务场所进行规范管理，就比如这宾馆的房舍进入权限，只要旅客支付了灵能值入驻进去，其他人便不能再进入。”

　　程阳点了点头，道：“这样不错。哎，领地发展过程中，难免有很多的事情发生，我们只能摸索着前进。你们作为领地的高层管理人员，反应一定要快，应对要及时，这次的事情就很不错。”

　　“谢领主夸奖。”黄英华颇有些惭愧，道：“这次的事情我们警察部也有责任，如果我们早料到会有这样的事情发生，就能早做出防范，也不会出现这样的状况了，弄得领地都很被动。而且，那位旅客无端被杀，我们也感到非常惭愧。”

　　程阳叹了口气，道：“你也无需自责，现在的天地规则毕竟与末日前不一样，考虑不周全也是很正常的，以后多多注意便是。倒是这次的事情，受害人员的问题一定要处理好，死者如果有家人，做好抚恤工作。另外，那家出事的宾馆也得受到处罚，尽量处罚得更重一些，以便给其他人员以警示。”

　　“属下明白。”黄英华立刻说道。


第632章 封神宫

　　程阳回到自己的领主府之后，这才安心的查看自己这段时间的收获。

　　首先他看的自然是自己的属性。

　　这一个月的时间里，有将近一半的时间都待在那封印空间内，再次之前自己也在进行修炼，若按照当初的计算，自己早该突破到三阶巅峰了。

　　可到现在为止，自己的阶位却还是停留在三阶后期，但程阳却能感受到自己实力确确实实的增长了。

　　程阳打开自己的属性面板，看到的情况却让自己大吃一惊。

　　这次的变化简直太逆天了，与自己之前的属性相比，自己可不止强大了一点半点。

　　当然，现在变化的只是基础属性，天赋或者技能等方面却没有变化。

　　但就算只是基础属性，这样的变化也称得上是逆天，因为增长的幅度太大了。

　　首先是攻击力，不论是物理攻击还是魔法攻击，都有了一定幅度的提升。只不过攻击力的提升幅度不是很大，差不多比原来增加了20%。

　　原本程阳的攻击力便达到了六万多点，现在更是达到了接近八万点。

　　其次变化的便是防御力，这是这次变化最为突出的一类属性。原本程阳的两项防御力数值都只是接近一千点，现在却直接突破到了3000点，比之前足足增强了三倍。

　　以前程阳的实力是三阶后期，战斗力达到青色层级，能打败四阶巅峰的魔化兽。但程阳却非常清楚，自己的属性还无法与四阶巅峰魔化兽相比，自己能够拥有如此强大的战斗力，除了因为攻击力极其强悍之外，最大的优势便是自己的技能。

　　这是自己拥有强大战斗力的根本性依托。

　　程阳以前也曾考虑过用强化点数增强自己的弱势属性，但考虑到这些属性的增加也无法让自己提升到一种更为强大的程度，与其如此，还不如只提升攻击力。

　　这也就造成了程阳攻击力极其强大，甚至能与五阶魔化兽相比，可其他属性最多能与三阶巅峰的魔化兽相比。

　　但经过这次提升之后，程阳属性却有了根本性的改变。凭着那3000多点的防御力，也足以与四阶后期的魔化兽相抗衡了。

　　再次则是速度，虽然不论是攻击速度，还是移动速度，变化的幅度都没有防御力那般巨大，但也都提升了一倍多。其中攻击速度突破了3000点，移动速度也突破到2000点。

　　最后还存在变化的便是魔能值，足足提升了一万多，虽然与程阳所拥有的总的魔能值相比，这一万点算不得什么，但那也是实打实的增长不是？

　　唯一没有变化的便是血量，这让程阳颇为疑惑。可在经过细细的思考之后，程阳也能大致想明白，或许这里面最根本的原因便是那一世界没有血量这个说法吧。

　　程阳也没什么感觉不满意的，毕竟提升的已经如此多了，血量是否增加并不是那么重要。

　　另外，还有一个状况也被程阳给发现了，那就是自己的修炼进度已经达到了99.9%，但却就是没有突破。要知道自己从那封印空间中出来之后，还修炼了两晚上，这两晚上，程阳都没有感觉到自己的实力有所提升。

　　可现在这修炼进度竟然停留在99.9%，只差一步便能突破到三阶巅峰，这里面定然有什么机窍在里面。

　　程阳经过一番思索，终于理出了一些眉目，很可能是两个世界的规则不一样。这个世界的战职者因为修炼数据化，达到100%后便可直接进阶。而那个世界的修炼却是实实在在的修炼，修炼中有瓶颈存在，等到达到巅峰之后，并不一定能够立刻突破。

　　至于这两者之间孰优孰劣，就不太好说了。

　　就拿这个世界的战职者来说，由于晋级非常顺利必然能够很快突破到更高的阶位。但由于这个过程中缺乏了积累，使得各个阶位中很难出现超强战斗力的存在。而在那个世界，由于突破的困难，战职者到了顶峰之后，虽然无法突破，但却能继续修炼，这使得他们在每个阶位的实力更加精深，这也让他们拥有了更高层次的战斗力。

　　“应该就是这样了。”程阳对这个事情下了结论，至于到底是不是如此，还有待这个世界进一步进化之后才能知晓。

　　同时，程阳也确认了一件事情，只要自己之后再稍稍修炼一番，就能立刻突破到三阶巅峰，到时候实力又会有极大的提升。

　　随后，程阳关掉自己的属性面板，打开了那发布任务的老者给自己奖励的那张卷轴。

　　这份卷轴到底是什么东西呢？程阳可是充满了好奇。

　　程阳直接一个侦察术使出，卷轴的属性立刻印入到自己脑海中。

　　“靠！这……原来是这么回事。”程阳喃喃自语，颇有些激动。

　　这是一份图纸，一份建筑图纸，而所能修建的东西却是程阳无比熟悉的，因为正是墨云王府的那种宫殿。

　　它的名字叫封神宫图纸。

　　当然，这份图纸并不是修建完整的宫殿，与其说它是一张建筑图纸，还不如说它是能够赋予某些宫殿类建筑拥有特殊能力，这个特殊能力就是像墨云王府外围围墙以及最核心区域那座宫殿封锁能量的能力。

　　程阳当初之所以无法从地面以下穿越过去，也正是因为这种封锁能量的能力。试想一下，既然连能量都能隔绝，更遑论实物了。

　　可以说，这份图纸的最大作用便是防御，能够赋予围墙和其中一座建筑封锁、反隐的能力，同时还能赋予另外一些建筑禁锢等能力，这些可是极其珍稀的能力。

　　封锁和反隐自不用说，那禁锢的能力就非常强大。只要是将其关入到拥有禁锢能力的建筑物中，就算有在强大的能力，也无法使用出来，除非其本身的强大程度突破了整个宫殿所能承受的极限。

　　正常情况下这样的宫殿极限也不可能太高，这也与宫殿本身修建的材质有关。就拿目前的落凤城修建的领主府来说，尽管都是使用的2级以上材料，但若是禁锢的目标是攻击力超过100万的存在，对方还是能够挣脱禁锢的。而一百万的攻击听起来是一个无比巨大的数值，可实际上也不过是倾向于攻击属性类魔化兽在五阶后期所拥有的属性。

　　但这里所说的只是正常情况，如果这座宫殿中拥有神物，那就完全不一样了。这能禁锢的实力上限就与神物身前的实力等级相当，这神物不是其他，正是类似于程阳这次从墨云王府中获得的泰坦之心。

　　知道了这个之后，程阳情绪瞬间就激动起来，这泰坦之心到底属于什么层次的呢？

　　不过这里可不适合将泰坦之心放出来，那泰坦之心周围肆虐的能量足以将方圆数百米区域给摧毁，看来现在只有先将这卷轴用掉，将领地内某一座建筑物改造成封神宫，然后才能放出这泰坦之心。

　　程阳选择改造的目标便是领主府，虽然提升修炼速度并不是封神宫最主要的能力，但对程阳而言，这提升修炼速度的属性无疑是最实用的。

　　更何况，将领主府改造成封神宫之后，对领主府的安全也更有保障，以后也不用担心一些拥有特殊能力的人潜入到领主府了。

　　怀着这样的想法，程阳再次查看了一遍自己的领主府。

　　现在领主府早已经建设完毕，这座占地超过两平方公里的领主府绝对是落凤城中最大的建筑，但相对于程阳之前所看到的墨云王府来说，这领主府又太小了。

　　幸好随着这座建筑物的升级，封神宫的效果也将随之扩大，不然现在程阳还真只有暂时放弃改造领主府。

　　程阳快速的查看了一番领主府之后，对府中的情况还算满意。

　　随后程阳便来到了领主府的正中央，直接用力撕碎了手中的卷轴。

　　一股神奇的能量瞬间席卷整个领主府，所有尚在忙碌的人们感到自己灵魂一阵战栗，那似乎不是这个世界所拥有的力量。

　　这一切来得快，去的也快，仅仅一两个呼吸的时间，一切又归于平静，唯一的区别便是程阳的领主府拥有了封神宫的属性。

　　程阳快速来到领主府正中央的一座宫殿中，这里是程阳的寝宫，同时也是他处理政务的场所。在这里，更有这座领主府的总控制室。

　　程阳打开领主府的属性面板，果然在领主府出现了一个标注，清楚的写着封神宫几个字。

　　原本的领主府属性中只拥有设置领地官邸，划分领主府各区域的功能，以及其他一些细微的功能。可在成为了封神宫之后，里面多出了两个选项。

　　一个是聚灵殿，也就是为整个宫殿提供能量的地方。就之前的墨云王府来说，聚灵殿便是那座放置泰坦之心的宫殿。现在程阳却需要重新设置聚灵殿所在的位置。

　　虽然在封神宫的属性中没有说明其中的关窍，但程阳通过在墨云王府中了解的情况，却是知道一个细节。那就是越靠近聚灵殿的地方，灵气浓度越高，修炼速度也就越快。反之亦然。

　　所以，程阳便打算将聚灵殿放在领主府的中心位置，而这里也正是程阳的寝宫。


第633章 异族出动

　　程阳总结之前墨云王府的教训，可就没打算将聚灵殿放在地面上了，他准备将其埋藏在地下。

　　至于看守？这聚灵殿需要有人看守吗？只要不留门，连能量都无法逸散进去，更何况是人了。各种遁术在封神宫的禁锢属性面前，那都是毫无意义的。

　　而在程阳的寝宫下方，却是还有两间庞大的密室，程阳决定将其中一座作为聚灵殿。

　　聚灵殿只是封神宫的一个部分，相当于能量枢纽，接下来设置的才是封神宫之所以被称为封神宫的真正强大之处。

　　封神殿。

　　这封神可不是诰封神灵，而是封印神灵。

　　也就是说，这封神殿是强大到可以封印神灵的。

　　此刻的封神宫可以设置三个封神殿，威力依次递减。程阳早已经想好了，最大的一个封神殿设置在领主府外围，这个殿可设置的牢笼最多，但可封印对象的实力却是最弱。其次便是中级封神殿，最多只能封印十个对象，不过可封印的实力相对较强一些。最后的高级封神殿殿，则是能够封印最强大的存在，作为能量核心的神物有多强，这高级封神殿就能封印多强的目标。

　　虽然听这封神殿的名字非常强大，但实际上却有些鸡肋，因为要想目标被封神殿封印，就必须将目标带入封神殿中。只要对手不是傻子，又怎么可能轻易入瓮呢？

　　不过对程阳而言，这一点却没有太多的担心，他拥有困神牢笼，这东西只要有足够等级的灵能石，就算再强大的目标也能关起来。然后将其往封神殿一扔，简直就是天衣无缝。

　　或许有人会觉得有了困神牢笼之后，封神殿的作用并不大，但实际上却并非如此。

　　毕竟困神牢笼的使用是需要消耗灵能石的，一块灵能石用掉后，只能持续有限的时间。一旦灵能石中的能量消耗殆尽，可就无法困住目标了。而在这期间，将目标扔进封神殿，无疑就是最好的选择。

　　以现在程阳的实力来说，看似地球上少有敌手，但他却知道并不是这样，地球上有些目标绝对是自己杀不了的。比如自己上次在边境中遇到的那头光明魔豹，以自己当时的实力根本无法干掉对方。类似于这样的存在，如果无法除掉对方，就只能想办法将其囚禁。

　　而这封神宫之所以如此强大，还有非常重要的一点，那就是所有封神殿中囚禁的目标越强大，整个封神宫中的灵气就会越浓郁，对里面居住人员实力的提升自然也就更有帮助。

　　当然，以现在落凤城的实力，就算能够捕获一些强大存在关押在封神殿中，对灵气浓度的加成效果也将非常低微，毕竟落凤城能够抓捕的对象与那泰坦之心的等级相比，差得太远。

　　程阳准备将中级封神殿设置在领主府后侧，而高级封神殿则设置在领主府中央区域。毕竟高级封神殿中封印的目标绝对都是异常强大之辈，而领主府中央区域的防卫等级最高，自然也最安全。

　　程阳设置好领主府的聚灵殿和封神殿之后，便直接进入到聚灵殿中，他现在需要将泰坦之心冲储物戒指中取出来，这样才能让整个封神宫的效果发挥出来。

　　进入到聚灵殿中，程阳能够感受到这里灵气别样的浓郁，这是聚灵殿已经在开始发挥效果了。

　　这也是封神宫的一项功能，毕竟不是所有的封神宫都会有神物供奉在里面，其效果的发挥完全是靠聚灵殿自主聚拢的灵气支撑。而聚灵殿能够发挥出的作用，与领主府的等级有着直接的关系。

　　现在落凤城这个1级领主府，在附加了封神宫的属性之后，差不多能在原来总的修炼倍数上提升0.1倍，与当时程阳在墨云王府体验到的翻倍的修炼速度还有很大差距。不过等程阳将泰坦之心放出来后，结果就会不一样了。虽然不一定能够赶上墨云王府，但也差之不远。

　　程阳将那太玄神铁制成的巨大箱子从储物戒指中取出来，也不敢立刻打开箱子大门，他可是清楚，这泰坦之心所蕴含的能量足以摧毁一切，如果当初自己不是使用消融技能进入墨云王府的宫殿，恐怕身体直接就化为飞灰了。

　　这也难不倒程阳，他当即使用归元术，将自己的消融技能冷却掉，然后进入消融状态。依靠着消融状态，程阳先将箱子的门给打开了，然后用全身的水液分为薄薄的一层，将整个箱子内外覆盖，意念一动之下，箱子便从原地消失了，而由于箱子门已经打开，没有形成封闭的空间，里面的泰坦之心自然滞留在原地了。

　　随着泰坦之心出现在这片空间，整个空间卷起一股狂风，原本存在于这片世界的一些杂物直接化为烟尘，片刻之后一切才归于平静。

　　当初在墨云王府那座宫殿中的情景再次出现，无数的荒古之气就好像是凭空出现一般，在这间宫殿中聚集，然后通过泰坦之心转换，形成浓郁的灵气，逸散到外面。

　　一时间，整个聚灵殿里的灵气至少浓郁了十倍以上，程阳估计在这种地方修炼，速度绝对是其他地方的两三倍。但这只是一种幻想，因为在这宫殿内，不仅有着浓郁的灵气，同样还有庞大的荒古之气，那些气息是无法被吸收的。

　　程阳随即离开了这座埋藏于地下的聚灵殿，然后将大门死死的封锁。

　　“这太玄神铁是什么等级的材料？竟然无法用侦察术看明白。”程阳坐在自己的房间里，研究着这次收获的附带品。

　　他可是记得很清楚的，当初陈曦可是说过，他们的家族为了打造这个太玄神铁箱子，几乎耗尽了家族的财力，这可以说明，太玄神铁绝对非同一般。如果自己能够找出这东西的用途，对落凤城来说也是非常有利的。

　　最终程阳也没有想出这太玄神铁的作用来，也就只好将其扔到了一边。而且，此刻也容不得他考虑这些事情了，因为李万山等人已经知道程阳返回，赶过来了。

　　“属下李万山拜见领主。”

　　“属下吴建州拜见领主。”

　　二人神色有些激动，同时也有一种如释重负之感。这些天程阳不在落凤城中，他们可都有一种如履薄冰的感觉。

　　程阳让二人免礼，说道：“李院长，吴参谋长，我离开这段时间，领地中可曾发生什么大事？”

　　李万山与吴建州对望了一眼，说道：“领地中倒是没发生什么大事，一切都是顺风顺水，目前华夏国北部几省也全部纳入我落凤城领地，南部也有大半的省份成了领地的一部分。不过国外的形势可就不是那么好了。”

　　“哦？国外怎么了？”程阳微微皱眉，对此倒是没有多少吃惊，毕竟自己这次可是去了一个月，若是世界范围内都没发生几件什么大事，那才是怪事了。

　　李万山说道：“是这样的，几天前，最先被灭掉的非洲果刚国出现了大批的野蛮人军队，这些野蛮人军队以基本上都是由三阶初期的野蛮人组成，其中最高首领据说还是三阶后期的超级强者。这样的军队一冲出果刚国边境，就以雷霆之势攻下了周边数省，让这些国家人人自危。现在，这些国家的人类势力也顾不得相互攻伐了，全都齐心协力，准备攻破各自尚未攻破的边境隔离地带，以便形成合力，共同应对野蛮人军队的进攻。”

　　程阳眉头皱得更紧了，虽然他之前就已经想到过这些异族国度在稳定之后，恐怕就会开始对周边国家的攻伐，但这个临界点到底是什么，程阳并不知道。就连他之前在尼尔国这个异族国度混了这么久，也没有看出其中的端倪来。

　　现在果刚国的异族既然冲了出来，定然是触发了某种条件。那么其他异族国度呢？又会在什么时候触发这一条件？程阳心中颇有些担心。当然，他倒不是很担心自己，等到明天，他就能突破到三阶巅峰，偷袭干掉尼尔国的兽人首领当不成问题。至于尼尔国的兽人大军，程阳就更是不惧了。

　　要知道程阳还有一个最为强大的技能，那就是移花接木，他现在的移花接木技能已经提升到四级，足以为四十位战职者附加自己的一项属性。试想一下，四十个拥有接近甚至超过十万点攻击力的远程职业，这是何等逆天的一件事情？

　　特别是落凤城的远程职业全都拥有群攻技能，若挑选出的战职者全都拥有增加射程的天赋，再有周杰率领，完全就是一支无敌军队，别说是现在出现的异族军队只是三阶出去了，便是四阶初期的异族军队，他们也能碾压过去。

　　这段时间里，程阳基本上都是在单打独斗，所以那移花接木技能没怎么派上用场。但程阳从来都没有否认，自己所有的技能中，移花接木技能对自己来说价值绝对是最大的，特别是自己作为落凤城的领主，领地能有今天，移花接木技能起到了至关重要的作用。


第634章 人类的出路

　　“现在只有果刚国的异族有了动静吗？”程阳问道。

　　李万山说道：“暂时是这样，不过现在这件事情在全世界引起了轩然大波。以前异族国度虽然也让人类势力非常戒备，但由于并不知道异族势力的具体情况，人们心里还存在着一丝侥幸。可这次果刚国的野蛮人横扫而出，可将人类势力吓得不浅。毕竟那些可都是三阶初期的存在，对人类而言，这些势力几乎是无法战胜的。”

　　吴建州也跟着说道：“领主，现在全世界被灭掉的国家已经超过了三十个，虽然这三十个都是小国，但分布极广，基本上每一个国家周边都有一个被灭掉的效果。就算周边没有被灭掉的国家，最多也只隔了一个国家而已。这样的情况让全世界所有势力如芒在背。现在已经有无数的人类势力在论坛上号召人类先放弃相互之间的矛盾，以共同应对异族国度的威胁。目前全世界的恐慌程度，恐怕不比末日刚刚来临时了。”

　　程阳点了点头，示意自己已经清楚了这件事情，说道：“这是必然的事情，末日刚刚来临时，人们面临的不过是毫无智慧的兽类，那些家伙也不会联合，也不会有目的性的进攻。而现在这些异族势力，却都是丝毫不比人类笨的种族，他们的目标就是将人类从这个世界中抹去。如果说以前魔化兽与人类还有共存的可能，那么异族与人类就完全是不死不休的结局。”

　　李万山叹了口气，道：“领主所言甚是，现在人类已经到了生死存亡的关头了。目前只有果刚国的野蛮人展开了进攻的步伐，就已经展露出了狰狞的一面，让周边数国无法抵挡。一旦全世界所有已经被灭掉的国家中，异族势力全都行动起来，人类恐怕顷刻间就会覆灭。”

　　吴建州说道：“这确实是我们不得不提前考虑的事情。如果领主前些日子探听到的消息没有出错，一旦异族势力占领我们这个世界五分之四的土地，我们的世界就会被神灵毁灭，那我们就不得不做好最坏的打算了。”

　　“何为最坏的打算？”程阳心中已经有了定计，不过还是问道。

　　吴建州说道：“现在对我们来说，最好的结果无疑是协助其他国家共同抵御全世界的异族势力，开辟无数战场，共同应对异族势力的进攻。这对我们来说也是压力最小的。当然，就目前的情况而言，这种协助不可能是正面的帮助，我们要么在论坛上发布一些隐秘信息，让其他势力有所收获，要么通过万宝阁，出售一些对其他势力有所帮助的东西，以加快提升那些势力的战斗力，抵挡异族势力扩张的步伐。如果这个方法都行不通，我们想要避免世界毁灭，就只有走最坏的一步棋了。”

　　说到这里，吴建州看了看程阳，说到：“领主，如果全世界其他人类势力无法保住这世界五分之一的土地，那么就只能靠我们自己的力量占据世界五分之一的土地了。以前属下还觉得我们领地的步伐太快，但现在看来，我们的速度还是太慢了。”

　　李万山也沉默了，如果说以前谁最抵制领地军队的大规模扩张，当非李万山莫属，因为一旦军队扩张，他的压力就会大增，没办法，必须得想办法凑灵能值啊。别看以前落凤城赚取的灵能值多，但其中的80%以上都用在了军队建设上。而其中占据大头的便是主力军队。

　　现在落凤城主力军队规则达到250万人，而且每个人至少都用100万灵能值激发了十倍修炼速度。仅仅是这一项，便是两万多亿的灵能值。再算上这些军队每天消耗的灵能值，这个数字将会更大。

　　这些灵能值，都是通过领地的税收、福泽园和钱庄的收益积累起来的，可以说，这些灵能值的积累绝对是倾注了李万山等一干领地管理者的心血。虽然李万山也希望落凤城领地一步步发展壮大，但同时又不希望这步伐迈的太大。在他们看来，若是步子太大，就会影响领地根基，影响领地的稳定。

　　毕竟军队要建设，领地的基础设施等方面也同样要建设，如果基础建设太落后，就会造成领地根基薄弱。

　　程阳沉思了一番，说道：“现在领地的军队情况如何？”

　　吴建州说道：“在领主你离开之后，我们又进行了一次扩军，目前领地主力军队已经达到了250亿，每一支主力军都是满编军编制。至于州府军，数量则要更多一些，差不多达到了四百万。”

　　李万山却是苦着一张脸，说道：“领主，属下倒也赞同扩军，但现在领地军队的每日开支总量已经达到了近三百亿灵能值。虽然现在领地每日收益量超过一千亿点灵能值，但余下的那些大半也都作为扩军后提升士兵修炼倍数使用了。如果现在还要大规模的扩军，恐怕会严重影响领地的财政运转。”

　　程阳说道：“李院长说的也有道理，这六百多万的军队，还要保持高倍的修炼速度，这对领地来说确实是一个巨大的压力。吴参谋长，你可有什么好的建议？”

　　吴建州说道：“如果现在不扩大军队总量，那么就只能加大军队的利用效率。现在我们的主力军队每天都在忙着扩张我们的地盘，不仅国内需要扩张，还包括在印国的萨姆邦。这些看似都非常重要，但实际上却没有达到最高的利用效率。”

　　“此话怎讲？”程阳问道。

　　吴建州说道：“属下倒不是说主力军队的力量被浪费了，而是说州府军的力量没有被利用起来。以前我们的领地范围太小，对突发情况的处置能力较弱，所以才有了州府军的存在，当时州府军也确实发挥了一些作用，镇压了一些地区的反叛势力。现在我们领地已经扩大了无数倍，而州府军扩大之后，却慢慢的变成了鸡肋。在当前的形式下，我们领地内的那些势力首领，只要不是傻子，都不会与我们领地作对。他们就算力量强大到可以独占一个主城区域，甚至独占一个省，可哪又怎样？只要他们敢这样做，最后的结果必然是被消灭，这一点那些人看得比谁都清楚。所以，现在州府军的存在价值也就不大了，就算要留，也没必要保留那么多了。”

　　吴建州的话让程阳陷入了沉思，他不得不承认，吴建州的这番分析非常有道理。以前程阳建立州府军，一来正如吴建州所说，是为了防备一个州府内发生突发事件，比如叛变什么的。可现在这种事情发生的几率几乎为零，州府军存在的价值自然就变低了。二来程阳也是打算将州府军作为后备军而建立的，可在现在这种乱战时刻，连在前方冲锋陷阵的人员都不够，还有必要后备吗？

　　不过程阳也还有一个疑虑，道：“吴参谋，你说的也没错，我也知道州府军现在的存在意义不大，可若是现在这些州府军全部或者大半部分转为主力军。不说它们为提升修炼倍数所消耗的灵能值，仅仅每日的消耗量，就足足会扩大一倍以上。到时候我们领地每日在军队上的开支可就不是250亿的灵能值了，甚至可能会突破到700亿甚至更高。这个数字虽然我们领地也能支撑，但却没有更多的灵能值为军队的高层开启更高倍的修炼速度了。这对我们来说，可是致命的。”

　　吴建州胸有成竹的说道：“领主，这一点属下早有考虑，其实就目前而言，我们领地的主要收入是来源于人头税和福泽园，其中又以人头税为重。但实际上，我们却忽略了另外一个创收点，那就是练级地图。”

　　“练级地图？”程阳微微一愣，道：“我们现在的练级地图每天不也是收取了一些灵能值吗？”

　　吴建州说道：“那数量太少了，至少与进入练级地图的战职者获得的收益来说，这个数值太少了。”

　　“你的意思是增加进入练级地图的费用？”程阳皱眉问道，便是李万山也看向了吴建州，这事情影响可不小，要是在对进入练级地图的费用提升太多，恐怕会引起领地中战职者的反弹。

　　吴建州说道：“这倒不一定要直接增加，而是采取另一种方式，比如租赁。”

　　“租赁？”程阳和李万山虽然自认不笨，但现在也有些跟不上吴建州的思维了。

　　吴建州笑笑道：“属下所说的租赁，实际上是租给领地内的一些佣兵团势力。其实领主有所不知，在目前领地的运转模式下，各个练级地图中，佣兵团势力包场的事情时有发生，而对于一些优良的区域，佣兵团之间发生争斗也是常有的。在这方面，只要没有出现人员伤亡，领地管理也不会很严格。甚至有时候就算死那么几个人，这些佣兵团也能掩盖过去。这些佣兵团之所以要这么做，领主应该能明白其中的原因吧。”

　　“利益。”程阳一口道破其中的原委，他有些明白吴建州的意图了。


第635章 现状

　　吴建州说道：“确实是利益，巨大的利益。这些佣兵团将一片练级地图区域占领之后，同样会从在这里练级的佣兵团成员中抽取费用，而且还是不低的费用。可就算如此，这些佣兵团成员还是愿意在这些地方杀怪赚取灵能值。究其原因，便是因为他们觉得这是他们自己的地盘，不会出现抢怪等事情发生，杀怪的效率自然也要高出不少。既然佣兵团可以利用这一点赚取巨大的利益，那么为何我们不能这么做呢？”

　　“我明白你的意思了。”程阳说道：“你是想将练级地图分割成很多区域，然后将这些区域租赁给那些佣兵团势力。”

　　“正是。”吴建州笑着说道：“如果我们全面增加进入练级地图的税费，可能会引起领地所有战职者的反弹。虽然最终我们也能镇压下去，但总归是有些不好。可若是我们分出其中的一部分练级地图租赁给佣兵团，然后将另外一部分练级地图划为散人战职者专属活动区域，这就能很好的解决这一矛盾。一来佣兵团能够借助属于自己的专属练级区域让自己的团队拥有更大的吸引力；二来散人玩家也不用再为佣兵团争夺练级地图而烦恼。最好的一点就是，我们可以借此获得更高的灵能值收益。这部分收益，应该能够补上目前的州府军转化为主力军后的灵能值开支缺口。”

　　李万山抚掌笑道：“吴参谋长这建议不错啊，简直就是一石数鸟。我们完全可以将这些练级区域拿出来拍卖，相信那些佣兵团更是为抢着将灵能值送给我们。”

　　“好。”程阳说道：“吴参谋长，你立刻下去谋划这事，李院长要做好协助工作。”

　　“属下遵命。”二人立刻回应。

　　程阳沉思了一番，说道：“接下来一段时间，我们除了要加快扩张步伐之外，对练级地图的开拓也不能放下。我们既要拓宽从战职者手中收取灵能值的渠道，同时也要加大战职者的灵能值来源，这两者也是相辅相成的。对于新占领区域，练级地图的开拓一刻也不能放松。如果有高等级的练级地图你们无法拿下，便由我亲自出手。趁着现在灵能值还能大量赚取，我们就尽量多积累一些灵能值，这对领地来说有益无害。”

　　程阳说这些，是因为他在之前所去的那方世界看到的情景。在那个已经进化完全的世界中，已经没有了练级地图存在，也没有击杀魔化兽获得灵能值这一说法。程阳也不知道地球进化到哪一步后将不会再有灵能值这东西存在。但有一点他可以肯定，自己账户上所拥有的灵能值，在那一世界还是能够对自己修炼速度起到效果。这便说明了一个问题，就算这个世界的规则变化，没有了属性面板和灵能值，现在他们所获得的这些灵能值也还是有效果的。

　　“属下一定办好。”吴建州说道。

　　程阳随后又向二人了解了其他一些事情，包括这段时间里领地发展的具体情况，同时也还有世界其他国家的现状。差不多谈了两三个小时，程阳总算是对这一个月的发展变化有了更深的了解。

　　最后，程阳吩咐二人，要加紧提升实力，争取尽量早日将实力突破到三阶中期，甚至后期。

　　他透露了一些关于之前自己完成任务的情况，特别是墨云王府中经历的一切，让李万山二人震惊不已，帝级高手的强大让他们震撼，一个完成了进化、走上了正轨的世界，同样让他们感到无比期待。

　　有朝一日，地球或许也能达到那种程度吧。

　　程阳有一个想法，一个借助墨云王府发展自身的想法，说白了就是借助那封印空间，批量为落凤城打造高层级战斗力的战职者。

　　当然，这样的事情也有一定的风险性。毕竟进入到任务空间后，抽取到什么任务就由不得自己了，若是抽中了什么超高难度的任务，说不定在里面丢了小命也是有可能的。

　　不过只要能从里面活着出来，实力突飞猛进是必然的。当初与程阳同时进入封印空间的那些三阶后期战职者，哪一个的战斗力没有突破两个层级？这还是程阳击杀了大部分地狱生物的情况下，若是没有程阳，虽然他们死亡率会增加，但活下来的人提升幅度也将会更大。

　　程阳没打算现在就让落凤城的战职者进去，不说其他人，就算是目前落凤城实力仅次于程阳的刘曦玥，也才达到三阶中期而已，至于其他几位高层，更是刚刚晋级三阶初期而已。

　　刘曦玥现在之所以能达到三阶中期，便是因为落凤镇升级落凤城时所得到的那一个神恩特权。七级的神恩特权程阳无法自己使用，但却能让刚刚晋级初阶师级的战职者使用。其中最合适的莫过于刘曦玥，她的天赋决定了她的攻击力大幅度提升之后最有价值。

　　这一个月了，落凤城发生的事情自然不仅仅是刘曦玥等人晋级三阶初期或者中期，根本性的大事是几乎所有主力军团成员均已经拥有了二阶中期的实力，其中的军官更是有了二阶后期的实力。

　　这些变化绝对是可喜的，不过距离落凤城升级为二级小城，还需要很长一段时间，毕竟一级小城升级二级小城可是需要一千位二阶巅峰战职者的。

　　可别小看了这个数量，现在落凤城二阶巅峰的战职者还不过两百位左右，距离一千位还较远。

　　好在李万山等人早已做出了规划，为了能够尽快达到这个目标，他们早就从近卫军以及各个主力军团中挑选了八百多位二阶后期的战职者，然后给予他们上亿的灵能值，以让他们提升修炼速度。

　　这其中基本上都是各个军队的中层干部，他们也都是立下汗马功劳的。另外，现在落凤城主力军团的高层全都已经拥有了更高的修炼速度，他们获得这一亿灵能值也没人会说什么。

　　一亿灵能值开启十四倍修炼速度，再加上落凤城的各项加成，他们的修炼速度直接突破到了50倍以上，不过就算如此，他们想要晋级二阶巅峰，也差不多需要两百来天的时间。

　　如果是其他势力知道落凤城的中层军官都拥有如此高的修炼速度，恐怕直接就弃暗投明，奔向落凤城的怀抱了。他们这些人，就算曾近得到过修炼笔记，就算势力中拥有类似于涅槃神石这样的神物，所拥有的修炼速度也不过如此罢了。但在全世界范围内，拥有这些好东西的人毕竟是极少极少。

　　更何况，程阳接下来还准备在领主府内驻军。领主府中房舍林立，而且拥有两平方公里的面积，这样一个区域总不能只是由程阳等少数几人住在里面吧，那也太浪费了。

　　所以他准备将近卫军调回来，同时从各军中抽调精干人员，轮流驻守领主府。这个数量暂时维持在五千人。

　　与其说这是一种任务，还不如说是一种福利。因为在领主府中可是拥有双倍修炼速度的。

　　到时候那些被挑选出来以尽快完成领地升级条件的战职者，自然就是第一批获利之人。

　　安排好这些事情之后，天也已经黑了，程阳在领主府内宴请了领地的一干高层，也算是自己返回领地的一个聚会。这次不仅落凤城在家的高层人员参加了，就连余凯等在外征战的军队首脑也都返回来了。

　　原本限量的酒在今晚可没有任何限制，现在落凤城的粮食收入已经能够满足领地需要，落凤城现在已经能够自己酿酒，而且酿出的绝对是美酒佳酿。

　　酒足饭饱之后，众人方才离去，程阳也准备开始今晚的修炼。

　　这一晚对程阳来说，可谓是意义重大，因为他即将晋级三阶巅峰，也就是巅峰师级。

　　一旦顺利晋级，他将获得5120点强化点数，这些强化点数加到自己的攻击上后，自己增加的攻击力甚至会突破三万点。原本自己的攻击力就已经有接近八万点了，再加上这三万点，自己的攻击力直接达到了12万。

　　突破10万点的攻击力，这绝对是一件具有历史意义的事情。

　　这还是自己普通攻击下的攻击力，若是计算上技能加成，自己的一道攻击造成的伤害将突破20万。如果是冰冻之殇，还得计算后续伤害，这总量将达到30万，便是当初在边境任务空间内遇到的那些首领型怪物，也都能够直接一击秒杀。

　　原本程阳还打算在自己晋级巅峰师级时，将一部分的强化点数加到速度和防御上，可没想到自己这次在墨云王府中得到了天大的机缘，让其他短板属性有了飞跃性的提升，这也让程阳暂时没有了升级其他属性的想法。

　　不过程阳并没有立刻进行修炼，因为他准备在此之前争取通关七色塔的蓝色塔层。

　　他在墨云王府时就已经有了感觉，自己现在应该已经拥有了蓝色层级的实力，但那毕竟只是一种感应。更何况，在这个世界上通关了七色塔蓝色塔层之后，他便能够获得更高的修炼速度。


第636章 战前的交流

　　按照当前世界的规则，如果程阳通关了七色塔蓝色塔层，他获得的高倍修炼速度就能持续到巅峰师级突破到初阶王级之时。只有等到突破王级之后，才需要重新打七色塔，再次确定自己的实力层级。

　　程阳进入七色塔之后，选择挑战下一塔层。

　　他直觉眼前一晃，便已经进入到一片如大海般蔚蓝的世界，这自然是一种错觉，因为这还是在七色塔中，塔层空间的面积还是有限的。

　　一个满头白发的老者站在程阳身前百米处，这让程阳心中瞬间有些奇怪。

　　之前他多次遭遇守塔者，要么看起来像青年，要么像中年，如现在这般遇到一个老年人的情况基本上还是没有的。

　　无疑，这是一位初阶君级实力的魔法师，也就是五阶初期。

　　不过他只是一位普通的魔法师，并没有越界战斗的能力，这也是七色塔的挑战规则。

　　忽然，程阳有一种感觉，或许这七色塔的守塔着应该也是真实存在的吧？这些人或许是其他世界尚且存活的人，也可能是已经死去的人。这些都是神灵的大神通之下弄出来的事情，也不是现在程阳能够参透的。

　　这位初阶君级魔法师，能显出如此老态，说明他的潜力几乎已经用尽，到了垂暮之年，此生恐怕很难再有进步了。

　　“没想到这次迎战的竟然是三阶后期的小子，倒是让我好生奇怪啊。”那老魔法师眼中闪过一丝欣赏之色，同时也有一丝黯然，道：“我驻守蓝色塔层这一关已经数十年，你是第一个冲到这里来的人类战职者。”

　　程阳原本准备一现身就使用消融技能躲起来，等自己召唤出两大魔之幻象和冰雪之灵后就出去与对方死磕，可没想到这刚一进来，对方就开始攀谈起来。

　　自己总不能假装没有听见吧，在说了，以自己的能力，倒也不担心对方突袭，而且还想试试看能否从对方这里套些话呢。当即说道：“难道晋级蓝色层级实力很难吗？”

　　那老魔法师点头说道：“非常难。”

　　程阳说道：“如果你说阶位高的人要拥有更高层级的战斗力很难，这一点我相信。可若是一个初阶学徒级战职者，要拥有蓝色层级的实力应该不是很难吧？毕竟只是要拥有二阶后期的属性。就我所知，有很多的灵果，一颗增加的属性就不低于初阶学徒级战职者本身的属性了。”

　　老魔法师似乎也没准备立刻与程阳拼杀，说道：“这里面岂是那么简单？这服用灵果或者丹药提升实力的方法确实非常有效，但也是有一个限度的。一般情况下如此提升的实力不能超过原本所拥有实力的两倍。如此一来，你觉得学徒级战职者要拥有更高层级的实力还容易吗？另外，用灵果或者丹药提升实力，在一定幅度内没有影响，但若是用的太多，也是会影响将来晋阶的。哦？……我差点忘了，你那世界的规则应该还不够完整吧，这一限制还未出现，倒是没有这些顾虑。”

　　程阳一时没有说话，他在消化着老魔法师话里的内容。

　　“成为守塔者已经数十年了，希望这次你能够通关，我也就能完成任务，回到我的世界了。希望我的家人还都健在吧。”说到最后，老魔法师的声音变得很小，就好像是在自言自语一般。

　　程阳眉头微微一皱，道：“老先生，请问你们这些守塔者，是如何成为守塔者的呢？”

　　那老魔法师看了看程阳，凛然一笑，道：“以你现在的实力，将这些告诉你倒也不算违规。这七色塔乃是神灵一族制作出来检验各个世界智慧生物在进化过程中的实力的。而守塔者却是从各个世界招募过来的，就好比小家伙你，也是能够成为守塔者的。”

　　程阳这下就更吃惊了，道：“我也成为守塔者？这成为守塔者有什么条件？又有什么好处？”

　　老魔法师说道：“你既然已经通关了青色塔层，定然已经在那里得到了困龙令，只要持有困龙令前往真龙域，就能在那里的七色塔主塔中申请成为守塔者。至于好处，成为守塔者自然是有好处的，比如换取资源、获得修炼秘籍，反正只要是这个世界有的东西，都能向主塔申请。不过与好处对应的，成为守塔者之后，必须得服务足够的年限，同时还得达到一定的通关人数。在达到这两个条件之前，守塔者相当于是在一个隔离的空间内，不得离开。”

　　“这不是变相的拘禁吗？那就算换取了珍贵的资源又有什么意义？万一要是一辈子都无法完成那个通关人数的要求，岂不是要困死在这七色塔中？”程阳就更无法理解了。

　　那老魔法师说道：“事实也正是如此，一般情况下，没有人愿意当这守塔者。可在某些时候，人必须做出一些身不由己的事情，或者说，在某些时候，有些人也会心甘情愿的成为守塔者。”

　　说到这里，老魔法师顿了一顿，道：“就拿你来说，你们的世界尚未形成完整规则，在这个过程中，你们在与异族的攻伐中，一旦失利，就面临被神灵摧毁整个世界的命运。不过在此之时，只要你们能够有一百人成为守塔者，你们的世界就能幸免于难，成为一方规则完整的世界。你是否会成为一位守塔者呢？”

　　“你所说可是事实？”程阳心头一震，老魔法师话里透露出消息让程阳吃惊。当初襄城市主城的赵亿曾对自己说过，要想从这场进化之战中胜出，打赢异族势力是其中一个办法。当时自己并未多想，觉得就算有其他什么办法，也不一定是自己能够办到的。可现在听这老魔法师一说，似乎只要凑够一百面困龙令，并让这一百人成为守塔者，世界就能得到安宁。

　　可程阳在仔细一想之后，却又觉得这里面难度颇大。毕竟那可是一百面困龙令，不是随便什么物件。自己从末日开始以来，一共也不过得到了两面，其中一面是通关青色塔层时获得的，另一面则是打通边境时获得的。

　　从这老魔法师口中可以得知，任何人只要通关青色塔层，都能得到一面困龙令。可青色塔层又岂是那么容易通关的？程阳之前能够通关青色塔层，除了有超人一等的属性之外，还有过人的战斗意识，若是他对时机的把握稍有差池，恐怕结果就截然不同了。

　　由此可见，要通关青色塔层是何等艰难，全世界要凑够一百个通关青色塔层的战职者，难度不比驱逐异族简单多少。

　　当然，对目前的落凤城来说，这可就要稍微容易一些了，等到落凤城的部分战职者达到了三阶中期或者后期的时候，便可前往那高级副本的任务空间，然后进入墨云王府提升自己的实力。

　　如果这个计划顺利，仅凭落凤城自身的能力，就足以打造出一百位通关青色塔层的战职者。

　　可这种完成世界进化的方式的代价却是极大的，它需要牺牲这一百位通关了青色塔层的战职者的无数年自由。一入七色塔，谁也说不准什么时候才能脱困。

　　就在程阳还在思考的时候，那老魔法师再次开口了，道：“好了，小伙子，拿出你的全力来，看看你能否通关。记住，虽然我很希望你能通关，但因为神灵定下的规则在此，我也是无法放水的。但有一点我可以提前提醒你，蓝色以上塔层的规则与其他塔层不太一样，在这里，挑战者和被挑战者的实力不受限制，任何技能皆可施展。”

　　程阳心头大喜，这可是好事啊！原本以为还会有一场硬仗呢，现在看来这一战并不难。当即双目一瞪，道：“在下一定全力施为，不让老先生失望。”

　　说罢，程阳也不待那老魔法师有何反应，瞬间使出了消融技能，他的身形直接从原地消失了。

　　“还真有些门道。”那老魔法师眼中闪过一丝讶异，因为他此刻也无法感应到程阳的存在，这种手段，他还真是从未见过。

　　忽然，一道人影从地面窜出，老魔法师根本没有丝毫的迟疑，直接一道闪电从其魔法杖中射出，直取那冲出来的身影。

　　“轰……”那道闪电瞬间击中目标，可对方竟然还好端端的屹立在原地，同时手中的法杖也举了起来。

　　这老魔法师瞬间震惊了，自己的攻击力绝对超过十万，计算上自己的技能加成，伤害绝对突破20万点，可怎么就没能击杀对方呢？他看的很清楚，那道身影正是程阳。

　　不过这时候明显不是吃惊的时候，他感受到对方魔法杖中的攻击正在凝聚，而且这明显是某种封印类的技能。

　　“雷神护体。”老魔法师毕竟是君级存在，一身技能可不是三阶战职者能比的，几乎是在同一时刻，老魔法师感应到后背传来一丝危机，不过此刻他却是不管不顾，直接继续攻向之前的那一目标，他现在也有些明白了，对方应该是掌握了类似于分身术的技能。

　　对于这里面哪一个是本体，他虽然无从辨别，但只要将所有目标全部灭掉，一切自然明了，他对自己的实力有信心。


第637章 获胜

　　藏于地下的程阳正准备立刻冒出来攻击对方，可就在最开始现身的那具幻象使出冰冻术后，发现那老魔法师竟然没有丝毫被冻住的迹象，让他心头大骇。最关键的是，对方身体周围萦绕着一层白白的电光，看起来分外惹眼。

　　“靠！这君级魔法师也太强大了吧？竟然免疫负面状态？”程阳顿时有些傻眼了。

　　好在他的反应也不算慢，几乎就在转瞬之间，便下令那已经经受了一次攻击的魔之幻象立刻使用消融技能，再次躲入到地下，同时出现在老魔法师身后的那具幻象也同样躲了起来。

　　程阳打定了主意，不等那老魔法师周围的电光消失，他是绝对不会出来的。

　　这老魔法师也瞬间傻眼了，自己使用了雷神护体，正准备大杀四方呢，却没想到这两个目标又一次的消失了。

　　他心中充满了疑惑，如果是程阳之前本体消失，他还觉得没什么，毕竟程阳之前就能够通关青色塔层，没有几样拿手的本事，又怎么可能办到？甚至就算他发现了程阳能够使用类似于分身术的技能，也不觉得有多么的吃惊。

　　可现在自己前后两个目标再一次同时消失，这岂不是说明对方的分身也能使用这一特殊技能？而且他这次看的分明，对方不是直接消失，而是身体化作水液浸入地面了。

　　原本这老魔法师还想攻击那水液，可对方的速度太快，根本没有给他太多的时间。

　　其实就算他击中那滩水液，也无济于事，因为消融状态下的程阳是无敌的。程阳本人是如此，那魔之幻象也是如此。

　　魔之幻象能拥有程阳的所有属性，除了召唤魔之幻象本身这个技能无法使用之外，其余的技能皆可以使用。之前两大幻象处于消融状态，也算是将消融技能用掉了，可它们还有归元术，自然能够再次进入消融状态。

　　这里面包含的事情太多，可不是这老魔法师能够推断出来的，此刻他心中有一丝惊骇，但在最深处却感到欣喜。

　　这一次，说不定真能从这七色塔中脱身了。

　　按照七色塔的规则，战败也不会真正死亡，这一点不仅对挑战者是如此，对于守塔之人也同样适用。若非如此，也不会有人愿意来当这守塔者了。

　　不过此刻他还是不敢有丝毫的掉以轻心，毕竟要是被规则认定为自己放水，那自己直接就会在规则碾压之下化为飞灰，连一丝回转的余地都没有。

　　程阳就在暗处等待着，十秒钟过后，那老魔法师体表的白色电光消失，程阳没有丝毫犹豫，直接下令那尚未被攻击过一次的幻象立刻现身，然后使用冰冻术。

　　那老魔法师果然实力强悍，攻击速度比程阳快上一倍以上，虽然是偷袭，但幻象的攻击还未使出，对方的闪电术便已经使了出来，幻象连躲避的余地都没有，直接就被击中了。

　　老魔法师这时候也猜到了幻象的套路，接下来对方定然是要使用控制技能。虽然他还不知道对方的攻击力到底有多强大，但他却不敢冒险。

　　现在他的雷神护体魔法还无法使用，唯一的办法就是凭借着自己超强的速度躲避对方的攻击。只要能躲开对方的一次攻击，自己估计就能灭掉对方一个了。不论灭掉的幻象还是本体，对于这场战斗都是决定胜负的。

　　果然，那幻象的法剑舞动，一道神秘的能量波动从法剑上传出，直指其身形所在的位置。

　　老魔法师身形猛然侧移，快愈闪电。

　　忽然，一种极度危险的气息从脚下传来，他还没得及做出反应，便将一道身形出现在自己脚边，与自己之前攻击的幻象一模一样的家伙正举着法剑砍在自己脚上。

　　极度冰寒！

　　这种寒冷的感觉就好像是从心底发出，瞬间让老魔法师身体僵直，无法动弹。

　　“这是什么状况？怎么是用砍的呢？”老魔法师的脑子一时转不过弯来，对方可是魔法师啊，怎么就用剑砍呢？

　　但这时候想这些已经没有意义了，他已经被冻住，也不知道到底会持续多长时间。他此刻唯一的希望就是对方的攻击力能够弱一些，这样说不定自己还能坚持几秒时间。

　　不过这话也不是那么准确，或者说在他内心深处反而更希望程阳的攻击力非常强大吧。

　　事实证明程阳的攻击力比预想的更加强悍，在老魔法师被冻住之后，程阳也立刻冒了出来，并且召唤出冰雪之灵，一同动手，仅仅不到两轮的时间，就将其血量清空，完成了通关。

　　看着从自己眼前消失的老魔法师的身体，程阳长长的出了一口气，这初阶君级的存在果然比自己预想中的还要强大，不仅拥有强大的技能，甚至其速度连无影无形的控制类技能也能躲避。

　　要不是最后自己算准了对方躲避的方位，直接让另外一具幻象冲到其脚下用冰封剑将对方给控制住，自己就算有再强的攻击，恐怕也不管用。

　　而且在最后将其冻住之后，他发现对方的防御力还真不是一般的强悍。这或许不是防御本身的效果，而是一种类似于他那寒冰结界的作用。程阳通过减血情况大致估算了一下，对方的防御加上减伤，至少在两万点左右。也就是说，如果参与挑战的人攻击力低于两万，就算其余的属性再怎么强大，也是不可能通关蓝色塔层的。

　　程阳也没再去尝试紫色塔层，紫色塔层中可是有着中阶君级的存在，那血量接近百万，双项速度超过一万的强大存在，绝对不是现在的自己能够招惹的。估计自己才刚刚冒出来，就被对方攻击了两三轮了。最为关键的是，中阶君级的存在，其攻击力很可能已经超过了二十万，如此自己的冰冻术可不一定能够发挥出效果。

　　一旦控制技能失效，程阳也想不出自己还有什么办法能够战胜这样的对手。


第638章 巅峰师级

　　程阳心中也有一丝庆幸，如果这次不依靠自己的控制技能，恐怕要战胜对方可不容易，必须用幻象和冰雪之灵硬抗。可以双方攻击速度的差距以及对方那强大的攻击力，最后胜负还真难说。

　　不过这些都已经过去了，自己现在确实拥有了蓝色层级的战斗力，而且在蓝色层级中还属于比较拔尖的。尽管这种能力更多的是依赖控制技能，可这控制技能也是自身能力的一部分不是？

　　随着程阳战胜，通关奖励也发放了下来。

　　让程阳充满惊喜的是，这次的通关奖励竟然是出现了两种血脉进化丹，一种是3级，另一种是4级。

　　3级血脉进化丹足足有八十颗，而4级血脉进化丹则有四十颗。

　　程阳只要稍稍一想，便瞬间明白过来，一个人要达到蓝色层级的战斗力太难了，所以这奖励自然也是无比丰厚。

　　可是很快程阳又郁闷了，自己现在的血脉等级已经达到了4级，这4级血脉进化丹自然没有作用了。可那4级血脉进化丹却又只有四十颗，还不足以让自己的血脉等级进化到5级。

　　“看来还得等了。”程阳吐糟了一声，也只有无奈任命。或许自己想要拥有5级血脉，就只有等通关了七色塔最高塔层紫色塔层才能办到吧。

　　只是不知道自己还有没有这个能力。

　　而且，通过之前在高级副本世界里的那发布任务的老者所说，达到紫色层级实力后，自己还将获得意想不到的好处，这也给了程阳极大的吸引力。

　　“如果能够先拥有5级血脉，或许将来达到紫色层级还是很容易的。”程阳嘀咕道，不过他也知道这只是自己一厢情愿的想法而已。目前整个世界想要弄到血脉进化丹都不容易，自己领地现在不过是能够制作1级血脉进化丹，2级的血脉进化丹也只是在任务中偶尔出现。3级以上的更是除了在这七色塔中之外，听也没听说过。

　　由此可见，要想靠其他方式获得4级血脉进化丹有多么的艰难，甚至可以说是不可能完成的任务。

　　程阳并未立即退出七色塔空间，而是开始在这里修炼。毕竟通关七色塔的好处可不仅仅是得到通关奖励，更重要的还是活的更高的修炼速度。

　　这蓝色塔层中的修炼速度可是青色塔层的两倍。

　　就现在程阳的修炼而言，七色塔修炼已经占据了更为重要的位置，虽然他只能在这里修炼一个小时，但其效果却是在领地中修炼8个小时的数倍以上。可以这样说，拥有七色塔修炼权限的战职者，完全就是作弊般的存在。

　　仅仅是瞬息时间，程阳便已经突破到巅峰师级了，一股强大的能量席卷程阳全身，让他有一种大战一场的冲动。当然，程阳并未让自己的这种冲动成为现实，因为他现在唯一能够战斗的便是进入下一塔层。但那不是战斗，完全是送死。

　　程阳并未立刻停止修炼，而是直接将这一个小时的修炼时间用完，方才退出七色塔。

　　出去之后，他所作的第一件事情便是将自己的强化点数全部加到自己的攻击力上，这是他早已决定了的事情。

　　如果不是这次他前往高级副本的任务空间，他或许还会有所犹豫，可在知道了一个世界在进化完全后的规则之下，已经没有了属性面板这一说法。这也就会造成一个必然的现象，那就是无法在自由确定自己的成长方向，如此程阳自然要在尽可能的情况下让自己的攻击力变得更加强大。

　　作为一位魔法师，尽管是魔武双修的魔法师，攻击力的作用都是极其重要的。更何况自己在攻击力的成长加成上最为强大，仅仅是天赋这一项，就足以远远将其他属性甩在后面。

　　顺利晋级之后，程阳发现自己的属性竟然达到了十三万多，这颇有些出乎程阳的意料。不过很快他便明白过来，这是自己的天赋起了作用。以前自己的第一项天赋的加成比例只是4%，每提升一级增加的比例也不是很多，因此每次升级之前计算也就没将其计算在其中。可现在这个比例达到了12%，这可就非常可观了。就算没有将强化点数加上去，仅仅凭着这12%的加成，就足以在原来的基础上提升一万以上的攻击力。

　　以程阳现在的攻击力，已经完全能与五阶初期的魔化兽相媲美了，甚至是拥有成长方向偏向于攻击的魔化兽。

　　看到自己现在的属性，程阳对接下来与尼尔国兽人交战的事情更加有把握了。

　　接下来，程阳继续在领主府中修炼。现在程阳在领主府中的修炼效果已经比在福泽园更好了。因为他的寝宫所在的位置灵气最为浓郁，差不多超过其他地方修炼速度的两倍以上。不仅如此，领主府原本的效果也还得以保留下来。虽然那效果与封神宫属性相比微乎其微，但蚊子再小那也是肉不是？那增加的100%修炼速度在多方加成之下，也相当于增加了基础速度的十多倍。

　　现在程阳已经达到了巅峰师级，按理说修炼难度增加，每天修炼的进度会降下来。但由于他现在通关七色塔蓝色塔层，同时获得封神宫，这修炼进度丝毫没有降低，还保持着每日1%左右的效率。

　　也就是说，只需要再有三个多月的时间，程阳就能真正晋级到王级。到那时候，他的属性自然又有一番天翻地覆的变化。

　　忽然，程阳想起一件事情，自己上次在废弃之地中还得到了一枚魔化兽结晶。尽管那枚魔化兽结晶已经只有5%的能量，但对自己来说也是很有帮助的，毕竟那是一枚四阶巅峰的魔化兽结晶。

　　之前程阳就想使用这东西，可是它的最低使用登记限制便是三阶巅峰，程阳也无可奈何。

　　当下程阳也没有犹豫，从储物戒指中将那魔化兽结晶找了出来，快速的吸收其中的能量。

　　按照魔化兽结晶吸收的规则，每一天可以吸收魔化兽结晶中5%的能量度，所有眼前这枚魔化兽结晶，对程阳来说就是一次性消耗品，至于这个消耗品能提升自己多少修炼进度，他心中也没底。

　　几分钟后，那枚魔化兽结晶化作飞灰从程阳手中滑落，程阳看了看自己的修炼进度，竟然已经达到了15%。

　　“效果还真不错，比预想中的要好多了。”程阳喃喃说道，语气中带着浓浓的惊喜。

　　第二天，程阳并没有忙着去干其他事情，而是留在领地中处理这段时间遗留下来的政务，以及安排一些比较紧要的事情。

　　首先，两座魔法塔需要尽快建造起来。这一个月来，落凤城在领地范围内的各个主城中的店铺中收购了不少修建魔法塔的材料，甚至部分材料还是在万宝阁中高价购买的。

　　无疑，这代价是非常高昂，但总算是凑够了将三座魔法塔修建起来，并全部升级到3级的材料。

　　现在唯一差的便是灵能石，三座3级魔法塔相当于需要三千块4级灵能石，先不说这灵能石的获取难度，仅仅这三千块4级灵能石所蕴含的灵能值就高达三百亿。

　　早在一个月前，落凤城就已经在开始开采神龙森林中那条高品质灵能石矿脉了，每天收获的灵能石数额极大，但四级灵能石的数量却并不是很多，差不多每天也就六七十块，现在不过能升起其中的两座魔法塔而已。

　　两座魔法塔也算是不错了，程阳有一个想法，不知道这魔法塔能不能建造落凤城的领主府中。如果可以，那可就太完美了。

　　要知道这领主府的地块非常大，虽说围墙圈定的区域都属于领主府，但里面还有不少的空地。魔法塔虽然需要的材料非常高昂，但实际其本身占据的面积并不是很大。

　　如果能够将魔法塔修建到领主府中，程阳的修炼效率又将极大的提升，说不定只需要不到三个月的时间就能晋级君级了。

　　其次，落凤城现在已经占据了苏省，领地延伸到了海边，对于落凤城领地是否需要在海边建造造船厂，李万山等人也不敢轻易决定，因为到目前为止，还没有人弄清楚海下是否有海族存在。

　　这个问题自然就留给了程阳。

　　可程阳在对待这个问题上同样非常谨慎。

　　关于海族，程阳觉得其存在的可能性很大，但海族有多强大，程阳却又不得而知了。

　　如果海族的实力不够强，程阳自然乐意在海边建起一座造船厂。程阳有着自己的猜测，他觉得就算是在末日后，海洋中的资源应该也比陆地上丰富的多。

　　可若是海族的实力太过于强大呢？一旦落凤城在海边建起造船厂，反而将海族惹了出来，那岂不是麻烦大了？

　　这倒不是说程阳胆小，如果他是一个光杆司令，根本不需要担心这些。可他是一位领主，就不得不考虑自己所作出决定后将带来的后果。


第639章 几件大事

　　程阳经过一番思索，最终决定先试探着在苏省那边建一座造船厂。

　　这其实也不是很冒险，海族之所以被称为海族，因为它们生活在海里。这样的家伙就算再怎么强大，总不可能冲到地面上来与人类抢地盘吧？

　　总的来说，海族的威胁性应该比兽族等种族弱上很多。

　　在苏省呈递上来的这份文件上签署了意见后，程阳又拿起了另外的文件。

　　这是军事院呈递上来的建议报告，一份关于全面进攻印国的报告。

　　这个报告是昨晚军事院高层会同参谋部人员经过连夜开会讨论商讨出来的，里面有着可行性操作的建议以及注明了当前占领印国的意义。

　　首先，落凤城领地与印国的边界已经打通，并且已经占据了萨姆邦地区，拥有了据点。这是落凤城出征印国的前提条件。

　　其次，印国人口众多，仅次于华夏国。如果能将印国收入囊中，对落凤城总体收益有着无可估量的好处。至少落凤城领地能在现阶段水平上让灵能值总收益扩大一倍。

　　落凤城增加了这部分收益，而印国占领区的战职者不仅不会因此降低自己的进化速度，反而还会得到一定程度的提升，可以说这是两利的事情。

　　再次，印国的面积比较广阔，占领印国之后，对领地之前提出的占领世界五分之一区域的战略方针相符，而且这也是其中的一个捷径。

　　若是按照原本世界的面积来算，全世界的陆地面积差不多1.5亿平方公里，五分之一也就是三千万平方公里，相当于差不多三个华夏国的面积。

　　可现在经过神灵这样一弄，谁也不清楚现在的地球到底有多大，这面积就更说不准了。不过也可以以此为依托，只要能最终将整个东南亚、南亚和中亚地区占领，凑够世界五分之一的面积应该还是没问题的。

　　这其中最难啃的骨头无疑就是印国，若不趁着前期落凤城领地优势足够明显将印国拿下，后面恐怕会更加麻烦。另一方面，占领印国后，也能让印国的战职者拥有更快的修炼速度，无形之中就能够缩小人类势力与异族势力的进化差距。

　　最后，经过之前落凤城占领萨姆邦，落凤城高层发现印国区的战职者对于落凤城的军队并不是特别抵制。特别是他们在知道自己根本不是落凤城军队的对手之后，这种抵抗就更弱了。最后几乎是一个主城区域只需要一两天就能拿下，这也是为何落凤城能够在如此短的时间里就占领萨姆邦全境的主要原因。

　　仔细想想其实这也很正常。

　　要知道现在程阳已经进化到巅峰师级，其第二项天赋足以提升192%的修炼速度，差不多相当于正常修炼的三倍。

　　不用额外消耗灵能值，就能拥有正常的三倍修炼速度，这样的好事哪儿找？更何况，在有了灵能值提升修炼倍数的情况下，这个优势会更加明显。

　　对于印国那些势力首领来说，原本只拥有十多倍的修炼速度，就算有人侥幸得到了修炼笔记，达到了三十倍左右的修炼速度。但在他们晋级中阶士级后，这种修炼速度便慢了下来，晋级更是遥遥无期。可一旦投入落凤城的怀抱，这个修炼速度直接能提升到原来的三倍，那些拥有修炼笔记的首领更是能直接拥有百倍的修炼速度，这优势可不是说说而已。

　　没有人能拒绝这样的诱惑，就算是手握重权的势力首领也是如此。谁都知道，在这样的末日世界中，只有实力才是最重要的，这是活下来的根本保证。而实力来源于什么，除了各种宝物之外，最重要的莫过于修炼速度。

　　既然有如此多的意义，落凤城自然没有不征伐印国的道理。

　　程阳经过一番思虑之后，同样在文件上做出了批示，让军事院立刻着手征伐印国事宜，但同时不能减缓对国内剩余地区的占领。

　　随后程阳又处理了一些普通文件，终于又看到了一个非常重要的内容。

　　这是政务院递交上来的一份报告，关于与京城势力并入落凤城领地的可行性报告。

　　这是一份绝密的报告，是李万山让政务院机密人员直接交给领主府办公处管理者的，这份报告的内容一旦泄露出去，绝对会在华夏国范围内引起轩然大波。甚至可能让原本刚刚修复的落凤城与京城势力的关系再次恶化。

　　程阳打开报告认真查看起来，里面的内容非常详尽。

　　报告中分析了几方面的原因。

　　首先现在京城势力的发展进入瓶颈期，可占领区域已经全部占领，其余方向不是边境就是已经被落凤城占领。京城势力高层不无对势力发展前景感到担忧。

　　其次便是已经沦为异族国度的高丽国，就在京城势力的侧面，这完全是一个定时炸弹，特别是现在非洲的果刚国野蛮人势力已经张开了獠牙，可想而知，高丽国中的兽人一族恐怕也不会安分太久。

　　虽然落凤城之前已经答应过帮助京城势力应对高丽国异族的威胁，但其实在京城势力内心，并不觉得落凤城就会全心全意帮助他们，甚至怀疑落凤城本身有没有能力对付高丽国的异族势力。

　　这种不安全感让他们对弄权之心减弱了许多。

　　最后，落凤城在修炼速度上的优势，让京城势力绝大部分人员垂涎三尺，甚至在中层、底层人员中流传着与其京城势力独立发展，还不如加入落凤城领地这个说法。

　　综合多方因素，落凤城领地将京城势力收编过来是有这个可能性的。

　　别看之前京城势力非常坚决的表示自己是华夏国势力正统，但那只是没有足够的利益和死亡的威胁罢了，现在外有高丽国异族的威胁，内有落凤城领地超高修炼速度诱惑，他们还能否坚持自己之前的观点可就很难说了。

　　当然，如果落凤城直接提出要兼并京城势力，恐怕那伙人也很难直接同意。所以政务院在做这份可行性报告的时候，对于操作办法进行了详细的讲述。

　　说白了这个办法就是总督制。

　　一方面将京城势力纳入落凤城领地范围，但其势力范围内却还是由京城势力原班人马负责，包括军队。所为总督，便是落凤城不插手其内部事务，有其原本的高层负全责。

　　另一方面，京城势力在享有了落凤城的优势属性加成以及安全保障之后，也需要付出一定的代价。其中一条硬性条件，便是按照人头，每人每日征收一定数额的税收。

　　这个税收并不是落凤城自己征收的，而是由京城势力负责征收，落凤城只负责拿走自己的那一部分而已，至于京城势力自己决定征收多少，由他们自己决定。

　　程阳看完这个报告，倒也觉得可行性确实很高。

　　不过程阳觉得现在还不是立即前去找京城势力谈判的时候，如果再次之前落凤城能够将尼尔国这个大麻烦给解决掉，到时候谈判团队将会更有底气。

　　程阳心中忽然灵光一闪，这个总督制似乎不仅仅可以适用于京城势力啊，现在落凤城的开拓任务非常重，如果所有的领地都需要领地直接管理，那事务可就太多了。而且每一个国家都要出兵强制占领，耗时耗力不说，还容易在世界范围内引起别人的语言征讨，抨击落凤城领地穷兵黩武。虽然落凤城不惧怕这些，但若能免去岂不更是好事一桩？

　　“这个可以好好探索一下。”程阳自言自语，便在文件上详细的批注了一番。

　　与此同时，落凤城军队改制也在如火如荼的进行。

　　首先，五大主力军团再次扩编，不过这次却不再是以前那种一刀切，只要加入主力军，所有的待遇就是完全一致的。其中一个最为显著的变化，就是将主力军划分为了两类作战部队，一类是甲种军，另一类则是乙种军。说白了，甲种军就是原本的主力军团，而乙种军则是原本的州府军。

　　只不过按照原本的制度，州府军之驻守地方的，现在州府军编入主力军团，也就承担起了出征作战的任务。

　　现在每一个主力军团，不仅拥有五十万的甲种军，还有八十万的乙种军，战斗力瞬间大增。

　　这样的调整无疑是一个大动作，尽管落凤城的办事效率极其高，但也需要两三天才能让所有的军队调整到位。

　　此刻主力军团扩编了，但州府军倒也不会全部撤掉，虽然对外征战至关重要，但内部的安稳也不得不保证。只不过现在不需要在每个州府驻军了，甚至每个省级区域驻军的必要性都不大。

　　按照现有的规划，在落凤城的已占领和即将占领区域内，共划分了四个卫戍区，每一个卫戍区建一个卫戍军团，人员在三十万左右。

　　这样一来，原本的地方防御力量至少缩减了三倍，可威慑力却丝毫不减。这也正是程阳所要达到的效果。


第640章 再入尼尔国

　　这次军队的调整自然不仅仅是州府军的改制，还有很重要的一点，那就是近卫军的扩编。

　　随着落凤城主力军队的进一步增加，原本的近卫团2000人的规模就显得太小了。

　　按照当初程阳的想法，自己的近卫军团除了攻坚作战之外，更重要的一点还是让程阳拥有一支完全由自己掌控的军队。这支军队规模不一定很大，但里面的人都必须是信得过的人，同时其整体实力要不比任何一支主力军团来得弱。

　　现在的近卫军只有两千人，其中有将近一半的人晋级高阶士级。再加上近卫军全都拥有坐骑，而且是全领地最好的坐骑，他们的平均实力也是全领地最高的。

　　如果是在主力军团还只是十万人的时候，这样一支军队或许还真能与主力军团抗衡。就算正面冲突不行，耗也能将其耗死。

　　可现在主力军团的规模达到了百多万人，这可就不是凭着消耗就能战胜的了。

　　因此近卫军团的扩编也就迫在眉睫了。

　　按照军事院的建议，近卫军最佳扩编人数为六千人，而且其修炼速度也必须有所提升。目前落凤城的主力军团拥有的基础修炼倍数为十倍，那么近卫军成员至少也要拥有十四倍的基础修炼倍数。

　　同时，近卫军可以采取轮守值，一半人马随军作战，另一半人马驻守领主府，两者进行轮换。这样便有一个好处，既能发挥出近卫军的尖刀优势，又能保证他们拥有更快的修炼速度。

　　程阳大致计算了一下，近卫军成员若是一直呆在领主府中，且每个人账户上拥有一亿的灵能值，也就是开启十四倍修炼速度，那么他们完全有能力在两三个月内将实力提升到巅峰士级。

　　若是装备和丹药再有所倾斜，他们全都能达到红色层级的实力，那么估计一个多月就能达到这个标准。到时候，落凤城的升级条件也就算是满足了。

　　现在落凤城升级条件只差那一千位巅峰士级战职者了，以前程阳虽然也做出过相应的部署，但当时还没有封魔宫这东西存在。现在领地府有了这样的属性，提升效率自然就高起来了。

　　可以说，在近卫军成长起来之后，抛开程阳本人的实力不谈，近卫军便是他保证自己绝度权威的根本，而主力军团则是保证落凤城在全世界拥有最强战斗力。

　　现在近卫军一旦达到这样的标准，基本上升级速度就到顶了，除非落凤城以后还能得到更大的机缘。

　　不过就算按照这种修炼速度进行下去，他们这辈子修炼到王级巅峰应该还是没问题的。可别小看了王级巅峰，那可是无数人一生都无法达到的实力层次，落凤城能够保证麾下有一支军队能够完全达到王级巅峰，那已经是了不得的成就了。

　　这一点从兽人种族便可看出来，兽人一族也算是非常强力的种族了，但军队基本上都还只是三阶初期的存在。程阳估计，这样的实力绝对算是兽人一族的主力了。至于这样的一支军队后面还有多大的进化空间，可就很难说了。

　　程阳并未等到落凤城军队改编完毕，第二天便直接从近卫团中挑选了四十位远程职业的战职者，让其在领地中待命，然后他自己就用传送宝石传送到了尼尔国。

　　程阳上次到尼尔国，还是一个月前的事了。

　　这次重游故地，程阳却是被深深的震撼住了。

　　尼尔国面积并不大，一个月前程阳过来的时候，这里到处显得荒芜异常，兽人一族的数量还非常少，而且基本上都是二阶巅峰或者三阶以上。

　　但现在，程阳刚一过来就发现了几个正在地上的劳作的兽人，他们的实力竟然只是二阶初期，甚至还有一阶中期的存在。

　　这让程阳瞬间凌乱了，魔化兽在被转化为兽人之后，最低实力不应该都是二阶初期吗？这一阶中期的兽人是从哪里冒出来的？

　　不过很快程阳就弄明白了，因为他看到一个大着肚子的兽人，从其体型上来看，应该是一个雌性。

　　“原来兽人也是可以生育出来的啊？”程阳顿时恍然，不过这时候他又疑惑了，如果兽人的后续增长是依靠生育，那么亡灵族呢？这些家伙总不可能是生出来的吧？

　　“考虑这些问题干嘛？”程阳吐糟了一声，暗道：“那些无聊的神灵总会弄出一些诡异的方式的，说不准亡灵也真能生育呢。”

　　毫无疑问，这些被程阳碰到的兽人自然就悲剧了，虽然对方不是战斗人员，但程阳也没有多余的同情心给他们，更何况他们还发现了程阳的身影。

　　接下来，程阳直接使用消融技能，潜藏了起来，他现在总不能就这样一路杀过去吧。

　　处于消融状态下的程阳也不用担心被人发现，从地面下快速的朝着记忆中的一座驻地飞掠而去。

　　他沿途所经过的地方，入目之处都有不少的兽人在劳作，看来这些兽人真打算将这里当做自己的家了。

　　程阳心中对这些跑来与人类抢地盘的异族并无太多仇恨，若说真有什么仇恨，那也是对这个末日世界的仇恨，对神灵改造这个世界所带来的灾难的仇恨。

　　若是在以前，程阳或许也会怨恨神灵，可他在那高级副本的世界中走了一圈之后，却发现那里的人们生活的还算不错，最关键的是每个人几乎都能拥有更漫长的生命。这对每一个人类来说都有着巨大的诱惑力。

　　所有现在程阳也算不得狠，这是一场种族生存的战争，其中没有对与错，唯一能做的便是击败对方，让自己种族得意延续。

　　程阳一路直奔那座驻地，那是他上一次去过的驻地，在那里面，有着兽人一族的首领，也就是那位虎王大人。

　　当初程阳曾用了数张侦查卷轴，才将那虎王大人的属性看清楚，对方是一头五阶初期的存在，但实际战斗力却达到了五阶后期，尽管是刚刚达到五阶后期的临界值，但也不是五阶中期的兽人能比的。

　　这样的存在，如果是正面对战，四五个程阳加起来都不一定是对方的对手。可程阳根本就没打算与对方正面交锋，程阳非常清楚自己的优势在什么地方，只要能将对方用控制技能定住，以自己和两具幻象以及冰雪之灵的强大攻击力，就算对方再怎么强大，消灭起来也只是转瞬之间的事情。

　　程阳无数次的战斗都是靠偷袭胜利的，所以对这种战斗方式他已经非常有经验了，只要对方不是时刻关注着他，他就有把握悄无声息的给对方致命一击。

　　当然，这里面还有非常重要的一点，那就是那虎王大人并不是一个偏向于攻击成长的兽人，不然以程阳的能力，恐怕就没能力控制住对方了。毕竟不论是冰冻术还是冰封剑，都有着效果发挥的上限。

　　当初程阳还是高阶师级时，就想过要找机会击杀那虎王大人，但一来当时自己担心击杀这位兽人首领后会引起不好的反应，二来也是为自己的实力担心，他也没有绝对的把握能够暗杀掉对方。

　　现在程阳可就没那么多的担心了，自己实力到现在至少翻了一倍，击杀对方的成功率自然大增。

　　很快，程阳就已经来到了那座驻地。

　　一个月时间过去，这座驻地竟然又有了变化，原本估计还只是一座村庄的规模，现在却已经达到了乡镇一级，而且至少是二级乡镇。

　　程阳对此也没有感到惊讶，毕竟兽人连生儿育女的事情都有了，建设领地也没什么可奇怪的。

　　程阳趁着还有些时间，在驻地中快速的转悠了一圈，他发现这里已经完全成为了一个兽人的城镇，与当初那种纯粹的军事驻地有了截然不同的区别。

　　这里不仅有店铺，还有酒肆，甚至连青楼也有。程阳看了看兽人族群中那些女性，心中倒是替那些男性兽人感到悲哀。可转头再一看那些男性兽人，又开始替这些女性兽人悲哀了。

　　最终程阳苦笑，自己似乎是在杞人忧天了，俗话说萝卜白菜各有所爱，说不定兽人还真只对兽人看得上眼呢。

　　一圈转悠下来，程阳对兽人一族的生活方式也算是有了一些了解，其情况与人类倒是大致相同。

　　另一方面，他对这个驻地中的兽人驻军也摸了个大概，从军队层面上来说兽人并没有什么提升。倒是普通的二阶兽人增加了一部分，一阶的兽人却是不多，看来兽人的生育能力也不是想象中的那么强悍。

　　“一会儿，这座城镇或许就会成为废墟了。”程阳眼中带着一丝坚决。

　　接下来，程阳直接钻进了这座驻地中央位置的地下世界通道中，并很快进入到地下之城。

　　地下之城倒是没有丝毫的变化，整个城池还是显得那么的苍黄、古朴，这次程阳却没有什么欣赏之心，他是过来进行杀戮的。

　　仅仅十多秒钟的时间，程阳就来到了上次发现虎王首领的那处宫殿中，可他到了这里的时候，却发现情况并不是那么理想。


第641章 偷听来的秘闻

　　此刻这座兽王宫殿中，不仅虎王大人高坐在大殿上，下方还站着十位气势逼人的兽人。而在虎王大人的侧下方还有一个座位，那上面坐着一位身形枯瘦的老兽人。

　　虽然那老兽人看起来行将就木，但就凭它能够坐在这里，程阳就丝毫不敢掉以轻心。

　　“王上，属下觉得现在就是攻击人类的最佳时机了。那些蝼蚁们，孱弱无比，根本无法与我们相抗衡。”下方的一位身体强壮的虎头人说道。

　　虎王说道：“本王自然知道越早进攻人类世界越容易，可现在我们还没有能力穿越国界，还需要稍等一段时间。”

　　说完，虎王大人转头看向身侧下方的那枯瘦的老兽人，道：“先知，我们何时才能将破天神光给弄出来？”

　　原来那枯瘦的老兽人便是尼尔国兽人一族的先知，这可是地位仅次于兽王的存在。

　　那老兽人说道：“王上，到目前为止，我们才找到了九块5级灵能石，而要让破天神兵驱动，至少需要十块5级灵能石。再加上上一次用掉了一块，估计还得花上一段时间才能再找到两块灵能值，以达到驱动破天神兵的目的。”

　　虎王大人听后，忍不住瞪眼看向下方的一位兽人战将和一位兽人祭祀，他们正是上次曾去截杀程阳的霸虎将军和达龙祭祀。

　　上次他们回来可受罚不浅，毕竟他们没能击杀程阳不说，还用掉了一块5级灵能石，这东西可是难得的宝贝。

　　“霸虎，我给你半个月的时间，我不管你用什么方法，在这片土地上给我找出两块5级灵能石出来。不然，我就让你深入北方禁地中去击杀魔化兽，五阶魔化兽便能百分之百的凝结成魔化兽结晶，一枚五阶魔化兽结晶也能当做5级灵能石使用。”虎王大人冷声说道。

　　霸虎吓的一哆嗦，这五阶魔化兽又岂是那么容易杀的？他的整体战斗力虽然也相当于五阶初期，但北侧的那片禁地可是顶级禁地，鬼知道自己进去后会遇到什么样的存在？别说是五阶魔化兽了，便是遇到六阶魔化兽都是有可能的。

　　真要是遇到这样的存在，对方只要轻轻一划拉，自己的小命就得交代在那里了。

　　“王上放心，属下定会在一个月内找出两块5级灵能石。”霸虎不得不苦着脸保证。

　　虎王漠然一叹，道：“霸虎，你别怪我狠心，若是我们现在无法打开人族神灵在边境设下的封锁，那么我们就无法进入人类世界。这方世界是初生期的神选世界，所有的生灵进化速度都非常快。如果我们不能在前期占据足够的优势，等到那些人类成长起来，我们的优势可就没有了。前些日子我们占领区域内发生的情况，让我有一种担心，这方世界中，或许真会诞生一个妖孽般的存在。”

　　“那人已经被我们给……”霸虎想要辩解什么。

　　虎王却说道：“你别吵了，如果那人真有那么容易被击杀，你觉得他还有能力毁掉一座城镇中的三座魔法塔吗？那可是三座魔法塔，便是我亲自出手，也丝毫没有把握破坏掉这三座魔法塔。”

　　“可是如果那人没死，这么长时间的时间，怎么没有任何动静呢？”霸虎还是有些不愿意承认这个事实。

　　虎王却说道：“有一件事情我一直有些怀疑，可由于没有证据，便一直没有说出来，另一方面也是担心影响军心。你们还记得一个多月前，厄尔斯地下城中被击杀的狼族首领吗？你们难道真觉得那是冰族所为？”

　　“难道不是吗？”这次别说是霸虎吃惊了，便是其余的兽人也同样吃惊不小，唯有那先知大人还老神在在的坐在那里。

　　虎王说道：“冰族在无尽空间中确实存在，而且也确实非常强大，这方世界中会不会有冰族降临，也很不好说。但冰族出现在这里的可能性太低了，而且如果真是冰族出现，又怎么可能只出现一个呢？与其相信那是冰族，还不如相信那是之前的那个人类在暗中搞鬼。”

　　“王上，这……这也太让人难以置信了吧？”霸虎说道：“那狼族首领的实力可是仅次于王上您，他如果拥有击杀狼族首领的实力，岂不是说……”

　　虎王说道：“对方击杀狼族首领，应该是偷袭才成功的。如果是正面对抗，那人应该不是狼族首领的对手。不过不论是偷袭还是正面对抗，这说明那人已经拥有了我们无法忽视的实力。要知道这方世界成为神选世界才不到一年的时间，对方就能拥有如此强大的战斗力，其成长速度之快，简直世所罕见。如果我们不能尽快冲出这片区域，占领更多的资源，恐怕很快就会被那人赶上并超过。到时候我们又拿什么与对方抗衡？”

　　先知大人说道：“王上的担心不无道理，各位不可对那人类掉以轻心。本先知曾得到兽神的指引，那人很可能就是我们毁灭这方世界的最大劲敌。”

　　“那我们就更应该早日将那蝼蚁给找出来，并将其灭掉。”霸虎杀气十足的道。

　　虎王大人瞪了对方一眼，说道：“谁都知道必须灭掉那该死的人族，可现在对方藏于暗处，我们连对方到底在哪儿都不知道。如何灭掉对方？所有的一切，都必须等我们破开尼尔国周围的封锁结界再说。”

　　霸虎嘀咕道：“王上，既然这事儿这么着急，我们怎么不通知族内，这5级灵能石在这方世界中是宝物，可在我们的世界中却并不是如此稀缺啊。”

　　虎王大人没有说话，却看向了先知。

　　先知大人叹了口气，说道：“如果事情真有你说的这么简单，我们也就不用在这里劳心费神了。这方世界毕竟是人族的世界，也是人族神灵最先发现的。这样的事情在无尽空间中随时都在发生，人族神灵在寻找人族生存的世界，我们伟大的兽神也同样在无尽空间中找寻新的兽人生存的世界。一个新世界的发现和改造，都无法瞒过其他种族神灵的感应，而一个新的世界除了会给对应神族带来庞大的资源之外，还能带来大量的新鲜血液。因此，任何一族的神灵都不希望其余种族发现属于对方种族的新世界，自然会想方设法的将其毁掉。神灵最初在处理这样的事情时，都是直接大打出手，以他们的实力，全力施为之下，星辰破碎。最终他们发现这样谁也别想得到新的世界，谁也别想有新鲜血液加入。所以，最终所有神灵放下成见，聚在一起，解决这个纷争。”

　　说到这里，先知顿了一下，见下方所有的兽人全都听得目瞪口呆，便继续说道：“在不久之后，就诞生了现在的新世界进化规则。任何一族神灵在发现了属于自己的世界后，可以先行改造，不过其余种族的神灵也能进行阻挠。但不论是本族神灵改造这方世界，还是异族神灵组织这方世界进化，都必须按照他们确定的规则进行。比如这方人族世界，人族的神灵不能直接提升人类战职者的实力，而其余种族的神灵也不能直接出手阻止人族进化。一切纷争只能依靠本族的普通战职者范围内。而我们无法直接从我们的世界获取5级灵能石，便是规则的一种。”

　　“你们明白了吗？”虎王大人说道。

　　霸虎等一干兽人奖励和祭祀也都不说话了，他们虽然已经进入这方世界很久，但都只知道他们是按照神灵的指示过来攻打这里的人族的，可从未想过这里面还有如此多的原委。

　　“神灵的事情距离我们太过于遥远，本先知刚才告诉你们的事情也都是兽族先闲记录在古籍中的，你们不得外传。”先知大人立刻说道。

　　“属下遵命。”所有的兽人奖励和祭祀自然不敢违抗先知的指令。

　　虎王大人说道：“以后你们也不用再问为什么我们无法获得祖地的支援了，因为这是神灵定下的规则。现在，你们唯一能做的便是执行。”

　　上方的谈论热火朝天，自然不会想到在这方土地的下方，程阳正藏在那里。

　　兽人先知的那一席话，可让程阳大吃一惊，他没想到自己一次无心的探听，竟然听到了如此秘闻。这还是他首次听到关于世界进化的根源性内容。

　　说实话，程阳现在的心情颇为复杂，他感觉自己原本的观点被推翻了，一切似乎并不是自己当初想象中的那样。

　　几乎所有人类在末日之后，都觉得那些魔化兽或者兽人等异族，都是神灵给人类的考验。人类只有完成了这些考验，才算是进化成功。若是没有通过考验，付出的代价便是自己的生命。

　　这种进化的残酷性也使得绝大部分人类认为神灵是残忍的，是漠视生命的。可实际上这却并不完全正确，产生这种情况的原因，竟然是不同种族的神灵相互争斗的结果。

　　按照那兽人先知的说法，可能每一个智慧种族在走上修炼之路时，都会经历这样一场劫难吧。


第642章 四级魔法塔

　　程阳这时候暂时熄了击杀虎王的想法，这不仅是因为此时的情况不适合行动，同时程阳还想听到更多的内容。

　　可接下来他们却没有再说关于神灵的那些事情，而是谈到了眼前的问题上，程阳听了几分钟，总算是知道了为何几乎所有的异族国度现在都还待在自己国内的主要原因。

　　人族神灵在改造这方世界时，在所有国与国的边界上都设置了特殊结界。这个结界对人类来说没有什么阻拦作用，但异族却无法通过。

　　异族想要跨国这种封印结界，就必须使用本族神灵赐下的神器打开结界。

　　当然，这种封印结界是非常强大的，就算驱动了神器，结界也不可能瞬间被打开，这需要一个过程。而在结界被打开缺口的过程中，实力越低的就越能尽早从这个缺口中穿过去。而且需要耗费不低的能量，越是实力强大的存在，耗费的能量就越多。

　　这也是为什么从果刚国中冲出来的野蛮人基本上都只是三阶初期的存在，而且数量并不是很多。不是野蛮人一族不想派出更多更强的军队，而是臣妾做不到啊！

　　现在尼尔国的兽人也面临着这样的情况，他们需要在尼尔国范围内满世界的寻找5级灵能石。不过尼尔国面积不大，拥有的灵能石矿脉也不是很多，他们之前能够找到九块5级灵能石已经算是很幸运了。现在要再找出两块，恐怕不是那么容易。

　　程阳听了这些，也就放心了不少，至少不用担心兽人一族会立刻冲出尼尔国。

　　果刚国的野蛮人之所以能如此快的冲出来，除了因为果刚国是最早被覆灭的国家之外，还有一个原因就是果刚国的领土面积是那个时间段被灭掉的国家中最大的一个，要找到十块5级灵能石，相对要容易一些。

　　程阳虽然还想留在这里继续探听消息，但他的消融技能持续时间毕竟有限，眼看着技能就要冷却，可击杀虎王的时机又不成熟，他只好先行遁走。

　　反正暂时尼尔国的兽人也无法冲出来作乱，程阳也就不用担心会因为晚些时间击杀虎王而产生什么变故。

　　两分钟后，程阳来到了地面上，并冲出了那座驻地，找了一个隐蔽的角落显出身形，然后直接回到落凤城去了。

　　程阳刚回到领主府不久，领主府办公处的一位工作人员便过来求见程阳，说是建造魔法塔的材料已经准备完毕，随时可以修建魔法塔。

　　程阳大喜，当即拿出一张魔法塔建造图纸，然后来到自己寝宫不远处。

　　这里有一处宽阔的广场，程阳计划将魔法塔修建在这里，当然，前提是这里能够修建魔法塔。

　　此刻这里已经摆好了一大堆的材料，这些材料都非常珍贵。所花费的代价恐怕足以让目前落凤城范围内一些大型佣兵团破产。

　　程阳手持魔法塔建筑图纸，猛然将其撕开，只见一道熟悉的光芒闪过，笼罩着眼前那堆材料……

　　“成功了。”程阳眼中带着浓浓的惊喜，这魔法塔的成功修建，预示着自己将在修炼的道路上走得更远，落凤城的前景也将更加远大。

　　那光芒似乎将所有的材料融化了一般，很快一座如同天然形成的尖塔便矗立在这片广场上，与程阳的寝宫并排，距离差不多百来米。

　　那位领主府办公处的工作人员看到如此神奇的一幕，也是惊的目瞪口呆，不过他总算是有着扎实的职业素养的人，心智绝对足够坚定，很快就回过神来，道：“领主，既然领主府能够建造魔法塔，那属下立刻就去准备修建2级到4级魔法塔的材料，最多一个小时，材料就能到位。”

　　程阳点了点头，让他先去忙活。

　　趁着等待的时间，程阳走进了魔法塔中，对这里面的环境他已经是非常熟悉了，很快便将自己设定为魔法塔的入驻魔法师。

　　瞬间之后，他便感到自己与这座魔法塔有了一种神奇的联系，他发现自己的魔力输入到魔法塔后，竟然能够吸引无尽的天地元气，让攻击威力大增。

　　这或许是因为魔法塔中有着神奇的法阵吧，程阳对这些也不是很了解。

　　不过这效果可是非常逆天的，要知道魔法塔的攻击加成可是百倍效果，程阳现在的攻击力足有十三万点，百倍加成之下，程阳简直无法想象了。

　　程阳大致计算过，普通的王级巅峰战职者，攻击力也不过百万上下。而程阳的百倍攻击加成之下，其杀伤力直接就能突破一千万三百万点，这强度足以与帝级巅峰相媲美了吧。

　　当然，这并不是说程阳凭借着魔法塔就能击杀帝级巅峰的存在，能修炼到帝级巅峰的人，没有一个是省油的灯，估计程阳还未来得及做出攻击，对方就已经冲到了魔法塔下方，直接破坏魔法塔了。

　　这仅仅是1级的魔法塔，还真扛不住帝级高手的攻击。

　　不过这也总归是一个希望不是？等到魔法塔等级提升起来，程阳相信，自己总归是能够拥有与帝级强者抗衡的资本的。

　　不久之后，刚才那位工作人员再次返回来了，他从自己的储物戒指中取出了大量的物资，这些全都是升级魔法塔的，其中就包括一千块2级灵能石和一千块3级灵能石。

　　程阳此刻可是这座魔法塔的首席入驻魔法师，他不需要前往领地石碑前，也能进行魔法塔升级。

　　两道意念过后，魔法塔由原来的一层变成了四层，等级自然也提升上来了。

　　魔法塔每层高约八米，四层魔法塔绝对属于领主府最高的建筑了。

　　接下来程阳将那工作人员打发走了，程阳便开始设置魔法塔的剩余三位入驻魔法师。

　　首先被程阳选中的自然就是楚玲玲。

　　要让这小丫头举起法杖去与魔化兽战斗，恐怕有些于心不忍，但让她呆在魔法塔中攻击入侵者，却是没有任何压力的。

　　而且，楚玲玲还是落凤城除了程阳之外第一位晋级三阶的魔法师，其实力自然毋庸置疑。它的属性除了技能差异之外，其余的属性均不比程阳当即晋级三阶时弱。

　　楚玲玲现在的攻击接近六千点，这个数字虽然无法与程阳相比，但在落凤城中确绝对是排在前五的。而且楚玲玲除了每天会花些时间到神龙森林中抓捕一些二阶巅峰或者三阶初期的魔化兽之外，其余时间都是呆在领地中，也没有对外作战的任务。驻守魔法塔是再适合不过了。

　　除了楚玲玲之外，程阳又选择了两位近卫军的二阶巅峰魔法师，他们距离晋阶三阶虽然还很遥远，但若是一直在魔法塔中修炼，这个过程自然会被极大缩短。

　　这两位魔法师的攻击力自然无法与楚玲玲相比，但也有超过两千点的攻击。

　　在这种情况下，就算程阳不在领地，仅仅楚玲玲和另外两位魔法师，就足以秒杀任何一个普通五阶初期的魔化兽或者异族了。

　　这也让程阳对落凤城的安全放心不少。

　　其实程阳心中还有一个想法，那就是如果自己使用移花接木技能，将魔法攻击力附加到楚玲玲三人身上，他们的攻击力是否还会得到魔法塔的加成。

　　如果这个假设成立，那这座魔法塔可就真要逆天了。就算是超越帝级的存在，它也能将其屠了。

　　可这件事情无法验证，一来魔法塔本身无法显示出其攻击力到底有多强，另一方面程阳现在也找不出能够拥有数千万血量的敌人。恐怕便是之前看到的那墨云王，将其换成现在这个世界的规则，他也不一定有一千多万的血量。

　　程阳也知道，这座魔法塔能够投入使用的几率几乎为零，如果敌人真的打到落凤城来了，那落凤城还能不能在末日世界中继续挣扎都很难说了。

　　程阳没在多想，转身去了自己的办公室，让人通知楚玲玲等三人前往魔法塔入驻，然后自己便去了铜陵镇。

　　现在的铜陵镇终于升级到了3级小镇，能够提升的精力值达到了60%，这一效果，让落凤城领地的生活职业受益匪浅，现在落凤城主力军队中基本上普及了二阶白银级装备，因为现在军队培养的那支专职生活职业团队的职业等级基本上都达到了7级，另外一些得到了地之光辉属性加成的生活职业更是将职业等级提升到了8级甚至9级。

　　可以说，现在落凤城主力军队的每一位战职者，都已经远超同级别的战职者，虽然还未达到红色层级实力，但也相差不远。

　　另外一些服用过全套二阶黄金级丹药的战职者，更是有着无限接近红色层级的实力，如果他们自身的战斗意识过硬，进入红色层级那几乎就是板上钉钉的事情。

　　这也是程阳和落凤城的底气之所在，他准备将自己近卫军的每一位成员都打造成至少拥有红色层级战斗力的存在，装备自然是必不可少的。

　　程阳现在更关心的却是自己的副职等级提升速度。

　　按照现在这种趋势，自己要不了两个月的时间就能晋级四阶，那时候自己有需要去炼制四阶黄金级丹药让自己增强实力了。而自己现在的副职等级才15级，距离16级还需要一段时间。


第643章 机会

　　此后两天，程阳每天都会去尼尔国转一圈，可这两天每次去了，都发现那虎王都不是独自呆在一个地方。这让程阳找不到下手的机会。

　　程阳虽然郁闷，但也无可奈何，他可不想贸然行动。

　　可以说，这种暗杀只有一次机会，如果这次没有成功，下次行动成功的可能性就更低了。

　　第三天的时候，落凤城的五大主力军团整编完毕，新的调动计划开始进行。第五主力军团开赴蒙省，准备对疆省势力展开进攻，而第四主力军团则主攻南面地区，争取在一个月内拿下南方所有省份。

　　至于第一、第二、第三主力军团，则全部开赴印国，直接到达萨姆邦西部一线，准备对印国展开进攻。

　　为了解除后顾之忧，程阳让李万山等人着手制定关于印国的移民计划。

　　首先，萨姆邦的印国人全员迁入华夏国内。

　　这地方的人口不过六七千万，相对于落凤城领地目前广袤的面积来说，这点人口确实算不得什么。

　　不过萨姆邦这一区域也不能荒废了，毕竟这里还有这近十座主城，同时还有一座2级主城。不说其他的，仅仅是这些主城周围的练级地图，就让程阳割舍不下了。

　　所以，李万山还必须得组织一批人员迁移到萨姆邦来。

　　这可不是临时的驻扎，而是永久性居住，因此这个迁移就有所讲究了。要么迁移的人是孤身一人的，要么就是连家一起搬过来。

　　程阳的目的显而易见，他就是要让这些人们抛开地域观念，抛开国家观念，这样才能让自己更方便的管理，同时也不用担心被占领的印国区域出现大规模的暴动、反弹。

　　无疑，在这个迁移的过程中必然会遇到一些不愉快的事情，程阳给李万山定了一个标准，那就是迁移，不打折扣。至于阻挠之人，轻者杖责，重则就地处决。

　　在这样的乱世中，人命很值钱，但也很不值钱，程阳希望掌握在自己手中的是能够方便指挥的人，而不是挑头闹事的刺头。

　　程阳在将这件事情向李万山吩咐之后，也就没再过问。他不可能每一个细小的事情都去关心，自己作为一个掌控广袤领地的领主，需要关心的事情太多了。对于迁移这件事情，他只要结果，不管过程。

　　程阳估计，落凤城的三大主力军团到达萨姆邦前线，至少得再等上两天时间，所以他也没有急着去前线。

　　傍晚的时候，程阳刚去通关了一个中级副本的地狱级难度，得到了一块弓箭手雕像的升级石，加上以前得到的一块升级石，终于可以落凤城的弓箭手职业雕像进行提升了，这次提升选择的属性自然也是攻击力。

　　如此一番操作之后，入籍落凤城的弓箭手们自然获得了更高的攻击力。在这种大战前夕，自然是军心振奋。

　　程阳处理完这件事情之后便回到领主府了，却见李万山一脸激动的跑了进来。

　　“领主，大喜事啊！”李万山大声道。

　　程阳愕然，问道：“什么大喜事？”

　　李万山脸上的激动还是未能散去，道：“是这样的，今天下午的时候，神龙森林中那些采矿之人终于挖出了一块5级灵能石。”说着李万山从储物戒指中取出了一块拳头大小的宝石，整体晶莹剔透，就如同稀世宝玉一般。

　　程阳先是一愣，接着同样感到万分惊喜，这可是5级灵能石啊！程阳所看到的第一块5级灵能石。

　　虽然在此之前，程阳得到的宝物中，比5级灵能石更加珍贵的都有不少，但若论程阳对什么东西怨念最深，也最期待，当非5级灵能石莫属。

　　其中最关键的一个自然就是刘曦玥的复活技能，那必须是依靠5级灵能石才能办到。

　　其次程阳的困神牢笼若要困住五阶的存在，也必须用到5级灵能石。

　　现在总算有了第一颗，虽然只有一颗，但也是一个很好的开端不是？

　　程阳估计，在自己领地范围内，五级灵能石一定还有不少，关键是人类一方并没有发现和发掘5级灵能石的经验，不然早就将这些5级灵能石给找出来了。

　　程阳上次就听那虎王说过，他们已经在尼尔国中找出了9颗5级灵能石。尼尔国不过弹丸之地，都找出了这么多，更何况地大物博的华夏国呢。

　　其实程阳心里也很怨念的，现在他明知道尼尔国的兽人手中拥有足足八颗灵能石，他却没办法将其弄到手，这种感觉可真不好受。他现在想着尽早击杀虎王的目的中又多出了一个，那就是阻止对方使用这些5级灵能石开启那见鬼的破天神器。这样自己就有很大的几率将那八颗5级灵能石弄到手。

　　“这就是5级灵能石？”程阳从李万山手中接过，感受着里面蕴含的澎湃的灵能，“那矿洞中可还发现其他的5级灵能石？”

　　李万山说道：“暂时没有发现。不过这次前去开采灵能石的人中，有一位是末日前的采矿专家，根据他的估测，那一灵能石矿脉中应该还有5级灵能石存在，而且数量应该还不少。”

　　程阳脸上一喜，道：“如此可就太好了，赶紧让他们加速挖掘，这5级灵能石可不嫌多。”

　　“属下明白。”李万山立刻说道。

　　随后，李万山便告辞离去了，他此行的主要目的便是告诉程阳关于这5级灵能石的事情。

　　第二天早上，程阳修炼结束，便再次出发前往尼尔国。

　　虽然对于击杀虎王的事情他也很着急，但这事儿再急也不管用，必须得找到了合适的机会才能行动。

　　他这次只花了几分钟时间便来到了那座地下之城中，并且很快就寻找到了那位虎王大人。

　　“靠！这畜生怎么每次都与别人在交谈啊？难道下次真的只有半夜来才行吗？”程阳看着那正与兽人先知交谈的虎王，忍不住内心开始吐糟。

　　这家伙确实太让人蛋疼了。

　　原本程阳今天就打算晚些时候再来，可想着自己总不可能这么倒霉吧，却没想到结果还真是这样倒霉，这家伙还真与别人在一起。

　　程阳其实也蛮纠结的，要知道这虎王的血量恐怕有一百多万，那瘦弱的先知或许比虎王弱上一些，但也弱不到哪里去。

　　整个战斗留给自己的时间可不多，必须得在一两秒内解决战斗。要知道这座宫殿不比当初自己击杀狼族首领的那座宫殿，这里有着大量的守卫。自己动手必然引起强烈的能量波动，外面的兽人绝对会发现里面的异常，到时候可就是大战爆发的时候了。

　　如果只击杀其中一个，程阳还稍稍有把握一些，可现在虎王和先知凑在了一起，程阳就没多少信心了。

　　难道又要再次回去，等明天晚上再过来？

　　程阳却是不想再等了，现在自己还想趁早将尼尔国干掉，然后以此为契机，让京城势力妥协投降呢。而且，以拿下尼尔国兽人的威势进攻印国，遇到的抵抗定然会小很多。

　　忽然，程阳心中一动，自己昨天不是刚得了一块5级灵能石吗？或许现在正好能够用上。

　　方法自然就是用5级灵能石启动困神牢笼，自己出去的瞬间就直接将其中一个困进牢笼中。

　　虽然看起来这种方法是在浪费5级灵能石，毕竟以5级灵能石的珍贵，得到一颗都非常难得，现在却用来击杀一个五阶的兽人。

　　但若是仔细想想，却能发现这并不浪费。

　　首先就目前的形势而言，一个五阶兽人对人类来说威胁巨大，虽然对方现在暂时无法进入到人类国度中，但这也只是暂时的，谁也说不准兽人一族什么时候能彻底打开封印结界。

　　在这种情况下，只有彻底将对方消灭，才是一劳永逸的事情。

　　其次，程阳用5级灵能石抓捕其中一个五阶兽人，并不是一定要将其杀死，还可以将其关押到领主府中。程阳对封神宫的属性可是记得很清楚的，封神殿中关押的对象越多，实力越强大，封神宫中的战职者就能得到更快的修炼速度。

　　用句很直白的话说，关押在封神殿中的兽人所起到的对修炼速度的加成，就相当于被关押者本身所享有的修炼速度，分享到封神宫的每一个人头上。只不过这个分享是以封神宫所能入住的最大数决定的，而不是当前入住人数。

　　但就算如此，关押一个五级兽人，至少能让现在的封神宫效果提升1%吧。毕竟目前居住在封神宫中的人，就没有一个高于四阶的，关押一个五阶兽人，效果自然明显。

　　最后，也是最关键的，虎王手中已经拥有八颗5级灵能石了，只要能击杀虎王，便能夺走对方的储物戒指，到时候用掉的这颗灵能石自然就能连本带利的拿回来。

　　再说了，昨晚李万山也说过，在神龙森林下的那条矿脉中，应该拥有为数不少的5级灵能石。程阳完全没必要为了现在这一刻5级灵能石就放弃击杀兽王的机会。


第644章 深入敌营

　　程阳思索片刻后，猛一咬牙，暗道：“拼了！”

　　当下程阳便快速的召唤出一具魔之幻象，让其快速的潜入到这大殿后方的一处屏风背后，那里比较隐蔽，再加上魔之幻想并没有生命气息，被外面两人发现的几率很低。

　　与此同时，程阳来到了兽人首领背后的位置。

　　他已经做好了打算，兽人首领的实力较强，而且明显比那先知强壮很多，这样的存在血量一般都很足。因此程阳便准备用困神牢笼对付这兽王，至于那兽人先知，程阳便要将其干掉了。

　　最先动手的便是藏于屏风后面的魔之幻象，他在程阳的指引之下，悄无声息的用出了冰冻术。那兽人先知倒也有些能耐，竟然在瞬间感受到了危险，便要有所动作。可他的动作却跟不上自己的意识，魔之幻象的冰冻术直接命中他的身体，让其瞬间失去了行动能力。

　　这突然的变故将虎王大人吓了一大跳，他自然反应过来这是遭受了袭击。可正当他准备招呼周围的守卫过来围杀敌人时，眼前人影一晃，一个身影从地面下冒了出来。

　　“该死……”那虎王大人刚刚冒出这样一句话，程阳的困神牢笼已经发动，在这种绝对的规则面前，那虎王大人连反抗的余地都没有，直接就被关了进去。

　　一入困神牢笼，虎王直接就成了砧板上的肉，完全没有动弹的能力。

　　几乎是在同一时间，魔之幻象冲了过来，程阳也召唤出了冰雪之灵，这三大超强攻击立刻对那先知开始动手。

　　以程阳、冰雪之灵和那魔之幻象的攻击力，每一轮的杀伤足以达到六十万点，这还是扣除了这先知本身防御力的情况下。现在这先知根本连意识都还没转换过来，生命值就已经被清空了。

　　也就在程阳动手的那一刻，现场光芒闪动，八位弓箭手直接出现在程阳身前。这是程阳早已经准备好的，他们全都是从落凤城传送过来的，所凭借的自然就是传送宝石。

　　“王上，请问发生了什么事？”大殿外一个声音高声问道，此刻距离程阳从地下冒出来才过了不过一秒钟。

　　屋内没有动静，程阳示意众人开始站定位置，随时应对外面的变化。

　　这时候，程阳早已经使用了移花接木技能，将自己那强大到逆天的攻击力属性附加到了众人身上。

　　“王上，请恕属下无理了。”殿外沉闷的声音再次响起，紧接着一股巨大的力量撞在大殿那厚重的石门上，这石门直接就被撞开了。

　　那人自我保护意识也算是很强了，在撞开大门的一瞬间，直接举起了一面巨大的铁盾。兽人的装备虽然很少，但并不是没有，比如这盾牌，便是这位负责护卫兽王安全的统领所拥有的唯一装备。

　　然而，迎接他的却是一道箭矢，一道蕴含着无穷劲道的箭矢，那支箭矢准确的射中盾牌，强大的攻击力虽然没有直接将盾牌射裂，但却将这兽人统领击飞出去。

　　在这兽人护卫统领落地之前，又是两支箭矢紧随着射出，瞬间洞穿了他的身体，在其还没落地之前，就失去了生命。

　　“有刺客！”外面的兽人瞬间爆发出吼声，响彻整个地下世界。

　　一瞬间之后，整个地下之城沸腾了，所有的兽人军队均被调动起来，黑压压的朝着兽王宫殿这边压过来。

　　而此刻的兽王宫殿之外，却是一片混乱。

　　这些兽人现在虽然没有看到宫殿内的情况，但此刻殿内没有兽王的丝毫声音，刚才护卫统领一冲进去，就遭受到箭矢的攻击，直接就被当场击杀了。

　　要知道这统领大人虽然比不上兽王麾下的八大战将，但也是兽人一族总有数的高手，可现在竟然被对方两箭射杀，敌人该有多么的强大？

　　从那射出的箭矢判断，目前藏在兽王宫殿中的敌人很可能就是人类，因为兽人一族的弓箭手所用的箭矢可比刚才那两支箭矢大多了。

　　“冲啊！”

　　“杀进去救出王上。”

　　“为王上报仇。”

　　各种吼叫声在兽王宫殿外此起彼伏，无数实力强大的兽人蜂拥着冲向兽王宫殿的大门。

　　虽然此刻宫殿内只有程阳等寥寥数人，但其战斗力可高得吓人，再加上他们目前所需要防守的区域只是眼前的大殿门口，压力并不是很大。

　　“领主，这些兽人太弱了，我们完全能够一一秒杀。”周杰也是这次随队传送过来的战职者，程阳需要用到他那增加射程的天赋。

　　现在周杰的天赋早已经有了提升，他在之前便服用了程阳炼制的中级洗髓丹，原本增加3%射程的天赋变成了增加7%，再加上他现在实力达到三阶初期，足足可让所有弓箭手的射程提升63%。

　　这是一个了不得的数据，要知道现阶段大部分二阶巅峰的远程职业的射程也不过三百来米，就算是兽人一族中的四阶弓箭手，射程也没有超过四百米。在这种情况下，周杰这提升63%射程的属性就无比强大了。

　　这座兽人宫殿非常大，这也与兽人的体型相符。现在程阳等人所站立的位置距离宫殿大门足有两百来米。虽然这个射程内兽人一方同样也能攻击到他们。但由于大门空间有限，兽人一方的人员刚在大门口冒头，就被程阳等人给击毙了。

　　程阳现在无比冷静，道：“这可不是兽人太弱，而是你们现在的攻击太强了。现在可不是乐观的时候，立刻安排一个人，带着那兽王回落凤城去。我们……今天要将这座地下城给灭了。”

　　周杰吃了已经，不过立刻反应过来，振奋的道：“领主放心，属下这就让人去办。”

　　随后周杰便安排了一位弓箭手来到那困神牢笼之前，之间这位弓箭手一手握着困神牢笼，然后立刻使用回城卷轴。这是困神牢笼的一种便利之处，虽然困神牢笼在将目标困住之后无法缩小，但却能被传送类物品带走。在规则之下，会默认为困神牢笼是一件装备。

　　虽然这样做会让程阳一方少一位战斗人员，但程阳却是不得不如此，如果将这虎王留在这里，他们就无法放手一搏。

　　那位弓箭手离开之时，可不仅仅带走了困神牢笼，还将程阳等人所携带的所有传送宝石全部带走了。

　　等他再次返回时，过来的可就不是他一个人了，还有另外的八位弓箭手，而这些人，也全都在落凤城中待命。

　　自从程阳开始准备对付尼尔国兽人的时候，这些人就已经安排好了。

　　兽人一族并没有因为程阳等人表现出的强大战斗力而又丝毫退缩，从他们来到这方世界时，就已经注定了与人类是你死我活的一个结局。

　　现在兽人一方已经确定了宫殿中的敌人是人类，双方的一场大战已经不可避免。更何况，这些人类还击杀了他们的王上和先知。

　　一个个兽人冲到门口，然后又被里面射出的箭矢击杀，不到片刻时间，在宫殿的大门口已经堆满了厚厚的一层尸体，这些兽人不得不踩着同伴的尸体继续冲击。

　　两三分钟后，现场的情况并没有丝毫的转机，死亡的兽人已经达到了千人，而且这些兽人全都是兽王宫的守卫，实力最低都是四阶初期。如此强大的战力，若是放在常规大战中，死伤这么多足够兽人一族心疼了。可现在，却没有一个兽人为死去的袍泽惋惜，因为眼前他们受到的屈辱，只有用敌人的鲜血才能洗刷。

　　不管付出再大的伤亡，都必须将那些该死的人类留在这里。

　　此刻，三位兽人战将终于赶了过来，这是留守在这座地下支撑中仅有的三位兽人战将。其余的战将和兽人祭祀，全都率队出去了，他们现在的主要任务可是寻找灵能石，5级的灵能石。

　　“该死，这究竟是怎么回事？”一位长着一颗巨大豹头的兽人愤怒的吼道。

　　立刻有一位兽人胆战心惊的走了过去，道：“豹将军，王上受袭，里面不知什么时候出现了一支人类小队，其实力非常强大，我们一方已经死亡了上千族人，还是未能冲进去。”

　　“你们都是饭桶吗？”那豹头兽人豹眼一瞪，怒道：“几个蝼蚁般的人类都解决不了，你们有什么用？王上呢？可还安全？”

　　那兽人苦着脸道：“王上……王上恐怕已经遇害了。”

　　“什么？”豹将军脸色大变，如果说这些兽人冲不进去，他还可以鄙视对方一番，可若是连虎王都被杀了，那只能说对方的实力太强大了。

　　“而且……”

　　“而且什么？”

　　那兽人说道：“而且据说先知大人刚才也在王上的宫殿内，现在的情况恐怕也很不妙。”

　　“该死！”豹将军诅咒道。

　　紧接着，豹将军回头看向身侧的另两位战将，问道：“二位，你们说现在怎么办？”

　　“必须冲进去，兽王如此强大，岂会轻易遇害？我们越早冲进去，就越有可能救出兽王和先知大人。”另一位熊族兽人沉声道。


第645章 独战一城

　　所有的兽人都知道，如果这兽王宫殿内的人类真的有能力击杀虎王大人，那么他们这样贸然冲上去绝对是九死一生，就算是虎王大人麾下的几大战将也同样如此。

　　这些战将的实际战斗力也就与五阶初期魔化兽相当，与虎王大人差了一个阶位不止。

　　但现在他们没得选择，现在对方孤军深入若都无法将对方留下，那他们这一族兽人也就算彻底完蛋了。被对方全部击杀也只是早晚的事情。

　　“给我调一支熊族盾手过来。”那熊族兽人战将大吼一声，远处立刻就有一支熊族战士冲了过来，其数量不过五十来人，但每一个人都高达五米，手持一面高达三米的重盾。

　　这才是真正的重盾啊！

　　看着这巨大的体型，以及那厚实的重盾，让所有的兽人内心都产生出了一种安全感。

　　当然，这也只是一种感觉而已，所有最开始便待在这里的兽人都非常清楚，兽人护卫统领同样是手持一面重盾，而且其盾牌比这些还要好，其实力比这些熊族战士还要强大，可最终他却被对方给快速击杀了。

　　那些熊族战士可不知道这里的情况，雄赳赳气昂昂的便冲了上去。

　　在他们的后方，还有大量的弓箭手跟随，他们的主意很好，只要熊族盾手在前方挡着，他们一靠近大门，就立刻用箭雨覆盖过去，就算无法将对方全灭，但也能削弱他们的有生力量，使战争的局势朝着有利于他们的方向发展。

　　然而，这些熊族战士还未靠近宫殿大门，里面便是数支箭矢射出，巨大的力量直接破开了那厚重的盾牌，将盾牌后面的熊族战士穿了糖葫芦。

　　“嗷……”

　　一声声短促而又凄厉的惨叫从这些熊族战士的口中发出，它们不过是四阶初期的兽人，虽然生命力比较强大，但也不到十万点，在程阳麾下那群弓箭手的攻击之下，他们只有被秒杀的命运。

　　若不是那些盾牌，程阳等人就算使用群体攻击，也足以将他们秒杀了。

　　箭矢连绵不断的射出，一秒钟的时间，那些冲过去的熊族盾手便被杀得七零八落，后面的弓箭手也全被暴露了出来。

　　“该死！要是依照我的当初的建议，在这地下世界建起一座魔法塔，现在又怎么会如此被动。”另一位狐族战将冷着一张老脸说道。

　　熊族兽人战将脸色黑如锅底，那些熊族盾手可是他手中的精锐力量，对于兽人而言，任何一支掌握了强大装备的战士都是精锐。现在这支精锐小队就这样折损在这里，他要不心疼才怪。

　　“对方躲在兽王宫殿中，就算建起了魔法塔又能如何？难道魔法塔的攻击还能穿过宫殿？”熊族战将嗤笑一声。

　　狐族战将却不甘示弱，道：“如果有魔法塔守卫，我们完全可以不去主动攻击，只需要在外面守着，只要对方一冒出头来，魔法塔便能直接送他们去见冥神。”

　　熊族兽人冷声道：“你觉得对方能够如此悄无声息的溜进来，就无法再悄无声息的离开？如果我没有猜错，这里面的人定然与当初毁掉我们数座驻地的那个强大人类有关。说不定现在就是他本人在里面。”

　　“闭嘴，你们不要再争吵了，还是想想如何才能冲进兽王宫殿吧。”豹族战将狠狠的瞪了他们一眼，对他们这时候还喋喋不休的争吵很是愤怒。

　　狐族战将和熊族战将自知理亏，也不再争吵，数息之后，狐族战将说道：“要不我们将兽王宫殿拆了，对付没有了宫殿的掩护，再加上我们人数上具有绝对的优势，灭杀对付可就非常简单了。”

　　熊族战将说道：“拆兽王宫殿？亏你想的出来，这兽王宫殿的坚固程度，恐怕就是我们动手攻击，没有半个小时也无法将宫殿的墙壁打破。你觉得对方会在里面等我们半个小时？就我所知，回城石这东西在人类世界已经非常普及了。”

　　“要是先知没有进入这里面……”豹族战将郁闷的说了半句。

　　狐族战将说道：“就算先知还在，除了硬冲之外也无法困住对方，要知道所有的5级灵能石都在王上的手中。我觉得，我们现在唯一的办法，就是破开宫殿，四面合围攻击对方。至于要防止对方逃走，我们大可以继续派军队从正面冲击，让对方一直处于战斗状态。至于对方若是有在战斗状态下直接撤离的本事，那就没办法了，估计谁也无法将他们留下。”

　　“先只好这样办了。”豹族战将也点头同意，熊族战将虽然对狐族战将不是很感冒，但自己却也想不出更好的办法。总不能一直这样拖下去吧。

　　在这三大兽族战将的指挥下，兽人一族的军队继续悍不畏死的冲向宫殿大门，地上的尸体堆起厚厚的一层，几分钟后又刷没了，然后又继续堆积，这其中的残忍足以令人疯狂。

　　此刻，程阳等人可没有再使用单体攻击了，冲锋的兽人数量太多，他们若是用单体攻击，阻拦的效率自然大大降低。如果让对方靠近大门，以兽人的攻击力来说，那些真实实力只有二阶巅峰的落凤城弓箭手可就危险了。

　　程阳在心中计算着时间，祈祷着下一波援军快快赶来。他们现在只有八人，就算加上一个魔之幻象，也只有九人而已。这样一点人马面对无数的兽人确实显得太薄弱了一些。

　　程阳也知道自己这一做法非常冒险，所以他也到目前为止都没有使用自己的归元术，就是做了最坏的打算，一旦战局对己方不利，他便尽可能的掩护这些弓箭手撤离，然后他使用消融术逃遁。

　　不过随着时间的推移，他心中的担忧减弱了许多。

　　因为他之前最担心的便是兽人一族拆了兽王宫殿，那么他们就暴露在无数兽人的攻击之下了。凭着他们这点人，根本不可能挡住四面八方冲过来的兽人。可从现在的情况来看，兽人似乎并没有攻击兽王宫殿的打算。虽然程阳并不知道这里面的原因，但只要给他多留一些时间，自己能够凑起四十位弓箭手，那就是神挡杀神，佛挡杀佛了。

　　若是在空旷之地，程阳或许还不敢这样说，但在这个建筑林立的地下之城中，四十位射程超远、攻击力超强的弓箭手绝对是具有碾压性优势的。

　　忽然，程阳眉头一皱，因为他听到了左侧的宫殿墙壁传来巨大的敲击声。

　　他还未来得及做出反应，那敲击声更是连续不断的响起，甚至连地面都带动着有些颤抖。

　　“靠！这些家伙果然在拆宫殿，就不怕兽王没死而去找他们的麻烦吗？”程阳暗自吐糟。

　　话虽如此，但程阳却也不敢掉以轻心，立刻对众人吩咐道：“注意盯着左侧的墙壁，一旦被破开，就立刻攻击，不能让对方冲进来。”

　　事实证明程阳还是太小看这座宫殿的坚固程度了，那敲击声一直在持续，每次都似乎要将整个宫殿震塌一般，但最终这宫殿都还是完好无损的屹立着。至于宫殿外的情况咋样，程阳并不知道，只要对方暂时无法冲进来就行。

　　两分钟过后，第一批援军终于赶了过来，连同刚才返回去的弓箭手一共九位。

　　终于有了十八个战斗人员，程阳终于稍稍放心了一些，特别是这十八位战斗人员还都有着强大的攻击力和超远的射程。只要此刻这宫殿不是瞬间坍塌，程阳都不用担心什么。

　　随着这九位战职者的加入，程阳等人的战斗轻松了许多，现在兽人一族别说是靠近宫殿的大门了。只要是出现在宫殿大门外的直线三百米范围内，都会被弓箭手的箭矢攻击。

　　如此带来的影响便是兽人不敢在直线冲锋，而是绕到两侧，然后直接冒出来朝宫殿大门内突进。

　　五六分钟过去，左侧的宫殿墙壁总算被兽人打开了一个缺口。可这个缺口还没有宫殿的大门大，差不多只能容纳两个兽人同时冲进来。

　　看到这一情况，程阳彻底放心了，看来等到兽人将这面墙壁彻底弄塌，至少也得半个小时的时间，足够自己凑够四十人的队伍了。到时候自己根本不用对方弄塌墙壁，自己主动出去就行了。

　　此刻在宫殿外，三大兽族战将却还在一门心思的挖掘墙壁，这是他们当前唯一的出路。

　　不仅如此，为了能够增加胜算，他们还将地下世界入口处那座驻地中的十万兽人大军也都调了进来。虽然这些兽人士卒的实力相对较弱，但胜在数量够多啊。

　　现在这座地下之城中的兽人军队不过三万之数，虽然这三万兽人最低都是三阶后期的存在，但就这样被对方一箭一个的射死，估计这三万人马还真不是那么顶用。

　　他们也知道，如果对方实力真的那么强大，能够灭杀目前地下之城中的三万军队，那么城外的十万大军进来估计也杀不了对方。可这支军队进来的目的可不是为了击杀对方，而是为了将对方拖住，以便让他们有充足的时间去通知另外的人赶回。比如另外极大战将、祭祀以及尼尔国另一座地下支撑中的兽人首领。


第646章 掩护撤退

　　兽人一族送人头一般的战斗持续了半个多小时，其三大战将终于攻破了兽王宫殿的一面墙壁。

　　可这时候，在兽王宫殿内的弓箭手数量已经达到了三十三人，这里面还包括程阳的魔之幻象。这魔之幻象绝对算得上是目前击杀兽人最多的一个，而且它的存在时间足有一个小时，作用惊人。

　　现在兽人一族的攻击频率降低了许多，不是他们不想全面攻击，而是代价太大。按照落凤城这些人的最大杀伤力，基本上秒钟都能干掉两三百的兽人。就算兽人的数量多达数万，但也经不住程阳等人的攻击。

　　因此，他们现在的目的就是拖住程阳等人，让他们一直处于战斗状态，无法使用回城石离开。至于程阳等人是否拥有直接从战斗状态下撤离的能力，这就不是他们能够考虑的了。不过他们觉得，程阳等人就算有这样的能力，那也只是极少数人拥有，毕竟这样的能力是非常逆天的，便是强大的兽人一族，也没有几个人可以在战斗状态下直接使用空间道具离开。

　　现在里面的这些人表现出的战斗力太强大了，这三个兽人战将看得分明，刚才一个实力高达四阶巅峰的兽人高手刚刚冲到大门口，直接几道箭矢射出，瞬间将其灭杀了。

　　他们的实力虽然比那四阶巅峰的兽人稍强一些，但要说强太多，那也不尽然。这样的情况下，他们估计就算是自己亲自冲上去，情况也好不了多少。

　　现在这面宫殿石墙刚一被打穿，他们立刻撤入到密密麻麻的兽人大军中，同时下令无数的兽人军队开始向程阳等人压了过来。

　　“全速攻击！注意其中的远程职业。”程阳一声大喝，直接一道冰刺术，朝着那蜂拥而来的兽人覆盖过去。

　　魔之幻象和其余的弓箭手也不甘示弱，纷纷使出自己的群体攻击技能，狂暴的攻向那些兽人。

　　当下只见兽人成片的倒下，让原本因为宫殿墙壁倒塌而显得兴奋的兽人瞬间冷却了不少。

　　“该死！这些人类怎么可能这么强大？”豹族战将恨恨的说道，这完全颠覆了他们的逻辑。人类在他们眼中一直是孱弱的代名词，可眼前三十多个人类，在神灵改造这个世界后不到一年的时间里，竟然成长到如此高度，让他们这些以战斗力强悍著称的兽人情何以堪？

　　熊族首领更是怒火滔天，道：“我们就不该破坏掉这面石墙。”

　　现在的情况对兽人一族明显非常不利，程阳等人可攻击的范围太广了，他们又躲在宫殿之内，可以借助里面的陈设隐藏。虽然外面有着无数的兽人，但能够攻击到他们的却只是少数。

　　而在能够对程阳等人进行攻击的这一线上，只要有远程攻击的兽人冒头，就会立刻被程阳等人重点照顾。这也怪不得他们不努力，谁让程阳等人的攻击距离太远呢？他们还够不着对方，就已经被对方给夺了性命。

　　忽然，一道箭矢猛然飞射而来，直射其中一位弓箭手，程阳心中一惊，当即身子一横，堪堪挡在了那位弓箭手身前。

　　箭矢射中程阳的身体，却也只带走了他不到几百点的魔能值。

　　“小心点，你们的生命值要是被射中，那可就会被秒杀的。”程阳沉声说道。

　　其余之人立刻应声，将自己的身体隐藏得更加隐蔽。

　　与此同时，程阳也将小白放了出来。虽然这家伙现在才三阶后期的实力，但实际战斗力也达到了四阶中期。如此实力，与这些冲锋而来的兽人实力基本相当。

　　程阳没打算靠小白去硬拼那些兽人，他不过是想让小白能够抵挡一部分兽人弓箭手的攻击罢了。以小白的血量，偶尔射过来的箭矢不可能对它造成致命伤害。再加上其本身所具有的强大生命恢复力，起到的作用不容小觑。

　　小白那巨大的体型一出现，立刻给了众人很强的安全感，虽然他们现在的攻击力都比小白强大太多，但血量毕竟太薄了，每个人的血量斗不过两三千点，放在这样的战场中，确实太脆弱了。

　　数分钟时间，至少有近万的兽人葬身于此，让兽人一族的气焰瞬间降低了下来。他们看向程阳等人的目光不再是愤怒，而是一种恐惧。

　　就在这时候，最后一波的战职者传送过来，程阳总算是凑起了四十人的队伍，至此，程阳长长的松了一口气。有这样一支人马在手，程阳的底气也足了许多。

　　兽人一方也不是一根筋的笨蛋，见此情况后，也知道凭着那面打开的宫殿墙壁，恐怕还无法对对方形成压制。现在对方背靠另一面的墙壁，根本不用担心背后受袭，仅需应对正前方的冲击，可谓是得心应手。

　　“我们必须将整个宫殿拆掉，而且必须要快。”狐族战将凌然说道，他们都看到了程阳这支队伍的人数在增加，但增加的速度非常慢，一分钟还增加不了一个。可若是自己一方不能加快速度，恐怕就彻底没有希望了。

　　熊族战将也被程阳等人强悍的战斗力吓得不浅，最关键的是对方的攻击力太过于强大，根本不是他们能够撼动的。

　　这三位兽族战将也看出了程阳身边的那些人实力阶位非常之低，除了有两个达到了三阶之外，其余的甚至才二阶。就这样的对手，他们以前连正眼看也不会看，可现在对方却拥有了让他们胆战心惊的战斗力。

　　如果只是一人如此，他们或许还不会怀疑什么，任何一方世界中，都有可能存在一些妖孽级的人物，比如之前兽王便认为他们遭遇的程阳便属于这种妖孽级的存在。可现在人类一方突然冒出了四十个拥有如此强大战斗力的人物，这就不正常了。

　　所以，现在他们虽然被压着打，且死伤惨重，但并没打算放弃。

　　此刻，地下世界入口外的驻地中那些军队都已经调了进来，且投入到对程阳等人的围攻之中。刚才那半个多小时的战斗中，地下之城的兽人精锐军队至少战死了一万多，绝对是伤筋动骨了。

　　现在这三位战将自然也舍不得再派精锐军队冲上去，他们也看出来了，以对方的攻击力来说，自己这方派出去的是精锐军队还是普通军队都没有太大区别，因为结果都是被秒杀。

　　与此同时，他们三个战将再次移动到大殿的另一边，准备拆除这面墙壁，只要这面墙壁一倒塌，对方变回四面受敌。到时候如果对方的人员增加不多，要想在抵挡己方大军的围杀，可能性就很低了。

　　还在殿内与兽人鏖战的程阳等人并没有表现出的那般轻松，其激烈程度比程阳之前想象的要高出太多了。这是一场悬崖上走钢丝一般的战斗，一个不小心，就容易出现人员死亡。

　　他们这里只有四十人，也不可能再得到补充，死一个就少一个。再说了，这些人最低都是二阶巅峰的存在，损失一个对落凤城来说都是一大损失。

　　“领主，这样下去也不是个事啊，我们总归有失误的时候。”周杰已经有几次险之又险的避过了箭矢的攻击，他就算是在说话的时候，也不敢有丝毫放松警惕。

　　程阳看着周围还是无穷无尽的兽人，哪能不知道兽人一方做了什么事情？在此之前，程阳就已经将这座地下之城的情况给摸清楚了，最多只有三万人左右。之前死在他们手中的兽人恐怕就算没有两万也差之不远了，但现在外面的兽人绝对不下于五万。

　　这明显是兽人从其他地方调过来的。

　　如此高强度的战斗，对于任何人来说都是一种挑战。一个人能保证十分钟内不出现失误，甚至一个小时之内不出现失误，但谁能保证数小时之内还是不出现失误？

　　现在对方明显是想拖延时间，同时间发起进攻的兽人并不是很多，但又恰好让所有的人都处于战斗状态。

　　正在这时，程阳听到了背后又传来了墙壁敲击的声音，这明显是兽人高手又有了新的动作。

　　程阳当即就要下令众人撤走，可这时候他的传音玉符却响了起来，只听谭超的声音从里面传出：“领主，情况不妙，对方有两个五阶初期的大高手赶回来了，而且对方的战斗力应该不会低于五阶中期。”

　　谭超是程阳在动手之后下令从落凤城传送过来的，程阳虽然已经下定决心今天要将这座地下支撑给攻破，但为了以防万一，他还是让谭超过来盯着那地下之城入口位置。

　　现在看来，这步棋总算没有走错，兽人一族还真够看得起自己的，竟然又找来了两个实力直达五阶中期的高手。

　　以程阳现在的实力，完全不惧普通五阶初期的存在，但面对五阶中期的强者，他的实力却显得弱了许多。别看他刚才还击杀了实力直逼五阶后期的兽人先知，但那不过是借助偷袭之利罢了，要是正面交锋，他恐怕会被对方完虐。

　　程阳之所以如此对五阶中期的对手如此犯怵，最重要的原因便是对方的速度。毕竟双方在速度上相差过大，他的攻击力就算再强，也没有用武之地。他自己尚且如此，更何况是其他人了。

　　“周杰，对方有高手过来了，所有人员后撤，大殿后面有一间卧室，一会儿我在前面扛着，你们先返回落凤城。”程阳无比冷静的下达指令。

　　周杰微微一愣，他刚才建议不过是想换一种战斗方式，却没想到程阳直接下令撤退了。

　　程阳看出了周杰的疑惑，道：“兽人一族有高手过来了，我们现在的实力还不足以与对方正面交锋。”

　　“属下明白了。”周杰立刻回答，然后众人开始一面攻击冲过来的兽人，一面向后转移。

　　可随着他们向后撤离，弓箭手们的身形难免会全部暴露出来，虽然程阳、魔之幻象和小白留在最后为他们掩护，但却还是有一支箭矢躲过了他们的抵挡，直接命中一位弓箭手的大腿。

　　看着那弓箭手的血量瞬间被清空，直接当场战死，一股愤怒和自责之情从程阳心头泛起。

　　“该死！你们快点走。”程阳可不想更多的人留在这里，这大殿非常空旷，一旦兽人大量围进来，情况可就不妙了。

　　幸好目前那道大门和倒塌的左侧墙壁还在程阳等人的封锁之下，所有的群体技能让那一带成为了死亡禁区，刚才那支箭矢，不过是从更远的地方射过来的。

　　不得不说那位弓箭手的运气确实太差。

　　大殿后方估计是虎王大人休息的地方，两侧的宽度确实变窄了许多，差不多只有二三十米。这样的宽度要是人类的卧室，那自然是非常大了，但对于兽人而言，这样的卧室却也只是刚刚合适。

　　那些弓箭手快速的钻进卧室，等待着三分钟的脱离战场时间。

　　由于此刻没有了四十位弓箭手的压制，凭着程阳一个人根本不可能完全封锁宫殿的大门以及左侧的破墙，一时间无数的兽人涌入进来。

　　“三分钟！我只需要坚持三分钟秒！”程阳心头暗惊，从大殿门口到兽王寝宫门口，只有两百来米的距离，对实力强大的兽人来说，那也不过是一两秒的时间而已。对方冲过来根本不需要做其他什么，只要稍稍一动手，让寝宫内的弓箭手陷入战斗状态，程阳的撤退计划就算彻底泡汤了。

　　所以，现在程阳就必须让这些兽人冲不过来。

　　凭着他一个人自然办不到这一点，但幸好现在那魔之幻象还在。

　　一片片冰刺落下，冲过来的兽人更是成片的倒下。

　　程阳就这样一个人站在兽王寝宫的大门口，小白也早已经被他收入到宠物空间去了。现在这种乱战，小白也扛不住。

　　此刻，程阳那强大到变态的防御力终于起到了作用，他的双防现在均已经突破了5000点，更强大的还是寒冰护盾，以他目前的攻击力，那效果简直是逆天级的，就算是四阶后期的兽族精锐击中他，也不过造成一两千的伤害，相对于他的魔能值来说，这个数量还是能够抗住的。

　　不过为了能够坚持三分钟时间，程阳现在也不得不用上了非常珍贵的恢复魔能值的丹药。


第647章 击杀兽人战将

　　程阳现在并不慌乱，只要不是那兽人一族的那两个实力强大到变态的家伙出现，又或者兽族的八大战将全部降临，仅凭着这些兽人，还不足以将他留下。

　　当然，程阳也一直关注着自己的生命值，只要生命值减少到一定程度，他会毫不犹豫的使用消融技能。至于目前在卧室内还未传送走的那些人，他也就顾不得那么多了。

　　程阳虽然爱惜自己的手下，但却也不可能拿自己的命去填。

　　此刻在殿外，兽人的三大战将正焦急的等待着。

　　“怎么那老狮子还没有过来啊？”狐族战将颇为焦急的说道。

　　他口中的老狮子，自然就是现在唯一没有被程阳光顾的那座地下支撑的兽人首领。这是目前他们兽人一族剩下的最为强大的存在了。同时被通知来的还有之前被程阳击杀了首领的那座地下之城的祭祀，那也是接近于先知的存在。

　　如果这两大高手同时到来，再加上他们三个，便有绝对的把握冲过对方的封锁，并将里面的人类击杀。

　　可现在里面的情况已经刻不容缓了，他们看到那群该死的人类已经进去两分多钟了，其意图非常明显，就是准备撤退了。

　　正如他们之前所猜测的那样，这些人类并不是所有人都掌握了从战斗状态下直接使用传送道具的能力，甚至可能只有目前挡在门口的两个人有这样的能力吧。

　　他们所看到的两个人，其中一个自然是程阳召唤的魔之幻象。

　　可就在此时，魔之幻象不知道是被攻击了，还是因为其他原因，竟然瞬间消散了。

　　这一现象对兽人来说并不陌生，虽然他们没有看到过，但绝对听说过，因为程阳之前几次突袭兽人驻地，都曾使用幻象，最终这些幻象也是在如此消失了。

　　“那应该是这人某些特殊技能召唤的幻象。”狐族战将惊喜的道：“现在对方只有一个人了，我们冲上去！将那人类给宰了。”

　　另外两大战将同样看到了这一情况，不待那狐族战将说完，暴喝一声：“杀！”然后两人便如离弦之箭一般，射向程阳。

　　他们此刻已经对程阳的实力摸的比较清楚了，对方的战斗力不足以秒杀他们，只要不能做到一击秒杀，他们就有信心冲到对方身前。以对方那最高不过三阶巅峰的阶位，再加上攻击力如此强悍，其他属性定然不高，其中自然也就包括血量。只要能够近身，击杀对方应该是轻而易举的事情。

　　程阳眼目中带着冷光，看着抢先冲过来的两大兽人战将，他在筹划着如何将这两个家伙永远的留下。

　　看了一眼自己的技能面板，程阳忽然有了主意。

　　现在程阳眼中只有这两大战将，至于其他兽人，他直接忽略了，自己现在的魔能只还有五六万点，根本不惧怕什么。

　　两大兽人战将瞬息之间便来到了程阳身前三十米处，原本极快的速度就如同陷入泥潭一般，至少慢了一半，这一突然变化让他们始料未及，差点栽倒在地。

　　程阳可不会放过这种极佳的机会，瞬间一道冰冻术使出，将那熊族战将冻在了原地。原本以熊族战将的实力，也没有这么容易中招，可现在突然速度降低，身体极度不协调，自然无法做到自由躲避，被冰冻术冻住也就不意外了。

　　豹族战将却在瞬间稳住了自己的身子，直接纵身一跃，横跨二十多米，直扑程阳。

　　“死吧！”豹族战将对自己这一击非常有信心，对方不过是一个孱弱的魔法师罢了，一旦被自己近身，还有反击的余地吗？

　　豹族战将的速度极快，程阳根本没有机会躲避，眼看着那巨大的战刀就要劈在程阳的头上，程阳快速的举起了自己的手臂。

　　“当！”一声震耳欲聋的声音传来，那巨大战刀砍在了程阳的手臂上。

　　那柄站到足有五米长，而程阳的手臂却不过两尺，两者之间完全不成比例。

　　但诡异的是，那细小的手臂竟然硬生生的挡住了巨大战刀，豹族战将就算使出了全力，也还是无法将对方的手臂压低分毫。

　　豹族战将瞬间傻眼了，这还是魔法师吗？这力量是魔法师所能拥有的吗？

　　如果对方是一个拥有同等实力的战士，他也不会这么惊讶，但对不是魔法师吗？

　　当然，就算是战士，也不应该凭着一支手臂挡住自己的战刀，而且似乎还没有丝毫受伤的样子。

　　就在豹族战将一脑子问号的时候，程阳的另一只手臂却举了起来，其手中的战刃瞬间横扫过来，其中蕴含的寒冰之气立刻布满豹族战将全身，他那巨大的身子就如同一个冰坨直接坠落下来。

　　这是冰封剑。

　　虽然整个过程说起来很长，但实际上却连半秒都没有。远处的狐族战将一看这情况，立刻就知道不妙了，大吼一声便要扑上来救援。

　　可就在他冲到被冻住的熊族战将身侧时，同样感受到了一股绝强的力量让自己的速度降了下来。同时，一个如同冰雕般的人形怪物出现在他的身前，将其冲锋的身形瞬间拦住了。

　　“这是冰族？”狐族念头一动，倒也没有太在意，冰族有强有弱，并不是谁都有能力与他这个兽族强者抗衡。

　　可是在下一瞬间，他才发现自己的这个想法有多么的幼稚，对方看似轻飘飘的一拳，却直接让自己的生命值降低了近二分之一。虽说自己的成长方向不是生命值，但也有六十多万啊。对方就这样一拳就打掉了将近三十万，这也太强了吧？

　　这狐族战将可就不敢在无视这冰雪怪人了，当即停下身子，举起利爪便抓向冰雪怪人。

　　可现在他的速度只有正常情况下的一半，而程阳召唤的冰雪之灵却拥有自身的双倍速度，这一增一减，冰雪之灵的速度竟然稍稍超过了狐族战将。

　　冰雪之灵可是什么木偶型的战斗傀儡，而是精通于战斗的灵体。虽然他不具有技能，但其属性却是程阳的两倍，面对同样没有什么特殊技能的狐族战将，冰雪之灵应付起来完全是得心应手。

　　不过程阳也知道，冰雪之灵的情况并不如表现出的那般强大，因为他有一个致命的弱点，那就是生命值。它现在看起来是与狐族战将打的旗鼓相当，但那不过是仗着自己的速度稍快一些，能躲避对方的攻击，同时对方又没有什么特殊技能。可一旦被对方抓到机会击中，它的生命值瞬间就会被清空。

　　冰雪之灵依靠灵活的动作躲闪对方，虽然最大限度的保证了自己不被对方击中，但同时自己也很难找到机会攻击对方。

　　现在程阳必须趁着狐族战将被冰雪之灵拖住的机会，最快速度的干掉对手。

　　“冰冻之殇！”

　　程阳强大的作用在这一刻体现的玲离尽致，不过这次他的攻击却不是瞄准身旁的豹族战将，而是正与冰雪之灵缠斗的狐族战将。

　　狐族战将在与冰雪之灵战斗时都显得左支右拙了，根本没注意到程阳的攻击，那冰冻之殇直接命中了对方，其生命值顿时只剩下不到二十万点了。

　　狐族战将心中的震撼无与伦比，剩下的这点血量可太危险了，不论是被冰雪之灵击中，还是被程阳攻击，都会让他瞬间丧命。

　　他这时候却不能后退，唯一能做的便是集中全幅精神与冰雪之灵厮杀，同时还得分心注意程阳的动作。一时间，他就更难威胁到冰雪之灵了。

　　不过立刻他就发现程阳竟然没有继续攻击自己，而是直接将苗头对准了距离自己不远处的熊族战将，连续的两记攻击，让那熊族战将血量降低了大半。

　　这时候程阳又转移了攻击目标，开始攻击豹族战将。

　　狐族战将心头正疑惑呢，为何程阳不将一个目标杀死，明明只是最后一击就能干掉目标。如果说对方不攻击自己是担心自己躲避，而浪费时间。那么对方不继续攻击熊族战将可就说不过去了。

　　不过他的疑惑才刚刚升起，残酷的现实就告诉了他程阳为何要这样做了，因为他发现自己的血量无缘无故的降低了五万多点。他敢打包票，自己绝对没有受到攻击。

　　这是怎么回事？狐族战将这时候才注意到自己浑身冰冷，之前他还觉得这种冰冷可能是因为程阳那寒冰魔法攻击后留下的一种感觉，现在他才知道，这原来不仅仅是一种感觉，而是一种附加伤害。

　　一时间，狐族战将面如死灰，这种附加伤害明显不可能只持续一秒，现在这一轮的伤害就达到了五万多，自己现在的血量能够抗住几轮？

　　死神已经在向自己招手了，狐族战将心神大乱，当即狂吼一声，便要不顾一切的冲上去与程阳拼命。

　　可就在这一刻，冰雪之灵的拳头从其后背直接砸了过来，那狂暴的力量瞬间将狐族战将击飞出去，同时也带走了他仅剩下的十多万生命值。

　　狐族战将或许怎么也不会想到，自己这个最后冲出去的人竟然是最先死的。不过他并不会孤单，因为他的两个同伴很快就会来陪伴他，包括那与他关系并不是很好的熊族战将。


第648章 惊险撤退

　　程阳接下来的战斗可就轻松了许多，仅仅两轮攻击之后，豹族战将直接当场死亡。

　　连续损失两大战将，熊族战将更是被冻在原地无法动弹，这对兽人一族的士气打击极大，绝大部分兽人都感到惊恐，他们发现，这个看起来瘦弱的人类似乎不是自己能够战胜的。

　　“可惜了！”程阳暗叹了一声，现在本是对这座地下之城军队进行反击的最佳时机，可由于对方正有两大高手正在靠近，程阳不得不撤离。

　　“该死的蝼蚁，竟敢冒犯兽族的威严，你们该下地狱！”一个如洪钟般的吼声从远处传来，仅仅是说话的时间，那声音竟然已经靠近了许多。这速度，绝对骇人听闻。

　　“不好！”程阳大吃一惊，从那声音判断，此刻赶来的人定然不是易与的角色。

　　程阳回头看了一眼，却看到周杰等人脸上同样有些焦急。

　　“还差十来秒的时间。”周杰苦着脸道，不过按照那声音传来的速度，恐怕用不了十秒了。

　　现在的情况可不妙，程阳刚才击杀两大战将，就已经将底牌用掉了，而且优势也非常微弱，现在面对实力更为强大的两大兽人高手，自己还能如此幸运？

　　程阳快速的查看自己储物戒指中的物品，看看哪些东西能让自己使用。

　　“难道又得故技重施？”程阳忍不住想道。

　　这时候也由不得程阳犹豫了，虽然他不能保证这方法一定管用，但怎么也得拼上一拼，只要能拖过最后的时间，就算成功了。

　　随着程阳念头升起，无数的石料从天而降，直接将从前殿进入后殿的通道完全给堵满了，至少有七八千立方的石料。虽然这些石料都是普通货色，但重量却是实打实的。

　　六秒！

　　那愤怒的吼声已经到了兽王宫殿之外，其狂暴的气息席卷整个宫殿，紧接着，程阳在里面只听到剧烈的撞击声，眼前那巨大的石山一阵地动山摇，竟然硬生生的向内推进了数尺。

　　这也太强悍了吧？程阳一阵震惊，到目前为止他不是没击杀过五阶中期的存在，但那都是偷袭之下完成的，对五阶中期的兽人并没有太直观的感受，可现在对方这一手却让他领略到了，兽人的力量还真是强横无匹。

　　程阳在这如山的石料前也没感到一丝的安全感，估计瞬息之间就会被兽人推掉，当即不敢放松，立刻指挥着冰雪之灵顶在那石料堆的后面。

　　要是这对石料被压向卧室，里面的弓箭手同样会被规则判定为遭受的兽人攻击，同样会被拉入战斗状态。

　　与此同时，程阳也立于石料的后方，一方面抵挡溅射而出的石料，让其尽量不落入到兽王的寝宫中，另一方面也是希望自己的寒冰结界技能能给对方形成一定的压制。

　　又是三秒钟过去，外面的两个兽人高手已经对这石料堆撞击了近十次，其中一些石料直接就被巨大的力量挤压成了齑粉。

　　“拼了！”程阳一咬牙，想出了一个不是办法的办法，那反正他现在不为其他，就为了能够拖住对方三秒钟。当即使用归元术，将消融技能的冷却时间清除，然后瞬间发动消融技能。

　　消融状态下的程阳直接穿透那座石山，正好看到对面的两个体型巨大的兽人正在猛力的撞击这石料堆。

　　程阳化作的水液瞬间分作两团，直扑两大兽人高手。

　　相对于身高超过七米的巨大兽人来说，程阳所化作的水液确实很不起眼，但由于他出现的方式太过于诡异，直接让这两个兽人摸不准情况。

　　当下他们也顾不得再撞击石料山，举拳便向那两团水液砸去。

　　毫无疑问，程阳化作的两团水液直接被砸成了碎屑，这结果让所有的兽人非常好奇，原本他们还以为那两团水液会有什么奇异之处呢，却没想到直接就被砸碎了，而且与砸普通水液没有任何区别。

　　就在这两个兽人准备继续撞击石料山的时候，那两团水液竟然又诡异的凝聚在了一起，而且直接朝着两个兽人的巨腿卷过来。

　　“这是什么鬼？”兽人们完全摸不清楚情况了。

　　“给我碎！”那长着一颗巨大狮头的兽人直接举脚踩了下去，那团刚刚成型的水液又一次被踩得支离破碎。

　　另一个兽人也同样如此一番动作。

　　这两团水液就这样被他们踩来踏去，每一次都好像是弄成了粉碎，可结果那水液就如同打不死的小强一般，又会凝聚起来攻击他们。

　　这两个兽人知道，这两团水液应该就是那个该死的人类弄出来的，可对方的意图是什么，他们却完全是一团雾水。因为这水液似乎完全没有攻击力，弄了这么久，也没有对他们造成丝毫的伤害。

　　“糟了！上当了！”那狮族兽人忽然醒悟过来，“这狡猾的人类定然是想拖延时间，这些水液根本就无法对我们造成伤害，我们也无法灭掉这水液。”

　　另一个兽人同样明白过来，一声愤怒的吼叫之后，也不在去理会那些水液，直接朝着前方的石料山撞去。

　　一阵碎石飞溅，那石料山终于承受不住巨大的力量，直接坍塌了。这两大兽人却也顾不得还未散去的烟尘，朝着里面扑去。

　　忽然，狮族兽人只感到一股劲风扑来，身子猛然一侧，险之又险的躲了过去，透过漫天粉尘，他看到一个瘦小的人形正朝着自己攻来。

　　狮族兽人还以为对方就是这次作怪的人类呢，当即冷喝一声：“找死！”然后举起斧头便朝着那人影砍下。

　　其实速度之快，根本不是那人影能够躲避的，只听一声如坚冰碎裂之音，那人影瞬间溃散了。

　　凭着手中的感触，狮族兽人知道自己所击杀的并不是人类。

　　“该死！”另一个兽人却在同时发出了一声怒喝，因为他看到在前方的兽王寝宫中，一阵阵白光闪过。对那白光，他们又怎么不知道那是什么呢？

　　回城卷轴啊！这是空间魔法引起的波动。

　　眼前除了散乱一地的碎石以及漫天飞舞的烟尘，其他什么都没有，甚至就连虎王大人的尸体都没有看到。

　　“我们要报复！杀光所有的人类。”那狮族兽人怒吼道，他从来没有感到如此屈辱过。

　　刚才那位与这狮族兽人一同进攻的兽人叹了口气，说道：“这恐怕不是一件容易的事情。我们整个国度所拥有的5级灵能石都掌握在虎王大人手中。”

　　这位兽人虽然没有直说，但在场的也都不是笨蛋，自然明白其话里是什么意思。

　　没有了5级灵能石，他们靠什么走出尼尔国？如果连这个国家都走不出去，更遑论报复人类了。

　　“嗷……”一声声愤怒的嚎叫响彻整个地下世界。

　　……

　　程阳此刻已经处在距离那座兽人驻地数百公里的地方了，刚才离开的时候，他还趁乱将最先杀死的三大兽人战将手指上的储物戒指给弄了下来，其中也包括那兽族先知的。

　　虽然他可是亲眼看到周杰等人顺利传送离开，所以他现在也没什么可担心的，逃出了兽人一族追击范围之后，便使用回城石离开了。

　　今天的任务也算是完成了，甚至是超额完成，不仅击杀了虎王大人，连那先知也被一锅端了，同时还顺带杀了三个兽族战将。虽然最后因为未能灭掉这座地下之城而让整个事情略有瑕疵，但能有如此战果，已经算是非常难得了。

　　可以说，经此一战后，兽人一族的高端武力至少损失一半，这不仅是指兽王等有数的兽人高手，还包括那地下之城中的精锐兽人军队。

　　至于剩下的这些兽人，程阳也不是特别担心了，除了那有数的几个兽人能对他造成威胁之外，其余的都是土鸡瓦狗。

　　只要自己再过来偷袭几次，将兽人一族的高手给灭掉，尼尔国的光复也就指日可待了。

　　程阳回到落凤城后，周杰等人还在领地祭坛附近等着他呢，见他安然回来，这才放心的离开。程阳也回到了自己的领主府。

　　不久之后，谭超也传送回来了，他一脸欣喜的赶到领主府，将自己所知道的事情告诉了程阳。

　　原来，在谭超之前给程阳发送了信息之后，便也跟着进入了地下之城。不仅如此，在程阳等人撤离之后，他还在原地呆了很久，其目的就是为了听听这些兽人到底有何打算。

　　一番探听之后，还真让谭超听到一些比较关键的消息。

　　原来，目前整个尼尔国的兽人一族只有虎王手中持有八颗5级灵能石，现在虎王被程阳给抓了，尼尔国的兽人自然就无法可想了。

　　“那后面的战斗岂不是相当于瓮中捉鳖？”程阳高兴的笑道，这也确实值得他高兴。虽然尼尔国非常小，里面的兽人却并不弱。能将这样一个异族国度打败，那绝对是具有划时代意义的。

　　谭超也笑道：“领主，我们现在是否要将这件事情宣传出去？也算是给全世界的战职者打一记强心针。”


第649章 箭塔

　　程阳说道：“暂时还不用，现在我们还没有直接的证据表明我们取得了辉煌的胜利，贸然宣传出去，恐怕不仅无法起到振奋人心的作用，还会让人觉得我们哗众取宠。与其如此，我们还不如再等上几天，只要我们将尼尔国的兽人主力歼灭，并将其所有的驻地夺过来。这样不用我们宣传，其他人也自然知道我们落凤城战胜了尼尔国兽人。”

　　“领主的意思是说，那论坛……”谭超问道。

　　程阳点了点头，说道：“正是，只要我们重新夺回驻地，论坛便会开启，到时候上面一有人发言，其他人不就全部知道了吗？”

　　“这办法倒是不错。”谭超说道。

　　“启禀领主，李院长求见。”近卫团进入轮值的护卫在屋外唤道，这是程阳的领主府走上正轨后出现的一个规矩，那就是在程阳的勤政殿外有了守卫之人，不然随便什么人都能直接进入程阳的办公室，那岂不是乱套了？

　　程阳抬头道：“让他进来吧。”

　　李万山很快走了进来，看到程阳之后，立刻说道：“恭喜领主，属下可听说了，刚才领主可打了一次大胜仗。”

　　程阳笑笑道：“算得上是一场胜仗吧，不过……这次交手却还是出现了人员伤亡。”

　　“领主多心了，打仗哪有不死人的？能取得最终的胜利，就算为此付出再多人的性命，也在所不惜。”李万山非常干脆的说道，他在末日前只是一个小木材厂的老板，可在经过了这么多事情之后，他现在的眼界早已经不是当初的木材厂老板能比的了。

　　程阳说道：“你说的道理我也明白，俗话说得好，慈不掌兵。但我们领地培养一位士级巅峰战职者不容易啊，若是我们之前计划更周密一些、准备更充分一些，或许就不会死人了。……好了，不说这些了，你记得做好家属的抚恤工作，我们不能让那些为人类抛头颅、洒热血的二郎们寒心。”

　　“属下明白。”李万山立刻说道。

　　程阳说道：“老李，你今天过来，该不会仅仅是向我恭贺吧，这可不是你的个性。”

　　李万山笑笑，道：“还是领主了解属下。是这样的，我们在领地发展之初，就定下了鼓励生育的策略，这近一年的时间里，效果倒也非常显著，现在有不少的适龄女性都怀上了孩子。而且我们还发现了一件事情，自从人类开始进化以来，就算是一些大龄女性，也能再次生育。这也使得我们可期望的人口增长速度更高了一些。但在另一方面，我们领地的结婚率却非常低，就算是所有结婚的女性都进行生育，三五年内我们的人口增长也看不出太明显的效果。”

　　程阳说道：“这事儿也用着急，人口增长这事情不是一朝一夕的，特别是这种自然增长，想要三五年建功，那可就太急功近利了。不过你刚才说的事情倒也是一个问题，仅鼓励生育还不行啊，还得鼓励婚嫁。这件事情你们好好思考一下，尽快拿出一个可行之策出来，让领地的男女战职者尽快凑成对。”

　　谭超忽然说道：“领主，这件事情……你可得做好表率啊。”

　　李万山也是一脸笑意的看着程阳。

　　程阳微微一楞，头脑中不由得出现了刘曦玥的影子，这个曾近的大校花从末日开始便追随自己，其心意不仅余凯等人看出来了，便是他自己也能感受得到。

　　对于刘曦玥，程阳同样有着不一样的情感，除了因为其清纯绝美之外，更重要的还是其识大体、处事得当，同时还有一颗坚强的内心。作为一个女孩子，在这样的末日世界中尤为难得。

　　不过现在程阳却还没往这方面想，他总觉得如果自己主动提出来，便有一种拿身份压人的感觉，这让他一直没有开口。

　　现在一听到谭超提到结婚之事，程阳一时间还真不知道该如何作答。

　　稍作犹豫后，程阳说道道：“我年龄还小，这事儿也不急。倒是谭超你，虽然带着儿子，但以你的条件，娶一门好媳妇当不成问题吧。这都快过去一年了，难道你打算孤独一生啊。”

　　谭超对此倒是看得很开，道：“我暂时还没看上眼的。”

　　“那是你的要求太高了吧？”程阳说道。

　　谭超道：“怎么可能？我只求找一个能对我儿子好的，又不是因为我现今身份才跟我走在一起的女人，这要求算高吗？”

　　“很高！”程阳和李万山不约而同的说道。

　　谭超翻了个白眼，也就不再说话了。

　　李万山顿了半晌，说道：“领主，刚才那件事情，希望领主能够多费心考虑一下。”

　　“什么事情？”程阳一时没有反应过来。

　　李万山说道：“便是领主您的婚姻大事啊。”

　　程阳苦笑道：“老李，你们今天怎么就揪着这事儿不放呢？”

　　李万山说道：“属下只是提醒一下领主您，却也没有揪着不放的意思。毕竟领主你的身份非同一般，这婚姻大事也是关乎整个领地命运的大事。”

　　“好了，这件事情容我考虑一番再说。”程阳说道。

　　李万山二人自然看出程阳暂时不想就这个问题多做讨论，其实这也很正常，别说程阳是一个领主了，便是普通人，也不想将自己的婚姻大事摆开来谈。

　　……

　　待李万山二人走后，程阳这才清理起这次的收获。

　　首先自己一共弄到了五枚储物戒指，除了那三大兽人战将所拥有的之外，还有从虎王和兽人先知手上扒拉下来的。

　　这五枚储物戒指中，最富有的莫过于虎王的那枚储物戒指。

　　这里面不仅有八块5级灵能石，同时还有几件装备和大量的材料，这些东西虽然算不得珍奇，但价值却非同一般。最关键的是，在虎王储物戒指中的这些材料，足够修炼三座魔法塔，或者将一座魔法塔从1级升到3级了。

　　就在程阳准备暂时将这储物戒指放到一边，继续查看其它储物戒指的时候，却发现了里面还有张图纸。

　　好奇之下，程阳取出了那张图纸，其属性瞬间印入到程阳的脑海中。

　　这是一份箭塔建造图纸。

　　原本程阳还觉得这箭塔建造图纸的作用仅仅是一般意义上的箭塔，就是几个人站在箭塔上射箭，增加弓箭手射程的一种建筑。可看完这箭塔的属性后，程阳却发现根本不是那么回事。

　　这箭塔的属性绝对属于逆天级的，它的功能与魔法塔有几分相似。

　　箭塔还是箭塔，只不过这上面不仅可以有弓箭手射击，同时也是弓箭手修炼的地方。这样一座箭塔可不仅仅是几根木桩撑着一个平台，它是一座非常高端的建筑。

　　箭塔中修炼的效果与魔法塔一样，但是对攻击方面的加成却有了极大的变化。

　　魔法塔的效果是提升攻击力百倍，箭塔对攻击力的提升没有这般逆天，但却也能提升十倍。同时箭塔还有另外一个魔法塔所无法比拟的优势，那就是对射程的提升。

　　弓箭手使用箭塔顶端的专用弓箭，可以拥有十倍于自身攻击的射程。就拿落凤城攻击距离最远的周杰来说，他在经过箭塔的加成之后，可以攻击五公里外的目标。

　　这是一个强大无比的属性，如果自身攻击距离再强大一些，那简直就是相当于远程导弹，还自带定位装置的。

　　箭塔与魔法塔还有一个不同点。魔法塔一次只能攻击一个目标，里面的人员再多，那也只能将属性叠加后攻击一个目标。可箭塔则不是如此，每一个弓箭手在箭塔中都是一个独立的攻击单元，虽然如此一来会使得单个攻击力不如魔法塔那般强大，但却更具有灵活性。

　　另外，箭塔可入驻人数的增长方式也与魔法塔不一样。1级的箭塔就能容纳两位弓箭手，2级箭塔则能容纳4位，3级箭塔则能容纳8位。可想而知，一旦箭塔升级到更高级，其就是一个超强的远程火力输出点，对于防守一座城池来说意义无比重大。

　　任何一座城池，一旦建起了数座乃至于一座箭塔，要从正面攻破这座城池，难度将会极大增加。要知道箭塔中的弓箭手可不一定只会单体攻击，弄上一阵群体攻击，那效果可真够撕心裂肺的。

　　“这箭塔到底安放在哪儿呢？”程阳心中颇为纠结，这样的一个建筑，用来防御是最好的，甚至比魔法塔的作用都要强大很多，可就目前而言，落凤城正处于急剧扩张的时期，就算现在属于边境地带，将来也可能成为内地范围，箭塔强大的防御作用自然发挥不出来。

　　程阳犹豫片刻，暗道：“先放着吧，应该能找到合适的使用环境的。”

　　对于这座箭塔建造所需要的材料，程阳倒也不是很在意，其所需求的物资价值虽然不比魔法塔低，但却也与魔法塔所需的材料不同，这也不会影响落凤城魔法塔的建造进度。

　　之前程阳收获的材料中，就足以将这座箭塔建造起来还有很多剩余了。


第650章 囚禁的兽王

　　程阳接下来又翻找了剩下的四枚储物戒指，这里面除了材料之外，竟然又让程阳得到了一张魔法塔建造图纸和一张箭塔建造图纸，倒也是不小的收获。

　　“是时候去看看那尊贵的虎王大人了，也不知道能不能从其口中挖出一些消息。”程阳自语一阵，然后起身朝自己寝宫方向走去。

　　数分钟后，程阳便来到了自己的寝宫之中，寝宫之外是由四位领地护卫守着，他们的实力全都是三阶后期，在落凤城中除了程阳之外，少有人是他们的对手。

　　进入寝宫后，程阳直接来到侧方的书房，那里是进入地下密室的入口，目前那虎王大人便被关押在这里。

　　程阳打开机关进入密室，里面还有一道厚重的石门，这里的防卫等级绝对够高，不仅有着两个明哨，还有两个暗哨。如果有人入侵，就算对方能够解决了明哨，暗哨也能将消息传递出去。

　　“属下赵奇、王方见过领主！”两个明哨一见程阳进来，立刻起身道。

　　程阳摆了摆手，示意他们免礼，然后问道：“那虎王关押在里面可有什么异常？”

　　赵奇立刻说道：“领主放心，这封神殿的强大还真不是吹的，别看那虎王如此强大，被关进了封神殿后，也就成了砧板上的肉。除了还有些行动的气力之外，连二阶初期的战职者都不如。”

　　程阳这才放下心来，毕竟是第一个关押进去的囚犯，程阳对此难免有些忐忑。

　　“我先进去看看。”程阳说道，然后赵奇便快速的为程阳打开了石门。

　　这高级封神殿里面只有四个牢笼，也就是说这里可以关押四个目标。别看这四个数量很小，但实际意义却非同一般。

　　程阳在将泰坦之心放入封神宫后，就曾仔细的查看过其对封神殿的影响。这泰坦之心，其阶位之高，简直难以想象。程阳估摸着那泰坦，至少是十阶左右的存在，至于十阶到底有着什么称谓，程阳现在还不得而知。不过程阳估计，那就算不是神灵，估计也差不多远了。

　　也就是说，这封神宫中，足以封印十阶的强大存在。现在将这虎王仍在里面，确实有些大材小用了。

　　程阳来到关押虎王的那个牢笼前，他发现这原本体型高达八米的兽人首领虎王，现在竟然变得与正常人类一般大小了。这也是困神牢笼的一种功能，毕竟这困神牢笼的属性时附着在程阳的领主府上的，而程阳属于人类，这领主府的建筑自然也是按照人类的体格来建造的。

　　虽然现在这座地下密室的空间足够大，但高度却也没有达到八米。关押一个五阶的兽人都已经如此困难，更遑论将来关押更为强大的存在了。从那泰坦之心的大小就能判断出，这泰坦的个子恐怕就如小山一般大小了。

　　封神殿的作用自然不仅仅是这样，它不仅将虎王的个头缩小了，还让其一直处于修炼状态，源源不断的产生能量，然后这些能量又被强制抽离。这无疑是一个非常痛苦的过程。

　　在程阳进来时，虎王也看到了他，那一双眼睛透露出浓浓的恨意。

　　“虎王是吧。”程阳笑笑，假装没看见虎王那双眼睛，说道：“你是打算永远的关在这里呢？还是想换个稍微宽松一点的环境？”

　　虎王恨意盎然的说道：“该死的人类，你们除了偷袭之外，还能有什么手段？果然只是一个孱弱的种族。”

　　程阳笑道：“你也不用激将，我能坐在现在这个位置上，激将法对我来说没有任何意义。你比我更明白这个世界的规则，成王败寇，失败者是没有资格鄙视成功者的。你现在这样说，只会让人觉得你很失败。”

　　虎王一瞪眼，说道：“你休要得意，本王也看出来了，你们人类也只有你稍微强大一些罢了。等到我们大军临境，你们就等着被灭族吧。”

　　程阳举起一枚储物戒指，笑着说道：“这枚储物戒指你应该很熟悉吧？我记得这里面可有着八颗5级灵能石，你觉得你的那些属下能在短时间里再找到10颗灵能石吗？”

　　虎王顿时哑口无言，因为他知道程阳所说的是一个事实，5级灵能石获取的难度，他比程阳更清楚。

　　不过虎王却没打算服软，说道：“5级灵能石虽然难以弄到，但五阶魔化兽却还是很容易杀的。你或许还不知道吧，五阶魔化兽能够百分之百凝聚成魔化兽结晶，而且五阶的魔化兽结晶与5级灵能石效果一致。以我们族群的实力，击杀十头五阶魔化兽必然非常简单。”

　　程阳眉头一凝，这个情况他之前倒是挺虎王与其他兽人谈论过，可刚才他却没考虑到这事，当即冷笑道：“多谢虎王提醒，你要不说我还差点忘了这事了。看来我还真得尽快行动，争取将你的那些手下高手全部弄来与你团聚。”

　　“你……”虎王一时大惊，没想到自己一时快意，将这一点给说了出来。其实这也怪不得他，在他原本所在的世界中，关于五阶魔化兽全都蕴含魔化兽结晶的事情并不是什么秘密，所有的人都知道这一点。可在这个世界，这件事情却少有人知道。

　　如果不是自己提醒，或许这该死的人类还不知道这一消息，也不会再将尼尔国的兽人一族视作威胁，在短时间内自然不会再到尼尔国活动。可现在对方既然知道了这一点，那定然会想方设法的将威胁消除在萌芽状态。

　　只要一想到程阳所拥有的那种神出鬼没的能力，虎王就觉得冷汗直冒。

　　“你就算灭了我们尼尔国的兽人一族又怎样？”虎王眼神中带着一丝疯狂，道：“你们这个世界中，至少有数百个通道通往兽族世界中，就算你们的能力再强，也只能靠偷袭将我抓起来而已。一旦尼尔国被灭国，其余的兽人国度定然也会知道这一消息，到时候你觉得自己还有这么容易偷袭成功吗？你们人类，终归是蝼蚁一般的种族。”

　　程阳细心听着对方所说的每一句话，其内容让自己非常震撼，兽人一族竟然有数百个通道通往地球，这危险还真不是一般的大。不过仔细一想，程阳又觉得这事也不是那么无法接受。

　　“你所说的所谓通道便是那些地下世界入口吧？虽然我现在还不知道那些地下世界通道如何才能被打通，但很显然，并不是所有的地下世界入口都能进入我们的世界。”程阳故作轻松的说道：“随着时间的推移，我们的实力会越来越强，但你们却发展到了一个顶峰，任何一个进步都无比艰难。所以，你们最终的命运就是灭亡。”

　　虎王眼中闪过一丝冷意，道：“我承认你很聪明，你的推断也很有道理。只要在拥有地下世界入口的主城区域没有被魔化兽或异族完全占领之前，能够从地下世界中走出来的异族数量都是有限的。可这又怎样呢？你们的任何一个国家一旦被灭，那么这个国家对我们来说永远都是畅通的，包括尼尔国。就算你们现在能在我们在尼尔国中的族人全部消灭，但那通道还会一直存在，终归有一天，你们会沦为我们兽人一族的奴隶。”

　　程阳一时也拿捏不准虎王话中有几分可信，但不管怎么说，这里面透露出了一个信息，就算自己将尼尔国的兽人灭掉，还会受到兽人族的威胁，只是不知道这个威胁会来自于何方。


第651章 势力的崛起

　　程阳与虎王交谈了许久，双方都是在勾心斗角，至于谁套的话更多，恐怕就只有自己知道了。

　　不久之后，程阳离开了封魔殿。

　　这一天，欧洲的那个最先被灭掉的小国圣马国终于也有了变化，地狱族的恶魔们就像是无尽的蝗虫，瞬间冲入了与圣马国接壤的意大利国。

　　一时间，意大利国人心惶惶。

　　之前非洲的果刚国还有数个国家共同分担，而与圣马国接壤的却只有意大利这一个国家。在这种形式下，等待意大利国的几乎只有一个结果，那就是灭国。

　　好在圣马国确实太小了，其面积还没有尼尔国的一个省级区域那般大。在其整个国内，便只有一座主城，尽管这是一座都城级别的主城，但也改变不了只有一个主城这个事实。

　　其实圣马国在末日后还算是占了便宜，其面积被神灵刻意扩大了，不然凭着其原有的国土面积，别说是构成一个主城区域了，便是摆放一座主城都稍显困难。

　　这样一个国家中，存在的地狱族自然不是很多，真正的地狱族人加起来也不过数万之数。

　　但地狱族却又一个长处，这一点与亡灵族相仿。在地狱族中有一种建筑，名为深渊熔炉，将杀死的任何生物扔进深渊熔炉中，都能直接产生出一个劣魔。虽然劣魔是地狱族中最低级的存在，如此产生出的劣魔也只是一阶的存在，但胜在数量够多啊。

　　现在意大利国面临的最大困境便是这无穷无尽的劣魔。

　　意大利国原本幸存的战职者也有近亿之数，但在圣马国中的地狱族冲出来后，仅仅两天时间，陷落的省级区域多大四个，死亡的人口更是有着近千万之巨。

　　这些死掉的人，无疑是被地狱族扔进了深渊熔炉中，可想而知现在的地狱族到底有多么的恐怖。

　　现在地狱族的高手几乎还没有动，就已经将意大利国打的没有还手之力了。

　　意大利国的情况自然不仅仅是意大利本国的战职者忧心，所有与意大利国接壤的国家，乃至于全世界都在担忧。

　　要知道意大利国可不是小国，是一个在全世界都能排上名次的大国。这样的一个国家，如果真的被异族给灭掉，对全世界的战职者而言不仅仅是一种精神意志上的打击，更是一个沉重的灾难。

　　毕竟若是意大利国都成了地狱族的后花园，在有了如此庞大的战略纵深之后，整个欧洲都会置于地狱族的威胁之下，恐怕没有任何一个人敢忽略如此一支庞大的势力。

　　或许那些异族觉得圣马国的地狱族还不够热闹，紧接着南美洲的又一个灭掉的岛国也出现了变化，这个岛国名字叫阿鲁巴。

　　阿鲁巴国的变化不同于之前的果刚国，也不同于现在的圣马国。这个南美洲岛国与海岸线相距不过数十公里，只不过这个距离因为是在海上，所以在末日后直接成了一道天谴。

　　就在前几天，与阿鲁巴隔海相望的委瑞拉国有人用类似于邪眼之镜的道具看到阿鲁巴岛上人头攒动，无数的白骨架子开始在海边搭建一座奇怪的建筑。

　　之前委瑞拉国的战职者并不觉得这是多么严重的一件事情，可是在几天之后，他们发现那座建筑中竟然驶出了一条森白的战船，这却让他们傻眼了，同时还感到无比的恐惧。

　　之前委瑞拉国并不认为阿鲁巴被异族占据之后会对自己国内有多大影响，毕竟他们之间还隔着大海。

　　若是在末日之前，几十公里的海域那不过是一个小时左右的时间罢了，可在末日后，人们却清楚的认识到海洋是多么的恐怖。不仅是委瑞拉国的战职者觉得异族不可能横渡大海，便是其他国家的战职者也都有同样的认为，其中也包括程阳。

　　但现在，人们的这一论断却被无情的推翻了，阿鲁巴中的亡灵族竟然造出了舰船，这算是怎么一回事？

　　如果说兽人能够造出战船，或者地狱族人能够造出战船，这都不足以奇怪，可现在这亡灵一族竟然能够造出战船，这可就太奇怪了。亡灵不都是骨头架子吗？怎么还能造战船？

　　这一发现，不仅让人们对海洋的认知发生了改变，更让人们对异族的认知发生了改变。

　　异族，不是魔化兽，他们确确实实是与人类相同的智慧种族，人类能够办到的事情，他们同样能够办到，甚至有些人类办不到的事情，他们也能办到。

　　面对如此强大的异族，人类还有获胜的可能吗？

　　……

　　这些关于世界变化的消息在第一时间被写成文件传到了程阳面前。

　　他更关心一个事实，那就是亡灵族造出的战船能否顺利的跨国大海，最终是否又能将无数的亡灵大军运到委瑞拉国中。

　　如果这一切都实现了，程阳觉得自己领地在海洋中造舰之事也就可以大规模的进行了。

　　别看现在落凤城领地已经在苏省试点造船厂修建，并且已经造出了几艘小的战舰。但目前这些战舰也只是在近海十多公里范围内航行，至于更远的地方，还未试探过去。

　　但就算在这不算远的区域内，舰船就已经遭遇过了三阶初期的魔化兽，要不是当时随舰出海的是近卫军的几位实力强大的战职者，这舰船还能不能返回都还很难说。

　　经过这些事情后，程阳也就暂时让战船先在附近区域航行，以免落得船毁人亡的下场。

　　如果现在有了阿鲁巴的亡灵先行试探，程阳自然求之不得。通过这些时间的观察，程阳也发现了一些规律，那些异族或许能够役使地面上的一些魔化兽，但对于海中的那些魔化兽，却是无能为力。别说是亡灵了，便是兽人一族进入水中，也会遭到里面的魔化兽攻击。

　　从这一点上，异族与人类倒是处于同一起跑线。

　　随着这份文件呈到程阳面前的还有三份文件，这三份文件所说的也算是好消息。

　　一个是关于英国的，之前那个幸运获得魔化兽结晶的凯特，现在已经成为了英国最强的领主。

　　其不仅个人实力达到了巅峰士级，领地区域也扩张到了数省之地，比华夏国的京城势力还要稍强一分。圣剑联盟也已经成为了英国最大的领地。

　　圣剑联盟明显要比华夏国的京城势力幸运很多，因为在英国没有落凤城这般逆天的存在，要不了多久的时间，圣剑联盟就能完成英国的不列颠岛的统一。在有了整个不列颠岛作为后方基地的情况下，圣剑联盟的发展潜力绝对非常巨大。

　　甚至在英国还流传的说法中，凯特甚至成为了英国的救世主，甚至于整个欧洲的救世主。一些人更是将抵挡意大利国中地狱族的任务放在了凯特的肩上，似乎只有凯特才能做到这一点。

　　程阳对这件事情倒也不是特别吃惊，英国能出现一个强大的领主，对全世界的人类来说也是一件好事。至于凯特为何能如此迅速的将实力提升到巅峰士级，程阳也没觉得有什么奇怪的。毕竟每个人有每个人的机缘，说不定凯特除了得到那魔化兽结晶之外，还得到了其他什么好处呢。

　　第二件事情是关于俄国的，这个北欧大国，拥有着世界最大面积的国家，在末日之初一直是默默无闻。可是这次对方还真弄出了一个大动作。

　　其中一个势力首领不知道忽然间得到了什么大机缘，实力迅速提升到了三阶初期。

　　虽然三阶初期的实力对落凤城来说算不得什么，就算不计算落凤城中的领地守卫，便是普通的战职者，也能找出一百人能与三阶初期战职者抗衡的。但除了落凤城之外，这个俄国人应该就是全世界最强大的一位战职者了。

　　而且，这位名叫斯卡洛夫的家伙，应该晋级二阶巅峰有一段时间了，在他的带领下，他麾下的势力也有了极大的增强。现在也成了整个俄国当之无愧的第一势力。

　　斯卡洛夫成立的巨熊工会现在已经占据了俄国的四个升级区域。别看这数量比凯特占领的英国区域要少，但论面积，巨熊联盟可以大太多了。甚至可以说，目前全世界除了落凤城领地之外，便属巨熊工会的势力范围最大了。

　　第三件事情则是关于美国的。

　　当初全世界第二个升级到二级乡镇的兰德家族，果然还是不负众望，成功崛起，占领了以纽约为中心的三个大州，其实力在美国区域内也是首屈一指。

　　不过现在兰德家族也颇为头疼，因为在其西南侧的俄亥俄州已经沦为亡灵族的乐园了。或许目前兰德家族也不惧怕俄亥俄州的亡灵族主动攻击，但要打入俄亥俄州，灭掉那里的亡灵，却也不是那么容易，一个不小心，可就要伤筋动骨了。

　　这三份资料让程阳稍稍的松了一口气，至少世界其他国家还有发展较好的。自己暂时也不用担心短时间里会出现人类全面崩盘的情况。

　　现在全世界的情况自然不仅仅是这三个国家出现了强者或者实力强劲的势力，类似于如此的还有不少，甚至在不少的国家中，还有很多拥有特殊能力或者实力强大的人，这些人的出现，使得原本充满绝望的世界出现了一丝光明。


第652章 商会

　　程阳原本准备第二天便再次前往尼尔国，尽快将对方的高手解决掉，然后方才能够依靠自身强横的实力横扫整个尼尔国兽人。可程阳还未来得及成行，便得到了一个令他惊奇不已的消息。

　　在领主府大门外，正有一个人登门求见。

　　就算是程阳想破了脑袋，也没想到这人竟然是赵亿，襄城市主城中最大炼丹室的老板。

　　赵亿这类原本不属于这个世界的人不是不能离开自己的店铺吗？程阳听到这个报告时第一反应是传信之人弄错了。但在一番确认后，那传信的领主府守卫非常确定的说对方确实自称是襄城市的赵亿。

　　程阳半信半疑的让人去通传赵亿过来，当赵亿真正站在他的面前时，他才完全相信。

　　“赵老板……，你们不是无法离开自己的店铺吗？怎么……怎么现在都跑到我的领主府来了？”程阳疑惑不已。

　　程阳对此也不无担忧，要知道赵亿这些人最低都有着三阶实力，赵亿的实力更是达到了三阶巅峰，虽然实际战斗力与自己相比还差得太远，但对落凤城其他战职者来说，却是可以碾压了。

　　对于赵亿本人，程阳倒是没什么可担心的，双方的合作还算愉快，他也不认为赵亿会对落凤城的人下手。可其他人就说不准了。

　　既然赵亿能从自己的店铺中走出来，其他店铺的老板想来也不例外。

　　要是这些人联合起来，不论对哪一个势力来说都是一个巨大的威胁。

　　赵亿却是一脸的淡定，笑道：“原本我们也是不能出来的，但由于程领主你做成了一件大事，所以神灵在这方面的规则就放宽了，我们也就能够离开自己的店铺了。”

　　程阳顿时愕然，道：“你的意思是，你们能离开店铺是因为我？你们现在全都能走出自己的店铺了吗？”

　　赵亿点头说道：“确实是因为你，因为你击杀了一个异族国度的最高首领，按照规则，只要这个条件一完成，我们所有店铺中的经营者都能走出店铺了。当然，这只是其中的一个细节，更重要的是规则对于我们经营的限制更低了。比如以前一些无法交易的东西也将逐步开放。而我们不只是在店铺内被动的接受你们这个世界的人前来购买货物，更可以主动经商。”

　　程阳眼睛瞬间瞪大，他从赵亿的话中听出了一些不一样的意味。连忙说道：“这是不是弄错了，我可没击杀那虎王，只是将他抓起来了而已。”

　　赵亿笑道：“放心吧，神灵不会弄错的，神灵的规则便是如此。你可以这样理解吧，这世界是由两个不同派系的神灵把持着，其中一方是倾向于文明人类的，另一方则是倾向于异族的。两大神族之间共同制定了这个世界的游戏规则，当一方完成某一项条件时，便会解锁某一项功能。就比如你现在消灭了一个异族国度的最高首领，相当于给倾向于人类这边的神族加大了筹码，所以就获得了更加有利于人类这边的条件。”

　　程阳并没有对此感到有多么的欣喜，连忙问道：“如果是异族完成了某一项条件呢？”

　　赵亿说道：“那自然就会有有利于异族的功能解锁。”

　　“比如呢？”程阳问道。

　　赵亿倒也没有隐瞒，说道：“举个例子吧，比如异族国度灭掉了一个人类国家，那么异族便能从他们原本的世界传送更强大的高手过来。正常情况下，异族国度中最强大的只能是五阶初期，如果这个异族国度灭掉了一个国家，那么就能传送五阶中期的兽人过来。以此类推，再灭掉一个国家，就能传送五阶后期的过来。当然，这里面说的只是最强者，但其余传送过来的兽人，其实力自然也会水涨船高。虽然不会直接提升一个小阶位，但有一部分增长还是可能的。”

　　程阳心中顿时翻起了惊涛骇浪，他总算是明白了之前的废弃之地是怎么失败的了，同时也明白了虎王为何会有如此信心兽人一定会胜利。

　　这简直就是作弊啊！这种方式，完全会让一方的优势如滚雪球一般越滚越大，直到最后一方再也阻挡不了另一方的脚步。

　　“赵老板。”程阳表情颇为严肃的问道：“我击杀了一个兽人国度的最高首领，难道奖励就仅仅是让你们可以四处走动，同时解锁了一些资源出售吗？这点与兽人所获得权限相比，似乎弱了许多啊。”

　　赵亿似乎料到程阳会有如此一问，笑道：“这两者没法相比吧，一个是杀掉对方一人，一个是灭掉一国。如果你能将一个异族国度灭掉，你们人类一方自然也会得到更大的好处。”

　　“什么好处？”程阳非常期待的问道。

　　哪知道赵亿这时候却卖起了关子，道：“这我可就不能说了，等你灭了一个兽人国度再说吧。”

　　程阳心中开始衡量起来，异族在灭掉人类一国后能得到如此巨大的提升，那么人类灭掉一个异族国度后倒地能获得怎样的优势呢？

　　“如此看来我必须得尽快将尼尔国灭掉了。”程阳凝眉说道。

　　赵亿笑笑：“我非常期待程领主你接下来的表现。”

　　“赵老板，你今天过来该不会就为了向我说明你现在已经能够到处走动了吧？”程阳笑着说道。

　　赵亿说道：“我这不是心中激动吧，终于能够走出那如监牢一般的炼丹室了。而程领主你作为我那店铺中唯一的一位黄金级贵宾，我自然要第一时间过来拜访。”

　　程阳自然知道赵亿这家伙绝对是无利不早起之人，说道：“既然如此，那我可就要送客了。”

　　赵亿连忙道：“别啊！程领主，我知道你是大忙人，怎么着也得给我留点时间吧。就一件事情，说完我就走。”

　　程阳在心里对赵亿鄙视了千百次，不过口上还是说道：“那你说吧，有什么事情。”

　　赵亿说道：“是这样的。由于我自来到这个世界一来，所作出的成绩非常优异，所以在这次规则变化之后，我上面的人给了我一个组件商会的权限。”

　　“商会？”程阳听到这个不算新鲜，但又却非常吸引人的名词，不由得问道。

　　赵亿颇有些激动的点头说道：“确实是商会。程领主或许还有所不知吧，一个商会组件成功之后，可以做很多的事情。其中一个最简单的，就是可以将店铺开遍世界各地。只要有足够的资源，这些都是能够办到的。”

　　程阳顿时一愣，道：“将店铺开遍世界？怎么个开法？如果要等领地扩张或者道路打通之后，这商会的意义可就不大了。”

　　赵亿立刻说道：“自然不会，如果是这样，我也不会来找你了。正因为组建了商会后，可直接通过商会自有的通道将货物传送给其他的店铺，你想象，让全世界的货物自由流通，这里面的利润将是多么的丰厚。另外，当商会的等级提升起来之后，更是能与其他人类世界进行交易。”

　　程阳看着赵亿，一副云淡风轻的样子，道：“这事儿应该没你说的那么简单吧？如果你不说清楚，我可不敢一头栽进去。”

　　赵亿弱弱的说道：“其他也没什么条件，只是需要一些特产。当然，这个特产并不是你们所谓的那种特产，而是只有你们才能出产出，而其他领地无法产出的东西才能算数。比如程领主你自己炼制的丹药就能算作是一种特产。”

　　“这特产拿来做什么？”程阳问道。

　　赵亿说道：“一种特产可以开启一个传送通道。”

　　程阳差点一拳头挥过去，这样的条件还说是没什么条件？一种特产就只能开启一个通道，哪还玩什么啊？相当于一种特产只能增加一个省级区域或数个省级区域的交易权限。就算将来能完成一国统一，那也只能增加一个国家的交易量。以程阳现在所占据的华夏国大半部分地区，以及即将纳入版图的印国全境，其他任何一个国家的市场对他来说吸引力都不是太大。

　　“这特产是如何评判的？”程阳可没报太大希望。

　　赵亿无奈的说道：“这个评判是由神灵制定的规则自主评判的，无法人为做出改变。不过就我所知，所有拥有唯一性天赋的生活职业制作出的物品，都可以被评定为特产。”

　　程阳心头一喜，这倒是一个好消息，自己领地内拥有唯一性生活职业天赋的人可不止自己一个，还包括余凯等人。虽然程阳从来没有用到过余凯等人炼制的装备，但并不是说他们的天赋就不强大。

　　相反，他们的天赋绝对不愧为唯一性天赋这个说法的。

　　就拿余凯的生命之魂天赋来说，其所制作的每件防具，自动附加增加生命值5%的属性。他作为一位裁缝，对魔法师来说可以制作的防具就高达五件之多。若是穿着余凯制作的全套防具，便相当于增加了25%的生命值。

　　谁敢说这个属性不强大呢？


第653章 讨价还价

　　余凯仅仅是落凤城那数十位拥有唯一性生活职业天赋中的一个，其余的几十个人，每一个都有着极其强大的生活职业天赋。

　　别以为几十个唯一性生活职业天赋就很多，要知道这可是基于落凤城目前仅四亿人口规模上的一个数字，其中还包括了之前余凯等人作为最先转职生活职业所奖励的唯一性特殊天赋。

　　真要计算这种唯一性生活职业天赋出现的几率，差不多就是千万分之一。

　　当然，程阳也知道，自己领地中那五十多位拥有唯一性生活职业天赋的人，并不是每一个天赋拥有着制作出来的物品都能作为特产拿出来卖的。

　　比如子桑，其拥有的神农天赋也是一个唯一性天赋，但其效果是所种作物产量加倍，生长周期缩短一半，这属性虽然强大，但却并未改变所生长出作物本身的属性，自然不能作为特产。

　　程阳在心中稍作盘桓，说道：“先不说这生活职业的事情，你告诉我这商会的事情，是想让我做些什么？我又能获得什么好处？”

　　赵亿非常自信的说道：“程领主，我这是考虑到你是我店铺中唯一的一位黄金级贵宾，才将这好事送上门的。”

　　“直接说正题。”程阳对赵亿绝对算是非常了解了。

　　赵亿不以为意，说道：“我希望程领主以后有什么要出售的货物，都可以交由我的商会出售，我会直接按照市场价收购，这对程领主你来说绝对是有着巨大好处的。当然，我也希望程领主你能将你丹药的出售权转让予我，这样我便能多打开一个在异地销售的通道。”

　　程阳撇了撇嘴，说道：“赵老板，你这主意打的不错啊，我那丹药可是全世界都难找的，再说了，这东西我自己领地用都还嫌不够，又怎么会拿来出售呢。”

　　赵亿有些急了，道：“程领主，我只是需要一个销售权，至于你卖不卖，还不在于你嘛。只不过你以后若是要对外出售你炼制的丹药，需要走我的商会这条途径罢了。”

　　程阳说道：“那你准备给些什么好处？”

　　赵亿说道：“我可以收购，一千亿点灵能值怎么样？这可是非常高昂的价格了。就算在我们那个世界，购买一种特产经营权，也要不了这么多的灵能值。更何况你将来是否会出售你炼制的丹药都还不一定呢。”

　　赵亿那语气，就好像是吃了多大的亏一般，或许正如他所说，他购买的只是一项经营权，其作用也仅仅是打通一条商路，可以在其他国家开设店铺。这价值说大不大，说小也不小。

　　程阳却非常坚决的摇了摇头，道：“不行，一千亿点灵能值太少了，我的领地一天的收益都远不止这个数。”

　　“这可是一千亿……”赵亿急了。

　　程阳瞄了他一眼，道：“赵老板，你就别扯犊子了，你们那世界应该是已经进化完整的世界吧？在你们的世界中，连灵能这一说法都没有，灵能值根本就无法流通。你说这一千亿灵能值，是觉得我好欺骗吗？”

　　赵亿先是一愣，立刻说道：“程领主，看来你是去过其他世界了，我也不瞒你，我们那世界虽然无法用灵能值流通，但并不是说灵能值就没用。你想想，如果灵能值没用，我们怎么还会在你们这样的新世界中开设店铺呢？我们赚来灵能值又有什么用？”

　　程阳心中一动，自己以前还真没考虑到这方面的情况，看来这里面还有一些自己所不了解的事情，当即说道：“那你说说，灵能值到你们那世界后，又会有什么作用？”

　　赵亿犹豫了一下，说道：“好吧，这一点我也可以告诉你，但我告诉你后，你必须将你所炼制丹药的销售权转给我的商会。”

　　“没问题。”程阳脸上带着笑意。

　　赵亿说道：“是这样的，每一个在新世界开设的店铺，都能获得一个由神灵制作的道具，名为转灵炉。只要将一定额度的灵能值输入到转灵炉中，就能将灵能值转化为灵能石。只不过这里面有一个转化比例限制，越是高级的灵能石，在转化过程中的损耗就越高。现在程领主总该明白我们用灵能值做什么了吧。”

　　“这样啊。”程阳不动声色，但内心却是大喜，道：“如果是要转化5级灵能石呢？损耗有多大？”

　　赵亿立刻说道：“这个损耗可就比较大了，至少是60%。”

　　程阳一听，心中顿时激动起来，如果能将灵能值转化为灵能石，就算是60%的损耗那也是值得期待的啊，至少自己不用担心没有5级灵能石使用了。大不了就是二十多亿灵能值转化一颗便是。

　　赵亿见程阳没有说话，心中多少有些忐忑，忍不住问道：“程领主，我们刚才可是说好了，我将这消息告诉你之后，你可要将你所炼制的丹药销售权转给我。”

　　程阳说道：“赵老板，你刚才说的可是让我将丹药销售权转给你的商会呢，现在怎么又变成转给你了呢？”

　　赵亿顿时一愣，道：“这有什么区别吗？”

　　程阳笑笑说道：“这里面的区别可就大了，因为我准备改换一下合作模式。”

　　“什么合作模式？”赵亿心中升起一股不好的预感。

　　程阳说道：“我想既然这是商会，那么定然是可以以股权划分的吧？股权你应该知道吧。”

　　“我知道。”赵亿苦笑，他大概已经知道了程阳想要说些什么了，看来程阳也不是笨蛋，知道自己所谋定然不只是开启一条商道那般简单。

　　程阳说道：“既然如此，那我也就不多说废话了。你打算拿出多少资金和资源组建这个商会？”

　　赵亿立刻如拆了尾巴的猫一般瞬间惊叫起来，道：“程领主，你可别太贪心不足的，你若是想以丹药销售权入股商会，我最对给你1%的股权。不管我所出的资金有多少，仅仅我那商会的名额，价值就无法估量。”

　　程阳没有丝毫的着急，说道：“赵老板，我这样问吧，在你的规划中，你的这家商会能升级到何种高度？”

　　赵亿说道：“自然是要建成横跨各个世界的顶级商会。”

　　“那你觉得你有生之年能够办到吗？”程阳非常淡定的说道。

　　“这个……”赵亿哑口无言，半晌后道：“虽然很难，但我会朝着这方面努力。”

　　程阳心中更淡定了，笑道：“不知要成为横跨各个世界的顶级商会有怎样的要求？”

　　赵亿疑惑的看了看程阳，说道：“这要求自然是非常高。就拿我即将要建的商会来说，新建总会的地点就只能在你们这个世界，然后要在这个世界中将商会发展壮大，至少要在全世界超过八十个国家都拥有一座店铺，且每家店铺的每日营业额不能低于十亿灵能值。达到这样的条件后，商会便可开启跨世界的通道，与其他世界的人进行交易。”

　　程阳忽然有些了然，道：“你现在所处的店铺应该便是你们所属势力的一个商会吧？”

　　赵亿颇为骄傲的说道：“自然，这是我们势力唯一的一家商会。而且我们的势力能成长到如今的高度，这个商会的作用不可估量。”

　　程阳看了看赵亿，说道：“赵老板，如果我猜的没错，这商会最大的利益应该是在能够进行跨世界交易之后吧？如果你与我合作，我可以保证能在最短的时间里让商会升级到可以开启跨世界交易的程度。”

　　“这怎么可能？”赵亿一脸的不信任，他可是知道，要将一个商会发展到那种高度，难度是有多大。

　　程阳说道：“现在我说我能够做到，你愿不愿意合作？”

　　赵亿想也不想的说道：“自然愿意。如果你能帮我在我有生之年内将商会发展到可以开启跨世界贸易的程度，我可以给你商会30%的股份。”

　　程阳却摇了摇头，道：“我看你在活上几百年都没有问题，我觉得要发展起一家商会，几百年时间太长了。另外，你给的股份太少。”

　　赵亿如同看白痴一般的看着程阳，说道：“程领主，你知不知道要在不同的国家开设八十间店铺是什么概念？那是需要八十种特产的。更何况每家店铺的营业额还必须达到十亿点灵能值，这更是一个极大的限制。你该不会觉得以后全世界便只有我们这一家商会吧？在各大商会的竞争下，一家店铺的营业额要达到十亿点灵能值，是何其艰难？”

　　程阳说道：“我就直接说了吧，我需要商会51%的股份，同时我可以保证商会在十年内发展到可以跨世界交易的程度。你是否答应？”

　　赵亿看着程阳，表情颇有些阴晴不定。对他来说，能在十年内将商会发展到那种程度是他梦寐以求的，不仅自己的身份能够得到极大的提升，所获得的资源也会极大增加。不论是在这个世界，还是在他原来的世界，修炼才是世界的主旋律，而要修炼到足够高的层次，资源是不可或缺的。


第654章 加快步伐

　　但程阳提出的占据商会51%的股份，却让赵亿非常纠结。

　　这相当于将商会的主导权拱手让人，自己只能当一个二把手。

　　到时候就算商会提升到可以进行跨世界贸易的程度，最大获益者也不是自己，而是程阳。

　　赵亿当下便准备拒绝，他觉得自己至少要在商会中占据主导权。

　　程阳这时候却再次开口道：“赵老板，你可得想好了，如果你自己发展，你最多每天能够达到几亿的营业额，可若是有我的帮助，你的营业额完全能够达到百亿，千亿。试想一下，就算我分去了其中51%的利润，剩下的部分也比你自己发展多出太多了。另外，若能提前让商会开启跨世界贸易，这多出来的利润更是海量吧。”

　　见赵亿还是有些犹豫，程阳说道：“你刚才也说了，这个世界不会只有一个商会，也就是说，各个异世界的势力都掌握有一定的商会名额，如果赵老板你不想与我合作，我大可以找其他人。我想赵老板不会错过这样的机会吧。”

　　赵亿眼神中闪过一丝挣扎，最后一咬牙，道：“程领主，那你说说看，你如何能做到十年内将商会等级提升起来？这事儿空口白话可不行。如果你真能办到，我将商会的主导权交给你也无不可。”

　　程阳心头暗喜，不过脸上却是非常平静，说道：“我既然在说，那自然是有把握的。首先，关于在八十个国家开启店铺经营权的事情，其实也就是八十类特产。不说其他的，单单在我们领地中，拥有唯一性生活职业天赋的人就不下于五十个，其中至少有四十个生活职业产出的产品能够作为特产使用。随着我们领地范围的扩大，凭着我落凤城的实力，掌握在我手中的唯一性生活职业天赋的人只会越来越多。想来在短时间里凑够八十类特产应该不算难。”

　　赵亿在听了程阳所说的拥有五十个唯一性生活职业天赋的人时，就已经惊得目瞪口呆了，这完全超乎了他的想象。

　　赵亿想过落凤城非常强大，但没想到会强大到如此程度。

　　“好吧，就算八十家店铺的问题能够解决，那营业额的条件怎么完成？”赵亿内心已经不是那么坚持了。

　　程阳说道：“这个就更简单了，我们落凤城现在就已经占据了三个国家的区域，在我们领地范围内，只要一纸文书，自然能保证店铺的营业额。最不济，我们领地的部分采购可以通过商会进行。现在我们只占据了三个国家的部分区域，但相信将来我们绝对有实力占据三十个甚至更多的国家区域。抛开这些条件不谈，我们也可以将我们领地这些拥有唯一性天赋的生活职业者产出的产品拿出一部分，放到店铺中出售。这样不仅可以直接提升营业额，还能起到吸引客源的作用。在这些有利条件下，你觉得要完成营业额的要求还很难吗？”

　　赵亿看着程阳，忽然叹了口气，道：“程领主，我不得不承认，你才是最厉害的商人。”

　　“我是一个领主，可不是商人。”程阳纠正道。

　　赵亿说道：“我答应程领主你的要去，不过我们也需要在神灵的见证下签署一份契约，你必须保证在十年内将商会提升到开启跨世界交易的程度，否则便失去那51%的股权。”

　　程阳自然不可能答应赵亿的这个要求，毕竟这末日中什么情况不会发生？万一出现什么意外情况，让事情有了变动，那自己岂不是白忙活了？

　　经过两方一阵激烈的争辩之后，最终程阳答应了签署契约，并承诺如果不能达到要求，便让出20%的股权，这也是赵亿能够接受的最低限度。

　　当然，赵亿让程阳答应这个条件，那也是付出了代价的。比如任何一家店铺的开设，程阳都只提供特产以便开启通道，同时努力使这家店铺的营业额达到10亿点灵能值。至于开设店铺所需要的原始资金以及其他的一些东西，都不需要程阳操心。

　　同时，程阳领地中的特产类商品放到商会中出售，所出售价格中，落凤城占据利润的90%，而商会只占利润的10%。

　　另外还有一些细节上的事情，程阳就没有细细的与赵亿商讨了，他直接将赵亿打发到了李万山那里，政务院会有专人与赵亿讨论里面的细节，程阳便只负责最终的协议签署罢了。

　　若干年后，赵亿回想起今天自己的这个决定，不止一次感叹自己是多么的明智。不过那也是后话了，此刻他心中却还是颇为复杂的，没想到自己刚刚得到的一个商会名额，转眼间就将主导权给弄没了。

　　在赵亿离开之后，程阳却陷入了沉思之中，今天赵亿给他讲述的这些，给了他极大的冲击。

　　以前，自己做一些事情显得有些畏首畏尾，因为担心某些特定的事情会触发某种特定的规则，反而让全人类更加处于水深火热之中。可在听了赵亿的那一番话之后，他觉得自己以后有必要更加激进一些了，至少覆灭异族国度，是势在必行的事情。

　　程阳对灭掉尼尔国后会有什么样的变化可是万分期待的。

　　随后，程阳让人去叫吴建州过来。

　　片刻之后，吴建州便来到了程阳的办公室。

　　“领主，不知有什么吩咐？”吴建州见礼后问道。

　　程阳说道：“我打算三天之后对尼尔国的兽人一族发起总攻，争取在短时间内灭掉尼尔国的兽人。”

　　吴建州表情顿时变得严肃起来，道：“领主，需要属下准备些什么？”

　　程阳却摇了摇头，道：“就目前而言，凭着主力军队的实力还不足以与异族正面战斗，因此你们最主要的任务还是尽快拿下国内剩余的省份以及印国。至于尼尔国的事情，由我和近卫军中的部分战职者共同应对便是。”

　　吴建州倒也没有反对，他也知道程阳所说的是事实，目前落凤城的主力军队确实还不足以与异族军队抗衡。

　　随后，程阳又说道：“你立刻让人在论坛上进行宣传，我们即将攻击尼尔国的异族。”

　　“这是为何？”吴建州顿时一愣，也不怪他吃惊，因为之前程阳还让人暂时对尼尔国的事情保密的。

　　程阳当即将刚才赵亿找上来的事情给他简单的说了一遍。

　　吴建州可是一个人精，立刻想明白了程阳的意图，神秘一笑，道：“领主是想借机造势？让全世界对落凤城的强大有一个更深入的了解吧。”

　　程阳点头道：“正是，我们在将这件事情宣传出来的时候，定然会有人在论坛上质疑，可一旦我们最终打败了尼尔国兽人，所带来的轰动效果将会更大。在这种情况下，我们借助商会打开数十个国家的商道，宣传作用就会更好一些。当然，这只是一方面的作用，另一方面，我们借着这股宣传，可以更大限度的减弱印国势力的抵抗之心，可以让军队的推进更加顺利。”

　　“领主考虑周全。”吴建州不失时机的拍了一个马屁，说道：“现在我们与印国的战争已经打响，论坛上有大量的印国势力正在对我们口诛笔伐呢，当然也有一些印国人对我们的到来持欢迎态度，只不过这样的人一出现，就会立刻被其他人攻讦。如果现在我们宣扬落凤城即将光复尼尔国，也相当于是向世人展示了落凤城的担当，我们有能力抵挡任何强大的异族。”

　　程阳点头道：“好了，你先下去忙吧。”

　　吴建州当即告退。

　　处理完这些事情后，程阳立刻动身前往尼尔国。

　　上次他最终标记的位置便是自己离开的位置，所以当他传送过去之后，所在的地方距离那座原本有虎王盘踞的驻地不过百来公里。

　　程阳稍作思索之后，便动身前往那座兽人驻地。

　　这次程阳却没有使用消融技能，反正对方已经知道了自己的存在，直接冲过去说不定能够立刻将对方的高手吸引出来。

　　凭着他自己以及可以召唤出的两大魔之幻象，在战斗中绝对能够把握主动权。而且，他这次有一个想法，若能成功，这座兽人驻地今天就能覆灭。

　　很快，程阳就冲到了兽人驻地之前，这里却已经比昨日萧条了许多。

　　原本这里是尼尔国最为庞大的一个兽人驻地，可现在整个兽人驻地中拥有的兽人士卒不过寥寥七八万。

　　程阳根本来不及考虑太多，那些兽人便已经发现了程阳的身影，一阵阵震天的怒吼声在驻地中响起。那种怒吼声中，有着兽人对程阳这个击杀了他们首领之人的憎恨，同时还有一丝恐惧。

　　没错，就是恐惧。

　　昨日一战，程阳凭借着寥寥数十人，斩杀兽人精锐军队数万，其中还包括兽人一族中最为强大的虎王和先知，给他们带来的震撼可想而知。要不是因为他们非常清楚自己与人类之间的一战不可避免，恐怕先知就已经有不少的兽人落荒而逃了。


第655章 头疼的兽人

　　“你们这些野蛮的兽人，今天便是你们的末日了。”程阳那嚣张的笑声响彻整座驻地，他今天就是来打草惊蛇的。

　　当下，冰刺术瞬间使出，方圆十多米范围全被被一片片冰刃覆盖，所有被包围其中的兽人均被瞬间灭杀。

　　“他只有一个人，给我围住！杀死他。”远处一个兽人怒吼道，他是这支兽人军队的长官，自然不希望程阳从这里突围进去。

　　所有的兽人蜂拥而上，根本不惧死亡。

　　程阳嘴角挂着一丝冷笑，这些人的攻击对他来说无异于挠痒痒，最强实力不过是四阶初期的军队，又怎么可能给他带来太大的困扰呢？

　　程阳几乎没有任何的迟疑，直接召唤出魔之幻象，同时施展归元术将技能冷却，再一次召唤出魔之幻象。

　　三大攻击超强的存在一同出手，那效果绝对具有震撼性，之间漫天飞舞的冰屑，让人觉得这已经到了寒冬。但实际上，此刻却已经是暖春时节了。

　　程阳带着两大幻象，没做任何停留，直奔驻地中央位置的那地下通道而去，一路上任何试图阻拦的兽人都被程阳给灭杀了。

　　由于程阳发起突袭的时间太短，兽人一方根本来不及做出太快的反应，要不是因为前方爆发出的巨大喊杀声，恐怕位于驻地中央位置的兽人还不知道有人冲进来。

　　在这种情况下，兽人想要组织起强大的抵抗力量，根本就是不可能的，更不用说快速去通知实力强大的兽人战将了。

　　仅仅数十秒钟的时间，程阳带着两大幻象已经冲到了地下世界入口，这里守卫的力量比其他地方更强一些，但也不过是百来个四阶中期的兽人罢了，这样的存在对程阳来说也只是秒杀的对象。

　　程阳一头冲进那处地下世界通道，此刻通道内似乎还没有得到任何关于外面驻地遭遇的消息。不过程阳猜测，此刻应该已经有人冲进去通知了。

　　程阳独自一人拦住通道的入口，两个幻象则去了通道的另一端，他们需要阻拦里面的兽人向外冲。

　　就在程阳和两大幻象将兽人从通道中清除之后，一个身影瞬间从原地冒出来，正是谭超。

　　他是在之前就按照程阳的吩咐潜伏在这里的，以争取在第一时间用传送宝石标记这里的坐标，然后送回给领地的其他战职者。整个落凤城，能够从万军之中进入这里的除了程阳，恐怕也就只有他了。

　　“领主，你动作真是太快了，我才刚刚来到这里呢。”谭超笑着说道。

　　程阳说道：“快回去通知人员过来，今天我们凭借着这个通道，定然能给兽人一族以重创。”说完之后，程阳也将自己的传送宝石交给了谭超，以争取尽快将最多的战职者传送过来。

　　“属下这就去办。”谭超直接使用回城石从原地消失了。

　　仅仅数十秒钟的时间，十个人便站在了程阳面前，程阳也在瞬间使用出了移花接木。

　　正在此刻，大量的兽人从地下之城一方冲锋过来，这十位魔法师直接分出了五位，冲到那一方的通道入口处，给予兽人沉重一击。

　　大量的兽人倒在了冲锋的路上，同时也让后面的兽人感到恐慌。

　　远处一个长着巨大虎头的兽人战将沉声说道：“该死！不是说只有一个人冲进来了吗？怎么可能这么多。”

　　那虎人战将正是之前围杀程阳的霸虎。

　　霸虎身边站着一位祭祀，还是上次那达龙祭祀。

　　达龙祭祀说道：“可能是这人类掌握了某种传送能力，可以将一定数量的人传送到自己身边，不过这个数量非常有限，上次如此危机的情况，据说也就传送过来了四五十人。如此能力原本也不是很强，如果对方只有一个人比较强大，倒也没什么，可关键是对方手下那些人的攻击力太强了，这才使得对方这种战术完全成了难以破解的绝招。”

　　“那我们现在怎么办？”霸虎虎脸阴沉，说道：“难道就只能任由我们的这些手下冲过去送死？”

　　达龙祭祀冷冷的看着战场上，说道：“先等等吧，西顿已经前去打探消息了，虽然对方的战斗力不是很强，但却是我们族群中唯一职业刺客。”

　　霸虎也就不再多说什么，对于达龙祭祀口中的西顿，他同样非常了解，他也有信心对方能够探听到比较有价值的消息。

　　如此过去了十多分钟，兽人一方死伤近万，但这些兽人都是从地面上那座驻地中调进来的，算不得兽人一族中最精锐的力量，在霸虎的脸上也看不出心疼。

　　目前这座地下之城中，由于虎王和先知一个下落不明，一个被程阳给杀掉了，现在地下之城中的主事之人便是剩下的五位战将和八大祭司。

　　片刻之后，一个人影在霸虎面前浮现，只见他脸色带着浓浓的惊喜之色，道：“霸虎将军，达龙祭祀，属下有重大发现。”

　　霸虎将军和达龙祭祀一脸惊喜，道：“快说说看。”

　　那人说道：“属下刚才潜入到那些人类身前，发现了一个重要情况。那些人类除了那该死的紫袍年轻人之外，其余之人的实力都只是二阶水平，比属下都弱上很多。可当他们来到那年轻人身边不久，其攻击力便会暴涨，达到极其恐怖的程度。因此，属下猜测，那年轻人可能有着一种强大的技能，可以提升属下的攻击力。”

　　这人的话立刻让霸虎二人陷入沉思，片刻之后，达龙祭祀瞪大了眼睛道：“我明白了。”

　　“怎么回事？”霸虎问道，虽然他对达龙不是很感冒，但却也不得不承认达龙要比自己聪明那么一点点。

　　达龙说道：“不知你们发现没有，那些人所表现出的攻击力基本上都差不多，包括那年轻人在内。如果只是简单的提升这些人的攻击力，应该不可能如此一致。唯一的解释就是对方使用了自己某种特殊能力，将自身的攻击力属性附加在了其他人身上。”

　　“可这有怎么样呢？”霸虎皱眉道：“对我们解决眼前的麻烦又有什么帮助？”

　　达龙祭祀说道：“根据我的估计，只要其他人的强大攻击力是那年轻人赋予的，那么这种状态应该就不可能一直持续下去。只要我们能够拖延更久一些，等到其他人这种状态消失后，我们自然就有机会取得胜利了。”

　　霸虎说道：“这也太不靠谱了吧？昨日里的战斗我们虽然没有直接参与，但听后来的人说过，当时的战斗足足持续了一个小时，死伤族人数万之巨。如果我们再经历一场这样的战斗，我们手下的人估计都要被打光了。”

　　达龙看着霸虎，说道：“上次之所以只用族人的性命来拖住这些人，是因为我们拿走了禁锢之灵。现在禁锢之灵在我们手中，加之这两天我们在北方的禁地中击杀了三头五阶魔化兽，所得到的魔化兽结晶足以困住对方三刻钟的时间，我们后续还需要拖延的时间并不是很长，这样我们的损失自然就不会很大。”

　　霸虎一瞪眼，道：“这方法不可取，我们击杀那三头五阶魔化兽可是花费了巨大的代价，我们各自手下的四阶后期精锐侍卫死伤数百，同时为了困住那些魔化兽，所用的4级灵能石也是一个天文数字。这些魔化兽结晶可是为了能够开启尼尔国周边封印准备的，如果用在这里，我们将来又需要多长时间才能凑够十颗5阶魔化兽结晶？再说了，既然我们现在确定了那些人类所拥有的强大能力完全是因为那该死的年轻人，那么就算我们最终杀掉其他所有的人，而那年轻人却逃走了，这计划还不是照样失败了？”

　　达龙无奈的说道：“那你能想出更好的办法吗？难道现在就任由对方这样继续杀戮下去？”

　　霸虎一时哑口无言，因为他确实想不出更好的办法。

　　“西顿，你可有什么好的建议？”霸虎直接转头询问西顿。

　　西顿犹豫了一下，说道：“属下倒是有一个方法，刚才我观对方的阵势。现在对方之所以能够一面倒的屠杀我们的族人，不过是借助地势之利罢了，我们若是能将对方从那通道中赶出来，要击杀对方就要容易多了。”

　　“算了，当我没问。”霸虎立刻无语了，如果真有办法将对方从那通道中赶出来，那还需要他们现在在这里头疼啊。

　　达龙问道：“西顿，你到外面问过没有，是否有人去通知狮族首领和狼族那位祭祀？”

　　西顿正有些尴尬呢，听到达龙的话之后，立刻答道：“已经有人去了，估计至少得半个小时才能赶过来。”

　　“半个小时……”达龙思考着，他所问的那两人便是现在尼尔国仅剩的两位战斗力可比五阶中期的存在。昨天两人在给这座地下之城解危之后，便回各自的城池去了。他们也担心自己不在的时候，被人类端了老窝。


第656章 再次退走

　　霸虎忽然说道：“我看不如这样，我们现在不再攻击这些人类，既然他们想呆在这通道中，那就让对方呆着好了。等到狮族首领二人赶来之后，我们再对他们展开总攻，我还就不相信了，凭着这几个小小的人类，还能翻了天了。”

　　“这办法倒是可行，以不变应万变。”达龙说道：“不过在此之前，我们还需要在城内做好部署，不然要是对方直接一头冲进来，我们也挡不住。”

　　霸虎说道：“我这就去安排，争取每间屋子里都埋伏一些弓箭手，只要对方敢冲进来，定然让他们吃不了兜着走。”

　　说完，霸虎便转身离去了。

　　就在霸虎前脚刚走，驻地内剩下的几个兽人战将和祭祀也都从远处冲了过来，昨日地下之城突发巨变之后，他们就全都驻守在地下世界，不过他们并没有待在城内，所以耽搁的时间长了一些。

　　达龙也立刻向他们解释了这里的情况，不过这些人的反应可就不一样了。

　　其中一个同样是虎族的战将说道：“你们这样也太谨慎了吧？以我看来，凭着我们这些人的力量，直接冲上去，也能杀对方一个片甲不留。我还就不相信了，那些人还能将我们也秒杀了。”

　　达龙祭祀冷冷的看了他一眼，道：“那你冲最前面？”

　　那虎族战将正准备应承，旁边另一个稍微瘦削虎族战将立刻拉了他一把，冷冷的说了一句：“你准备去送死吗？”

　　这位魁梧的虎族战将也不是笨蛋，立刻就想到了其中的关窍，以目前对方表现出的攻击力，真要第一个冲上去，那与送死还真没什么区别。

　　其余的兽族战将也都鄙视的看了这虎族战将一眼，若是换在不是当前这种情况下，他们绝对不介意这个虎族战将冲上去送死。虽然他们都是兽人，但彼此之前还是有权力争斗的。以前有虎王在上面压着，虎族自然得势，连战将也都有三位是虎族的。现在就算是虎王死了，凭着三个战将，虎族也是这支兽人族群中最强大的一支。

　　如果能死掉一个虎族战将，其他的兽人可是求之不得的。

　　但现在整个兽人一族都处在危机存亡的关头，他们可就不希望这虎族战将冲上去送死了。

　　片刻之后，霸虎将军返回来了，他自然不知道刚才这里还发生了一点纷争，不过这些总归都是小事，说道：“我已经安排好了，现在就让族人撤下来吧。”

　　其余兽人战将和祭祀也都没什么意见，当下只听一阵战鼓之声响起，那些还在继续冲击的兽人竟如潮水般退去。

　　程阳顿时有些傻眼了，自己这边打的正起劲呢，对方竟然不攻了，这可不是一件好事。

　　“领主，我们现在怎么办？”一位弓箭手忍不住问道，他正在体验强大攻击力给自己带来的快感呢，只看到自己的灵能值刷刷的往上涨，这可是他从来都没有体验过的。

　　程阳皱眉道：“先等等，看看这些兽人到底想玩什么花样。”

　　程阳发现，此刻不仅地下之城一方的兽人停止了攻击，就连地面驻地中的兽人也都停止攻击了。

　　“他们该不会是在等我们出去吧？”那位弓箭手说道。

　　程阳也觉得这个可能性非常大。

　　看着地下之城中那密密麻麻的建筑，程阳有些头疼。如果自己率领着所有弓箭手进入地下之城，若只是缓慢推进，自然不用担心什么问题，就算对方在那建筑物中埋伏有人，自己这边只要小心一点也能避免伤亡。可若是等自己这些人进去之后，他们继续打游击战呢？自己这些人恐怕逼不得已还得继续追吧。

　　一旦自己这些人加快了速度，就难以兼顾安全了，如果对方埋伏有一些远程职业在建筑物中，自己倒是不会有什么危险，可是手下的这些弓箭手就麻烦了，他们一旦被击中，瞬间就会被清空血量，这点丝毫马虎不得。

　　程阳稍作思索之后，说道：“我们等上几分钟，你们先返回落凤城去。让谭超传送过来，看来今天这些家伙也是有所图谋了。”

　　“要不我们先进去冲杀一番，说不定这些兽人只是胆怯了呢？”有几位弓箭手都站出来请战。

　　程阳却非常坚决的摇了摇头，道：“你们别着急，有你们战斗的时候，你们先回去候着。一会儿我弄清楚了情况，再通知你们。”

　　在程阳的命令下，其他人自然也不敢违抗。

　　几分钟后，所有的弓箭手全部传送回城了，程阳这时候嘴角显出冷笑，对方不是想吸引他过去吗？那他就过去好了。

　　等了数十秒钟的时间，谭超便又传送了过来。程阳让他先在这通道中躲着，发现有异常情况后立刻通知他。虽然谭超无法一直处于隐身状态，但以他长时间以来练就的伪装能力，找一处凹陷处藏着，只要兽人不是刻意搜索，还真发现不了他。

　　当即程阳瞬间冲出，与两大幻象直奔地下之城而去。

　　现在程阳没有后顾之忧，凭着他一个人，打得过就打，打不过大不了一走了之，也没人能留得下他。

　　可兽人一族却倒了大霉了，那原本退的远远的兽人根本没料到程阳会冲出来，一时间被杀了个人仰马翻，死伤惨重。

　　程阳带着两大幻象一路冲杀过去，兽人一族根本连抵挡的能力都没有。至于那些兽人战将或者祭祀，在没有彻底摸清楚程阳等人的底细前，他们是不敢轻举妄动的。

　　昨天那三大战将的死便是一个教训，当时程阳还只召唤出了一个幻象。那三大战将冲出去后，连给程阳造成威胁的机会都没有，就直接被干掉了。

　　别看他们的攻击力够高，足够给程阳造成威胁，但程阳的手段可不止一两种，甚至只要不是两道致命攻击同时命中他，都不可能将其击杀。毕竟那消融技能也不是吃素的，程阳完全可以瞬间撤离战场，这就是他底气之所在。

　　最关键的是，程阳本体和两具幻象长的一模一样，根本无法区分，这让那些兽人高层根本不知道该如何下手。他们的机会只有一次，而且是冒着生命危险去做。

　　不得不说，程阳的破坏力绝对强悍，虽然这种主动追杀的击杀效率没有兽人扎堆冲锋时的效率高，但却更能打击兽人一族的士气。

　　沿途程阳也发现很多房舍中都有箭矢射出，倒是让程阳庆幸自己决定的英明，如果自己将那二十来位弓箭手带出来，恐怕会死伤惨重。

　　不到半个小时的时间，程阳忽然听到传音玉符中传来消息，原来是昨日里那狮族首领又冲过来了。

　　程阳心中吐糟了一声，若是单独与那狮族首领遭遇，程阳绝对会想尽办法将它干掉，自己的消融技能用来偷袭简直就是无往而不利。

　　可现在，程阳只好暂时离开。

　　当下程阳直接用出消融技能，然后直接潜入地下逃走了。至于那两具魔之幻象，则留下来继续击杀兽人，不能浪费资源不是？

　　程阳招呼上谭超，便传送回落凤城去了。

　　“那两个五阶的兽人首领必须干掉。”程阳心中暗自决定，“只要他们一死，尼尔国的兽人对自己来说便不构成威胁了。”

　　程阳不断的盘算着：“从今天的情况来看，那狮族首领应该是待在自己的城池中的。明天就先去他的那座地下之城，如果能顺手将对方的城池灭掉，就更好了。”

　　……

　　此时，落凤城意图攻打尼尔国的消息已经传遍了全世界，如同程阳预料的那般，这消息一出来，便立刻在论坛上引起了轩然大波。

　　论坛上的人对落凤城的这一决定褒贬不一，有认为落凤城哗众取宠的，也有认为落凤城妄自尊大的，同时也有人觉得落凤城这样做大涨人类威风，当前，前提是落凤城能够打赢尼尔国的兽人。

　　这边落凤城宣讲了自己即将进攻尼尔国兽人，那边对印国的攻击却也丝毫没有放松。

　　三大主力军团，近三百万战职者，放在任何一个势力中，那也是庞大无比的。更何况落凤城战职者的强大远非印国能比，一时间落凤城军队势如破竹，短短一天时间拿下了印国三个主城区域。

　　可别小看了这个战绩，毕竟落凤城分三路进发，每一路都能在一天打下一个主城区域，已经算是难能可贵了。这一路上赶路都还得大半天时间呢。

　　同时这一战绩也将印国的剩下的那些势力首领吓得不浅，他们对比了一下两者之间的实力差距，内心无比冰凉。

　　论坛上有人做出了一个结论，除非印国所有势力完全联合起来，才有可能与落凤城这三大主力军团抗衡。这里面还有一个前提，那就是程阳本人不参与战斗，否则结果还是一面倒的战局。

　　但现在印国可能全国联合吗？那简直就是不可能的。就算全国联合，拼到最后也最多是一个两败俱伤，这对印国来说根本就是一场没有胜利可能的战争。


第657章 战场上的魔法塔

　　落凤城在第一天攻击之后，推进速度便稍稍放缓下来。

　　不是因为后劲不足，而是留给印国战职者更多反应的时间，同时也是为了将更多的战事放到灭了尼尔国之后。

　　到那时候，印国战职者的抵抗便会弱上很多。

　　在落凤城军队占领这两个主城区域后，同时也开始对这里的百姓进行迁移，这次攻占一个区域后必须要做的事情。程阳可不希望自己前面进行扩张，后面却发生暴动。

　　不过现在落凤城也没有将这些人随意迁移，而是迁移到了藏省以及蒙省。

　　这两个省的面积最大，而且地广人稀，容纳印国战职者不成问题。同时，落凤城也对这些人管理制定了一系列的办法，尽可能的避免其相互串联，发生暴动。

　　在世界范围内，落凤城进攻印国绝对是第一场跨国战争，自然吸引了很多人的目光，同时也有不少人对落凤城的行为进行指责，称落凤城在如此人类危急存亡的关头还发动人类内部战争，实为不该。

　　但由于落凤城在论坛上发布的关于攻打尼尔国这一劲爆消息的吸引，使得人类对落凤城攻打印国倒不是那么关注了。这也让落凤城的面临的舆论压力小了不少。

　　虽说在这个末日世界中，舆论已经没有了末日前的那种威力，但谁也不想整天被人骂来骂去不是？

　　……

　　第二天，程阳准备了一些东西，便与谭超一道，再次来到尼尔国。这次他们却没有去昨天的那座地下之城，而是根据程阳之前探索的结果，前往那狮族首领所在的地下之城。

　　这些城的名字程阳并不知道，包括驻地叫什么名字程阳都是一无所知。要想明确这方面的消息，只有等落凤城占领之后才行。

　　来到那处驻地之中，程阳没有立刻行动，而是吩咐谭超先行潜入，先看看那狮族首领是否在城内，然后再行动。

　　虽然程阳自己也能亲自前去搜索，但如果那狮族首领并不在驻地之中，程阳的消融技能就算是浪费了。这不像谭超的隐匿技能的冷却时间那般短。

　　谭超快速的从程阳面前消失。

　　足足过去了两个多小时，程阳的传音玉符终于传出了声音。

　　“领主，属下没有找到那狮族首领，不知道藏在什么地方。”谭超颇有些郁闷的说道。

　　程阳眉头一皱，难道这家伙这么放心，不怕自己抄了他的老窝？

　　“你每一个地方都找过了？”程阳再一次确认。

　　谭超说道：“我将城内的所有地方都找了一遍，城外的地方倒是没有去过。”

　　“城外全是荒芜的地方，应该没什么。”程阳对谭超说，同时也是给自己一个解释。

　　谭超说道：“那我们现在怎么办？”

　　程阳稍作思考之后，说道：“你先回来，到外面驻地的领地石碑处，将十块传送宝石都标记好。我在这边先将这座驻地给占了，你回去带其他战职者过来，这次别带近卫军成员了，直接带领地护卫，别忘了带两位魔法师。”

　　谭超虽然不知道程阳的意图是什么，但还是立刻说道：“属下明白。不过现在属下的隐匿技能还未冷却，需要再等上一个小时。”

　　程阳也不着急，就在距离驻地近十公里外等着。

　　时间过去很快，谭超的声音再次传来，说道：“领主，属下已经准备好了，四十位领地护卫弓箭手和两个魔法师。全都是三阶后期的大高手。”

　　谭超的语气中颇为激动，从程阳这次的部署中，他看出对方是不想在继续拖下去了。

　　尼尔国的兽人，必须得尽快解决。

　　程阳应了一声，吩咐他们等自己的命令之后，便直接朝着那座兽人驻地冲去。

　　几乎是复制昨天的战术，在城墙上直接召唤出两大幻象，然后直奔驻地中央而去，那里既有领地祭坛，同时也是地下世界入口所在的地方。

　　“杀！”程阳所过之处，立刻化作冰天雪地，所有进入这个范围的兽人直接被当场击杀了。

　　这个驻地的兽人明显没有料到驻地会遭受袭击，再加上程阳的速度确实太快，不到一分钟时间，程阳就已经冲到了领地祭坛附近。

　　程阳通过意识指令两大幻象阻止兽人靠近，同时他停下身子，将手搭在了领地祭坛上。

　　“以程阳之名！占领祭坛。”熟悉的话语再次响起，程阳已经记不得自己有多长时间没有占领驻地了。虽然这段时间落凤城一直在扩张，但新增加的驻地都是由手下的军队占领的，已经用不着程阳亲自出手了。

　　随着程阳占领驻地的指令发出，这座名为马哈德的驻地便纳入到了落凤城的版图，这也正式拉开了落凤城进军第三个国家区域的步伐。

　　“谭超，立刻让他们传送过来。”程阳一声令下。

　　由于这座驻地已经算是落凤城的地盘，领地护卫自然也能够直接传送到这里。

　　几乎就在这眨眼间，十位弓箭手便出现在了程阳身边，程阳的移花接木技能也立刻使用出来。周围正蜂拥而来，准备重新夺取领地控制权的兽人倒了大霉，成片的兽人被弓箭手收割。

　　这些弓箭手可不比昨天那些弓箭手，他们的实力差不多比昨天那批人高出了一个大阶位，虽然两者的攻击力都是来自于程阳，但攻击速度却是大不相同，至少相差了一倍左右。

　　在这种情况下，虽然目前只有十位弓箭手，但发挥出的战斗力却比二十位弓箭手还要强。

　　更关键的是，他们的血量也要多出不少，就算偶尔被一个兽人击中，也不会丧命，只要及时使用补充血量的药剂或者丹药，想要死掉都不容易。

　　“快！杀了他们，不然我们今天都得死。”

　　“这些人类占领了驻地，该死！”

　　“冲啊！”

　　所有的兽人群情激奋，对人类突然占领驻地的行为感到无穷的愤怒。

　　当初这里的兽人在占领尼尔国时，虽然没有与这里的人类爆发太激烈的战争，但人类一方也不是笨蛋，在败退的时候，只要有机会，便会将领地祭坛给挖掉。

　　如此一来，等到最后兽人占领尼尔国全境之后，掌握在他们手中的驻地也不过寥寥二十来座。每少一座祭坛，对兽人一族来说都是一个巨大的损失。

　　程阳看着这些悍不畏死的兽人，心中也在冷笑，他巴不得这些兽人冲过来得更快一些呢。

　　程阳在占领祭坛之后，并没有立刻投入到战斗中，而是从储物戒指中取出了一大堆的材料，然后取出了一张魔法塔建造图纸。

　　魔法塔建造图纸用掉之后，一座魔法塔瞬间出现在程阳等人身侧，距离程阳等人不过二十多米。

　　这一切都是发生在一瞬间，等那些兽人反应过来的时候，魔法塔已经立起来了。

　　这样还不算结束，程阳又一次放出一堆材料，然后魔法塔便升级到了2级。

　　2级的魔法塔防御力已经足够强大，绝对不是这些普通实力只在三阶的兽人能够摧毁的，更何况现在这魔法塔还在程阳等人的保护之下。

　　一道道箭雨朝着远处倾洒而去，不论是实力再怎么强大的兽人，那也是中者必亡。

　　此刻在这座驻地中主事的兽人不过是两个能个隶属于狮族首领的兽族战将，其实力仅相当于五阶初期，看到那些只比自己弱上一些的四阶巅峰存在都被人类秒杀，他们可不敢贸贸然的冲上去，那与送死没什么区别。

　　时间终于持续了十分钟，现场死掉的兽人已经有上万之巨，用尸横遍野来形容一点都不为过。

　　这时候又一波领地护卫传送了过来，这次不仅有八位弓箭手，还有两位魔法师。

　　这两位魔法师一过来，便立刻按照程阳的吩咐，进入到魔法塔中。

　　程阳心中的一块石头终于落下，这个驻地中的狮族首领并没有在魔法师入驻魔法塔之前到来，不然就只有程阳亲自去操作魔法塔了。

　　在领地祭坛周围，方圆数百米都是空荡荡的一片，程阳这近二十人布成的防线自然不可能阻止所有兽人进入攻击范围，但若是只针对兽人群中的远程职业，倒也能够办到。

　　忽然，不远处的地下世界入口处冲出了一大波人，他们都是驻扎在地下之城的兽人精锐，其中普遍都是三阶后期或者巅峰的存在，战斗力远不是之前这座驻地中的兽人能比的。

　　程阳等人的压力顿时增加了不少，站在前方的弓箭手护卫生命值不时处于危险线以下。好在这些领地护卫的战斗意识远不是普通战职者能比的，对于大部分的攻击他们都能做到有效规避，而且对服用补充生命的丹药时更是能把握时机。

　　他们的情况虽然危险，一时间倒还没有出现战亡的情况。

　　然而，幸运并没能一直照顾着程阳等人，他们这次面对的可是强大的兽人，而且是数量极其惊人的兽人。

　　尽管落凤城这些弓箭手有着程阳的超强攻击力加成，每一击都能秒杀敌人，但对方的数量确实太多了，在一次四阶初期的兽人精锐小队集体冲锋的时候，更多的兽人弓箭手冲进了攻击范围之内，有一位领地守卫倒霉的承受了三个兽人的同时攻击，其血量瞬间被清空，连使用丹药恢复的时间都没有。

　　“该死！”程阳一声诅咒，虽然落凤城现在使用领地守卫的时间不是很多，而且这些人也都是招募过来的，但程阳对每一个领地守卫都是爱惜不已。这不仅仅因为他们都有着强大战斗力，同时还因为他们为领地内部的安稳做出了重大贡献。

　　虽然这次程阳猜到了会有伤亡，但没想到伤亡会来的如此之快，甚至在对方的最强高手还未现身的情况下就有了伤亡。

　　随着这个领地护卫战死，兽人一方似乎也看出了人类一方似乎达到了所能承受攻击的一种极限，当即兴奋的嚎叫起来，更多的兽人准备冲锋上前。

　　程阳目光顿时一冷，意念一动之下，一个冰雪怪人瞬间出现在众人眼前。

　　这是冰雪之灵。

　　冰雪之灵一出现在兽人面前，就如一辆推土机一般，直接扫了过去，所有被其攻击的兽人非死既亡，甚至身体被打的粉碎。

　　“拦住这个怪物。”兽人群中发出惊恐的声音，虽然死在程阳等人手下的兽人要多出很多，但那都是一箭毙命，场面并不是特别血腥，可这冰雪之灵的战斗方式只能用残暴来形容，那拳头就如同钢铁，所蕴含的力量何止万钧。

　　面对拥有如此强大力量的冰雪之灵，没有任何一个兽人能够抵挡。

　　或许这座驻地中最强的两个兽人战将能够挡住冰雪之灵进攻的脚步，但这时候他们却不敢现身。他们非常清楚，只要自己这时候一冒出来，就立刻会遭受到人类一方的疯狂攻击。

　　这可不仅仅是程阳等人，还包括那矗立在领地祭坛旁边的魔法塔。

　　作为一位兽人，对魔法塔却也是知晓的，这东西在每一个兽人的心里都是无比神圣的，因为魔法塔在兽人一族中，数量极其稀少，能够拥有魔法塔的兽人种族，那都是强大的种族。

　　可现在神圣的魔法塔却成为了他们索命之物，是掌握在敌人手中的利器，他们就更不敢妄动了。

　　冰雪之灵一路横扫过去，直接将刚刚从地下世界入口处冲出来的兽人军队给冲散了。

　　但它的使命也到此结束，其属性虽然是程阳的两倍，但防御力也不过一万之数，这个数字虽然极其强大，但在部分实力达到四阶后期或者更强的兽人攻击之下，冰雪之灵的血量还是迅速被清空，随后化作一滩冰水。

　　“终于死了！”这些与冰雪之灵死战的兽人长长的松了一口气，刚才那短暂的战斗中，死在冰雪之灵手下的兽人虽然只有数百之多，但那些人的死状确实太惨了。

　　当这些兽人转过头来要攻击程阳等人时，却发现程阳身边的弓箭手再次增加了九个，这让这些兽人差点吐血。


第658章 兽人败退

　　驻地中这些兽人的郁闷可想而知，可是灾难才刚刚开始而已。

　　程阳等人大肆杀戮了近二十分钟，整个驻地的兽人死伤过半。周围的尸体刷新了又堆满，堆满了又刷新，不断的重复着。

　　此刻，周围兽人心中热血渐退，一丝恐惧逐渐爬上他们的心头。

　　没错，兽人是好战，但好战不等于不怕死。在看到一两个、甚至一两百个袍泽死在面前那可能只会感到愤怒，就算是死上一两千个，那或许是怒火冲天了，但当死亡数量达到三四万之后，这些兽人心中便只剩下恐惧了。

　　特别是他们死伤三四万的战果仅仅是击杀了对方三人，这完全是一种惨不忍睹的战损比。

　　没有一个兽人能在这种形势下看到胜利的希望，既然是必败的战斗，他们坚持下去的信念是什么呢？难道是送死？

　　就在此时，极远的地方爆发出一声暴喝声：“该死的人类！竟敢偷袭本王的领地，本王要将你们撕成粉碎！”

　　那声音震耳欲聋，所有的兽人听到这声暴喝，全都激动起来。

　　“首领回来了！”

　　“杀光这些该死的人类。”

　　各种痛恨中带着诅咒的声音在驻地中回荡，释放着刚才这些兽人积攒在内心的压抑。

　　程阳嘴角一翘，他想要的就是对方这种愤怒。

　　很快，一道高大的兽人身影从远处冲来，仅仅数息时间，便来到了驻地的围墙上，然后毫不停留的直接越过，举着巨大的斧头朝着程阳这边冲来。

　　这道人影正是狮族首领，现在虎王已经成了过去式，他便是尼尔国兽人一族中最强大的存在，所以自己也就将称谓给改了，成了本王。

　　由于连续两天程阳都偷袭了虎王曾今所在的地下之城，而且让那座城池损伤惨重，剩下的兽人已经不足以前的一半。所以他便暂时留在那里防止程阳等人再来进犯。

　　虽然那座地下之城并不属于他这个狮族首领，但现在他却是整个尼尔国最强大的存在，他已经准备开始整合整个尼尔国兽人一族的实力，这样有利于他们战胜人类，在这个世界中生存下去。

　　既然狮族首领想要整合势力，自然就希望能最大限度的保存兽人一族的实力，不仅是他直属的势力，还包括原本属于虎王的那些兽人军队。

　　这也是狮族首领这几天为什么如此积极奔走的主要原因。

　　可没想到自己刚在那边呆了还不到一天，自己老巢便出了问题，直接被那该死的人类强者给冲了进来。

　　这让狮族首领懊恼万分，因为这几次与程阳的遭遇中，每次他一出现，程阳便直接逃走。这便给他造成了一种错觉，程阳的实力与他相差甚远，根本不敢与自己硬拼。

　　现在听说程阳杀入自己的驻地中，他并没有感到丝毫的恐惧，只有愤怒，无穷的愤怒。

　　他在冲入围墙后，直奔领地祭坛而来，他已经感受到了，这座领地的所有权已经不属于他了。那么敌人现在定然是在领地祭坛附近。

　　狮族首领便这样一往无前的冲了过去，很快领地祭坛便进入了他的视线，而这时候，他距离领地祭坛不过六百米的距离，即将冲入领地祭坛所在的驻地广场。

　　“那是……”狮族首领脸上忽然现出震惊之色，接着便是恐惧，因为他看到了在领地祭坛旁边多出了一个建筑。

　　对那座建筑，狮族首领非常熟悉，因为它正是魔法塔。

　　这里怎么会有魔法塔？这是狮族首领的第一个念头。

　　第二个念头便是觉得这魔法塔出现一定有问题。

　　第三个念头则是自己要完蛋了。

　　然后……

　　就没有然后了，他只看到魔法塔射出一道电光，直接穿透了自己的身体，其意识瞬间从身体中消失，那巨大的身躯瞬间倒在地上，发出巨大而又沉闷的声响。

　　所有的兽人傻眼了，他们怎么也没想到，原本他们报以重大希望的首领，竟然就这样死了。

　　他连冲到战场上的机会都没有，便被魔法塔击杀了。

　　这魔法塔中的魔法师到底有多强大？那不是只是二级魔法塔吗？

　　唯一感到幸运的是这个驻地中的两个兽人战将，他们正在庆幸自己刚才没有冲出来。如果那时候他们没有忍住内心的冲动，现在死的恐怕就是自己了。

　　他们二人除了庆幸之外，便只有恐惧了。

　　仅仅是程阳这些人，就让他们觉得难以抵挡了，现在再冒出一个攻击力更能秒杀狮族首领的强大魔法塔，他们哪还有胜利的可能？

　　“卡尔斯，我们撤退吧。”一个瘦高的兽人战将颇为沮丧的说道。

　　卡尔斯是一个强壮的狮族兽人，个子足有七米多高，与人类相比绝对属于巨人级别的。

　　“我们现在能撤到什么地方去？现在尼尔国周围的结界还未打通，我们根本无法进入其他国家。以尼尔国的面积，我们根本无处藏身。”卡尔斯说道。

　　那瘦高个子的兽人战将说道：“总比在这里送死好吧？现在首领已经死了，我们如何抗衡这个人类？现在我们完全可以将驻地中的精锐军队带走，投奔巨狼城的贝兰祭祀。据说贝兰祭祀已经即将达到先知的层次，现在整个尼尔国，就数贝兰祭祀最为强大了。”

　　卡尔斯眼前一亮，道：“这倒也是一个办法，如果贝兰祭祀能够将整个尼尔国族人中的高手和精锐都整合起来，也就完全不惧这些人类了。”

　　两人这样一合计，绝对还真有成功的可能，当即稍作谋划，便站出来大吼道：“儿郎们，敌人势强，我们先行撤退，与其他两路兽族大军汇合之后，再来对付这些该死的人类。”

　　其余的兽人正惊恐呢，这两个兽人战将如此一喊，全都恨不得爹娘少生了两条腿，全都飞速向后撤去。

　　程阳眉头顿时一皱，这些兽人不都是宁死不退的吗？

　　看来自己对兽人的了解还是不够深入，这时候情况已经发生了根本性的逆转，无数的兽人飞速后撤，朝着驻地之外退去。

　　“领主，我们追还是不追？”一个领地护卫问道，虽然刚才的战斗让领地护卫战死了三个，但其余的领地护卫却没有感到恐惧。

　　程阳一咬牙，道：“不追了。给我死守住地下世界入口，一旦有兽人从里面冲出来，格杀勿论。”

　　“可对方要是不出来呢？”那领地护卫问道。

　　程阳冷笑一声，道：“不出来？不出来我们就杀进去。不过这需要稍等一下，在确认了那些逃走的兽人走远之后，便是我们清理地下之城中那些兽人的时候了。”

　　其实也不是程阳不想追赶，而是他们没有追赶的实力。刚才他们能够完虐兽人，那是因为他们的攻击力比兽人强大太多，但现在对方退走了，那形势可就倒转了，至少从速度上来说，程阳这边是一点优势都没有。

　　反正这些兽人也逃不到什么地方去，程阳也不急在这一时半会儿。尽管刚才他没有听到那两个兽人战将的讨论，但对他们的想法多少能够猜到一些。

　　如果整个尼尔国的兽人联合在一起，对落凤城来说确实有一定威胁，但这个威胁却并不包括程阳。

　　程阳或许无法在正面对抗这近十个战将级别的兽人联合，可这些兽人战将也总不可能随时都待在一起吧，只要让程阳找到机会，他完全可以将这些兽人战将全都击杀掉。

　　不久之后，这个驻地中的兽人全部撤走，倒是那地下世界入口处还不断有兽人冲出来，但都被程阳等人给干掉了。

　　这地下世界的兽人明显不知道地面驻地中的兽人已经撤走，还在如飞蛾扑火般的冲出来。

　　其实他们就算知道外面的兽人已经撤走，他们还是会继续向外冲击，因为地下世界完全就是一个绝地，除了地下世界入口处这条通道，便没有第二条路可走了。

　　此后的战斗再无任何悬念，那些撤走的兽人也没有再返回，明显已经放弃了地下之城中的兽人。

　　程阳等人在外面战斗了近三个小时，里面终于没有兽人冲出来了。

　　“我进去看看！”程阳心情颇有些复杂，然后举步走进地下世界入口，他打算进去看看里面还有没有兽人存在。

　　其余的领地护卫自然是无法随着程阳一同进去，因为一到越过地下世界入口，便不能再算是落凤城的领地了。同时，因为程阳的远离，这些领地护卫无法得到程阳的移花接木技能加成，实力将大幅度降低，若是遭遇兽人突然袭击，那死伤可就惨重了。

　　为了避免这种意外情况发生，程阳便让他们回落凤城去了。

　　不过有两个人却留了下来，那就是那两位魔法师，他们现在还需暂时住在魔法塔之内，一来是为了占着这座魔法塔，二来也是为了能够对尼尔国的兽人高手形成震慑。

　　程阳走入到地下世界，入目之处却是一片寂静，他竟然看不到任何一个兽人存在了。

　　当然，程阳并不觉得这里已经没有了兽人，只不过数量已经极其稀少，现在还没有看到而已。


第659章 地下世界的传送门

　　程阳在地下之城内逛了一圈，确实零星遭遇了一些兽人，这些不知道是留下来看家的，还是胆子小不敢冲出去送死的。反正现在他们都没有逃过被杀的命运，全都死在了程阳的攻击之下。

　　一路清剿过来，程阳足足花费了两个小时，才算彻底将地下之城的兽人全部干掉。

　　他此刻正站在地下之城内侧的城墙上，里面就如同一道深邃的深渊，黑黝黝的一片，看不到尽头。

　　虽然程阳已经到过几次地下之城，但每次都只是在城内转悠，没怎么关注过外面的情况。现在他将这城内的兽人全给干掉了，终于有那闲心看看地下之城周围的情况了。

　　当然，最关键的是，程阳在这地下之城中并未发现有什么足以引起自己注意的地方，这里所有的建筑都只是普通的建筑，不具有任何天地规则赋予的属性。

　　另外，程阳没有从这里看出一个非常重要的事情，兽人到底是从哪儿来的。

　　根据这么长时间在末日中摸索，程阳也算是有了不少的经验。既然这些兽人都是从另一个世界来到地球的，那么他们应该也不会毫无根据的出现，总得有些痕迹。

　　如果程阳的方位感不差，那么这座地下之城应该是位于地下世界入口的北方。

　　也就是说，地下世界入口的通道在地下之城的南方，而地下之城的东西两侧，则是坚实的石壁。

　　在最东面，虽然大部分地方也是石壁，但却有一个深邃的通道通向更远处。

　　程阳心中有一种预感，只要自己进入那条通道，便能找出兽人来到这方世界的秘密了。

　　程阳深吸了一口气，纵身一跃，便跳下了城墙，迈着坚定的步伐走向那处通道。

　　随着程阳进入通道，光线便骤然暗了下来。之前在地下之城范围内，由于洞壁上荧光闪烁，让整个空间都显得比较光亮。可这通道中就没有这般好事了，洞壁全是漆黑的石头，别说是自动发光了，便是有什么光线，照射到上面也会被吸收了。

　　程阳集中精神，观察着周围的动静。同时从储物戒指中拿出了一颗夜明珠，顿时将周围给照亮了。

　　这夜明珠是程阳以前从废弃之地中弄出来的，一直没有机会用，现在总算是派上了用场。

　　拐过了几道弯之后，程阳差不多前行了一两公里，豁然看到前方透出一死光亮。

　　程阳心中一紧，这不是紧张，而是因为心中疑惑的答案总算是要得到解答了。

　　程阳忍不住快走了几步，前方豁然是一个巨大的洞穴。

　　与之前地下之城所在的洞窟相比，这个洞穴无疑要小多了，但就算无法与那边相比，但这个洞穴也有方圆数百米大小，高度也有五六十米高。放在末日前，那也是一处神奇的自然景观了。

　　更何况，在这洞窟四周的洞壁上，同样镶嵌着不下于三十颗的珠子，其光芒竟然比夜明珠更亮一些，也不知道是什么神奇的宝石。

　　同时，在这洞窟下方，还有一道闪射着无穷光亮的光幕，与上方的珠子交相辉映，煞是好看。

　　程阳此刻却没有心情欣赏这一神奇美景，因为他发现那道光幕竟然是一道传送门，与武城市外的那座通往异世界的传送门一样。

　　程阳的眉头顿时紧锁，这里竟然有这样一座传送门，事情可就有些棘手了。

　　很显然，这座传送门应该就是通往兽人世界的，可现在这里面并没有兽人出来。至于能否从这边传送过去，程阳没有试过，也无法得到答案。

　　可不管怎么说，这个传送门终归是一个隐患。

　　程阳绕着那传送门转悠了一圈，甚至取出一柄巨斧朝着那光幕攻击了一阵，结果却是没有任何效果。想要破坏这传送门，不是程阳现在的能力能够办到的。

　　忽然，程阳做出了一个动作，直接伸手扶在了那光幕上。

　　一个冥冥之中的声音传入程阳的脑海中。

　　这是单向传送门，只能从对面传送过来，不能从这边传送过去。

　　程阳瞬间纠结了，感情这还是单向的啊，只能兽人打自己，不能反过去攻打兽人，这也太亏了吧？

　　程阳在这里等了几分钟，也没见有兽人从里面出来，不知道是因为规则的限制暂时无法传送更多的兽人过来，还是因为对面的兽人觉得这里原有的兽人已经足以肆虐于人类世界，不需要再支援。

　　不论是哪一种原因，程阳现在都不可能继续在这里守着，先不说外面的情况还不明了，就是领地内的大大小小的事情，都不允许他在这里无限制的等下去。

　　程阳最后看了一眼这处洞窟，如果能弄来大量的炸药在这里引爆，也不知道能否破坏掉这座传送门。

　　“哎！”程阳叹了口气，这不过是他的一厢情愿罢了，自从末日之后，人类的那些热武器是用一点少一点，其中最大的一个限制不是其他，正是炸药。因为制造炸药的矿物在末日来临时直接消失了。

　　现在落凤城搜刮了数省的地方，库存的炸药倒还有几吨。虽然这几吨炸药用来对付魔化兽或者兽人作用不是很大，但在破坏建筑物上，效果还是非常明显的，这一点已经经过乐实际认证，绝对可靠。

　　就算这炸药能将这个山洞炸塌，杜绝了兽人从这里出来。但全世界有多少这样的传送门？程阳简直无法想象。不说其他的，仅尼尔国，就有三座地下之城，恐怕也就有三座这样的传送门。

　　自己能炸多少座呢？

　　接下来，程阳快速的退出了洞穴，毫不停留的回到了地面上。

　　对于这个地下世界，程阳也没什么可期待的。原本程阳还以为那地下之城是一个可被占领的城池呢，现在看来也就是一个落脚之地罢了。

　　剩下的事情便是好好的经营眼前这个名为马哈德的驻地，同时也为了防备还有兽人从地下世界中冲出来。

　　通过这一情况，可以肯定这魔法塔是必须保留下来，而且连里面的人员都暂时无法换掉。

　　虽说将魔法塔的加速修炼效果用在领地护卫身上纯粹是浪费，但此刻落凤城中战斗力最强的除了程阳，便是领地护卫了，为了保证魔法塔的强大战斗力，让两个魔法师护卫守在这里是最合适不过的。

　　程阳虽然决定要将眼前这座驻地发展起来，但明显不是现在，因为目前尼尔国还是属于兽人国度，自己能够占据马哈德镇，不过是仗着自己实力强大罢了。

　　如果自己暂时只保留魔法塔在这里，倒也不怎么担心什么。魔法塔的防御力和耐久度摆在那里，就算是兽人一族中，能够拥有让魔法塔降低耐久值的都只是少数。如果这些人敢冲过来，魔法塔绝对能一一将他们秒杀。

　　可如果自己现在就要发展马哈德镇，并派驻大量人员过来，恐怕兽人一族立刻就会冲上来大杀四方，他们心中那股邪火正没地方发泄呢。

　　发展马哈德镇是必然的，但却必须放在消灭了尼尔国的兽人之后。


第660章 兽人的反击

　　其实现在落凤城就可以对外宣告已经攻入尼尔国了，毕竟他们已经占领了一座驻地，酒馆中的论坛已经重启，只要在论坛上发布一些信息，所有的一切自然能够证实。

　　不过程阳暂时没打算让人这样做，毕竟落凤城在之前说过，他们会在三天后开始进攻尼尔国。现在三天时间未到，如果公布出来，除了让人感到意外，则不会有更多的震撼。只有到了第三日之时将事情揭露出来，那才更让人记忆深刻。

　　程阳在从尼尔国返回落凤城后不久，却又收到消息，兽人的身影出现在马哈德镇外，正在聚集。

　　这消息自然是领地护卫传出来的，虽然他们没有亲眼看到，但由于他们那神奇的天赋，只要是在领地范围之内，所有的一切便相当于他们亲眼看到的。

　　“这些家伙还真不死心啊！”程阳眉头顿时一皱，当即对领主府办公处的人吩咐了一声，让他们立刻召集四十位领地护卫弓箭手过来，随时准备阻击那些兽人。

　　程阳随后便自己传送了过去，只是留下了另外九颗传送宝石。

　　这才过去两三个小时，马哈德镇自然不会有什么变化。只是在寂静的镇子中，却能听到镇外嘈杂的脚步声，那声音沉闷，就如同一块块夯石在砸着地面。

　　走路能发出如此声音的自然只有兽人，而且从这声音判断，外面的兽人绝对不止一个。

　　程阳并没有飞掠出去，而是站在领地祭坛前静静的等着。

　　魔法塔中的两位领地护卫同样没有出来，他们的职责便是守在魔法塔内，一旦有兽人接近，他们就会发起攻击，给对方雷霆一击。

　　十多分钟后，城外的兽人发出一声震天吼声，这声暴吼中蕴含着愤怒、不甘，以及誓死一战的决心。

　　“来了！”程阳默念道。

　　果然，瞬息之后，整个马哈德镇的地面都震颤起来，巨大的兽吼声从四处传来，而且这声音越来越近。

　　“靠！”程阳咒骂一声，这可是兽吼声，不是兽人的叫声。虽然兽人可以从魔化兽转化而来，但两者却是截然不同的。

　　现在冲进马哈德镇的绝对不是兽人，而是魔化兽。

　　无数的魔化兽。

　　自从程阳进入尼尔国以来，遭遇的魔化兽并不是很多，只是那次被霸虎围攻时，在对方队伍中发现了不少四阶中期的兽人。其后便再也没有看到兽人了。

　　当初尼尔国兽人可是将整个尼尔国边境一带的魔化兽全都聚拢起来了，那数量绝对是非常恐怖的。

　　以前程阳还有些疑惑，这些魔化兽到底去了哪儿，难道被兽人一族当成了口粮？或者被兽人给转化了？不过现在看来情况并非如此，还有很大一部分人的魔化兽给藏了起来。

　　“该死！那是什么？”程阳举目望去，正好看到一个个巨大的身影从房舍间窜过来，其动作之敏捷，行动之迅速，简直无与伦比。

　　等那些身影稍近一些的时候，程阳方才发现那竟然是一头头巨狼，而在巨狼的背上却骑着一个个手持巨大战刀的兽人。

　　“靠！竟然真有狼骑兵？”程阳有些傻眼了。

　　这里不仅有狼骑兵，还有为数不少的各类魔化兽，全都是体型巨大之辈。

　　程阳不敢有丝毫犹豫，立刻通过传音玉符，下令领地护卫传送过来。不然以这些狼骑兵的速度，自己的定然是抵挡不了的。

　　就在瞬间之后，九个弓箭手就出现在了程阳身侧，然后程阳直接使用出了移花接木技能。

　　“射击！”在狼骑兵进入射程的那一瞬间，程阳等人立刻开始了攻击。

　　在攻击之前，程阳曾侦查过，这些狼骑兵都有着四阶中期的实力，绝对算是军队中精锐的精锐了。最关键的是，这些狼骑兵因为拥有坐骑，在其生命值加成之下，他们的血量完全能与四阶后期相比，其中实力强大的，甚至能够比拟四阶巅峰。

　　但除了极个别的之外，其他所有的狼骑兵在程阳等人的攻击下，都只有被秒杀的命运。只不过这里所说的秒杀，并不是只一个领地护卫的攻击，而是数名同时攻击。

　　不但的有狼骑兵冲锋上来，但基本上在半途中就直接被一箭射杀了。

　　所有的领地护卫围在领地祭坛周围，无比冷静的充当着战争机器。

　　在程阳等人展开攻击之前，率先发起攻击的却是魔法塔。

　　这座魔法塔的攻击距离足有八百多米，只要有速度特别快、体型特别高大的狼骑兵进入射程，就立刻被秒杀了。这也最大限度的保护了程阳身边的那一群领地护卫。

　　在没有狼骑兵高手冲进来的情况下，其他普通狼骑兵又怎么可能对程阳等人造成困扰呢？

　　至于那些普通魔化兽，尽管基本上都有着四阶初期或者中期的实力，但它们相比狼骑兵都还不如，就更不用说取得什么战果了。

　　程阳这时候却皱起了眉头，现在它们击杀狼骑兵看起来非常容易，这些狼骑兵几乎很难靠近他们五十米之内。在狼骑兵没有远程攻击手段的情况下，这就是一面倒的屠杀。

　　然而，事情真的就这样顺利吗？这些狼骑兵明显是兽人一族最为精锐的力量，他们就这样心甘情愿的任由这些狼骑兵冲上来送死？

　　只是这时候程阳等人也没得选择，只有加速攻击，不让任何一个狼骑兵靠近领地祭坛。

　　“不好！这些狼骑兵后面有弓箭手跟过来。”领地护卫立刻发现了情况不对，论其对整个战场形势的掌控，十个程阳也比不上领地护卫。他们不仅自己在战斗，还相当于是一个全向雷达，可以实时监控整个马哈德镇的情况。

　　程阳一听，顿时就明白了这些兽人的意图，他们是想借助这些狼骑兵的掩护，将兽人弓箭手带到较近的距离内，以便对程阳等人发起攻击。

　　这不是阴谋，而是明谋！

　　虽然现在程阳等人已经知道了这一情况，但要如何应对，他们一时也想不出头绪。

　　他们的攻击速度已经达到了最快，这些狼骑兵就算是在这种强大攻击之下，也将战线压缩到了百米之内。除非落凤城这边能突然出现较大数目的增援人员，否则很难改变这一情况。

　　如果现在程阳能够召唤出魔之幻象，凭借着两具魔之幻象，也可以直接冲入兽人大军中，在对方的弓箭手还未进入到射程之前，就直接将对方的阵型打乱。

　　可程阳别说是两具魔之幻象了，便是一具魔之幻象都很难召唤出来，唯一能够召唤出来的便只有冰雪之灵。

　　别看冰雪之灵的属性比魔之幻象还要强大，但事实上冰雪之灵的战斗力完全无法与魔之幻象相比，其中的差距最主要表现在技能上。

　　时间不等人，程阳也没有更多的时间思考了。现在距离传送宝石冷、继而进行下一次传送还有两三分钟，如果那些弓箭手冲过来，这两三分钟时间足以消灭程阳等人七八次了。

　　“放弃一面，背靠领地祭坛！”程阳一声大喝，瞬间做出了决定。虽然这样无法彻底解决眼前的麻烦，但却能让他们拖更长的时间。

　　顿时，领地祭坛另外三面的领地护卫全都转移过来，共同应对这一面冲过来的狼骑兵。

　　一时间，正面方向的狼骑兵瞬间遭受极大打击，前方一大片的狼骑兵直接当场被射杀。

　　但这边情况一片大好的同时，背面的狼骑兵却已经蜂拥而来，他们直接冲到了领地祭坛之下，一些狼骑兵更是跃上祭坛，直接凌空劈向程阳等人。

　　三位领地护卫却早已经知道这一情况，身子一转，一排箭矢瞬间射出，直接了结了这几头狼骑兵，他们的身子在惯性之下，直接跌落在程阳等人身前。

　　“太好了。”程阳看到这一幕，顿时大喜，“躲在这些狼骑兵尸体后面，加紧攻击！”

　　一时间，六名领地护卫连同程阳一起躲在了那三具狼骑兵尸体后面，只露出一个头顶和不断射箭的双手，箭矢的犀利不减，可自己暴露在外面的躯体面积可就小了太多了。

　　另外三名领地护卫则专门应对从上方冲下来的狼骑兵，只是很短的时间，整个祭坛前方便堆起了厚厚的一层尸体。

　　程阳等人完全是埋在尸体堆里在战斗。

　　在他们正前方的狼骑兵被压在了两百多米的距离之内，这个距离实际上并不安全，那些紧随其后的兽人弓箭手还是能够攻击到程阳等人。

　　但由于这些跌落下来的狼骑兵尸体，却在无意间帮了程阳等人一个大忙。虽然那些狼骑兵已经死了，但其厚重的尸体却是抵挡箭矢的最佳道具。

　　最难得的是，这些尸体在一定时间后，又会自己刷新掉，但却又不会一次性全部消失，后方的狼骑兵又会再次冲上来，填补一些空缺。

　　虽然程阳等人都能感受到无尽的箭矢在头顶乱飞，但他们也只是偶尔被命中一次而已。这样的伤害，给他们造成的影响不过是消耗一些补充生命值的丹药罢了。


第661章 破釜沉舟

　　这种异常激烈的攻防战持续了不到半分钟，那最前面的狼骑兵就全部被干掉了，后面的兽人弓箭手全被暴露了出来。

　　这下程阳等人可就到了报仇雪恨的时候了，箭矢如飞蝗般射向那些兽人弓箭手，每一箭都能秒杀一个对手。这种干净利落的战斗，可比刚才击杀狼骑兵容易多了。

　　随着这些弓箭手暴露出来，程阳等人压力大减，兽人一方的损失人数却是直线上升。

　　但刚才兽人的那一波冲击并不是没有效果，程阳这边有一位弓箭手运气太差。虽然只是冒出了一个脑袋在外面，还是被对方的三支箭矢同时命中，直接将其生命值清空了。

　　这种小概率事件都会发生，让程阳对这规则咒骂不已。因为其中的一支箭矢仅仅是擦破了那位弓箭手的耳朵。这也掉了将近三分之一的生命值，这确实够操蛋的。

　　不过这时候传送宝石的传送时间终于冷却，一位领地护卫返回落凤城，再次带来了九位弓箭手。

　　一时间落凤城这边的战力倍增，程阳心里也踏实了许多。

　　那一波兽人弓箭手被快速打退，兽人一方似乎并没有打算就此结束，紧随其后的便是密密麻麻的魔化兽。

　　无数的魔化兽！

　　“给我杀！”程阳表情一冷，对待这些魔化兽，程阳从来都不会心慈手软。

　　战斗继续！

　　魔化兽的咆哮声，箭矢的破风声！

　　不断的有魔化兽倒下，但后面却又更多的魔化兽冲上来。

　　程阳完全不知道兽人一方到底组织了多少魔化兽，但对方的意图却是非常明显，那就是想借助这些魔化兽，消耗他们的体力和精力，直到他们无法再战斗为止。

　　“这些愚蠢的兽人，很快就能直到自己的决定到底有多愚蠢。”程阳心中冷笑。

　　十分钟后，又一批弓箭手传送过来，他们战斗就更加轻松了。

　　虽然魔化兽密密麻麻的冲过来，但数量确并不是很多，那一排排的箭矢就如同黑白无常的拘魂锁链，命中了谁都会直接让其死亡。

　　魔化兽的死亡并没有让那些兽人心疼，那些魔化兽就像是无穷无尽一般，继续朝着程阳等人组成的防线进行冲击。

　　又过了十分钟，最后一批弓箭手传送过来，程阳这一方的战斗人数终于突破了四十人。

　　在这种高强度的战斗之下，几乎每秒钟都会有数百的魔化兽战死，程阳的灵能值也在快速攀升。

　　这些四阶魔化兽，每一头都有数千，甚至上万的灵能值，每秒钟击杀数百头，那就是数百万点灵能值，这效率足以吓坏很多人了。

　　如此持续了一个多小时，天色也逐渐转暗，估计要不了多久就会黑下来。

　　可是这时候，他身边那些领地护卫的状态却不是那么好了，一个个就像是精力即将被耗尽的样子，特别是最开始参与战斗的那一批，现在更是难以为继了。

　　程阳心中疑惑万分，以前他们也不是没有参与过如此高强度的战斗，但没有任何一次只坚持两个小时就体力不支了吧？

　　“领主，您的攻击力太过于强大，我们接受您的攻击力附加，虽然战斗力大幅度提升，但同时也给身体造成了极大的负担，无法坚持太长的时间。”一位领地护卫疲惫的解释道。

　　程阳这才明白过来，可能这是某一次规则更新后出现的情况，因为在以前的几次中，程阳也曾使用移花接木技能，让一批战职者投入到高强度的战斗中。那次不仅是他，便是那些战职者也都坚持了大半天时间，没有出现现在这种糟糕的情况。

　　“第一组人先撤出战斗，三分钟后返回落凤城休息。并替换下一组人员过来。”程阳当机立断，立刻吩咐道。

　　紧接着，程阳又用传音玉符通知落凤城中，让他们再次组织一批弓箭手，传送过来接替战斗。

　　这也是程阳之前预计好的，只不过与他所推断的人员持续时间有着较大的差距，不过这也属于小事，对整个战事的影响不会很大。

　　十个人撤出站圈，躲在了其他人的背后。

　　一时间，魔化兽所受压力减轻了不少，最为显著的标志就是它们将战线又向前推进了三四十米。

　　可这样的实际意义并不是很大，这些魔化兽在冲进了一百五十米后，便难以再次推进了。那里成为了魔化兽的死亡地带，无数的尸体在那里堆积。

　　人类一方战职者开始往复交替，所有留在马哈德镇的战职者都保持在最饱满的状态。

　　魔法塔的攻击一直都没有停止过，里面的两位魔法师每次都选择了敌方队伍中最为强大的目标进行攻击。可以说，魔法塔配合领地护卫的天赋，简直就是相得益彰。

　　就算是敌人的速度再快，甚至拥有隐身等特殊能力，都不可能躲过魔法塔的攻击。任何敌人只要一进入领地，全都无所遁形。

　　半天时间过去，程阳的灵能值至少增加了近十亿，可想而知战斗的惨烈。

　　程阳这一方的人员至少调换了十多轮，每一批人员离去之时，都已经是精疲力尽。

　　唯一没有离开过的便是程阳，他就如一台永动机一般，永无休止的战斗着。

　　当然，这里面也有一个非常重要的因素，因为他无法离开。现在落凤城一方之所以拥有如此明显的优势，让兽人一方只能依靠拼消耗的方式让人类一方失去战斗力，全都是因为程阳。

　　一旦程阳离开，这里所有的弓箭手都将失去与那些魔化兽抗衡的能力，他们也就只有被屠杀的命运。

　　兽人一方或许还没有发现这其中的关窍，还是让不断的让魔化兽向镇子里冲锋。还有一个因素，现在已经是深夜，兽人一方或许也看不清楚里面到底是什么没状况。

　　他们只是知道，里面的喊杀声还在继续，程阳这些该死的人类还没死。

　　在他们看来，只要最终能够拖死程阳等人，便是耗费再大的代价也是值得的。

　　现在已经不比当初了，以前这些兽人还觉得程阳只是一个稍稍强大、外加运气较好的人类，现在他们已经完全将程阳看做是他们的最大敌人，而且是威胁到兽人一族生存的敌人。

　　这样的敌人，必须消灭。

　　时间匆匆过去，一轮红日再次从东边升起，映照在那群疯狂的魔化兽身上，可没有丝毫安静祥和的氛围。

　　战斗继续进行，兽人一方还是没有打算就此罢休，程阳反而从中体会到了一丝决绝之意。

　　难道说兽人一族是打算破釜一击了？

　　想到这里，程阳心头颇有几分沉重，不是程阳为兽人一族的命运感到惋惜，而是因为他现在拿捏不准兽人一族到底还有什么诡异的手段。

　　对方毕竟是兽族，一个在无垠的星空中生存了不知多少年的种族，其到底拥有什么样的底牌，谁也说不准。

　　这时候，程阳也已经感受到了一丝疲倦，为了防止出现意外，他直接撤到了后面，开始休息。反正只要他还呆在这里，他的攻击力便能加成到其他战职者身上，至于他本人是否参与到战斗之中，反而显得不是那么重要了。

　　休息的过程中，程阳心中也在思考着，如果才能更快的结束眼前这场战斗。

　　说实话，程阳还真不想将更多的精力耗在这些魔化兽身上，虽然这会让他获得大量的灵能值，但与落凤城一天的收入相比，这点灵能值也算不得什么。

　　与其将这些魔化兽杀死，程阳更希望能将它们抓起来，关进领地的狂兽训练营中，让一些魔化兽进化成为精锐。

　　想了几分钟，程阳也没有想出一个头绪来，最主要的是他现在并不清楚马哈德镇外的情况。

　　“看来还得让谭超过来跑一趟了。”程阳心中有了决定。

　　程阳的指令很快下达到落凤城，谭超便传送到了程阳身边。

　　在听了程阳的吩咐之后，谭超的身形瞬间在原地消失，不知道去了什么地方。

　　程阳再一次的投入到战斗之中，一个个魔化兽在他手上化作亡魂。

　　……

　　战场的外围，一颗巨大的古树下方，七八位兽人围在一个体型瘦削的兽人老者旁，而在他们的周围，则是近千的兽人精锐战士。

　　这些兽人精锐战士，至少都有着四阶后期的实力。

　　那围在中央的兽人老者，自然便是目前尼尔国内最强大的兽人，也是巨狼城那位最接近先知的兽人祭祀。

　　这位兽人祭祀虽然也只有着四阶巅峰的阶位，但实际战斗力却只比五阶中期的存在弱上半分，完全能够横扫任何一位普通五阶初期的存在，比目前兽人一族的各大战将强的不是一点半点。

　　“血狼大人，现在我们该怎么办？”霸虎那家伙的表情绝对不是很好看，他已经不知道在程阳手下吃过多少次亏了，心中对程阳是既忌惮，又痛恨。

　　血狼大人，便是巨狼城的那位老祭祀，只听他无比冷静的说道：“继续攻击，我们没有更多的选择。”

　　“可是……”霸虎一脸的郁闷。

　　达龙祭祀也说道：“我们现在没有后路可走，只有与对方决一死战。如果真让对方将这马哈德镇建起来，再弄上几座魔法塔，我们就别想有翻身之日了。”

　　所有的兽人战将和祭祀都沉默了，现在的情况他们比任何人都清楚。以前就算程阳打到了他们的老窝，杀死了先知大人，还让虎王生死不明，但都没有让这些兽人感到绝望。

　　可现在程阳占领了尼尔国的马哈德镇，这不仅仅是一个驻地那么简单，最重要的是马哈德镇下方还有一座地下之城。

　　这里面有一个最关键的设定，虽然在地下之城深处的那座传送门是单向传送门，但只要一个国家中大部分的传送门共同发力，便能够将地球上的一些信息传送回兽人一族原本的世界。

　　比如之前虎王被杀，只要给他们一些时间准备资源，他们也就能将这消息传回去，然后兽人的世界便会再次派出实力对应的强者来到这个世界主持大局。

　　可没想到短短一天时间过去，马哈德镇便落入了落凤城之手，最头疼的还是对方在镇中建起了一座魔法塔，这让所有的兽人都觉得头疼不已。

　　在这种情况下，他们这些兽人一族的强者自然不敢轻举妄动。别看他们的实力强大，但在魔法塔的攻击之下，所有的兽人都只有被秒杀的命运，昨日里那狮族首领便是最好的例子。

　　“可我们所掌控的魔化兽已经消耗了一半以上，要是继续这样耗下去，我们军队接下来这段时间的口粮可就有问题了。”霸虎说出了一个很现实的问题。

　　如此看来，程阳之前的猜测也并没有错，兽人一族还真是将魔化兽当成了食物。之前兽人一族将那些魔化兽收拢起来之后，便将绝大部分的魔化兽弄到一个地方圈养起来，其中能够转化为兽人的自然被转化了。能变成坐骑的也被收服了，之前的那队狼骑兵也就是这样来的。

　　只是让兽人一族的高层没想到的是，耗费了他们庞大精力打造出来的狼骑兵军队，就这样毫无建树的倒在了落凤城的攻击之下。

　　虽然现在兽人一族已经在开始种地，但从种地到收获，也是需要一个过程的。兽人一族想要度过这一过程，就必须借助那些收拢过来的魔化兽。

　　现在这些被程阳等人以攻击手段击杀的魔化兽，若是不经过处理，很快就会被刷新掉。对于兽人一族来说，那就是眼睁睁的看着自己的口粮在不断的减少。

　　“食物少了还可以再想办法。”血狼祭祀看着远处的马哈德镇，冷冷的道：“如果让人类在这里成功立足，我们又凭借什么再夺回马哈德镇？霸虎将军，难道就凭着你那过人的实力吗？我想，你恐怕还没有在魔法塔攻击之下保命的能力吧。”

　　霸虎顿时哑口无言，他确实没有丝毫的信心在魔法塔的攻击之下活命。


第662章 突袭

　　霸虎犹豫半晌之后，苦涩的说道：“现在这些魔化兽都已经战死过半了，可那几十个该死的人类到现在都还没有露出疲倦的神态，恐怕我们最后就算将所有的魔化兽都拼掉，也难以损伤其分毫。”

　　血狼祭祀非常干脆的说道：“如果最终魔化兽无法起到作用，那我们就只剩下最后一个战术了。”

　　“什么战术？”所有的兽人战将和祭祀都问道，一些比较聪明的人，已经能够猜测到一些关于这最后的战术是什么了。

　　血狼祭祀说道：“最后的战术便是我们所有的高手团队，发起群体攻击，不计代价，将那该死的人类灭在这里。”

　　所有的兽人顿时沉默了，这确实是一个比较有效的方法，虽然这样一来他们会损失惨重，但只要能最终灭掉程阳，他们便不再惧怕任何一个人类。最终的胜利也就会是属于他们的。

　　霸虎对程阳的能耐最为熟悉，当即说道：“血狼大人，你说的这个方法，击溃人类这一次的部署，将那魔法塔夺回来倒是有可能。但若说要杀死那个强大的人类，恐怕力有未逮吧？”

　　血狼祭祀却没有直接回答霸虎的话，而是转头看向达龙祭祀，道：“达龙，我知道你们以前的先知大人交给了你一件名为禁锢之灵的圣物，只要有这东西，我们要杀掉那人类应该不难。”

　　“可是我们现在只有两块相当于五级灵能石的魔化兽结晶。”达龙倒也没有隐瞒这件事情。

　　血狼祭祀将手一伸，掌中竟然有一块晶莹剔透之物摆放在那里，只见他脸色表情肃穆，道：“我这里还有一块五级灵能石。我想有这三颗，应该足够困死那个该死的人类了。”

　　所有的兽人高手相视一望，都从彼此的眼神中看到了一丝决绝。

　　他们非常清楚，如果不消灭那个人类，尼尔国的兽人最终只会灭亡。

　　随后，他们便开始商议如何才能以最小的代价冲到那些人类的身旁，毕竟对方有着四十个攻击力强悍的弓箭手，而他们这样的高手却只有十多个。同时，他们这样的高手，只要被对方三四个弓箭手来一轮齐射，就算交代在这里了。

　　更麻烦的是，对方那些人全都掌握了群体攻击，这样的攻击手段可不想面对单体攻击时那样容易躲避。

　　……

　　程阳还在继续休息，这时候一个身影突然出现在程阳身侧，这人正是谭超。

　　“领主，情况有些不妙。”谭超一出现，便立刻说道。

　　程阳立刻站起身来，问道：“怎么了？”

　　谭超说道：“刚才我去了镇外，很容易便找到了那些兽人一族的高手，他们正在商议着如何攻击我们呢。按照他们的说法，如果这些魔化兽无法将我们击退，他们就将发起群体攻击，所有的兽人高手一起动手。那些人实力强大，一共有十多个战力可比五阶初期的存在，我们恐怕很难抵挡。”

　　程阳皱眉思考着，对方的力量确实很强。虽然己方这四十多人攻击力强大，但若是不能在一两秒内全歼对方，他们便能找到机会近身攻击。那时候人类一方可就无力回天了。

　　谭超继续说道：“他们还说什么禁锢之灵，似乎是用来对付领主你的。好像那东西消耗的是五级灵能石，应该是非常强大的一件宝物。”

　　程阳倒是一惊，他虽然没有听说过禁锢之灵的名字，但至少稍稍一想，便能明白那到底是什么东西了。能够用来对付自己，又拥有禁锢力量，同时还需要使用灵能石的宝物可不会很多。当初霸虎和达龙在追杀自己的时候，就曾说过他们使用一件圣物封锁了周围的空间。

　　那东西确实非常强悍，一旦被禁锢，不仅传送道具无法使用，就连自己消融状态下化作的水液也无法逸出。如果自己真被对方封禁在里面，恐怕就有危险了。

　　“你是否听到，那禁锢之灵掌握在谁的手中？”程阳忽然问道。

　　谭超说道：“这倒没提起过，不过当时其中一个被称为血狼祭祀的家伙说过，当时兽人先知将禁锢之灵交给那叫达龙祭祀的，如果不出意外，那东西应该在达龙祭祀手中。达龙祭祀是……”

　　谭超便要形容达龙祭祀的长相，程阳却挥手止住了对方，说道：“达龙那个兽人我见过。……看来我们必须得提前行动了，若是让对方主动进攻，我们真会有危险。”

　　“那我们怎么办？”谭超问道。

　　程阳说道：“再等一两个小时再说，这样我的两大强力技能就会冷却结束。到时候可以让幻象潜行过去，偷袭杀死那达龙祭祀。只要这达龙祭祀一死，我就能够迅速偷走对方的储物戒指。只要那禁锢之灵在手，这些兽人高手还有没有这样的勇气过来攻击我们，可就不好说了。”

　　谭超看了看程阳，说道：“属下明白了，等一会儿属下再去打探一番消息，看看还能不能听到一些重要消息。”

　　程阳点了点头，吩咐谭超小心一点。

　　谭超离开之后，程阳就开始静下心来恢复消耗的体力，以便尽快的投入到接下来的战斗中。

　　至于他刚才所说的潜行过去击杀达龙祭祀，那却也不是程阳亲自前去。他如果走了，这里可就会崩盘了，因为他的移花接木技能有使用距离限制。

　　时间一分一秒的过去，魔化兽的惨叫声一直是这片空间的主旋律。

　　就在此时，谭超的声音从传音玉符中传出。

　　“领主，刚才属下过去之时，听到对方在部署作战计划，那禁锢之灵果然是在那达龙祭祀的手上。”谭超说道。

　　程阳说道：“如此就好。谭超，你的隐匿技能还有多长时间冷却？”

　　谭超说道：“我刚使用过，还需要五十分钟左右。属下现在正躲在一处隐蔽的树洞中，兽人发现不了。”

　　程阳想了想说道：“如此就好，等你的隐匿技能冷却后，就立刻通知我，一旦我这边行动成功，我就会立刻让一具幻象带着储物戒指冲向你那边，你记得做好接应。”

　　“属下明白了。”谭超说道。

　　程阳早已经想好，就算自己将两大幻象全部派出去，也不可能与所有的兽人一族高手抗衡。既然如此，自己就只能依靠出其不意，杀了达龙祭祀之后，立刻带着储物戒指逃走。只要将储物戒指交到拥有隐身能力的谭超手中，这件事情就算成了。

　　五十分钟时间很快过去，程阳与谭超最终确定了一下其所处的位置后，便立刻开始行动起来。

　　首先自然是将两大幻象召唤出来。

　　这两大幻象一出现，便立刻使用消融技能进入到地面一下，然后按照之前谭超所描述的方位潜行过去。

　　不到半分钟的功夫，两具幻象便已经来到了目的地，程阳将自己的意识依附幻象上，控制着对方观察着周围的形势。

　　现在这里的情况与刚才谭超的描述并无任何不同，或许这些兽人高手们觉得程阳等人被困在镇内，并不会威胁到他们，所以警惕性也都不是很高。

　　他们现在或许已经商量结束了，全都分散坐在地上休息，为即将到来的激战做准备。

　　“好机会！”程阳看到这一幕，心中可谓是非常高兴，很快便从众人之中找到了达龙祭祀的身影。

　　“冰封剑！”一具幻象从达龙祭祀身下冒出，直接一剑劈了出来，那达龙祭祀连反应的时间都没有，直接被当场冻住了。

　　紧接着，两具冰雪怪人瞬间出现在一干兽人眼前，这是幻象召唤出来的冰雪之灵。这正是魔之幻象的强大之处，它们除了不能使用魔之幻象这个技能之外，其余的技能均可使用，其中也包括冰雪之灵。

　　以前程阳没有用过这技能，现在却派上了用场。

　　兽人高手们在这一刻也反应过来，朝着幻象扑了上来，两大幻象和冰雪之灵根本不管这些攻击，全都攻向达龙祭祀。

　　达龙祭祀虽然强大，但在两大幻象和冰雪之灵共同攻击之下，还是瞬间被秒杀了。

　　与此同时，那些兽人高手的攻击也招呼过来，其中一个冰雪之灵快速弯腰抄起达龙祭祀的右臂，一下子将其手指上唯一的戒指扒拉了下来，然后朝着远处迅速飞遁。

　　冰雪之灵的速度绝对是幻象的两倍以上，而且其不属于生命体，完全能将所有的属性完全爆发出来。就算这些兽人高手中有速度稍比冰雪之灵快的，也因为无法身体承受能力的原因，无法将最快速度发挥出来。

　　剩下的一个冰雪之灵和两大幻象一起，共同应对剩下的兽人高手。

　　不过双方的实力差距确实太大，单个的冰雪之灵甚至都没有与兽人战将抗衡的能力，更不用说现在对方一共有十多位了，还有一个实力比兽人战将更强的祭祀。

　　他们只拖延了一秒不到的时间，便全部阵亡了。但作用却还是有的，那就是最终又拼死干掉了一位兽人战将。


第663章 大局已定

　　“我去追那怪物！”一个长着一颗豹头的兽人战将怒喝一声，便要出发追上去，他是拥有速度特长的兽人，在所有的兽人高手中，他的速度最快，就算是那位最强大的祭祀，也不可能在速度上胜过他。

　　“别追了，小心遇到埋伏。”血狼祭祀大吼。

　　那豹族战将根本没管那么多，直接一头冲了出去。其他兽人高手根本阻拦不了。

　　“那人取走了达龙祭祀的储物戒指，他要跑了我们都得完蛋。”豹族战将的声音远远的传来，其余的兽人高手这才明白其中的缘由，纷纷举步追了上去。

　　虽然豹族战将只是晚起步一秒多的时间，但那冰雪之灵却已经冲到了两百米之外，沿途那些兽人军队虽然试图阻拦，但这冰雪之灵的速度太快，并未堆起造成多大的困扰。

　　可这里的兽人毕竟太多了，更远处的地方很快就有一大群的兽人围了上来，他们的实力或许无法与冰雪之灵相比，但数量确实太多。

　　冰雪之灵不得不慢下身子，击杀这些拦路的兽人。

　　在这种情况下，那豹族战将迅速接近。

　　“你逃不了了。”那豹族战将一声暴喝，举起手中巨大的战刀朝着冰雪之灵当头砍去。

　　原本他这一刀只是希望能让这个冰雪怪人逼停下来，却不妨一刀下去，直接砍掉了冰雪之灵的脑袋，让其变成了一地冰屑。

　　豹族战将有些无法接受这个事实，因为这太容易了，容易到让他无法相信的程度。

　　此刻，其余的兽人高手也都追到了这里，看到一地碎屑，所有的人都愣了一下。

　　血狼祭祀皱眉问道：“那储物戒指呢？”

　　“我还没找过，应该在这堆冰屑里。”豹族战将说道：“他刚才根本没有机会转移那枚戒指。”

　　当下那豹族战将立刻蹲下来扒拉着那一堆冰屑，可结果却是连储物戒指的影子都没有看到。

　　“这……”这下所有的兽人高手都傻眼了。

　　“你确定你刚才看到这冰雪怪人带走了储物戒指？”血狼祭祀冷声说道，他非常清楚丢失了那储物戒指中的禁锢之灵代表着什么。

　　豹族战将这时候也有些糊涂了，道：“我确实看到这家伙在达龙祭祀的手上拔下了一件东西，应该就是储物戒指。”

　　“回去搜索！”血狼祭祀看了豹族战将一眼，立刻下令众人立刻回转。

　　结果可想而知，他们并未在达龙祭祀的手上找到那枚储物戒指，最后甚至连另外一个冰雪之灵化作的冰屑都没放过，可还是没有找到储物戒指。

　　“嗷……”一声声愤怒的兽吼在马哈德镇外回荡，所有的兽人全都噤若寒蝉，他们不知道自己的首领们为何会如此愤怒，难道就因为刚才那些人类的袭击？

　　“各位，现在我们大势已去，你们有什么想法？”血狼祭祀在愤怒之后，一脸颓意的说道。若说他们之前还有八成以上的几率将程阳等人全部留在这里，那么现在这个希望连两成都没有了。

　　对于程阳那种神出鬼没的能力，兽人现在体会甚深，若没有一些特殊手段，要将程阳杀掉，基本上是不可能的事情。

　　“事已至此，我们已经没有后路可退了。”霸虎一脸的愤然，说道：“现在我们就冲过去，杀一个够本，杀两个还能赚一个。”

　　其余之人相视一望，有的人深情激动，颇有迎合霸虎之意，但有的人却表现出了一丝退意。

　　这些人也有着自己的想法，以他们的实力，就算最终尼尔国被人类占领，他们只要找隐蔽的地方一躲，暂时也不会有生命危险。尼尔国虽然不大，但藏一个人还是没问题的，尽管这个人是体型庞大的兽人，最不济往边境中一躲，人类一方要找到他们就更难了。

　　现在人类一方对他们存在威胁的只有程阳一人，其余的人就算发现了他们，大不了宰了便是。

　　血狼祭祀将所有人的表情尽收眼底，说道：“各位，难道你们就准备一辈子在深山老林之中当缩头乌龟吗？兽人的荣耀你们都打算不要了吗？”

　　一个祭祀诺诺的道：“血狼大人，其实我们也不一定要逃走啊？大不了全都集中到一座地下之城中，死守着地下世界通道，谅那些人类攻不进来。”

　　血狼祭祀冷笑一声，道：“布尔斯，如果地下之城能够守住，当初的虎王和先知大人也就不会死了。这个人类有一种强大的能力，可以悄无声息的潜入任何地方。以前禁锢之灵还在我们手中，我们还可以凭借此物制衡对方一番。现在连禁锢之灵都不在了，我们靠什么与对方对抗下去？若是现在我们选择进入地下之城被动防守，只会落得一个被对方各个击破，逐一杀死的命运。与其如此，我们还不如趁着现在我们全都聚集在一起，一起冲过去，还有一搏的机会。”

　　……

　　程阳在兽人这边事发后不到一分钟，便得到了谭超的汇报，他已经成功的拿到了储物戒指。

　　其实整个过程很简单，谭超在魔之幻象还未动手之前，就已经潜到了距离兽人高手们不远的地方，等那冰雪之灵夺取到储物戒指逃走时，他就在对方的必经之路上等着。

　　冰雪之灵只奔走了一段，便悄悄将储物戒指扔在了地方，然后再朝前面逃了一段距离，这也是为什么他会被那些兽人如此轻易拦下的主要原因，因为他已经用不着逃走了。

　　丢下的储物戒指自然没有被兽人们看到，他们根本不会想到冰雪之灵会将储物戒指仍在路上。其后的事情自然就简单了，谭超只需要将储物戒指捡起，然后从战场上撤离出来。

　　程阳让谭超立刻返回落凤城，这里的事情已经不需要他的参与了。

　　魔化兽的攻击还在继续，在如此多的魔化兽进攻之下，落凤城的一干战职者除了感觉到非常疲倦之外，竟然无一伤亡，由此可见，程阳等人的实力有多么的强悍。

　　“咦？”一位领地护卫瞬间一愣，道：“领主，在魔化兽群中，有一小队兽人摸过来了。而且其体型比刚才那些兽人都要大很多，实力一定不弱。”

　　程阳心中顿时一动，看来这些兽人并没有死心啊！

　　“看来这些兽人还是准备偷袭我们。”程阳冷笑道：“你们立刻各自分配目标，任何一个兽人高手冲入攻击范围之后，便由专人负责，可别让他们溜走了。”

　　如果那些兽人高手组织精锐力量堂而皇之的进攻，程阳或许还要头疼一些。若是被对方的高手近身，程阳等人就非常危险了。可现在对方为了出其不意，竟然选择了藏在魔化兽群中偷袭。这就给了程阳机会。

　　原本偷袭也是最佳的办法，但那有一个前提，那就是不能被程阳等人发现。可现在这里属于落凤城领地，任何进入这一区域的敌人对领地护卫来说都是无可遁形的，他们的偷袭便成了画虎不成反类犬。

　　与此同时，程阳也瞬间冲入到魔法塔中提醒里面的两位魔法师，让他们在兽人高手冲进来时，进来在第一时间将那血狼祭祀给干掉。

　　数息之后，所有的领地护卫眼睛开始发亮，因为他们已经感应到了部分兽人高手已经进入到攻击范围了。

　　忽然，前方两百多米处一头魔化兽到底身亡，一道光影直掠而来，那正是速度最快的豹族战将。

　　可他刚一出现，早已经准备好的八位弓箭手直接聚气弓箭，所有的箭矢如雨点般将其周围的空间全部封锁。

　　这是他们早已经计算好的。如果在这种情况下使用单体攻击，就算十多二十个弓箭手同时攻击一个目标，对方还是很容易避开。可若是使用群体攻击，那效果就完全不一样了，大量的箭矢足以拦住其所有退路。

　　四五十支箭矢瞬间就到了豹族战将面前，他不愧为是速度最快的兽族战将，那巨大的身子竟然开始灵巧的移动起来，一支支的箭矢竟然被他给硬生生的避开了。

　　但终归箭矢太多，还是有超过六分之一的箭矢射在了他的身上，直接让其血量暴减了一半。

　　现在对方不过向前冲进了八十多米，落凤城的弓箭手还有一轮攻击的机会，如果不出意外，这豹族战将就要悲剧了。

　　与此同时，另外的几个方向上也都有兽人冲出来，全都发疯般的冲向程阳等人。

　　魔法塔的攻击还是如此犀利，那血狼祭祀刚刚一冒头，就被魔法塔给找上了，直接一击下去，瞬间让疯狂的血狼祭祀变成了一具尸体。

　　其余的弓箭手也缕缕得手，其余的兽人战将可没有那豹族战将那般的速度和灵活的身形，有一些倒霉的甚至直接在第一轮攻击下就丧命了。

　　不过原本剩下的兽人战将足有十二位，之前被程阳用魔之幻象偷袭干掉了两个，现在还剩下十个。

　　这十个战将，其中五个被领地护卫给一一照顾，包括那豹族战将，也都未能冲到众人身边，最强大的两个兽人则被魔法塔给选中了，其中就有血狼祭祀。

　　此刻还剩下三个兽族战将，程阳为了防止被对方冲近，直接跃众而出，瞬间召唤出了冰雪之灵。

　　那冰雪之灵最先拦向其中一个兽人，与对方战至一处，一时间两人谁也奈何不了谁。

　　程阳举起妖月法剑，砍向一头长着狼头的兽族战将，对方慑于程阳这段时间在兽人一族中造成的巨大恐慌，根本不敢与其硬拼，直接绕了开来。

　　可就在对方这绕行的瞬间，程阳的冰冻术立刻发动，将其身形冻在了原地。

　　紧接着，程阳如一道流星，直奔最后那头兽人战将。

　　那个兽人战将眼中闪过一丝轻蔑，他自然看到了刚才那个同伴被对方控制住的情况，可也正因为如此，他才会觉得程阳非常可笑。

　　你说你一个魔法师，冲过来与以近战著称的兽人贴身战斗，这不是找死吗？

　　然而，事实证明，找死的不是程阳，而是那兽族战将。

　　就在对方的细小的法剑砍向自己腿部的时候，那兽人战将避也不避，直接举刀砍向程阳的脑袋，他是准备一刀将程阳了结在这里。

　　可当那自己看不起的长剑砍中自己小腿时，一股绝寒之气瞬间弥漫他的全身，直接让其无法动弹了。

　　程阳对这战将傻逼的行为表示同情，可下手却是丝毫不慢，连续两道冰冻之殇使出，便彻底了结了对方的性命。

　　战斗至此也算是告一段落了，包括那个被程阳的冰冻术冻住的兽人，也被腾出手来的领地护卫快速干掉。

　　虽然现在周围的魔化兽还在不断地扑过来，但却不能对程阳等人造成任何威胁了。

　　程阳非常悠闲的从地上的这些兽人高手手中取下储物戒指，将其收在自己怀里。这些储物戒指，不论里面收藏的东西是否有价值，这些东西都是难得的宝贝，至少价值上亿灵能值那是没错的。这每一枚储物戒指中的空间至少都有上万立方。

　　就在程阳将战利品收起来后不久，马哈德镇外便再次响起了巨大的兽人怒吼的声音，看来这些兽人也是知道了自己的首领已经丧命的消息。

　　“都提起精神来，这些兽人恐怕要发疯了。”程阳立刻回到自己的阵前，同时让那队最为疲倦的战职者返回到落凤城去，替换了一队经历充沛的战职者过来。

　　程阳的话很快被应验，在那无数的魔化兽中，夹杂着大量的兽人，疯狂的朝着领地祭坛处涌来。

　　整个马哈德镇都弥漫在一种死志之中，这是无数的兽人激发出来的，他们已经走到了绝路，没有崩溃，反而激起了必死之意志。

　　程阳等人的压力顿时大增，那些兽人简直太疯狂了，几乎是摩肩接踵的冲杀过来。

　　这虽然给程阳等人带来了压力，但同时也加快了他们击杀的效率。在这样的战斗中，他们完全不用瞄准，只需要一箭一箭的射出去，每一支箭矢准能命中一个目标。


第664章 公布消息

　　这场战斗从兽人一族的高手战死之后就已经没有了悬念，剩下那些兽人军队虽然战意盎然，但也抵不过实力的差距。

　　最终近二十万的兽人全部战死马哈德镇，更有上百万的魔化兽战死在这里。

　　这场战斗，绝对可以算作是落凤城与尼尔国兽人之战的转折点。

　　之前的战斗，程阳更多的是在搞偷袭，打游击战，完全上不得台面。就算之前他占据马哈德镇，若非借助魔法塔，最终也只有无奈败退的下场。

　　可正因为在这场战争中，程阳凭借着个人强大的实力，逐渐消磨兽人一族的有生力量，最终扭转战局，获得了这场战争的胜利。

　　严格说来，这算不得是一场战争，完全是程阳依靠自己等人绝强的实力，虐杀兽人一族的过程。

　　如果是其他种族的高手经历这一事情，恐怕结果会截然不同。因为高手必然有着高手的尊严，一般不会与那些实力比自己低太多的人动手，这会被人认为有损形象。

　　可程阳这个刚刚冒出来的高手却从未考虑过这些。别说这些兽人全都有着三阶以上的实力了，便是只有二阶，他下手也绝对不会手软。

　　现在马哈德镇的战斗结束了，并不代表着整个尼尔国的战斗结束。在尼尔国的各个兽人驻地中，还有为数不少的兽人存在，其中不乏有四阶巅峰的家伙，这些还都需要程阳亲自出战，才能将这些势力一一荡平。

　　趁热打铁这样的事情是程阳最想做的，既然现在兽人一族中最强的高手都被自己全灭了，他也就不需要担心什么。当即让那些领地护卫返回落凤城之后，便再一次踏上了征程。

　　一个人的征程。

　　很快，程阳便来到了一座驻地，他根本没有做任何准备，便冲进去展开屠杀了。

　　兽人一族虽然拼死抵抗，但却无力回天。

　　两个多小时后，这座兽人驻地中近十万兽人大半战死，剩下的也就各自逃散，不知道去了什么地方。

　　程阳现在也顾不得击杀这些零散的兽人，他需要做的是在最短的时间里消灭最多的兽人有生力量。至于剩下的那些零散兽人，待这里大局势稳定之后再做打算。

　　紧接着又是下一座驻地，程阳就这样一座一座的推了过去。

　　一天时间，程阳便荡平了近十座兽人驻地，然后便返回落凤城去了。不是他不想继续战斗，而是体力跟不上了。他实力虽然强悍，但毕竟不是永动机。

　　……

　　回到落凤城的那一瞬间，程阳看到整个落凤城都处于流光溢彩之中。

　　所有地方灯火通明，这是以前很难看到的情况。毕竟这些灯光都是依靠魔能值供应能量的，全部路灯照着，每一晚所消耗的灵能值绝对超过百万。

　　当然，现在这种情况只是在内城，外城则还是以前那般模样。

　　“欢迎领主回城。”李万山的声音在程阳身旁响起。

　　程阳看向对方，发现此刻不仅李万山在这里，就连余凯等人也都在这里了。

　　“老余，你们不是在印国作战吗？怎么跑回来了？”程阳忍不住问道。

　　余凯嘿嘿一笑，道：“领主，我可是听闻领主你在尼尔国大胜，特地招呼浩子等人赶回来的。不过你放心，我们绝对不会耽误作战任务，这不都是趁夜回来的嘛。”

　　程阳忍不住翻了个白眼，道：“你们消息倒是灵通，既然回来了，那今晚就好好庆祝一番吧。”

　　刘浩看了看天色，道：“领主，现在已经是凌晨了。”

　　程阳笑道：“那就喝到天亮！李院长，我听说你还收藏了不少好酒，要不今晚就贡献一箱出来？”

　　李万山顿时苦着脸，道：“领主，这样剥削属下，真的好吗？”

　　那委屈的模样，顿时惹的众人大笑。不过对于李万山的酒，却没有人准备就此放过。因为李万山平时没有其他爱好，就爱喝点小酒，其收藏的酒那都是从末日废墟中挖出来的，其中更是有不少名酒。

　　虽然现在落凤城领地已经能够酿造出不逊色与末日前那些珍贵美酒的佳酿，但两者之间的口味却是截然不同的，喝着末日前的酒，对爱酒之人来说更是对末日前生活的一种回味。

　　李万山自然不是真不舍得将酒拿出来，众人嘻嘻闹闹的便一起去了领主府，那里有整个落凤城最为宽敞的大厅，这次人员这么多，自然到领主府去最为合适。

　　一顿饭下来，喝掉的酒自然不少，但众人却很少有喝醉的。现在人们的体质已经有了极大的提高，便是普通人也能喝上一两斤酒，更何况是程阳等人了。

　　趁着吃饭的时间，程阳也将尼尔国的情况简单的说了一遍，对于尼尔国接下来如何发展，程阳一时也没有头绪。

　　首先，就算自己将尼尔国所有的驻地全部占领过来，也不敢说就全歼了里面所有的兽人。与这些兽人相比，落凤城的战职者可就孱弱多了。在短时间里，落凤城的普通战职者，还没有与兽人精锐士卒抗衡的资本。

　　其次，那三大地下之城的内部，应该都有一座通往兽人世界的传送门，如何应对与处置这三座传送门，也是一件令程阳头疼的事情。

　　这两个问题无疑都是非常棘手的，众人一边喝酒，一边讨论。

　　虽然这件事情最终尚未确定下来，但也有了大致的方向。

　　首先，尼尔国必须有一定的人员驻扎，至少三个连接地下之城的驻地必须有足够的人员驻扎。这一来是为了表示落凤城在尼尔国的势力存在，同时也是为了防止地下世界中的兽人再次冲出来。

　　关于地下世界的那三座传送门，自然是尽量考虑将其摧毁，如果无法毁掉，就只能防备。

　　防备的方式有两种，一种自然是派人守在传送门附近，这有好处也有坏处。

　　好处就是可以防止兽人成规模的聚集，坏处则是需要人员随时不间断的盯着那传送门，同时如果传送过来的兽人太强，这负责盯梢的人可就又危险了。

　　最后经过商量，他们还是决定将防线设在地下世界出口处。

　　一来地下世界通道宽度有限，就算里面聚集了大量的兽人，也不可能同时冲出来。其次可以在通道出口处修建类似于魔法塔、箭塔类的建筑，对冲出来的兽人高手予以狙杀。

　　当然，仅仅依靠魔法塔是无法做到有效防守的，还需要派出一定数量的领地护卫转职守卫这三个驻地，这也算是人尽其才。

　　落凤城中，除了程阳之外，便属那些领地护卫实力最强了，可领地护卫又无法离开领地范围，让他们承担普通的领地内保任务，有些浪费人才，现在用来防备兽人，再适合不过了。

　　一番豪饮结束之后，天色也已经大亮了，程阳去七色塔中修炼了一个小时之后，连普通的修炼时间都没用掉，便直接去了尼尔国。

　　尼尔国经过昨日一战之后，实力大损，对程阳也不具备什么威胁了。但为了防止事态有变，程阳自然得尽快将胜利果实给稳定下来。

　　程阳打算今天将尼尔国的另外两座修建在地下之城上方的兽人驻地给占领了，同时灭掉地下之城中的兽人。

　　当然，占领这两座驻地不是目的，更重要的是在地下世界出口处修建魔法塔。

　　昨天程阳的收获可不小，他一举击杀了所有的兽人一族高手，从那些人的储物戒指中缴获的魔法塔建造图纸多达四张，箭塔修建图纸也有两张。

　　不仅如此，相应的材料加起来也足以修建一座2级的魔法塔了。至于其他材料，则需要程阳另想办法筹集。

　　今天这个任务如果是程阳一个人去完成，自然需要很长时间，但这次程阳却没打算单独行动，他还带上了二十位弓箭手和二十位魔法师。

　　一天的疯狂战斗，计划任务全面完成，兽人一族的三大地下之城全部被程阳占领，同时里面的兽人也全部被击杀。

　　倒是在那两座地下之城的深处，还是有传送门存在，而且无法被摧毁。

　　这也算是在程阳的意料之中，程阳也就毫不犹豫的在地下世界出口处修建了魔法塔，并将这两座魔法塔升级到了2级。

　　程阳从自己的近卫军中抽掉了四位魔法师，作为魔法塔的常驻人员。

　　三大地下之城全部落入落凤城之手，也宣告了尼尔国的兽人一族彻底失败，剩下的也就是清剿一些残余势力了，也不急在这一时半会儿。

　　三座魔法塔修建起来之后，程阳也就在三座驻地中安排了一些领地护卫，数量不多，每个镇子也就二三十人，同时还有一位牧师，战斗力绝对不弱。

　　到傍晚的时候，程阳便让人在这三座驻地的论坛上发表声明，落凤城已经顺利攻入尼尔国，快速攻占了数座驻地，击杀兽人一族近百万。

　　这样的战果一发布的论坛上，就如同一颗炸弹一般，引起了全世界激烈的反应。每一个人都在关注着这件事情，也都在讨论着这件事情。


第665章 统一

　　异族势力有多强大，已经是所有人类有目共睹了，甚至不少的国家已经亲自体验过异族势力的强大。

　　意大利国在短短数日之内，已经沦陷了大半疆域，要不是因为异族数量有限，恐怕意大利国已经没有了人类的容身之地。

　　数日前落凤城宣告即将进攻尼尔国，当时很多人都觉得这只是落凤城一种哗众取宠的手段，为了掩盖其攻打印国这一事实。

　　可现在的事实却说明，落凤城确实攻打了尼尔国，而且还占据了上风。

　　同时这更证明了一个事实，落凤城攻打印国，不过是顺带做的一件事情罢了，其真正重心是攻打尼尔国的兽人。

　　毕竟，与尼尔国的兽人相比，印国确实太弱了。

　　现在没有任何人质疑落凤城的实力，更没有人觉得落凤城在作秀，毕竟那些申明全都是从尼尔国本土的驻地中发布出来的，这是做不了假的。

　　谁要是说这是一种作秀，立刻就有人站出来反驳：有本事你也去作秀试试？

　　接下来的几天，程阳还是在继续攻打尼尔国的剩余驻地，每攻下一地，都会让人在论坛上发表一篇申明，表示落凤城已经占领了这一区域。

　　随着程阳在尼尔国这边顺风顺水的推进，印国那边也随之变得更加顺利了。

　　现在印国各势力也都知道落凤城现在最强的主力在攻打尼尔国，进攻印国的不过是落凤城武力的一小部分，现在他们连抵挡这一小部分武力的能力都没有，一旦落凤城从尼尔国腾出手来，他们还不兵败如山倒？

　　怀着这样的想法，落凤城大军每到一地，几乎都很少遇到抵抗力量，与其说是进攻，还不如说是收编。

　　仅仅三天时间，落凤城便占据了印国东北部数邦之地，其推进速度比地狱一族攻占意大利国还要快多了。

　　对于印国现在的情况，印国高层也是无可奈何，他们虽然不希望印国被落凤城兼并，但同时也不希望自己死在兽人之手。

　　别看现在落凤城打败了尼尔国的兽人，可实际上在整个亚洲的形势并不容乐观。现在仅仅亚洲区域，被灭掉的国家就超过了十个。虽然这十个国家的国土面积都不是很大，可一旦里面的兽人冲出来，凭着人类现阶段的力量，根本就难以阻挡。

　　但若是投入到落凤城的怀抱，明显面对兽人一族将会有巨大的优势，这种优势如果能持续下去，说不定能最终带领着人类战胜异族。

　　如此，落凤城一路顺利推进，也就可以理解了。

　　程阳在尼尔国大败兽人的好处自然不仅仅是这些，另一边华夏国京城势力也开始派人试探着与落凤城接触。

　　原本程阳还准备主动联系京城势力，准备将其现有领地区域给收编了。但现在对方既然主动凑上来，程阳反而不急了。

　　京城势力之所以会有此表现，更多的是迫于高丽国带来的压力以及落凤城近期的表现。

　　可以这样说，落凤城现在太强大了。如果说以前京城势力还想着能与落凤城在华夏国分庭抗礼，那么现在就已经彻底熄了这心思。

　　既然他们无法与落凤城争雄，随着落凤城实力一步步发展壮大，他们就越发显得弱小。虽然他们与落凤城之间有协议约定，但等到将来落凤城雄霸周边数国之后，他们还不一样只能仰仗落凤城鼻息？

　　经过京城势力高层的一番商议，觉得与其等到将来落凤城发展到巅峰时再加入进去，还不如现在提早与落凤城绑在一艘战船上。虽然这样会让其中部分高层失去一言独断的权利，但总好过将来势力彻底被灭吧？

　　当然，真正让这些京城势力下定决心的还是加入落凤城后享受到的超高修炼速度加成，这一点已经经过印国战职者的讲述传遍了全世界，落凤城简直成为了绝大部分战职者心中向往的圣地。

　　就算京城势力本身不加入落凤城，其麾下的一些战职者恐怕也会想尽千方百计逃离出来。京城势力就算想要封堵，也只能堵住一时，堵不了一世。

　　综合这多方面原因，京城势力自然想要落凤城尽早将其收入麾下。当然，他们也不能表现的太急切，他们还想为自己加入之后谋取更大的利益。

　　落凤城高层何尝猜不出这些人的想法，反正他们也不是很着急，就先相互试探着，谁能在这场博弈中最先忍不住，谁就吃亏更大一些。很明显，现阶段是落凤城处于上风。

　　京城势力那边的情况让程阳心情大好，疆省势力则让程阳觉得稍有些郁闷。

　　程阳并不希望在国内开启大规模的战争，现在京城势力已经有了妥协的迹象，可疆省则是完全采取穷兵黩武的方法，将整个领地范围内的所有战职者都掌控在自己手中，似乎是摆明了车马准备与落凤城大战一场。

　　看来疆省势力的首脑们果然都是不见棺材不掉泪，难道他们想凭着自己两省之地与落凤城叫板？真不知道是谁给他们的勇气。

　　经过程阳与一干高层的决定，落凤城第四主力军团开进疆省势力范围，争取最短的时间里将疆省势力给解决掉。

　　随着陆成率领着第四主力军团进入疆省，程阳的近卫军也随着一同出发了。

　　这支最低都是二阶中期的战职者军队，绝对属于目前全世界最精锐的一支军队，最关键的是，现在他们都已经拥有了红色层级的实力，其战斗力完全能与二阶后期的战职者抗衡。

　　随着两支军队进入疆省，华夏国两大势力的战争正式爆发，这也给国内，甚至亚洲区域带来了巨大的震撼。

　　现在落凤城完全是在三线作战，其实力到底有多强？

　　然而，这大战一起，让众人大跌眼镜的是，落凤城根本就没打算与疆省势力硬碰硬的打一场。

　　首先，疆省势力的最高首领在战争刚起之时，就被刺杀身亡。这也不能怪疆省的防御力量弱，谁让谭超的隐身能力太强呢？直接近身曝起攻击，直接就秒杀了这个实力不过二阶中期的小高手。

　　随着这疆省势力首领一死，整个疆省势力便开始四分五裂，形成了六个各自为战的中型势力。

　　落凤城军队一面缓慢向内推进，同时近卫军精锐则直接深入疆省内部，开始了斩首行动。

　　近卫军所选择攻击的地方，全都是疆省的六个势力的中枢首脑地区。最开始的时候一些势力还想凭借着人数的优势将近卫军给灭掉，可结果却发现他们错的非常离谱。双方的实力差距太大，他们根本就不是对手。

　　当其中两个势力首脑全体被灭之后，其余疆省势力终于认清楚了形势，他们不得不龟缩到主城之中。

　　可落凤城第四主力军团这时候却开始发威了，一路横扫过来，无人能挡。

　　短短五天时间，疆省近半土地落入落凤城之手，整个疆省势力士气全无。

　　现在所有的人都看出来了，落凤城已经拥有了掌控华夏国的力量，自然不容许在国内有一个与自己唱对台戏的疆省势力存在。

　　与之相对应的，落凤城第五主力军团顺利的接管了南方剩下的数省之地，彻底统一了华夏国南方区域。

　　……

　　末日元年的最后一天，也就是末日来临后的第365天，落凤城彻底打败疆省势力，以微小的代价将疆省势力中的顽固力量全部清除，剩下的疆省各路大大小小的军队全部缴械投降。

　　不仅如此，落凤城攻入印国的三大主力军团顺利攻下印国首都，占据了印国的半壁江山。至于剩下的印国地域，就算想要反抗，也已经是无力回天了，更何况他们反抗的意识并不是很强。

　　落凤城的声望在这一刻达到了一个顶峰，华夏国内几乎所有的人都对落凤城有了极高的认同度。

　　甚至一些人已经在论坛上发表一些试探性的言论，试图让落凤城统一全国，称落凤城有此成就，实乃天命所归。

　　此刻，程阳却正坐在与京城势力一干首脑的谈判桌上。

　　他现在坐在这里，并不是为了与京城势力谈判，而是需要他这个首领过来接收京城势力的投诚。

　　随着疆省势力被彻底打败的那一刻，京城势力便彻底坐不住了，直接派了高层人员过来与落凤城高层谈判，最终拿出了一个方案。

　　按照这个方案，京城势力将彻底并入落凤城。但京城势力原本的几大首脑都还拥有一座完全归自己管辖市级主城区域。这也算是落凤城对他们的一个有待。

　　这个主城区域中一切的收益，都归这几个首脑。当然收益的灵能值也不可能只由他们自己使用，因为他们手下还有一帮人，还包括一支规模不超过五万人的军队。

　　这些首脑在获得如此优待的情况下，也必须放弃对原有京城势力掌控区域的插手，不得在任何时候发表有损于落凤城利益的言论，相当于是告老还乡了。

　　这个利益是给出了，不过若是有人不愿意告老还乡，也可以选择不要这些，直接在落凤城领地内任职，其能够成长到什么程度，就完全是靠个人的能力。


第666章 佣兵营地

　　整个会议的过程非常顺利，京城势力所有高层内心虽然有些惋惜，但同时也有一种如释重负之感。

　　对他们来说，背负着华夏国的命运确实太累了，加之本身没有足够的实力，更是让他们感受到极大的压力。

　　现在这种压力没有了，不论他们选择的回自己那一亩三分地上发展，还是加入到落凤城这个大家族中，最头疼的事情已经不需要他们去操心了。

　　当然，就算那些选择退隐的京城势力首领，其所属的市级主城区域内的驻地还是属于落凤城领地的一部分的。这不是程阳要求的，而是这些首领自己要求的。

　　原因很简单，自然是为了落凤城的修炼速度加成。

　　随着这一纸文书的签订，代表着落凤城已经完全掌控了整个华夏国。虽然落凤城现在没有建国，但却已经是名副其实的一个国家了。

　　虽然很多人建议程阳应该改换自己领主的称谓了，但他却拒绝了，至少就目前而言，自己还只能是一个领主。

　　这倒不是因为他觉得国家首脑这个帽子太大，而是他不想现在就被国这个称谓给局限住。

　　一个新的国家，可能会让一部分人觉得安稳，但却也会让一部分人失去奋斗的激情，满足于当前的安稳。这种满足是一种精神上的，它无影无形，但却会影响整个领地的发展势头。

　　所以，程阳现在还不想建国，反正那东西对他来说不过是变一个称谓而已。

　　至此，落凤城的领地面积已经超过了末日前的华夏国，绝对算是一个质的飞跃。如此带来的好处不仅仅是面积的扩大，还有最显著的一点就是落凤城每日的灵能值收益至少增加了一倍。

　　这个增长还只是初期的，等到落凤城将各个新占领的市级主城中的练级地图开发完毕，其收益还会更大规模的增加。

　　根据政务院的推算，恐怕最终的收益将会提升三倍。

　　这是一个可喜的数字，程阳似乎看到了落凤城军队的实力进一步提升。

　　签署完协议之后，程阳还是与京城势力的首脑们座谈了一阵，毕竟他们原本是这片土地上的领导者，现在虽然退去了，但总得安抚一下他们的内心吧。

　　晚上程阳安排了一次聚餐，将原本京城势力中达到一定级别的官员全都邀请了过来，算是第一次见面。这里面有很多人都是非常有能力的，程阳也希望他们能够加入到落凤城中来，这对领地的发展有着极大的促进作用。

　　同时，借着这次聚餐，程阳带着落凤城一干高层也完成了一部分与原京城势力交接方面的事情。

　　第二天，程阳没有再去处理京城方面的事情，这一切自然有政务院和军事院的专人负责，里面涉及的事情太多太杂，程阳就算亲自前往也起不了多大的作用，他需要做的只是在大方向上掌控。

　　不过程阳也并没有闲着，因为他今天还有一件很重要的事情要做。

　　就在三天前，程阳就已经占领了尼尔国所有的兽人驻地，原本他以为这样就算是将这个兽人国度灭掉了，所以从尼尔国回来之后便去找赵亿，想询问灭掉兽人国度后到底有什么好处。

　　可当他来到赵亿的炼丹室中时，却被告知尼尔国还不算被灭。

　　按照赵亿的说法，一个兽人国度要被灭掉，必须将其所有成建制的军队全部消灭掉。而现在，尼尔国中还存在着这种成建制的兽人军队。

　　程阳对这个设定虽然吐糟不已，但却不得不按照这个规则来办。

　　既然需要灭掉尼尔国所有成建制的兽人军队，那就必须先将这些军队找出来。

　　程阳为了能够尽快完成这个任务，不仅自己亲自出马，还让刚刚在疆省完成了暗杀任务的谭超也参与进来，对整个尼尔国区域展开地毯式搜索。

　　这搜索的效果还是挺明显的，程阳两天时间，便找到了两个规模超过万人的兽人军队，在他的雷霆打击之下，这两支兽人军队自然被迅速灭掉了。

　　就在昨天晚上，程阳又得到谭超传回来的消息，他在尼尔国北面的藏南禁地边沿地带发现了一支兽人军队的踪影，其数量至少在两万人以上。

　　原本程阳打算立刻出发的，却因为京城势力的谈判而耽误了下来。现在京城势力的事情已经处理完毕，他自然要前去尼尔国处理这件事情。

　　程阳传送到尼尔国之后，立刻按照谭超所讲述的方向行去。

　　程阳召唤出小白，骑上之后如一道白色闪电般朝着目的地飞奔。不到半个小时，他就看到了谭超的身影。

　　此刻谭超自然没有隐身，他看到小白那巨大的身躯后，便立刻迎了过来。

　　“领主，你可算来了。你要再不来，我还真担心那群兽人溜走了。以他们的速度，我可很难追上。”谭超长长的送了一口气。

　　程阳说道：“那群兽人在干什么？”

　　谭超说道：“我一个小时前过去看过，他们正藏在一处山坳中，之前有一小队精锐兽人出了山谷，到禁地深处走了一圈，弄了几十头魔化兽回来。估计这些现在连吃的都成问题了。他们现在的情况不是很稳定，随时有可能从那山谷撤离。”

　　程阳点了点头，道：“我这就进去看看，你继续去搜索其他地方吧。”

　　谭超也没有说什么，他也知道，自己的能力搜索这些兽人军队还能帮上忙，至于说到战斗，最多也就与普通的兽人士卒相当，面对至少有上万的兽人军队，他能起到的作用完全可以忽略不计。

　　待谭超离开后，程阳一路掩行，很快就到了谭超所说的山坳，他看到那处山坳中正有密密麻麻的兽人在四处走动，他们似乎还没意识到自己已经处在危险之中了。

　　程阳沿着在山坳外围转悠了一圈，发现这些家伙寻找的地方还真不错。不仅山坳的位置非常隐蔽，而且还有两个出口，不至于被人堵在里面来个全军覆没。

　　若是敌人想要堵住山坳另外一面的通道，就必须沿着外侧山脉前行上千公里的距离，最关键的是，那山脉延伸的方向是藏南禁地内围，那可是连兽人大军也不敢轻易深入的地方。

　　可对程阳而言，这山坳是否有两个出口一点都不重要，他完全可以轻易的进入到山坳的内侧。

　　程阳并没有立刻行动，而是先在原地标记了五枚传送宝石，然后使用了消融技能，直接潜入到山坳的对面，找了一处非常隐蔽的地方，又标注了五枚传送宝石。

　　接着程阳传送回到落凤城，找来了四十位弓箭手，让他们分批向那山坳处传送。

　　程阳是随着第一批人员传送过来的，他到了目的地之后，第一时间将移花接木状态开启，以免有兽人摸近，给己方人员造成伤害。

　　当第第五批战职者传送过来后，山坳两侧都聚集了二十位弓箭手。

　　这时候，程阳召唤出魔之幻象，然后控制着两大幻象潜行到山坳的对面，协助对面的弓箭手共同杀敌。

　　一切准备就绪，屠杀正式开始，程阳率领着麾下二十位弓箭手率先冲了出来，如同中流砥柱一般立于山坳那处狭窄的出口处。

　　战斗瞬间打响，那些在山坳外围休息的兽人最先遭受毁灭性的打击，转眼间就有过百的兽人当场战场。

　　这仅仅是一个开端，整个山坳中的兽人如同炸了锅一般向外冲来。他们这时候自然知道自己的行踪暴露了，同时他们也清楚程阳的强大，既然人类现在出现在那里，那定然是有备而来的。

　　兽人如飞蛾扑火般冲向程阳等人结成的防线，没有任何的兽人能够冲到程阳等人两百米的范围之内，他们的箭矢在这种丛林之中，优势无与伦比。

　　更何况，现在兽人军队早已斗志全无，听闻落凤城军队围困了山坳，直接就乱作一团，程阳等人就算实力更弱一些，也能轻松战胜对方。

　　结果不言而喻，不到一个小时，战斗彻底结束，整个山坳中的兽人被歼灭，连翻山逃跑的兽人都没有，毕竟这两侧的悬崖不是谁都能够翻越过去的。

　　就在程阳杀掉这支兽人军队最后一个兽人的时候，那久违的神灵意志的声音再次在程阳耳边响起。

　　“小子，果然不错！”那声音中带着赞赏，不再如以前那般藐视，“没想到你只用了一年的时间就灭掉了一个异族国度，人类这一种族虽然孱弱，但可塑性却是最强的。”

　　程阳心中一动，自然能听出这神灵意志只是对自己一人发话，他可不愿意放弃这样的好机会，立刻问道：“请问阁下，我现在灭了一个异族国度，能获得什么样的好处？”

　　神灵意志笑道：“好处自然是有的，而且不仅仅是你个人的好处，还是你们整个人类世界的好处。毕竟，灭掉一个异族国度，那是有益于整个世界的事。”

　　“究竟是什么好处？”程阳打破砂锅问到底。

　　神灵意志倒也没有隐瞒，直接说道：“只要你们能灭掉一个异族国度，你们在通关中级副本时便有机会得到一种佣兵营地建造图纸，通过佣兵营地，你们能够雇佣到实力强大的佣兵。”


第667章 争执

　　程阳顿时一愣，道：“佣兵营地？不是已经有佣兵公会了吗？这佣兵营地又有什么用？”

　　神灵意志的情绪很不错，或许是因为程阳极佳的表现得到了他的赏识，说道：“佣兵公会只是用来让你们成为佣兵，可以去做佣兵任务。而佣兵营地，则可以雇佣佣兵，而且所雇佣的佣兵并不是你们这个世界的，而是那些已经完成了进化的世界中所生活的战职者。”

　　程阳大吃一惊，接着便感到深深的惊喜，道：“能雇佣到什么层次的战职者？”

　　神灵意志说道：“这就得看你们这个世界最强大的战职者的实力了，其能雇佣到的最强者与你们世界最强大的战职者实力阶位是对应的。当然，如果你们能够灭掉十个异族国度，便能雇佣到更强大的佣兵。”

　　程阳顿时明白过来，感情这佣兵营地也不是特别逆天的一个建筑啊。当然，对于现在地球的情况来说，这佣兵营地可就非常逆天了，谁让程阳的实力超过普通人太多呢。

　　忽然，程阳心中一突，道：“这雇佣的佣兵有没有什么使用限制？总不可能像领地护卫那般只能在领地内行动吧？”

　　如果真如程阳所说，这雇佣兵虽然也有些作用，但却要贬值很多。

　　神灵意志说道：“自然不会，雇佣的佣兵与你们世界的战职者完全一样。”

　　程阳这才松了一口气，他却没有听出神灵意志话里隐藏的含义，到时候无数人栽了跟头之后，才明白原来雇佣的佣兵真的跟这个世界的战职者完全一样。

　　首先，来自于异世界的佣兵所提出的雇佣条件都非常高，远不是普通人能够雇佣的。其次，这些佣兵都有着各自的个性，若是他们对主人不满意，就会直接拍拍屁股走人，根本不会给你面子。

　　仅仅这两点，就使得很多的人在付出了极大的代价雇佣到佣兵之后，却因为没有好好的与对方磨合，结果使得佣兵直接离开了，损失不浅。

　　程阳还欲再问些什么，却忽然有种奇特的感觉，那神灵意志已经消散了。当然，这种消散并不是说神灵意志不存在了，而是化作规则监管着这方世界，而不是在专门接待自己一个人。

　　果然，程阳在出声询问一番之后，结果却没有得到任何回应。

　　“哎，看来只能自己去摸索了。”程阳叹了口气，自语道：“也不知道雇佣的佣兵是否拥有高层级的实力。若是能雇佣到一位紫色层级实力的战职者，那可就赚大发了。”

　　“领主，你说什么？”一位弓箭手就好像是刚刚回过神来一般，听到程阳没头没脑的话，立刻问道。

　　程阳知道刚才神灵意志现身时，这方世界都处于短暂的停滞状态，对于这位弓箭手的疑惑倒也没有感到奇怪，笑笑道：“没什么，我是说我们在尼尔国的战斗基本上也结束了。现在整个尼尔国已经没有成建制的兽人军队，我们便可全副精力投入到对印国的战争中了。”

　　那位弓箭手也没说什么，这种关乎整个领地发展的大事，不是他能关心的。

　　随后程阳便带着所有弓箭手返回到落凤城中，他所作的第一件事情便是下令让近卫军团和领地护卫分别开赴各个中级副本，争取在最短的时间内通关更多次数的副本。

　　同时，程阳自己也没有闲着，直接一个一个的开始地狱级难度的中级副本。

　　这个过程自不用说，以程阳现在的实力，要通关这样的副本完全没有任何难度。

　　程阳这样做的目的只有一个，那就是尽快得到佣兵营地的建造图纸，同时也为了试验一番这佣兵营地的图纸爆率如何。

　　在做这件事情之前，程阳也没有忘了让人将关于佣兵营地建造图纸的事情发到论坛上，这毕竟是一件有益于全人类的事情，而且就算所有的人都知道了这一事情，也不会对自己造成影响。

　　更何况，自己公布这样的消息，也是有利于提升自己声望的。虽然这次自己攻打印国，并未引起世界其他国家太大的反应，但难免会有一些不同的声音，而公布这种对全人类有利的消息，无疑能扳回自己的正面形象。

　　大半天时间过去，程阳在通关第五座中级副本的地狱级难度时，终于得到了一张佣兵营地建筑图纸。

　　至此，程阳松了一口气，看来这佣兵营地的建造图纸还是很容易得到的，至少在地狱级难度副本中是如此。当然，这也不排除自己运气较好的可能。

　　随后程阳返回落凤城，第一时间将佣兵营地建造了起来。

　　程阳来到位于落凤城郊区的佣兵营地时，顿时大吃了一惊。

　　这场面简直太壮观了，一个直径达一公里的巨型营地就坐落在落凤城南郊。

　　这还算是营地吗？简直就是一座城中城啊！

　　最夸张的是，在整个佣兵营地外围有一个巨大的光幕，就如同当初程阳为部分领地建起的守护光幕一般。

　　这还不算什么，最关键的是，在这佣兵营地中，竟然有无数穿着各类奇装异服的人在里面走动着，那里面就像是自成一个世界一般，人们各自忙活着各自的事情，根本不管外面的情况。

　　此刻，在这佣兵营地外，已经围了不少落凤城的战职者，他们也很好奇这个突然出现的建筑物到底是什么，但由于没有上面的指使，他们并不敢轻易行动。同时，这个营地太神秘了，他们也不想轻易冒险。

　　“领主，这到底是什么？”黄英华也正站在这里，看着程阳过来，立刻问道，他也能猜到，这个营地的出现恐怕与自己这位领主是脱不了关系的。

　　程阳笑笑道：“这就是佣兵营地。你们难道没有在论坛上看到这方面的消息吗？我可是已经让人放上去了。”

　　“佣兵营地？”黄英华顿时一愣，关于落凤城近卫军和领地护卫前去攻打副本这件事情，黄英华也是知道的，同时也知道他们是为了所为的佣兵营地而去的。

　　可黄英华怎么也没想到，程阳会这么快就弄到了佣兵营地的建造图纸，而且建起来的佣兵营地还如此神奇、壮观。

　　程阳肯定的点了点头，道：“这就是佣兵营地，黄部长，要不你陪我一起进去看看？”

　　“求之不得。”黄英华欣喜的说道，他对佣兵营地中的一切也都非常好奇。

　　当下二人便穿过那道光幕，顺利的进入到佣兵营地中。而那光幕似乎没有对程阳等人造成任何影响。

　　程阳忍不住回头看了一眼，令他悚然一惊的是，原本透明的光幕竟然变成了雾蒙蒙的乳白色，根本看不到外面的情况。

　　“这是怎么回事？”程阳忍不住惊讶的说道。

　　黄英华听到程阳的话，也回头看了一眼。

　　“这……”黄英华道：“领主，看来这光幕有些玄妙啊，容属下先去试试，看看能否走出去。”

　　程阳还没来得及阻止，黄英华便一步踏入了那蒙蒙浓雾中，其身形瞬间就消失在浓雾中了。

　　紧接着，黄英华的身影又从浓雾中钻了出来，就好像是其原本就在那里一般。

　　“黄部长，这是什么情况？”程阳立刻问道。

　　黄英华非常淡定的说道：“领主，这浓雾便是那光幕，估计这东西就像是单向玻璃一般吧，从外面能够看到里面，从里面却看不到外面。”

　　程阳顿时明白过来。

　　正在二人说话的时间里，有一个三十多岁的中年人走了过来。

　　“阁下二人是新来的佣兵吗？”那人问道。

　　程阳微微一愣，稍作思量后道：“我们不是佣兵，我们是准备前来雇佣佣兵的。”

　　“哦？”那人眼中闪过一丝喜色，道：“原来如此，不知二位准备雇佣什么样的佣兵？我们罗刹佣兵团拥有整个佣兵营地中最好的佣兵。”

　　哪知道这中年人话音刚落，旁边一个正好路过的一个大汉顿时不乐意了，道：“你们罗刹佣兵团不过是这个佣兵营地中排名中游的佣兵团，竟然也敢大言不惭的说拥有最好的佣兵？你就不怕惹得第一佣兵团天使佣兵团的不快吗？”

　　那中年人脸上闪过一丝讪讪之色，明显是被对方给说中了。

　　他立刻瞪了那大汉一眼，道：“博尔思，我罗刹佣兵团就算再弱，那也比你们飞龙佣兵团强。你一个不足十人的小佣兵团，小心某一次出任务之后就全军覆没了。”

　　那大汉冷冷一笑，道：“你放心，我博尔思的命绝对要比你长多了。”

　　程阳见这两人争执，由于他并不清楚这里的情况，所以也不变插嘴。

　　“你敢与我到擂台上决斗吗？”那中年人明显被博尔思气得不浅，立刻祭出了自己的杀手锏。

　　那博尔思可不是笨蛋，直接鄙视的看了对方一眼，道：“阁下不觉得脸红吗？堂堂一位四阶巅峰的弓箭手，竟然要挑战我一个四阶初期的战士，难道你就只有这点胆量吗？”

　　“你……”那中年人顿时被噎住了。


第668章 佣兵营地的规则

　　程阳对那大汉的处世之道倒是挺认可的，或许这里面也有对方好心提醒的因素在里面吧。毕竟自己刚到这个地方来，如果刚才不是那大汉提醒，自己还真相信这罗刹佣兵团是这里最好的佣兵团了。

　　在那大汉的一番话之后，那中年人狠狠的看了对方一眼，便调走都掉了。虽然他比对方更为强大，但佣兵营地中却不能动武，既然如此，何必留在这里受气？

　　最关键的是，他也看出了程阳两人实力并不强，只是三阶巅峰而已，这样的人，能拿出什么好东西来雇佣佣兵？

　　“请问阁下如何称呼？”程阳笑着向那大汉打招呼。

　　那大汉咧嘴一笑，道：“你可以叫我龙飞，飞龙佣兵团的团长。看阁下的样子，应该是第一次到雇佣兵营地来吧？”

　　程阳倒也不觉得这有什么丢人的，笑笑道：“确实是第一次过来。”

　　那大汉说道：“既然如此，那就随我一同去转转吧。这佣兵营地很大，相当于一座城市。你们在外面看这营地，似乎只有不大的面积，但实际上占据的区域至少有方圆百里。据说这是有大能力者用空间魔法打造出来的，也不知道是不是如此。”

　　程阳倒还没想到这佣兵营地如此巨大，他虽然已经进入都爱营地内，但由于周围都是房舍、街道，自然不可能看出整个营地到底有多大。听龙飞这样一说，才明白过来。

　　“你们是一直生活在这佣兵营地中的吗？”程阳边走边问。

　　龙飞摇了摇头，爽朗的笑道：“自然不可能。这佣兵营地是位于一处神奇的空间中，具体在什么地方谁也不清楚。不过可以肯定，这片星空之中有着无数的佣兵营地，这不过是其中的一座而已。每一座佣兵营地中的佣兵都是来自于各个不同的世界，我们行走于各个世界中接受、完成各种任务。在没有任务的情况下，我们大多数时候都只是生活在自己原来的世界里，在佣兵营地中只会留一位团员在这里守着。这次正好轮到我在这里留守。”

　　程阳听后便有些明白了，感情这佣兵营地只相当于一个中转站啊。

　　不过程阳也对龙飞所说的一句话产生了兴趣，连忙问道：“你是说你们可以行走于不同的世界中？”

　　龙飞理所当然的说道：“这是当然，不然我们怎么可能去完成任务呢？不过我们也不是可以任意前往不同的世界的，必须签署相应的雇佣协议，只有在特定的雇佣协议下，才能到达指定的世界。”

　　程阳点了点头，道：“原来如此，那不知道需要什么条件才能成为雇佣兵？”

　　龙飞笑道：“这很简单，这佣兵营地中也有佣兵公会，只要达到一定的实力标准，就能到佣兵营地中注册成为佣兵。不过你们不是来雇佣佣兵的吗？”

　　程阳笑笑道：“问问而已，如果将来有需要，我也打算去坐坐佣兵任务嘛。不求赚取多少回报，就算只是行走于各个不同的世界，就是一件很惬意的事情不是？”

　　龙飞脸上的肌肉抽搐了一番，道：“那可不是一件惬意的事情，你不论是去任何一个世界，都必然是有任务在身的。没有人会雇佣人员到他们的世界去玩乐，甚至所要经历的战斗也必然是残酷的。我们每次出任务，必然都会有伤亡，这可不是一件愉快的事情。”

　　程阳顿时哑然，同时也知道了佣兵的残酷。龙飞说的没错，若非没有办法，谁会花费巨大的代价到这里来雇佣佣兵呢？

　　龙飞说到这里，顿了一顿，继续道：“二位，不知你们准备雇佣佣兵完成什么样的任务？如果可以，我倒是可以给各位一些建议。”

　　程阳没打算隐瞒，他本来就是打算到这里来雇佣佣兵的，给谁说都是一样。

　　当下程阳便道：“实不相瞒，我们的世界现在正遭受异族入侵，最近我们刚刚打下一个兽族占领的国度，虽然将主力消灭了，但还是有不少零散的兽人隐藏于山林之间，我们需要雇佣一支实力较强的佣兵团队，在最短的时间里将那些兽人给消灭了。”

　　“这样啊……”龙飞微微皱眉，问道：“不知那些兽人的实力如何？”

　　程阳说道：“差不多在三阶到四阶的水平，超过四阶的兽人不是很多。”

　　龙飞点了点头，道：“既然是这样，我建议你们采取按成果奖励的方式来雇佣佣兵。”

　　“这里面有什么区别吗？”程阳对这里面的情况可不是很了解。

　　龙飞说道：“佣兵的雇佣方式分为很多种，但最主流的是两种，一个是按照任务成果进行奖励，另一个则是按照总的任务量或雇佣时间来计算报酬。一般而言，如果是护送类任务，更倾向于按照雇佣时间计算。可若是像你刚才所说的击杀零散的异族，则最后按战绩来奖励，这样可以防止部分人员偷懒。”

　　程阳顿时明白了，原来这里面还有如此多的讲究，原本自己还以为这些佣兵雇佣了之后都会尽职尽责的工作呢，看来情况并非如此。这些人一样有七情六欲，同样会偷懒。

　　因此，选择合适的雇佣方式就非常必要了。

　　说话间，三人已经来到了佣兵营地，那是一处三层高的石质城堡建筑，第一层是一个面积巨大的大殿，里面人头攒动，看得出在这里发布任务、接任务的人都很多。

　　在龙飞的带领下，程阳二人来到了发布任务的窗口前，那里排了长长的队，至少有四五十人还在等待着。

　　“咦？”程阳微微一愣，在人群中看到了一个非常奇怪的人，其肤色竟然是绿色的。

　　虽然刚才程阳一路上看到了黄皮肤的人，黑皮肤的人，甚至连深棕色的人都有，但绿色皮肤的人却一个都没看到过。

　　龙飞顺着程阳的目光，也发现了那绿皮肤的人，笑笑说道：“那也是人类的一个种族来自于格兰星球，那里生活的人全都是这种绿色皮肤。”

　　程阳点了点头，笑笑道：“看来人族也是非常庞大的一个种族啊！”

　　龙飞颇有些自豪的道：“这是自然，人族不仅庞大，而且也非常强大。人族神系也是这片星空中最强大的神系之一。……好了，我要到发放任务的窗口处看看，你们便在这里排队，将任务发布出去便是。”

　　程阳谢过龙飞，然后对方就直接离开了。

　　程阳在窗口处足足排了近一个小时的队，终于轮到他了。

　　里面的一个穿着制式服装的服务人员看了看程阳，直接递给他一张表格，道：“将这表格填了，有什么疑问可以问我。”

　　程阳接过表格一看，里面的内容倒也非常简单，大抵就是任务的内容，完成的条件、时限，以及任务奖励什么的。

　　但这些内容也有一些讲究，比如任务的内容必须写清楚所包含的一切要素，就拿程阳要发布的任务来说，必须写清楚需要击杀兽人的大致数量以及实力阶层，任务奖励也需要写清楚到底用什么作为奖励，可以是装备、丹药，也可以是灵能石，反正只要是有价值的物品，都可以作为奖励。

　　程阳却有些郁闷了，原本程阳还打算用灵能值当做奖励呢，现在看来这是不可能的了。这佣兵营地中的人，基本上都是各个已经完成了进化条件的世界中过来的。在这样的世界中，根本没有灵能值这个说法，灵能值在这里根本无法使用。

　　“老兄，请问这奖励物品以何种东西最为合适呢？”程阳有些拿捏不准奖励标准，如果奖励给的太高，自己吃亏，可若是奖励给的太低，却又担心没人应招。

　　服务人员看了看程阳填写的表格，说道：“你这任务难度倒也不是很高，兽人虽然也算是一个比较强大的种族，但毕竟被打散了，威胁不大。就用灵能石吧，一个三阶的兽人一颗3级灵能石，四阶的兽人则奖励一颗4级灵能石。这样对佣兵也有着足够的吸引力。当然，你若是打算节省一些，也可以将其中划分的更细一些，比如三阶巅峰的兽人奖励3级灵能石，低于三阶巅峰的则需要一定的数量才奖励一颗3级灵能石。但相对应的，吸引力也就降低了很多。”

　　程阳顿时张大了嘴巴，颇有些难以置信，道：“这代价是否太大了一些？”

　　“这个度由你自己把握，我们也不保证你一定就能招募到佣兵。”那服务人员非常淡定。

　　程阳苦笑一声，自己到佣兵营地来之前，就决定了要招一些佣兵去完成这个任务，若是无法招募到，难道让自己亲自对尼尔国展开地毯式搜索？先不说自己一个人能否将整个尼尔国潜藏的兽人全部搜索出来，仅仅这件事情所花费的时间就足以让程阳败退了，他不可能将自己大量的时间陷在这上面。

　　“那就一个三阶后期兽人一颗3级灵能石吧，每相差一个小阶位，奖励削减两倍。四阶兽人也同样按这种标准处理。”程阳立刻下了定论，这样的奖励方案也更科学一些，若是击杀一个三阶初期和击杀一个三阶巅峰的目标奖励完全一样，谁都会去找软柿子捏。


第669章 好的趋势

　　程阳在发布了任务之后，确定了联络时间。

　　这也是必须要做的事情，他毕竟不可能一直守在这里吧。

　　在完成了这些事情后，程阳还准备去找找龙飞，向他了解一些情况，却没有找到对方的踪影。这佣兵营地实在太大了，毫无头绪之下，他也不可能将对方找出来。

　　无奈之下，程阳只好返回落凤城。

　　程阳和黄英华一头扎进那浓雾之中，只觉眼前一晃，场景瞬间变化，又到了落凤城外。

　　这种经历简直神奇无比，之前他们就还像是处于光怪陆离的玄幻世界，所有的建筑风格都是见所未见的。可眨眼之间，却又回到了现代，这种落差感能给人很强的冲击。

　　“领主，这里面到底是什么情况？”李万山不知什么时候已经来到了这里，他看到程阳二人出来，并没有觉得有多惊讶，而是直接开口询问。

　　程阳笑笑道：“你可以自己进去体验一番。之前你不是一直很希望到那高级副本的世界中去晃悠一圈吗？这佣兵营地中虽算不得是异界，但也很具有异域风情了，值得体验。”

　　李万山自然看到了刚才程阳在里面的经历，也没有任何的担心，直接踏步进入到佣兵营地中。

　　程阳对此也是很好奇，之前他也只是在佣兵营地内看到黄英华从里面走出去，这还是他第一次从外面看到人员进出。

　　只见李万山就如同穿过一道薄膜一般，直接就出现在了佣兵营地内部，紧接着又看到对方从里面钻了出来，整个过程都平淡无奇。

　　“感觉如何？”程阳笑笑道。

　　李万山看了看后面，道：“看来神灵的手段还真不是人类能够琢磨的。”

　　忽然，李万山顿时一惊，道：“领主，情况不对。”

　　“怎么了？”程阳立刻问道。

　　李万山道：“我的灵能值减少了，虽然我记不得之前我的灵能值数额，但现在绝对比今天早上修炼完之后少了一万点左右的灵能值。而且从早上到现在，我也没有用过灵能值，恐怕这一变化与佣兵营地有关。”

　　程阳眉头顿时一皱，他倒是没怎么留意到自己灵能值的变化，毕竟自己账户上多达百亿的灵能值，若是只少了一万多点，确实发现不了。

　　李万山却不一样，他是一个非常细心之人，特别是当了这么长时间的领地政务负责人，对于数据方面的事情一直非常关注，现在既然提出了这一事情，自然不可能是无的放矢。

　　程阳没有任何的犹豫，先看了一下自己账户上的灵能值，然后再次踏入到佣兵营地中。

　　还不待里面的人有所反应，程阳又退了回来，再次看自己账户上的灵能值时，果然少了一万五千点。

　　整整一万五千点。

　　“看来要进入佣兵营地，也不是没有条件的啊！”程阳说道：“每次进入都需要一万五千点灵能值，这代价可真够高的。”

　　黄英华虽然之前没有注意到自己灵能值的变化，但现在听程阳这样一说，自然也知道自己的灵能值被吞了一万五千点，不由得吐糟道：“神灵也太坑了吧？要扣灵能值也不提醒一声，直接就扣掉了，这简直就是强盗行为嘛。”

　　李万山嘴角抽了一下，道：“黄部长，神灵什么时候对你讲过民主了？从这世界被改造以来，人类从来都只有被动的接受。相对于直接让人类进入末日世界，扣这点灵能值那都只是小事了。”

　　“这倒也是。”黄英华不得不接受这个事实。

　　程阳说道：“既然进入佣兵营地会被收取费用，那就不能将佣兵营地对大众开放了。一万多点灵能值对我们来说只是一个小数目，但对领地中的普通战职者而言，却是非常高昂的，若是有人好奇之下走进去，那可就亏大了。”

　　李万山道：“领主所言甚是，以属下之见，这佣兵营地可派专人看守，只有领地军队师级以上军官或者规模超过万人的佣兵团团长方可进入。”

　　程阳想了想，便也批准了李万山的这个提议。

　　这件事情的落实自然就交给近卫军去完成了，反正在领主府中有五千的常驻近卫军，他们完全可以轮换着驻守在佣兵营地外。

　　别看佣兵营地占地面积极广，但能进入的地方就那么一处，只要将这里看守好，就完全不用担心了。

　　回去的路上，李万山边走边对程阳说道：“领主，刚才襄城市主城中的赵老板来找过你，说是已经将商会开设权限给拿过来了。”

　　程阳道：“哦？这家伙办事效率还真够慢的，这都过去几天了，竟然现在才办好。”

　　李万山说道：“我也问过赵老板，他说之所以现在才办下来，主要是因为领主你要占据51%的股份的原因，这对他们势力而言就相当于将这个商会名额拱手让人了，所以争论也比较大，不过最后幸好也通过了。”

　　程阳说道：“现在他在哪儿？”

　　李万山说道：“还在领地中候着呢，他希望能尽快将商会建起来。”

　　程阳点了点头，说道：“这样也好，商会建起之后，我们也能将我们的一些装备或者优势商品销售到其他国家去，这样既能提升其他国家战职者的实力，也能增加我们领地的灵能值收益，也算是一举多得。若是其他国家的战职者能在弄到佣兵营地建造图纸，在面对异族势力时也能有一些抵抗之力。”

　　李万山对这一点也非常认可。

　　随后，程阳便回到了自己的领主府，果然看到赵亿正在会客厅里候着。

　　“程领主，你可真是一个大忙人啊。”赵亿抱怨道。

　　程阳笑笑，道：“命苦啊！没办法，不像赵老板你这样逍遥。”

　　赵亿一噎，道：“程领主说笑了，我这那算是逍遥啊！不说这些闲话了，我已经将商会建造权限给拿到了，你看现在怎么弄？”

　　程阳两手一摊，道：“赵老板，我对商会也是一无所知，你问我怎么弄，我可真无法回答你。倒是这商会权限，到底是什么东西？”

　　赵亿顺手拿出一个卷轴，说道：“在我们那世界，就是一纸文书，但最终需要神灵的认可，才能跨世界交易。但在你们这一世界，由于规则的不同，这商会的权限就成了一张建筑图纸。”

　　程阳也能够理解这里面的区别，说道：“既然如此，那我们找地方将商会的总部建起来便是。你看就建在襄城市主城中如何？现在襄城市人口已经接近两千万，在整个华夏国中都是有数的大城市了。”

　　赵亿却摇了摇头，道：“商会的总部不适合建造在主城中。”

　　程阳顿时一愣，道：“这是为何？”

　　赵亿犹豫了一下，说道：“相信程领主也看出来了吧，其实主城的价值并不是很大，它更大的作用是保护刚刚进化的世界中的战职者，不至于还未适应世界就被全灭了。”

　　程阳最初还没反应过来赵亿这样说有什么意思，毕竟这与将商会总部建不建在主城中并无太大关系。不过他反应还算迅速，立刻想到了赵亿这是话中有话，而且其中的意思恐怕也不是现在的人类应该知道的。

　　忽然，一个令程阳无比震惊的念头浮现在他的心头，这主城的作用是保护刚刚进化的世界中的战职者，那等到进化完成之后呢？是不是就没有了作用？

　　既然主城没有了作用，神灵自然不会再耗费精力让其运转，那么主城很可能就会从这个世界上消失。

　　没错，就是消失，程阳立刻理解了赵亿为何会反对将商会总部建在主城中了，那完全就是竹篮打水一场空嘛。

　　“既然商会不适合建在主城中，那就建在我落凤城内吧。我想除了各大主城之外，没有哪一个驻地能比我落凤城更适合的了。”程阳说道。

　　赵亿说道：“这是当然。”

　　“既然地点已经确定了，那我们现在就去建设吧。”程阳说道。

　　赵亿忙道：“等等，虽然地点已经确定，但我们之间的协议还没签订呢。毕竟事关重大，我们还是按照程序来。”

　　程阳瞥了他一眼，道：“我都不担心，你担心什么。”

　　赵亿心中腹诽：“你自然不担心，这商会建在你的驻地内有什么可担心的。可万一你要是拿了这商会建造卷轴便将我一脚踹开，那我找谁说理去？”

　　不过这些话赵亿自然不敢说出来，不然就算程阳原本没那心思，经他这一提醒，说不定还真会杀人越货。

　　程阳口上虽如此说，但的那个赵亿递过来那份协议之后，还是认真的看了起来。

　　这上面的内容与当初赵亿与程阳商讨的完全一致，只不过是对里面的细节进行了细化。

　　程阳看过之后，觉得没什么问题，便大笔一挥，在上面签下了自己的名字。

　　两份协议，他们每人保管一份，在这种神灵构建秩序的世界中，这份协议具有最高的效力，除非有一方的实力能够超过神灵，否则违约的代价绝对无比惨重。


第670章 商会建成

　　随着协议的签署，程阳和赵亿就算是绑在了一艘战船上，将来他们的合作能够达到什么样的程度，就看商会的发展情况了。

　　如果商会发展良好，其给程阳或者落凤城的发展带来的好处让任何人都无法轻视，恐怕程阳也就会更加在意与赵亿或者赵亿背后势力的关系。

　　同样的道理，如果这个商会壮大到连赵亿背后的势力也无法忽略的层次，恐怕赵亿背后的势力同样会更加在意与程阳的关系。

　　这是一件相互促进的事情，合则两利，分则两败。

　　程阳与赵亿一道，来到了领地祭坛前，将这商会建造图纸献祭在了祭坛上，然后领地便获得了商会建造的权限。

　　由于那份协议的约束，虽然这座建筑是在领地祭坛中直接建造的，但程阳也只是拥有这商会51%的份额，其商会的收益中49%就会直接转入到赵亿的账户上。

　　不过现在赵亿不仅没有收益，还必须先拿出一大笔的资金作为启动资金，这也是当初的协议上所签署好的。

　　程阳也需要做一件事情，那就是将所有拥有唯一性生活职业天赋的战职者全部找来，签署销售权转让协议，这是让商会扩张的基础。

　　这些拥有唯一性生活职业天赋的战职者早已经被落凤城收入到军方的专属生活职业队伍中，他们每天的主要任务就是练习生活职业，现在这些人的生活职业等级虽然比不上程阳，但放在其他任何一个势力中，那都是谁都抢着要的香饽饽。

　　签署特产销售权转让协议并没有什么麻烦，很快就搞定了。

　　一切准备就绪之后，程阳这才开始建造商会。

　　商会的建造与其他领地建筑的建造并无什么不同，程阳直接在领地祭坛中点击了建造，一座巍峨的建筑便在落凤城内的一块空地上拔地而起。

　　商会总部建起之后，要建造分部就需要到商会中去操作了。

　　程阳迫不及待的来到商会中，他想要看看还需要多少特产，才能满足商会开启跨世界交易的权限。程阳对这个权限看重的不是它能给自己带来多少灵能值，最让程阳在意的只是开启世界交易权限时，自己可以得到一件神灵赐予的道具，可以将灵能值转化为灵能石。

　　商会总部是建在落凤城外城的，这也是按照当初落凤城的规划执行。

　　由于落凤城领地的极大扩张，各个部门都在增大，现在落凤城的内城仅够各大行政和军事部门使用，这些还都是最高层的部门，一些派出机构或者二级机构，也都放在了外城。

　　程阳与赵亿一道来到外城，很快便找到了商会总部所在的地方。

　　这是一座非常现代化的建筑，给人很强的科技感。不过由于没有电力，这种科技感只存在于表面上，里面的任何工作都需要人工完成。

　　也算是一种徒有其表吧。

　　二十八层的高楼，绝对算是落凤城最高的一栋楼了，程阳走进去之后，立刻被里面的恢弘大气所震撼。一个商会拥有如此气势的总部，估计也能给合作者不少信心吧。

　　来到高楼的顶层，整个商会掌控者的办公室就在这里。在程阳的理解，这里就是董事长和总经理办公的地方。

　　按照当初的约定，程阳由于占据商会的大部分股份，由他担任商会的董事长，当然，这个董事长是不处理事务的。

　　赵亿则担任商会的副董事长兼总经理，同时落凤城会拍一位商务管理人员出任副总经理，协助赵亿管理，其中不无监督之意。

　　这一点赵亿也很清楚，换做是他，也会这样安排的。

　　在董事长的办公室内，程阳调出了整个商会的操作面板，里面豁然显示着商会拥有特产五十六类。

　　这其中自然不仅仅是那些拥有唯一性生活职业所提供的特产，还包括落凤城自身所产出的一些其他领地所没有的东西。比如之前程阳从废弃之地中弄出来的药草，其中有不少都是全世界的独一份。这些药草经过培养，现在已经能够规模化生产了，它们自然也能算作特产。

　　现在商会还差二十四类特产，就能开启跨世界贸易了，程阳二人内心都是无比激动。

　　“赵老板，跟我合作没有错吧！”程阳颇有些惬意的看了看站在自己身旁的赵亿，笑着说道。

　　赵亿双手一摊，道：“我的选择自然不会错。不过我现在可不是什么赵老板了，你才是我的老板啊。”

　　程阳说道：“这倒也是，不过称呼什么的都只是一个代号罢了，大家都习惯了，就懒得改了。”

　　“随你吧。”赵亿也没有意见。

　　程阳说道：“赵老板，你随后就去找领主府办事处找人给你弄一份当前全世界各国情况清单，这五十多个特产便可以在五十多个国家开启商铺。我们就从强到弱，一次分布过去便是。这样也有利于我们这个世界人类整体实力的提升。”

　　“行！”赵亿立刻说道。

　　程阳安排了事情之后，便离开了商会，后面的事情便由赵亿操刀了，这对经商多年的赵亿来说自然是驾轻就熟，根本没有任何的难度。

　　……

　　佣兵营地的事情已经在全世界传开，人们对于佣兵营地的功能垂涎三尺，要知道这佣兵营地中，可是能够雇佣与世界最强者阶位相当的战职者。程阳已经在论坛上说清楚了，他现在的实力已经达到了三阶巅峰，这也就是说他们可以在佣兵营地中雇佣到三阶巅峰的战职者。

　　就现在各国的情况而言，一位三阶巅峰的战职者恐怕足以抗衡任何一个势力了。用横扫这个词来形容一点都不为过。一个势力若能雇佣到一位三阶巅峰的战职者，作用都是非常逆天的。

　　一时间，世界各地都掀起了攻打中级副本的热潮，一些统治范围内没有中级副本的势力，更是在论坛上提出了高价收购佣兵营地建造图纸。

　　程阳自然也知道了这方面的消息，他甚至想着弄到多余的建造图纸后就卖掉，一来自己能够换取一些灵能值或者其他宝物，二来也能提升其他人类势力的整体实力。

　　今天一天除了自己弄到了一张佣兵营地建造图纸之外，领地护卫们也通过攻打噩梦级难度副本，弄到了两张佣兵营地图纸，就连近卫军攻打那些普通难度和困难级难度的中级副本，也都弄到了该图纸，只不过数量也同样只有两张。

　　通过对整体数据的分析，通关难度越高的中级副本，爆出佣兵营地建造图纸的几率就越高，几乎是呈几何倍数增长。

　　在程阳看来，这佣兵营地建造一座已经足够使用了，因为佣兵营地并未限制可雇佣人员的数量。

　　不过程阳也没打算现在就将这四张图纸卖掉，因为他准备等商会开设到其他国家之后，再将图纸拿去在自己的店铺中销售，这也能避免被万宝阁收取手续费。

　　第二天，程阳再次来到佣兵营地中，去看看有多少人应招接受自己的任务，毕竟自己的任务同样是没有人数限制的。

　　“这就是接受任务的人？”程阳心中充满了惊叹。

　　眼前接受任务的人竟有数百之多，每一个实力都没有超过三阶巅峰，这一点也是程阳的实力限制的。虽然此刻他也能雇佣实力更强的佣兵，但这样的佣兵却无法跟随他前往地球。

　　“阁下可算来了。”一个熟悉的大汉出现在程阳面前，他正是龙飞。

　　程阳微微一愣，道：“龙兄，你难道也接下了这个任务？我可没那能力将你带到我们那一世界中啊。”

　　龙飞看着程阳，颇为赞赏的说道：“没想到程兄竟然是你们那世界的最强者，我倒是失敬了。你的任务我虽然没有接受，但我手下的几个团员，包括副团长可都接受了这个任务。到时候还请程兄多多关照。”

　　说罢，一个二十来岁的年轻人模样的人走了过来，站在龙飞身侧，朝着程阳一抱拳，道：“在下青阳，见过程公子。”

　　程阳看了看对方，侦察术用出之后也只能感应到对方拥有三阶巅峰的实力，具体属性如何，他就不得而知了。这佣兵营地与地球的规则不同，这里的人同样没有属性数值，只有按照七色显示的实力阶位，这一点程阳在昨天就已经发现了。

　　程阳回了一礼，道：“你也别叫我程公子了，我在我们那一世界时一个领主，你可以称呼我程领主，也可以叫我程老板，接下来这段时间，我的事情可就有劳你们了。”

　　那年轻人说道：“程领主放心，我们定当竭尽所能，尽快将所有的兽人全部消灭。”

　　趁着谈话的时间，程阳悄悄用出侦查卷轴，挑选了十多人的属性进行了逐一查看，结果却发现这些人大多只有普通层级实力，倒是那青阳有着红色层级的实力，战斗力可比四阶初期。

　　这让程阳微微皱起了眉头，难道这个佣兵营地就没有比红色层级实力更强的吗？程阳觉得可能性不大。


第671章 疯狂

　　关于雇佣佣兵的使用，并没有什么值得特别关注的，当下程阳带着一干佣兵直接来到了佣兵公会。

　　现在剩下的事情便是签订雇佣协议，这协议签订倒是非常简单，但效力却是非常惊人，没有人敢违背这协议的内容。

　　就好比程阳在雇佣协议中承诺的奖励，如果无法兑现，那么将会受到非常严厉的惩罚。至于对方，若是到了地球上，完全不履行击杀兽人的任务，同样会受到神灵的惩罚。

　　协议签署以后，程阳便带着青阳等人走向那外面的浓雾地带。

　　程阳在佣兵营地呆了这么久，对这里的情况也有些了解了。要将青阳等人带入地球很简单，只要签订了这份协议，同时自己与他们一同出去，就能直接将对方带入地球。

　　相反，如果没有签订协议或者没有自己这个任务发布人同行，他们就算穿过那浓雾地带，则会直接回到他们原本所在的世界。

　　这也是佣兵营地的神奇之处。

　　程阳带着一干佣兵来到落凤城，这些家伙明显都是习惯了行走于各个不同世界的人，所以就算是初次来到地球，也没有表现出什么好奇心。如果是现在地球上的战职者到了其他世界，恐怕就好像刘姥姥进大观园一般吧。

　　在程阳的安排下，这些人首先通过兽人小寨的传送阵传送到了尼尔国，然后他们便一起组队，沿着尼尔国各个驻地向外围搜索起来。

　　也不怪这些佣兵如此谨慎，谁让程阳之前就已经说明了，现在游荡在尼尔国中的零散兽人，其中也有四阶中期或者后期的存在，他们这群佣兵，最强的也不过是红色层级的三阶巅峰。若是单对单的遇上，绝对会被秒杀。

　　当然，人类也有人类的优势，他们的技能多样，装备精良，在群战的情况下，倒也不惧比自己强大很多的敌人。

　　……

　　程阳不是特别担心这些佣兵的安全，作为行走于各个世界的佣兵，他们自有自己的生存之道，其战斗经验之丰富，绝对不是目前地球上的人能比的。

　　再说了，程阳之前也对他们交代过，一旦发现自己对付不了的敌人，就立刻回来将消息告诉自己，自己就会亲自去解决。

　　此时落凤城的情况可谓是一片大好，程阳也暂时闲了下来。

　　在落凤城军队彻底占领印国，并将局势完全稳住之前，程阳暂时没打算扩张。

　　这让程阳不得不感慨事态变化之快，就在前不久，他还想着要尽快占领尽量多的地方，以便能最大限度的降低人类最终被没掉的风险。可是现在，程阳的压力却减弱了许多。

　　毕竟现在有了佣兵的出现，在异族势力尚且无法派出更强的高手之前，人类暂时拥有了与异族势力抗衡的能力。虽然这个能力的获得需要极大的代价，比如付出品质极高的灵能石。但只要最终能够从异族的进攻下活下来，任何代价都是值得的。

　　全世界的情况也正如程阳所想，随着一张又一张的佣兵营地建造图纸的出现，各地就算花费巨大的代价，也都从佣兵营地中雇佣到了三阶巅峰的佣兵。其中甚至有雇佣到红色层级、甚至绿色层级的佣兵。

　　而且一些大势力还不知雇佣一个佣兵，有时候甚至直接雇佣几十上百个。

　　他们雇佣的方式倒是比较简单，就是按照时间雇佣，相当于雇佣人员在一定时间内协助战斗。

　　这个雇佣的成本就比较高了，一般一天就需要一块3级灵能石，那具有红色层级或者绿色层级实力的战职者更高。

　　随着这些佣兵加入到各个势力中，就算原本已经遭受了异族势力入侵的国家，也稍稍稳住了阵脚。虽然凭着这寥寥几十个佣兵也不可能打退异族势力的进攻，但也不至于像以前那般兵败如山倒了。

　　至于那些尚未遭受到异族势力入侵的国家，则凭借着雇佣到的佣兵，快速对势力范围展开整合。

　　这就如蝴蝶效应一般，所有势力因为程阳的一个成就获益，并迅速将这一益处转化为自身的实力。人类与异族势力之间的天平正在逐渐平衡，原本一面倒的屠杀状况正在逐渐被改变。

　　当然，目前得到佣兵营地建造图纸的势力毕竟只是一小部分，这种改变也只发生在这一小部分的地方。人类想要全面改变与异族势力的局面，任重而道远。

　　不过随着佣兵营地这消息传遍世界上每一个人的耳中，紧接着又有一个消息传了出来，落凤城完成了一项特殊任务，获得了在全世界不同国家开设店铺的特权。

　　现在落凤城已经在着手处理这件事情，估计最多一两天时间，就能在全世界五十多个国家开设店铺。到时候店铺中便会出售各类珍贵丹药、高品质装备，甚至一些特殊道具都会有出售。

　　落凤城的这一动作同样在全世界引起了激烈的反响，虽然人们并不觉得这店铺的影响力能与佣兵营地相比，但若是能够买到一些落凤城出售的丹药或者装备，对个人实力提升还是有很大帮助的。

　　特别是一些自身实力本就已经在某一个实力阶层徘徊的战职者，再有了这些东西的帮助之后，说不定能够打通更高的七色塔塔层，这样带来的好处可就非常巨大了。

　　现在人们更好奇落凤城到底会选择那些国家修建店铺，又会将店铺修建在什么地方？

　　不少的人在论坛上呼吁将店铺修建在自己所在主城附近，不过很显然，这种呼吁很难得到满足，毕竟全世界有这种需求的人太多了，程阳不可能将其一一照顾到。

　　不过另外一些人的声音倒是传到了程阳的耳中，便是一些大国的大势力提出来的，比如美国的兰德家族，他们就希望程阳能够开设一座店铺在他们的领地中，并且给出了免税的优惠条件。

　　抛出这样的橄榄枝的势力可不止兰德家族一个，英国、俄国都有这样的大势力提出这样的需求。

　　程阳却也知道，这些势力虽然主要是为了能够通过自己的店铺购买到对自己势力发展有利的货物，同时更重要的还是向落凤城示好。

　　这可不是程阳自我感觉良好，而是确确实实就是如此，虽然现在落凤城的影响力更多的是在东亚、南亚，但毫无否认，落凤城已经在不知不觉间成长到了一个世界巨头的程度。

　　如果现在异族势力突然间全部消失，落凤城无疑就是当今世界最大的一支势力，却无人能与之抗衡，说其是全世界的霸主都毫不为过。就算目前世界各地有边境的阻拦，但落凤城却不是其他势力，他们不仅已经成功穿越了边境，而且还拥有了灭杀一个异族国度的势力。

　　只要落凤城愿意，并且有足够的时间，落凤城已经有能力将军队派到亚洲、欧洲，乃至于非洲的任何一个国家中。当然，美洲和澳洲现在落凤城还没有能力去，那之间隔着的大海可不是闹着玩的。

　　但就算如此，面对落凤城这样强大的存在，没有一个人敢不正视与其的关系。

　　对于这些国家的反应，程阳倒也没有置之不理，毕竟这对自己来说也是有利的，就算自己将店铺修建到主城中，税收一样是要缴纳的。现在修建到别人的领地中，还不需要缴税，何乐而不为呢？

　　关于商会店铺的修建事宜是赵亿操办的，他从落凤城领地中挑选了一部分拥有不错的商业才华的人，并将规则对其进行了简单的讲解，然后便直接使用商会总会的功能，给了这些人在传送物资的权限。

　　紧接着，这些人借助商会使用特产开启的特殊传送通道，直接到达了不同的国家中，然后开始了店铺建造。

　　建造店铺也很简单，只需要从主城或者各个势力手中将店铺租赁或者购买下来，然后在店内摆上货物便是。

　　不过雇佣营业人员却是必须的，这一点也无法从总部得到帮助，只能在本地招募。

　　在末日中，最紧缺的资源是人力资源，最不紧缺的也是人力资源，就好比现在，这些店铺一贴出了要招人，店铺的大门便立刻人满为患。究其原因，自然是因为商会给出的极高的待遇。

　　一座一座的店铺开设起来，世界各地的战职者总算都见识了落凤城制造能力的强大，那一件件二阶黄金级装备，原本只能出自于极其稀少的高级任务中，现在却在落凤城开设的店铺中随手就能买到，所花费的不过是灵能值而已。

　　尽管价格很贵，但很多人还是乐此不彼的购买。

　　如果说这些装备让这些战职者垂涎三尺，那么那些增加属性的丹药则直接让他们疯狂了。一颗增加40点攻击力的丹药，这是什么概念？要知道二阶初期的战职者，也不过拥有百来点攻击而已，现在一颗丹药下去，就差不多增加了40%的攻击属性，这样的好事哪儿去找？

　　可这种丹药的价格却也不是常人能够承受的，便是那些大势力首领，也得三思而后行。


第672章 圣疗术

　　程阳现在每天更多的时间都是泡在铜陵镇，现在铜陵镇早已经是3级乡镇，相当于每天多增加的精力值就高达60%，使得程阳的炼丹技能的熟练度快速增长起来。

　　现在程阳的炼丹师等级已经达到了16级，炼制高级洗髓丹已经没有问题。但现在程阳手头上的六叶洗髓草只有一株，他却不打算现在就浪费掉。

　　等到自己副职等级达到20级后，再来炼制洗髓丹，便能获得两枚高级洗髓丹，到时候自己能否晋级紫色层级实力，说不定还真落在这上面了。

　　毕竟自己现在还没有能力弄到5级血脉进化丹，直接是一点头绪都没有。

　　这天，程阳刚刚从统领村返回，却得到一个消息，在与印国交接的坎特镇处，出现了一头魔化兽，浑身白色毛发的豹子。

　　这豹子倒也没有冲到坎特镇来，但却一直在不远处游荡。领地护卫曾去了几人围杀这头魔化兽，结果不仅没能杀掉那家伙，还将自己弄得灰头土脸的，最终实在斗不过对方，便逃回到坎特镇中。

　　要不是那魔化兽忌惮坎特镇中的3级魔法塔，恐怕还真会直接冲进来大杀一番。

　　其实这豹子的实力也不是很强，也就四阶初期而已。可对方拥有一个无比恶心的技能，就好像是牧师的治愈之光一般。每次眼看着就要杀死对方了，那家伙直接一道治愈术下来，立刻就将自己的血量给拉满了，完全就是打不死的小强。

　　这让程阳不由得想起了自己初期进入边境时所遇到的那头光明魔豹，那次自己可是被对方追着一顿好打，情况与现在何其相似？

　　不过对这件事情不仅没有感到棘手，反而万分兴奋。

　　以前自己确实奈何不得这头光明魔豹，可现在自己却是丝毫不惧了，以自己的实力，完全能够秒杀对方。就算它的治愈能力再强，那也无济于事。

　　但现在程阳却没准备将对方给杀了，而是准备活捉。

　　随后程阳便出发前往坎特镇，仅仅几个小时的时间，他就已经出现在了坎特镇的大门外。

　　此时的坎特镇与之前已经有了较大的变化，其中最为明显的，便是人气提升了许多。据程阳不完全估计，整个坎特镇的人员足有近万人。

　　程阳并没有进镇与温正德几人见面，他按照从领地护卫那里了解到的情况，向边境东侧移动过去。

　　在茂密的丛林中搜索一头魔化兽可不是一个好差事，至少程阳现在就觉得非常无聊。

　　不知道是不是因为坎特镇中魔法塔的威慑力以及领地护卫的作用，让整个坎特镇周边的魔化兽基本上绝迹了，程阳向外搜索了十多公里，连一头魔化兽的影子都没有看到。

　　程阳并没有继续向外搜索，因为领地护卫之前说过，那头光明魔豹一直是在坎特镇十公里范围内移动，这家伙非常聪明，唯独不进入魔法塔的攻击范围，任何走出魔法塔攻击范围的人类都会遭受它的袭击。

　　或许刚才搜索的时候正好错过了那家伙，毕竟对方是一个活物，不可能一直呆在一个地方等着他不是？

　　于是程阳开始调转方向，向内搜索，这次程阳长了一个心眼，直接使用了消融技能，同时召唤出了一具魔之幻象。

　　程阳也担心那光明魔豹本身已经发现了自己，因为惧怕自己的实力，所以故意躲了起来。对于这家伙的聪明程度，程阳已经见识过了。

　　这方法还真管用，不到几分钟时间，程阳就找到了那头体型巨大的白色魔豹，它正蜷缩在一处山洞中，时刻警惕的看着外面。这个山洞竟然有两个通道，这家伙倒是懂得给自己留后路啊。

　　不过现在程阳却心情欣赏它的聪明了，立刻取消掉消融状态，现出身形后直接那处困神牢笼，朝那光明魔豹当头罩去。

　　光明魔豹完全没想到敌人会从自己背后出现，加之程阳的速度又太快，它根本连反应的时间都没有，就被收入到困神牢笼中。

　　程阳脸上带着笑意，此刻确实值得他笑了，因为这头光明魔豹将给他带来一个惊喜。

　　只见程阳立刻将小白给放了出来，这一虎一豹，全都是纯白色，倒也相得益彰。

　　程阳可没打算让这两个家伙做好兄弟，直接对小白说道：“小白，你这次可赚大发了，这家伙有一个强大的技能，我准备将其弄下来给你。”

　　小白立刻激动的蹦跶起来。

　　程阳当即取出了自己很久以前弄到的易神符，然后对准了那光明魔豹。

　　此刻光明魔豹正昏睡在困神牢笼中，自然不会有丝毫移动。半分钟后，程阳就已经将光明魔豹的圣疗术天赋技能给弄到了易神符中。

　　在易神符的属性介绍中，可以玻璃任何拥有天赋、技能的目标，然后可由战职者使用，获取这一技能或者天赋。

　　原本以前程阳觉得这易神符只能由人类使用，后来才知道易神符的使用范围非常广，只要是拥有足够智慧的生物，都能使用易神符。

　　从这一点来看，神灵其实对战职者的定义是非常广泛的，不仅人类属于战职者，兽人、地狱族人或者亡灵也属于战职者的一类，甚至就连拥有足够灵智的魔化兽也算。

　　小白属于异化兽，其聪慧程度自不待言，几乎能与成年人媲美，这从对方能通过灵魂与程阳进行交流就可看出端倪。

　　程阳之所以会现在将光明魔豹的圣疗术转给小白使用，最主要的一个原因是自己对圣疗术的使用需求并不是很强。圣疗术的恢复力就算再强大，那也只是恢复生命值。

　　自己的强项不在于生命值，而是魔能值，就算圣疗术能瞬间将自己生命值回满，对自身实力提升也不是很大。但小白就不一样了，它的血量很高，若是在战斗中可以在任意时候瞬间恢复自己的生命值，这效果绝对是非常强悍的。

　　而且，小白属于自己的宠物，真正到了战斗的时候，它同样能为自己补血，这可比程阳亲自使用圣疗术这个天赋技能强多了。

　　当下程阳将那已经附加了技能的易神符贴在小白的眉心，猛然一捏，那易神符瞬间破碎，一股能量融入到小白体内。

　　小白那双巨眼看着程阳，其中充满了感激和兴奋。

　　程阳拍了拍它那巨大的脑袋，道：“感觉如何？”

　　小白继续兴奋的点头，一股意识直接进入程阳的脑海中：“主人，这技能太强大了。我感觉我现在已经拥有了青色层级的战斗力。”

　　程阳顿时大喜，要知道小白之前也只是绿色层级的实力，现在猛然间提升到青色层级，可想而知这个技能有多强大。

　　“要不我们较量一番，看看你这技能属性有多强大？”

　　小白立刻就萎靡了，道：“还是别较量了，我可打不过主人你。”

　　可以说，小白面对攻击力不是特别强大的人来说，简直就是无敌的存在，它就是不死的。可程阳却正好克制它，因为程阳的攻击力极其强大，虽然无法秒杀他，但在多个控制技能连番使用的情况下，小白也没有用武之地。更何况程阳还有魔之幻象和冰雪之灵。

　　怎么算小白都不是程阳的对手。

　　程阳感觉自己这易神符用的还算值得，现在自己加上小白，就算现在再去打七色塔，他也有信心通关蓝色塔层。也就是说，程阳现在的实力已经完全能够正面对战中斩杀五阶中期的存在了。

　　现在程阳还剩下一张易神符，对于这东西，程阳绝对是非常重视的，到时候这枚易神符用在什么地方，程阳暂时还没有想过，不过绝对要用在对自身战斗力有极大帮助的地方。

　　此刻，那被剥离了圣疗术技能的光明魔豹还是一动不动的躺在困神牢笼中，程阳也没有在手下留情，直接将其斩杀了。

　　既然现在光明魔豹带来的威胁已经解除，程阳也就返回落凤城去了。

　　现在小白的实际战斗力已经能够比拟五阶初期的魔化兽，那狂兽训练营对小白来说也就没多大意义了，程阳总不可能掳来大量的五阶魔化兽让其与小白厮杀吧？先不说有没有这么多的五阶魔化兽，仅仅抓捕这些魔化兽所用掉的5级灵能石就足以让程阳破产。

　　当然，并不是说狂兽训练营就没用了，现在狂兽训练营中的厮杀每天都在进行，其目的就是为了培养出拥有越阶战斗能力的魔化兽。

　　相比起小白这样的异化兽，魔化兽的可培养价值要弱上不少，同时也无法成为天地规则认可的宠物，自然也就无法收入宠物空间。但魔化兽却还是能够为人类战职者所使用的，比如封魔珠。

　　但要培养小白这样的异化兽也不是一件容易的事情，其消耗之大，不是常人能够承受的，首先在程阳的宠物空间内，每日消耗的灵能值都是一个天文数字。


第673章 君级的强大

　　十天时间一晃而过，程阳依靠自己超凡脱俗的修炼速度，直接突破到了四阶初期。

　　至此，程阳便是一位名副其实的王级高手了，这绝对是一个让当今天下战职者仰望的高度。

　　这一天，全世界的战职者都处在震撼之中，因为他们发现程阳的名字竟然从竞技场排名中消失了。

　　这一情况可吓坏了不少人，特别是那些不属于落凤城领地的战职者，纷纷猜测程阳是不是陨落了。如果真是如此，那对全世界而言都是一场灾难。

　　在以前，几乎所有的人都在嫉妒程阳的强大，一些势力首领甚至日夜祈祷着程阳能够早点死在魔化兽的爪牙之下。可自从程阳一步一步的带领着落凤城变得越来越强大，甚至对全世界人类的命运息息相关后，人们的这个想法便慢慢转变了。

　　特别是落凤城灭掉尼尔国的兽人一族之后，落凤城在全世界的声望达到了一个顶峰。

　　现在程阳忽然间从竞技场排名中消失了，这绝对是一件令人惊恐的事情。

　　随着这些人将疑惑发到论坛上，落凤城的战职者第一时间站了出来，将这些人狠狠的批斗了一番，这不是咒程阳早死吗？

　　不过这一批斗也证明了程阳还活得好好的，因为整个落凤城领地的战职者都还享受着程阳所带来的修炼速度加成。不久之后，又有小道消息透露了出来，程阳已经突破到四阶初期了。

　　众人这时候才明白为何程阳的名字会从竞技场的师级排名中消失了，感情是实力进阶了。

　　人们在送了一口气的同时，更感到无比的震撼，现在全世界大部分人都还在为晋级士级或者士级中期而努力，可程阳却已经成为一位师级强者了。

　　很多人纷纷在猜测程阳的修炼速度到底有多高，这绝对是超过千倍修炼速度了吧？

　　对于程阳是如何达到这种修炼速度的，人们也很是好奇，但真正能够猜到答案的却是不多。

　　不过一些聪明的人还是将这联系到了七色塔上，也唯有七色塔，才能拥有如此逆天的能力吧。

　　可若程阳的修炼速度真是来自于七色塔，那程阳究竟通关了什么塔层？又拥有怎么的战斗力？想到这些，他们忽然有些明白落凤城为何能够打败兽人一族了。

　　很快，落凤城战职者就发现了一件令他们无比欣喜的事情，因为他们的修炼速度又整体提升了16%，这更让众人确定了他们所获得的修炼速度加成与程阳的个人天赋属性有关。

　　这也更让他们坚信追随程阳的正确性，随着程阳实力的一步步提升，他们所能拥有的修炼速度加成将达到一个惊人的数字。

　　世界上所有的战职者在对程阳议论纷纷的时候，程阳却一个人钻进了七色塔中体会自己的强大。

　　他此时已经晋级到君级，也就是四阶，为了不影响自己的修炼速度，他就必须重新打一轮七色塔。

　　首先从七色塔外围开始，那些四阶初期的魔化兽根本无法对程阳造成任何困扰，仅仅几分钟时间，程阳就已经出现在了七色塔第一层。

　　第一层，秒杀，红色塔层通关……

　　第二层，秒杀，橙色塔层通关……

　　第三层，秒杀，黄色塔层通关……

　　……

　　第五层，青色塔层，面对的对手便是一位五阶中期的战职者了，但此刻的程阳却已经不是当初的三阶巅峰时的程阳能比的了，攻击力属性几乎翻了一倍，其余的属性同样得到了大幅度的提升。

　　因此，就算程阳此刻单独面对五阶中期的魔化兽，也是丝毫不惧。

　　面对这个五阶中期的战职者，程阳直接放出了小白，不是程阳打不过对方，而是他需要将自己的几个大招放在后面，他还想在四阶时继续享有蓝色塔层的修炼速度呢。

　　小白这一出现，预示着战斗正式打响，程阳直接躲在了小白的身后。

　　那魔法师明显不知道程阳身前的小白是一个怎样的存在，直接一道飓风挂向了小白。

　　这是一位风系魔法师，至于对方到底用的是什么魔法，程阳就是两眼摸黑，完全不知道了。但不可否认，那魔法的威力极大，里面蕴含着狂暴的力量。

　　小白丝毫没有躲避的想法，它也想试验一番自己的能力到底有多强大。

　　飓风瞬间席卷小白的身体，那庞大的能量切割着小白的身体，它不由得发出了一声惨叫，其血量也在这瞬间暴降了将近50%，要知道小白现在的血量已经相当于四阶巅峰的魔化兽了，那可是超过百万之巨，可想而知这位魔法师的攻击力到底有多强大。

　　然而，小白的能力更加逆天，只见一道白光闪过，其损失的巨量生命值瞬间又回满了。

　　程阳也没有闲着，躲在小白后面，冰冻之殇使出，那魔法师虽然达到了五阶中期，但毕竟是魔法师，血量无法与魔化兽相比，程阳这一击就打掉了对方近四分之一的血量，仅凭这份攻击力，他就不比那风系魔法师弱多少。

　　“咦？”那魔法师顿时一惊，其原本还有些轻视的想法立刻扔开了，这一人一兽，看来比自己想象中要强大很多。

　　当下这魔法师不敢再有丝毫的异想，将自己掌握的唯一一个控制技能瞬间使出，朝着程阳扔来，可程阳现在又岂会被对方轻易打中？他现在的速度，可不比这位五阶中期的魔法师弱。

　　程阳脚下一阵快速移动，那道风之束缚从其身侧险之又险的避开。

　　程阳脸上显出一丝冷笑，对方的控制技能用掉，自己可就没什么需要担心的了。

　　小白一身怒吼，虎啸技能发动，但由于双方攻击力的差距，这个技能却没能发挥出效果，只是让其身形微微一滞。可就在这一刹那，程阳却直接冲了过来，手中妖月法剑一刺，砍在对方的身上。

　　那魔法师脸上一凝，他清楚的感觉到，自己受到的这一击并不是魔法攻击，与刚才的那记冰冻攻击截然不同。

　　不知道是不是这魔法师运气太差，程阳的那一记攻击竟然激发出了冰冻效果，直接让这家伙减速了30%，让程阳打消了原本准备使用寒冰结界的想法。

　　至此战斗再无悬念，如此又过了两个回合，那魔法师就被程阳和小白联手干掉了。


第674章 造船厂受袭

　　接下来他们面对的蓝色塔层的守塔者，也是一位五阶后期的存在。

　　这是程阳首次挑战如此强大的对手，便是当初被他用计俘获的那位虎王大人也没有这般强大。

　　不过现在的程阳也不是当初那般弱小了，程阳此刻已经拥有了挑战蓝色塔层的实力，他的几项强大的技能到现在还未使用。

　　程阳并没有立刻将小白放出来，而是先使用消融技能潜入到地下，同时召唤出了两大魔之幻象，让这两个魔之幻象分布到战场的边沿，当然，程阳此刻也到了七色塔的另一个角落。

　　小白出现在这魔法师身侧，张嘴便要一声巨吼，可对手的出招速度更快，它那巨嘴还未张开，对方的法杖中便射出一道冰箭，瞬间命中它的身体，那强大的攻击竟然瞬间将小白给秒杀了。

　　其实这也不奇怪，小白现在也就只是拥有五阶初期的实力，而这份战斗力主要是来自于那圣疗术技能，其本身的属性也就与四阶巅峰时期的属性相当。面对实力达到五阶中期的对手时，它还有与之交手一二的能力，但面对五阶后期的存在时，它就不够看了。

　　可是小白的作用也发挥出来了，几乎就在小白现身的同时，三具冰雪之灵出现，三对拳头直接砸向那魔法师。与此同时，程阳和两大幻象分别在不同的方向出现，一道道攻击直射对方。

　　那魔法师在冰雪之灵出现之后，便感受到了这三个对手的强大，它们联合起来的攻击力，足以对自己造成致命的威胁。所以在第一时间，他就将这三大冰雪之灵看成了最强大的对手。

　　一团团巨大的冰块从这位魔法师身侧飞速凝聚，然后向外激射。

　　面对铺天盖地的冰块，三大冰雪之灵连躲避的余地都没有，瞬间被包围在冰雪之中，几乎就在眨眼之间，其中两个冰雪之灵变成了碎屑，唯独剩下了一具留在原地。

　　死掉的两具自然是两个魔法幻象召唤出来的，它们的生命值也是继承了魔法幻象的生命值，虽然是双倍，但也只有两万多，在这强大魔法师的群体攻击下，它们根本没有存活下来的可能。

　　可冰雪之灵并不是没有发挥出作用，那三对拳头还是有一个砸中了这位魔法师，那强大的攻击力顿时让这魔法师生命值降低了一成。

　　这并不是最主要的，这三个冰雪之灵的作用其实与小白一样，那就是骗攻击，给程阳和两大幻象制造机会的。

　　就在这魔法师和冰雪之灵交手的空档，程阳和两大幻象的手段也使了出来，他们根本没有用什么攻击技能，而是全都使出了控制技能。

　　由于这位守塔魔法师在与冰雪之灵交手的瞬间，为了躲避冰雪之灵的攻击，可闪躲的方向只有那么几个，程阳和两大幻象的魔法便直奔这几个方向而去。

　　这魔法师根本避无可避，他几乎是在灭杀了两个冰雪之灵的同时，就被一个幻象的冰冻术给冻住了。

　　剩下的事情就简单了，没有行动能力的魔法师就成了古代的靶子，快速被程阳和他的召唤物给消灭了。

　　整个过程看起来非常轻松，但实际上却并非如此。若非小白最先出来引的魔法师的攻击，以对方的攻击频率，那三个冰雪之灵根本不会有出手的机会，甚至在程阳和幻象还未动手之前，就被他灭掉了。这是一个先手攻击和后手攻击的问题。

　　如果三个冰雪之灵无法拖住魔法师，程阳和幻象的控制技能基本上就不可能命中对方，五阶后期战职者的速度是无比逆天的，虽然眼前这个五阶后期只是一位魔法师。

　　可以说，这整个战斗过程环环相扣，任何一环出了问题，都可能导致挑战失败。

　　如果程阳最终无法控制住对方，那么就只能碰运气了，如果直到最后这魔法师才识破程阳的真身，那么程阳还有一些挑战胜利的可能，否则就只能自认倒霉了。

　　“要不要试试紫色塔层呢？”程阳心中冒出一个想法，虽然他知道要通关紫色塔层的可能性不大，但那股冲动还是无法抑制。

　　不过就算要试，也不是现在，他的几个技能都被用掉了，现在别说是挑战紫色塔层了，便是让他再挑战一次蓝色塔层，也绝对会失败。

　　程阳随后离开了七色塔，这次通关七色塔蓝色塔层，让他的自信心再次爆棚，就现阶段而言，抛开一些禁地中强大的魔化兽，就人类加上异族这个群体中，地球上估计已经没有人是他的对手了。

　　程阳回到领主府中，翻看起今日送过来的文件资料。

　　其中最为重要的一件事情，便是落凤城军队已经打下了印国绝大部分地方，只剩下最后的一个市级区域。

　　这个市级区域基本上不用再打，对方已经在论坛上宣布服从落凤城的领导了。

　　至此，印国全境将成为落凤城版图的一部分。

　　落凤城领地的人口直接爆棚，超过了十五亿，这人口绝对是逆天级的，虽不能说占据了全世界三分之一的人口，但五分之一绝对是有的。

　　如此带来的好处让程阳受益匪浅，整个领地收益在不久的将来便能达到一个新的高度，同时也能让落凤城的军队成长到一个新的高度。

　　“看来要不了多久又得开始对外扩张了，这次目标是哪儿呢？”程阳开始盘算着。

　　目前落凤城领地周边，扩张潜力较大的自然是东南亚一带，那里国家众多，其中还有一个已经沦为异族国度的国家。朝着这个方向打过去，能够减少不少的争议。

　　除了东南亚之外，还有高丽国可以进攻，而且名正言顺，毕竟现在高丽国已经是兽人国度了。

　　至于高丽国南侧的棒子国，落凤城完全可以顺手灭掉便是。

　　可这里的纵深不是很大，灭掉这两个国家后，落凤城就又得想办法再寻找新的进攻方向。

　　除了南侧和东侧，落凤城其实还可以选择继续向西侧扩张，那里有着更为广阔的空间。但那方向与东南亚相比，却有着一个非常明显的劣势，那就是中亚一带人口较为稀少，没有东南亚一带的人口众多。占领之后，短期内给落凤城带来的利益增长点不是很多。

　　经过程阳一番思虑之后，最终还是决定先将高丽国拿下，其最主要的原因，便是程阳不希望自己军队在扩张的时候，后院却起火了。

　　反正那边也耽搁不了太长时间，程阳也不介意花费这点时间。

　　只要拿下了高丽半岛，然后再进军东南亚便是。

　　心中大致有了决定之后，程阳便先将这份报告放到了一旁，剩下的事情一些事情虽然也都是关乎领地发展的倒是，但对程阳来说却算不得太大的事情了。这样的事务，他每天都会处理很多。

　　眼看着所有的报告就要看完，最后那份文件却让他眉头皱了起来。

　　在苏省外的那座造船厂，竟然遭受到海兽的袭击。

　　如果只是普通的袭击，程阳倒也不会特别在意，可这次的袭击竟然直接攻进了造船厂内，要不是造船厂中正好有十位领地护卫守卫，击退了这小股海兽，恐怕这座好不容易升到6级的造船厂直接就毁在这些海兽手中了。

　　根据那些领地护卫事后的描述，这些海兽似乎是有组织一般，进退有据，不像是普通的乌合之众。这说明什么，说明在其背后还有一个很有智慧的首领。

　　海兽中拥有智慧的首领？这让程阳瞬间想到了海族。

　　这个在大部分世界中都拥有的一种强大的种族，任何一个世界中只要拥有海族，那么这个种族必然都会是海洋中的霸主。其实力之强大，比陆上生物还犹有过之。

　　程阳之前在进入高级副本的那些日子里，便也听到了他们所在的那一世界也拥有海族存在。只不过海族只生活在海洋中，一般不会与人类发生冲突。

　　根据一些比较有见识的人讲述，海族也属于一个单独的神系，其实力在所有神系中虽然算不得最强大的，但却也绝对排在前十。这样的一个存在，在未明确表露自身阵营之前，没有任何一个势力愿意得罪他们。

　　海族同样很清楚这一点，因此这些年来，人族势力联盟合异族势力联盟之间争斗了无数年，但海族却一直保持中立状态，俨然一副坐山观虎斗的姿态。

　　这也是海族为什么能够存在于人族神系所属的世界，也能存在于兽族之流神系所管辖的世界。

　　但不论是在这样的世界中，海族都属于两不相帮的存在，只要不招惹到他们，都能相安无事。但有一点，那就是只要有海族存在的世界，海洋的统治权必然是在海族手上，不论是人类还是异族，想要在海族控制的海洋中航行，那就是侵犯了海族的领地，必将承受海族的怒火。

　　以前程阳不敢肯定地球上到底有没有海族存在，他自然更希望没有。可从现在的种种迹象表明，地球上拥有海族的可能性很大。

　　如果地球上真有海族，落凤城该如何处理与其的关系？难道要尊重其对海洋的控制权？不将触角延伸到海洋之中？可海洋的财富太惊人了，程阳也不想放弃这一巨大的宝藏。

　　同时，等到落凤城军队平定了亚欧大陆，甚至平定了非洲大陆，后续还是需要进入美洲大陆或者澳洲大陆的。这一点不论美洲大陆和澳洲大陆最终会不会被异族占领，程阳都会将自己的影响力辐射到这两个洲上去，这是主动发挥落凤城影响力的最佳手段。

　　“海兽？海族？”程阳皱着眉头，他在末日中奋斗拼杀了这么长的时间，自然不会轻易言败，更不会轻易将利益拱手让人。

　　心中怀着疑惑，程阳直接来到了领地外围处的落凤城商会所在的地方。自从商会建起之后，赵亿便开始在这边工作了。程阳现在要找他，可就容易多了。

　　“赵老板，有件事情我想请教一下。”程阳开门见山的问道。

　　赵亿正忙着呢，现在管着近六十个商铺，每天的货物调配、整体收益都需要他来把关，其他人要熟练掌握这方面的事情，还需要一些时间。

　　听到程阳的问话之后，赵亿不由得抱怨道：“程领主，你不过来帮忙也就算了，居然还有事没事的打扰我，难道你觉得我很闲吗？”

　　“这怨念可真重。”程阳淡然一笑，假装没听出赵亿口中的怨气，其实也不怪他有怨气，这落凤城商会的所有权按理说是属于程阳的，可程阳直接当起了甩手掌柜，反而将他推到了前台，自己干的是最苦的活儿，得到的却比程阳更少。

　　程阳继续道：“我这次要问的事情非常重要，关乎我们在这个世界发展的前景。如果赵老板你不想说，那我可就只能去问别人了。至于到时候得到的答案是否准确，那可就不敢打包票了。”

　　赵亿顿时一滞，看来自己是被程阳给吃定了，无奈叹了口气，道：“程领主，有什么事情就问吧。”

　　程阳说道：“是这样的，你觉得我们这世界拥有海族吗？”

　　“海族？”赵亿对这个称谓并不陌生，说道：“应该有吧，不过这事情应该没什么可担心的吧，海族又不可能跑到陆地上来，对我们没有太大威胁。包括我原本所在的那个世界中，虽然海洋中大量存在海族，但他们都只生活在海盐中，从来不会入侵人类世界。”

　　程阳问道：“那你们如何跨海贸易？该不会全都用传送的方式吧？那成本可就太大了。”

　　赵亿愕然，道：“跨海贸易？跨海贸易干什么？我们那个世界只有一个大陆，根本不需要跨海贸易。”

　　程阳郁闷不已，看来自己问道于盲了，别人根本没有遇到过自己所需要面对的问题。

　　程阳思考了一下，说道：“我听说海族在所有种族中属于中立的存在，如果我们这世界的人类与海族开战了，那会影响到海族神灵与人类神灵的关系吗？”


第675章 前往魔都

　　赵亿哈哈一笑，道：“程领主，你太看得起自己了，我们这些人，在神灵眼中根本算不得什么。就好比人类每人掌握了一群蚂蚁，其中一只蚂蚁将另一只蚂蚁给咬死了，难道这两个人类也得大打一场？”

　　程阳顿时无言，赵亿的比喻虽然有些难听，但却说中了一个事实，道：“这倒也是，我们不过是神灵眼中稍有些价值的物种罢了，若能进化成功，才能入得其眼。”

　　不过很快程阳又想开了，自己想要的结果不正是这样吗？当即问道：“赵老板，你是否知道有没有那个世界人类或者异族种族最终战胜了海族的？”

　　赵亿说道：“这自然是有的，但数量绝对不是很多。毕竟不论是异族还是人类，在水中的生存能力和战斗能力都会大打折扣。这就好比海族想要占领陆地一样，充满了重重困难。”

　　程阳皱起眉头，问道：“那另外一些战胜了海族的世界是怎么办到的？”

　　赵亿说道：“据传说，那些能够战胜海族的世界，基本上都拥有一些特殊手段，比如超级战舰，又或者拥有物种改造能力，让某些生物能完全适应水中的环境。当然，这片星空中有着无数的世界，那些世界到底拥有什么样的手段，谁也说不清楚。你好比程领主你们这一世界，现在虽然还看不出什么来，可谁知道将来又会成长到什么程度呢？”

　　程阳听后，不由得苦笑，看来要驱逐这个世界上的海族，并最终制霸全球，难度非常高啊！

　　“好了，先不说这事儿了，最近我们各地的生意如何？”程阳问道。

　　一提起这事，赵亿顿时兴奋起来，道：“程领主，你或许还不知道吧？自从我们各地店铺开张以来，那生意简直火爆到了极点，周边战职者全都蜂拥而来，就为了能够购买一些装备或者丹药。特别是现在各国的市级主城通道均已经打通，而我们选择修建店铺的地方更是连省级通道都打通了。不仅每日到店铺中购物的人很多，还有不少人进行货物倒卖，将我们的东西买到其他省级区域去。这让我们每个店铺每日的营业额超过了三亿。估计要不了太长时间，这些地方的战职者们整体收益提升之后，我们的营业额就能达到标准了。”

　　程阳对此自然也很高兴，要知道现在这些店铺中卖出的东西，基本上都是落凤城提供的，自己不仅能从商会中抽取超过一半的利润，同时还能将领地多余的物资销售出去。

　　在落凤城领地中，拥有一支规模庞大的生活职业团队，其中不仅有隶属于军方的生活职业团队，还有属于政务院的直属制造业团队，再加上铜陵村所拥有的特殊属性，使得落凤城的装备、丹药等制造量非常巨大。

　　这些装备和丹药中，最好的一部分自然是供应军队的，仅次于这些的则卖给了与落凤城关系比较近的佣兵势力或者直接放在领地各地销售。

　　但这些装备的数量太过于巨大，而且价格也相对高昂，领地内不可能将这些装备全部掉，商会的出现无疑很好的解决了这个问题。

　　最后，赵亿却说道：“程领主，看来我们还得扩大货源了，仅仅是当前的这种销售额，就已经让我们每日的库存全都消耗殆尽了。”

　　程阳说道：“扩大货源的事情我来想办法，你只管全副精力进行销售便是。”

　　赵亿也只好同意，谁让程阳才是商会的老大呢。

　　赵亿又道：“程领主，还有一事，你看我们什么时候才能在全世界开设八十家店铺啊，这……”

　　赵亿的话还未说完，程阳就明白了他的意图，笑着道：“你别着急，反正我们的销售额还需要很长一段时间才能10亿，这段时间足够我们弄到剩下的特产了。”

　　这话原本也没什么问题，可赵亿仔细一想，却不是那么回事。若是等到其他店铺的销售额达到10亿之后，再弄到其他的特产开设新的店铺。这些新的店铺岂不是还要等很长时间才能达到标准？时间自然就延长了。

　　程阳看赵亿表情变化，哪能不知道对方想的什么啊，连忙说道：“好！好，我立刻就去想办法，争取尽快将能弄到的特产弄到手。”

　　赵亿自然不好再说什么。

　　“对了，赵老板，关于那佣兵营地一事，你似乎很久以前就知道了？”程阳问道。

　　赵亿笑笑道：“这是当然，我们的古籍中对世界进化一时有着一些记载，对大致的过程还是知道的。不过有些东西是神灵禁止在新世界讲的，所以我也不能告诉你。”

　　程阳哑然，看来自己想要从赵亿口中套一些话的想法是无法实现了。

　　“其他不能说，但关于佣兵营地的事情总可以说吧？”程阳问道。

　　赵亿说道：“这倒没什么问题。关于佣兵营地，其实是每一个新世界在进化过程中都会出现的，它的作用同样是帮助新世界的战职者有更大几率让世界进化成功。这种佣兵营地，在这片星空下有很多，它们都是神灵打造出的一个一个神奇的空间，寄存于虚空之中。那所谓的佣兵营地建造图纸建造出的佣兵营地，还不如说是建造出的传送门，或者说是佣兵营地的投影。每一张图纸建造出的佣兵营地都是不一样的，这也表示所进入的佣兵营地不一样。”

　　“这有什么区别吗？”程阳还是没搞明白其中的差别。

　　赵亿说道：“我说这些，是想告诉程领主你，如果有可能，就尽量多造一些佣兵营地，这样你可以在多个佣兵营地中发布同样的任务，条件可以设置更高一些。虽然佣兵营地限制了可雇佣佣兵的最高阶位，但却没有限制实力层级啊。就拿领主你来说，你是三阶……咦？你什么时候升级到四阶了？这也太强大了吧？”

　　“继续说。”程阳对赵亿这一惊一乍的行为翻了个白眼。

　　赵亿讪讪一笑，心中虽然震惊，但也没有再说出口，道：“现在程领主你的实力达到了四阶，应该是四阶初期吧。在这种情况下，你最多也就能雇佣四阶初期的战职者，但若是能够雇佣到红色层级或者更高层级的战职者，岂不是更加有利？”

　　“这是当然。”程阳说道，不过他也明白了赵亿的意图，在一个佣兵营地中，所拥有的高实力层级的战职者毕竟有限，若能在更多的佣兵营地中雇佣，或许才能雇佣到更多的高层级实力战职者。

　　比如之前程阳雇佣的那些佣兵，拥有红色层级实力的不过十多个而已，橙色层级的更是一个都没有。

　　想到这里，程阳又有些后悔了，这段时间落凤城得到的佣兵营地建造图纸至少有三四十张，全被程阳给卖掉了。虽然也换回了许多对落凤城领地有价值的东西，但现在听赵亿这样一说，落凤城若能建起更多的佣兵营地，则更有意义一些。

　　……

　　程阳从商会总部返回，并没有对佣兵营地一时太过于介怀。佣兵营地建造图纸并不难获得，至少对程阳来说是如此，再等上几天，落凤城领地中的佣兵营地至少能达到二十座。

　　现在程阳最纠结的还是有关于苏省那边造船厂受袭一事。

　　苏省的造船厂建在魔都，以前魔都是独立的省份，末日之后它也确实是一个独立的省级主城区域，但在进入到落凤城领地范围之后，程阳则将魔都划入到苏省中了，毕竟它的面积不大。

　　说到这里，就不得不说说落凤城在占领华夏国全境后进行的行政区域改革，将原本州府管辖区域扩大了，一州管理原有的两省甚至三省之地，在州下设置郡，每个州差不多就有八到十二个郡，在郡之下才是县。

　　这也是考虑落凤城领地当前情况所作出的改变，毕竟若是继续沿用以前的行政层级，那么由落凤城政务院直接管理的州府就将多达上百个之多，以后落凤城领地扩张，这个数量还会更大，这明显不便于管理。

　　随后印国纳入落凤城版图，就更证明了这一改革的正确。现在落凤城领地管辖的州府数量只有二十一个，其中华夏国十一个，印国九个，尼尔国一个。

　　魔都和苏省都是苏杭州的一部分，造船厂便是修建在长江的出海口处。

　　按照程阳最初的想法，这个造船厂的功能不仅仅是部署海外攻略，同时还要统管长江沿线水域。

　　现在这个造船厂遭受了攻击，不仅无法顺利进行生产作业，就连造船厂中的人员安全都无法保证了。

　　虽然从刚才赵亿所说，正常情况下人类无法在海洋中与海族抗衡，但并不代表着程阳就放弃了对海域掌控的想法。

　　他在简单的思索了一番之后，便决定亲自到苏杭州去看看。

　　程阳直接通过兽人小寨传送过去，只是一眨眼的时间，他就已经来到了魔都郡的附近的一个兽人小寨中，从这里前往造船厂，也只是二三十公里的路程而已。


第676章 天星贝

　　程阳召唤出小白，让其变化到适合骑乘的形态，然后一路飞驰，直奔造船厂而去。

　　现在小白的速度比程阳还要稍快一些，更何况异化兽的体力本就比人类好，用来充当坐骑倒也合适。

　　很快，程阳便来到了造船厂所在的那座名为向阳镇的驻地中。这个镇已经是2级乡镇，规模虽然无法与落凤城附近的一些镇级驻地相比，但也比普通的乡镇繁华多了。毕竟末日前魔都的人口密度可是非常大的。

　　这向阳镇可不仅仅是一个镇级驻地，同时还是向阳县的县治所在地。

　　“属下刘原，见过领主。”一个二十多岁青年看到程阳，立刻上前见礼，他就是这向阳县的县长。他此刻表情中颇有些惶恐，程阳的亲自到来让他非常意外，相对于程阳的身份来说，他这个县长确实算不得什么。

　　程阳自然不可能认识刘原，现在落凤城领地的县长级官员不下于五千个，程阳怎么可能全都认识？不过既然对方自我介绍了，程阳便道：“不用多礼，刘原，我是专程过来看看造船厂的情况的，听说昨日造船厂遭受了袭击，到底是怎么回事？”

　　刘原立刻小心的说道：“领主，是这样的，昨日傍晚的时候，造船厂中的工人正在劳作。在海岸上负责瞭望的人忽然发现海上起了浪，但却并不见风。知道情况有异的哨岗立刻将消息报了上来，留在镇上的十位护卫大人就赶去了岸边。他们刚到，海面上便钻出了数十头体型无比巨大的海兽，每一头都有超过十米的体型，这些家伙实力很强大，没一个是低于三阶中期的，最强大的那一个甚至有着四阶初期的实力。不过在十位护卫大人的死战之下，最终还是将这些海兽给击退了。为了防止海兽再次出现，现在十位护卫大人都还驻守在造船厂中。”

　　程阳点了点头，当初自己之所以会派十位领地护卫在这里守着，最主要的就是为了保护造船厂。

　　“对了，刚才近卫军荀烨荀大人刚才赶过来了，此刻也在造船厂中。”刘原忽然想起，说道。

　　程阳倒也没觉得奇怪，荀烨在落凤城中，绝对算是有数的高手，他的异化人身份让他有着比普通战职者更多的优势。这些时日以来，荀烨早已经成为三阶初期异化人，而且本身实力极为强大，他的战斗力甚至能与三阶巅峰的魔化兽相抗衡。就这份实力，已经不比余凯等人弱了。

　　荀烨也是近卫军高层之一，是战士团的副团长。虽然他不是拥有职业的战职者，但其战斗方式却与战士相近，因此出任战士团的副团长，倒也是实至名归。

　　在向阳县将这里的情况向上面层层汇报之后，一方面消息自然传到了程阳这里，同时近卫军也同样得到了消息。作为领地在最强大的一支军队，近卫军有职责处理领地内其他军队无法处理的事务。这才有了荀烨率队来到向阳县一事。

　　程阳说道：“先带我去造船厂看看。”

　　随后，在刘原的引路下，二人直接来到了造船厂中。不过同行的可就不止刘原一人了，还包括向阳县的一部分官员。程阳毕竟是领主，他虽然不是一个喜欢显摆身份的人，但那些官员既然来了，自己总不能将他们赶走吧。

　　一行来到造船厂外，那占地数百亩的造船厂，此刻显得有几分冷清。

　　造船厂外面的海岸边，建有十多座巨大的船坞，里面停靠着一艘艘巨大的战船和运输船。原本这些战船应该都是整齐的停靠在那里的，可现在里面有不少的战船出现了破损，估计是昨日海兽袭击留下的痕迹。

　　程阳到来之时，正在造船厂中的荀烨也得到了消息，已经在外面候着了。

　　“领主，你也过来了？”荀烨明显有些奇怪，在海洋中有海兽出没也不是什么秘密，落凤城早已知道相关情况，这次造船厂遇袭，又没有死什么人，荀烨觉得没必要惊动领主。

　　程阳说道：“我不放心啊，过来看看。荀烨，你过来之后这边可发现有什么异常情况？”

　　荀烨说道：“暂时没有发现什么异常情况。只是我过来之后询问了一些人，从种种迹象表明，这次海兽袭击真可能是受到某种智慧生物的指挥。我估计海兽中应该有诞生了灵智的存在，我们必须得小心一点。”

　　程阳说道：“如果只是海兽中诞生了拥有灵智的家伙，我倒不是很担心，真正让我觉得棘手的是，这件事情可能是海族所为。”

　　“海族？”荀烨对这个名字也不算陌生，在很久以前，程阳就曾猜测过这个世界有海族存在，他也将这个想法给领地内的一众高层说过。

　　荀烨眉头紧皱，道：“这不太可能吧？如果真是海族，那可是能与兽族抗衡的存在，怎么可能就几十头三阶海兽这样小打小闹的？”

　　程阳说道：“也许海族也受到某些规则的限制吧，也有可能这只是海族的试探。”

　　程阳还有一句话没说，那便是这可能是海族的一种示威，向世人宣告他们拥有对海洋的绝对所有权，人类最好是远离这个区域。

　　荀烨说道：“以领主之见，我们现在应该怎么办？”

　　程阳说道：“现在情况未明白，说具体怎么办还为之过早，接下来一段时间，你便驻守在这里，观察这里的动静。同时，造船厂的生产继续，我们总不能让海兽给看扁了吧？另外，前段时间我弄到了几张箭塔的建造图纸，正好在这里建一座箭塔，我倒要看看，这些海兽到底有多强大。”

　　荀烨对此没有任何意义，心中反而有些激动，箭塔的强大他可是知道的，他就不信那些海兽敢扛着箭塔的攻击冲上来。

　　接下来，程阳让荀烨留在岸上，他自己则进入了海中，他准备先自己去下去看看情况。

　　在海水中，程阳有着其他人所没有的优势，那就是消融技能。

　　程阳在用出消融技能后，整个身躯化作水液，这一技能在陆地上或许还会被人看出一些痕迹，但在水中，简直没有任何的破绽，比任何隐身技能都更好用。

　　这还是程阳第一次使用消融技能进入水中，而且还是充满危机的海洋。

　　虽然此刻程阳已经从海面上消失了，但荀烨等人都还紧张的等在海岸上，可以说，程阳已经成为了落凤城领地每一位战职者的精神寄托。

　　程阳在海水中快速的移动，不到片刻时间，就已经离开海岸十多公里了，沿途他倒没有遇到什么特别强大的海兽，只是寥寥几头长的像鲨鱼的鱼怪。

　　这些海兽的实力也只是二阶巅峰左右，但它们的个头可就太大了，海兽不知道是不是秉承了海洋的特征，将大这一特点发挥的淋漓尽致。仅仅是二阶巅峰的海兽，就已经拥有超过十米的体型，这要放在陆地上，那绝对是超过四阶的存在了。

　　虽然并不是实力越强的魔化兽个头就越大，但当个头大到一定程度后，其实力一定弱不了。

　　但海洋中这一规律就不一定正确的，有些海兽实力并不是很强，但个头却非常庞大。

　　程阳没有理会这些实力弱小的海兽，直接朝着海洋深处游去。

　　忽然，一道七彩的光芒在前方一闪而过，程阳心中一动，难道有什么宝物？当下毫不犹豫，直接朝那方向追去。

　　眨眼之间，程阳便看到了这七彩光芒到底是何物。

　　那是一个长的像贝壳一般的东西，但却比普通贝壳大太多了，至少有十多米见方。那七彩光芒，估计是这家伙腹中的珍珠，不过现在这贝壳却是闭合了，看不到里面的情况。

　　不过十多米见方的个头在目前程阳所看到的海兽中也算是非常庞大的了，但这家伙却是一个明显实力与个头不成正比的存在。

　　程阳原本也是不认识这怪物的，他敢保证自己自己从未见过这样的家伙。但在他的记忆中，却有着这东西的存在。

　　“竟然是天星贝，这运气简直太好了。”程阳心中充满了惊喜。

　　这天星贝也是属于海兽的一种，而且属于比较出名的一种，它的出名不是因为它的实力，而是其所产的天星珠。

　　这天星珠便是天星贝所产的珍珠，这是程阳的炼丹师传承中所赋予他的知识。

　　天星珠是一种稀世药材，其作用丝毫不比洗髓草这种天材地宝来的差。

　　天星草是炼制玄灵丹的主药，按照程阳脑海中的知识，这玄灵丹应该属于四阶白金级丹药。其功效是体悟规则，有一定几率领悟到新的天赋。

　　这几率不是固定的，不同的实力阶位上效果最为明显，同时也与一个人的聪慧程度有关。但就算最低的几率，那也有80%以上，就算比高级洗髓丹都要高出不少。

　　不过高级洗髓丹还拥有增加天赋比例的效果，其与玄灵丹究竟孰强孰弱，还真不好比较。

　　不论怎么说，这玄灵丹都是一种无比珍贵的丹药。


第677章 令人惊叹的防御

　　玄灵丹的珍贵不仅仅是因为玄灵丹的功效，更主要的是材料的难以获得。

　　天星贝属于海洋中所特有的一种海兽，陆地上根本看不到。

　　以前程阳还不太明白为何玄灵丹如此难以获得，可在知道了关于海族的事情之后，程阳却是明白了。在有海族存在的大海中，那就是人类的禁地。

　　而在这片星空之中，海族几乎存在于所有的世界中，人类想要获得天星贝所产的天星珠，难度可想而知。

　　既然现在眼前出现了一个天星贝，程阳自然没打算放过。至于会不会因此遭遇海族，程阳也没有太多的担心。

　　很快，程阳便出现在了天星贝的正上方，那家伙还是静静的趴在那里，一点警惕性都没有。

　　如何解决这场战斗呢？程阳稍作思考之后，便有了打算。

　　随着他意念一动，冰雪之灵瞬间出现在海底。

　　冰雪之灵一出现，那天星贝顿时一阵颤抖，然后两扇贝壳稍稍分开，一股水流从贝壳中激射而出，推动着躯体快速向后退去。

　　这家伙还挺狡猾的，竟然知道不是冰雪之灵的对手，所以直接撤走。

　　可程阳又怎么乐意看到这到手的香饽饽又从手中飞走呢？那冰雪之灵直接化作一道流光，冲向天星贝。

　　天星贝真是白瞎了它那么庞大的身躯，移动速度却低的可怜。如果这样的速度在末日前那确实够快了，但放在末日后，这速度连陆地上的野猫都比不上。

　　冰雪之灵直接冲到天星贝前，举起巨大的全都便砸向那贝壳。

　　只听哐当一声，巨大的反弹力竟然让冰雪之灵倒退而出，程阳在空中看的分明，那天星贝在冰雪之灵如此强大的攻击下，竟然分毫未损。

　　“这防御力也太强了吧？”程阳瞬间悚然，冰雪之灵的攻击超过四十万点，这一拳下去，便是一座小山头也会崩塌，可天星贝却没有丝毫的变化，最关键是它还具有很强的反弹力。

　　程阳忽然想道：“如果用这天星贝的贝壳制成盾牌，那效果一定非常逆天吧。”

　　程阳现在对这个世界的规则也算是比较了解了，虽说装备的制作大多需要制作图纸，但若是等级达到一定程度，积累的知识够多，也能根据材料的品质自行制作出强大的装备。装备是如此，炼丹同样如此。

　　此刻，冰雪之灵又再一次冲了上去，举起拳头砸向天星贝那两扇贝壳开合处。

　　但天星贝防御力之强大远超想象，就算是那看起来像是弱点的缝隙处，也硬生生的承受了一击攻击，本体还是没有丝毫受损。只不过这里却也没有了力量反弹的效果。

　　程阳就在头顶观察着，他想看看着天星贝的承受极限在哪儿，虽然现在看起来那冰雪之灵奈何不得对方，但程阳却没打算放弃。

　　短短一分钟很快过去，冰雪之灵足足攻击了那天星贝上百拳，但其贝壳还是丝毫未损。

　　冰雪之灵消散了，因为其存在时间只有一个小时。

　　“这样下去不是办法，怎样才能将它那厚实的贝壳给弄开呢？”程阳皱眉思考着。

　　虽然自己现在还能召唤出魔之幻象，又或者再次依靠魔之幻象召唤出冰雪之灵，结果应该不会有任何改变。

　　忽然，程阳心中一动，如果自己能够潜入天星贝的内部，那岂不是能够轻易的避开对方那坚实的贝壳？

　　怀着这样的想法，程阳控制着自己身体化作的水液下沉，游荡到天星贝的贝壳缝隙处。

　　还真别说，那里还真有一指宽度的缝隙。如果是正面交战，这样的缝隙自然会被天星贝轻易避开攻击，但现在冰雪之灵已经消散，天星贝认为危险已经解除，所以又继续静静的躺在那儿了。

　　程阳不知道这天星贝内部会是怎样一个状况，但为了那神奇的天星珠，他还是一咬牙钻了进去。

　　原本程阳在外面还觉得四周一片漆黑，可随着他化作的水液进入到天星贝内部，瞬间觉得眼前一亮，周围那鲜嫩的肉壁上散发着淡淡的微光。

　　由于程阳现在是水液状态，本身并无任何触感，否则周围完全被软乎乎的肉包围着，估计那感觉也不会太好受。

　　程阳进入天星贝的内部自然不是主要目的，他的根本是为了击杀天星贝，为自己攫取天星珠做准备。

　　程阳当即取消消融状态，身体瞬间凝实，一阵剧痛传来，周围的水液竟然开始快速的腐蚀他的身体。

　　“这竟然是消化液？”程阳瞬间悚然，他之前还以为这天星贝的腔体中是海水呢。

　　看着自己的魔能值飞速下降，不到一秒钟的时间里便降了三四万，程阳顿时急了。

　　“归元术！消融术！”两个技能连续使用，程阳的身体又迅速化作水液状态，这是他现在唯一能做的。

　　消融状态下的程阳属于无敌的，就算天星贝的消化能力再强，那也损伤不了程阳分毫。

　　当时的情况可以说是非常危急，就算程阳直接出招击杀了天星贝，其消化液还是会将程阳给杀掉，唯一的解决之法便是使用消融技能躲起来。

　　现在程阳躲倒是躲起来了，但击杀天星贝的任务还未完成。

　　不过这也难不倒他，虽然天星贝的消化液能腐蚀自己的身体，但魔之幻象呢？他还不相信消化液能消化能量体了。

　　随着程阳的意念一动，魔之幻象瞬间出现。

　　在这一瞬间，程阳观察到天星贝的肉壁开始快速的蠕动起来，之前自己只顾着疼痛了，竟然没注意到这一点。

　　肉壁的蠕动不仅分泌出大量的消化液，而且还开始挤压魔之幻象的身体。只不过天星贝内部的腔体太大，一时间还未挤压过来。

　　可魔之幻象在出现之时，便已经得到了程阳的指令，所以第一时间使出了冰冻之殇。

　　这技能根本不用瞄准，因为在这里面不论攻击哪一个地方，都能命中天星贝的躯体。

　　天星贝也不过是一种三阶中期的魔化兽，而且其能有如此高的实力评价，更多的是其外壳的强大防御力以及体内消化液的效果，至于其血量，虽然不比其他三阶中期魔化兽弱，但也绝对不强。

　　天星贝毫无悬念的被瞬间秒杀，周围的软肉也仅仅剧颤了一下，就直接没了动静。

　　但天星贝的腔体并未立刻打开，大量的消化液在残留在体内，程阳惊骇的发现，魔之幻象的躯体竟然瞬间消失了。

　　“这也太逆天了吧？”程阳对这天星贝消化液的强大有了更深的认识。

　　幸好自己刚才没有一位的坚持攻击天星贝，不然如果将时间耽搁的太久，就算自己想要用归元术，这两个技能释放所消耗的时间也足以要了自己的小命。

　　程阳快速的溜出天星贝的腔体，出现在外面的海水中，那种压抑感立刻消失了。

　　天星贝已经没有了动静，死的不能再死。现在摆在程阳面前的事情就是将天星贝的贝壳给弄开，取出其中的天星珠。

　　不过这件事情也不需要现在就做，程阳直接将其收入到储物戒指中，然后悄然从原地离开了。

　　这此使用消融技能，已经是使用了归元术之后的效果，他也不敢太冒险，又向前搜索了两三百公里，没有任何发现之后就返回到落凤城去了。

　　……

　　程阳一出现在向阳镇外的海面上，荀烨第一时间就发现了，他见程阳面带笑意，当即激动的迎了上来，问道：“领主，是不是有什么重大发现？”

　　程阳却摇了摇头，道：“重大发现倒是没有，但却有一个意外收获。”

　　“哦？”荀烨一愣，问道：“什么收获？”

　　程阳并不觉得天星贝的事情有什么需要保密的，这东西虽好，但也得有能力才能弄到手。再说了，以天星贝那强大的防御力，恐怕其他人就算有能力在海中找到天星贝，能不能将其杀掉都很难说。

　　荀烨在听了之后，惊讶的道：“竟然还有如此神奇的东西？领主，可得说好了，那天星贝壳弄出来的盾牌得给我弄上一面。”

　　程阳自然应承，他可是知道，荀烨所说的盾牌，是那种不带规则属性的，因为荀烨是异化人，无法使用拥有规则属性的装备，这样的装备就算拿在手上，也无法发挥出作用。

　　就好比新手盾牌，本具有无法磨损的属性，但荀烨拿在手上后，这项属性可就没有了。

　　但那天星贝的贝壳可就不一样了，就算没有装备附带的属性，仅仅靠材料所拥有的坚固防御力，就足以傲视群雄。

　　这样的盾牌拿在手中，无疑会让荀烨的抗击打能力强大很多。

　　“明天我再去海上逛一圈，看看能不能有所发现。”程阳说完后，便离开了向阳镇。

　　今天他虽然搜索了数百公里的距离都没有发现任何异常，但并不表示在向阳镇以东数百公里海域内就没有强大敌人存在，只能说在程阳搜索的路线上正好没有罢了。

　　程阳回到落凤城后，正好看到陈云从政务院走出来。

　　“陈云，你这是到什么地方去？”程阳问道。

　　陈云这些日子一直呆在尼尔国，专门负责那些佣兵调派、任务奖励发放相关工作。那些雇佣的佣兵实力虽然强，但却比不过陈云，这家伙绝对有着橙色层级的战斗力，实力之强悍，在整个落凤城也是仅次于程阳的存在，谁让他本身就拥有着四阶初期的阶位呢。

　　陈云回头一看是程阳，便立刻停住了脚步，走了过来，说道：“属下见过领主，属下刚才去政务院领取了一些3级灵能石，这些日子灵能石发放了不少，手中已经没有存货了。”

　　“哦？”程阳问道：“这么说来，那些佣兵的战果不错？”

　　陈云笑笑道：“这是当然，这些日子以来，那些佣兵每天击杀的兽人加起来都有上千个，虽然越到后面击杀的兽人越少。但加起来也有上万了。”

　　“那些佣兵可有死伤？”程阳问道。

　　陈云答道：“死亡倒是没有，但基本上每次都有人受伤，不论伤情轻重，只要返回到驻地中，都有牧师治疗，倒也没人落下什么残疾。”

　　程阳点了点头，道：“如此就好。那座地下之城中暂时没有什么异动吧？”

　　“没有。”陈云的回答非常干脆。

　　程阳道：“你多留心着点儿，我总觉得那地下世界中的传送门有蹊跷，鬼知道那里面会在什么时候冒出一些兽人出来。”

　　“属下明白。”陈云应道。

　　……

　　第二天，程阳再次去了向阳县，他选了一个不同的方向，继续向海洋深处搜索，这次搜索的距离更远，差不过有七八百公里，但结果却并没什么区别，还是没有发现自己猜测中的海族的影子。

　　这不由得让程阳产生了疑惑，难道这个世界没有海族？

　　不过很快程阳又否定了自己的这个想法，赵亿之前也说了，大部分被神灵改造的世界，都是有海族存在的。不论是人族神系还是异族神系，都默认了海族这个中立势力的存在，同时也默认了他们的海洋的占领权。

　　然而，就在第一个消融技能持续时间结束，正准备使用归元术发动第二次消融技能时，忽然传音玉符传出了声音，是情报部转发的向阳县的消息。

　　又有海族攻打向阳县的造船厂了。

　　“该死！”程阳咒骂了一声，当即使用了一枚回城石，直接返回到了落凤城中。

　　借助兽人小寨，程阳只花了几分钟就赶到了向阳县。

　　此刻海上的战斗还在继续，昨日里刚刚矗立在海岸边的箭塔发挥了巨大的作用，一道道箭矢不断的击向海面，整个海面已经被鲜血染红。

　　可更让程阳惊心的，却是海面上密密麻麻的海兽。

　　那一个个从海面上冒出来的家伙，就好像一座座小山头一般，快速的向海岸上冲击。荀烨正带着二十位领地护卫和一干近卫军的成员在前方抵挡着海兽的攻击，由于有箭塔的协防，他们组成的防线一时间还没有被冲破的危险。


第678章 海族的踪影

　　然而，海兽的个头太大，每一头海兽冲上来，都带有无穷的威势，让人压力大增。此刻几乎每一个人脸上都多多少少有着一丝惶恐之色，不知道接下来会是怎样的一个结局。

　　唯一还非常镇定的或许就是荀烨了，这小子从神龙森林中走出来，经历的艰险可比眼前大多了。

　　程阳并没有立刻现身，只是默默的将原本只有3级的箭塔升级到了4级。箭塔从原本只能驻守8人，变成了可驻守16人。如此倍增的人数让海兽一方顿受打击，将近一半冲过来的海兽，都死在了箭塔的攻击之下。

　　最恶心的是箭塔的攻击是无法被躲避的，加上其所具有的十倍攻击加成和十倍攻击距离，让海兽在很远的地方便遭受到致命的打击。

　　箭塔的运转颇具效果，驻守箭塔的全都是落凤城的领地护卫，他们的强大的实力才能保证招招秒杀海兽，便是四阶初期的海兽，在他们的攻击之下也自有殒命的下场，而这里，却少有四阶初期的海兽。

　　几分钟后，海兽在这场厮杀中并未占到便宜，便如潮水般退去了，据不完全估计，这场海兽袭击至少死了四五千头海兽，规模之大可见一斑。

　　看着海兽离去，程阳瞬间使用消融技能，潜入到水中。

　　紧随在那些海兽身后，程阳朝着正北方追了上去。

　　这一情况让程阳充满了疑惑，难道这些海兽并没有生活在深海中？

　　前行了差不多三百多公里，程阳到了一处海湾中，这里海水极深，虽然紧邻陆地，但数千头海兽滞留于这里丝毫不显拥挤。

　　程阳化作的水液就飘散与这些海兽之间，对这一带进行地毯式搜索。

　　两分钟后，程阳在一个小海沟中发现了一处目标，那是一群长相奇特的存在。如果说兽人除了头部长得不怎么像人，个头也比人类巨大很多的话，那么眼前这些家伙则大部分地方长得都不像人。

　　但他们也具有人类的特征，比如直立行走，面部眉眼分明，同事还有手。只不过这手有几支就很难说了，程阳看到有一个长得像龙虾一般的尖脑袋家伙足有六支手，绝对是一个怪物。

　　这里一共有九个这样的怪物，其实力虽然不是特别强，但也达到了三阶巅峰。

　　他们此刻正在讨论着一些事情，其言语程阳竟然也能听得懂。

　　程阳对此也见怪不怪了，他之前连兽人的语言都能听懂，能听懂这些怪物的话也没什么奇怪。神灵的手段，总是那么神秘莫测的。

　　一个长得肥肥胖胖的家伙飘在最中间，说道：“刚才我们的进攻又失败了，这次人类竟然在岸边建起了箭塔，看来是打定主意要插足神圣的海洋了。真是该死。”

　　那个长得像龙虾的家伙尖着声音道：“鲨老大，要不我们通知族内，派高手过来对付这些该死的人类？”

　　通过这虾人这样一说，程阳觉得那肥肥胖胖的家伙还真像一头鲨鱼，特别是那脸型，完全与鲨鱼一个神韵。

　　只听那鲨老大说道：“哪有那么简单？我们这些族人能够悄然进入这方世界，就已经是伟大的海神靠着瞒天过海之计才办到的，最强的也就是过来了几个四阶中期的龙龟族人及四阶后期的头目。以前我还觉得凭着我们的力量能够完虐陆地上的人类，可没想到对方竟然建起了箭塔。在箭塔的威胁之下，便是龙龟大人估计也得饮恨当场。”

　　“那我们怎么办？”另一个头顶如同矗立着一根避雷针一般的海族郁闷的道：“总不能眼睁睁的看着那些肮脏的人类踏入神圣的海洋吧？”

　　程阳在头顶听得郁闷不已，这些家伙一口一个肮脏的人类，然后在一口一个神圣的海洋，那感觉就好像是他们这些海族比人类高贵很多似的。

　　不过这时候程阳也只有忍着，在没有摸清楚海族的具体实力之前，他还不准备轻举妄动。

　　“当然不可能。”那鲨老大冷笑一声，道：“我们这片海域的实力或许要弱上一些，但我听说在东侧的大洋中，蛟龙族已经控制了不少五阶的海兽，人类想要与我们争夺海洋的控制权，简直就是痴人说梦。”

　　虾人说道：“难道我们要去投靠蛟龙族？现在我们可是龙龟族的，投靠到蛟龙族那边会得到重用吗？”

　　鲨老大说道：“我们可不是投靠，蛟龙族虽然强大，但我们所属的龙龟族也不是弱者，只不过现在还未发展起来而已。龙龟大人也说了，我们可以与蛟龙族合作，但绝对不是投靠对方。”

　　这些海族顿时放心了不少，虽然他们并不属于龙龟族，但毕竟当了这么多年的附属种族，在龙龟族中也有些地位，自然不想重新投靠到其他强势海族的手下去，那只会让他们之前的所有努力付诸流水。

　　“我们现在怎么办？”虾人说道。

　　鲨老大说道：“一会儿我先回族里，将这里的情况给龙龟大人汇报一番，看龙龟大人如何定夺。”

　　其余海族自然没有意见。

　　这些海族又凑在一起商讨了几句，那鲨老大便快速的向远处游去，其动作敏捷，丝毫不比海里的游鱼慢。

　　程阳稍稍纠结了一番，自己到底出不出手将这些海族给杀掉，可仔细想过之后，他还是决定暂时等等。既然那些海族不准备善罢甘休，那自己就在向阳镇等着好了。反正自己借助箭塔之厉，丝毫不用担心那些海族。

　　接下来，程阳又返回到向阳镇中。

　　刚才的袭击给造船厂带来了一些损伤，不过修葺之后倒也能够使用，不至于影响功能。

　　“荀烨，你跟我进来一下。”程阳见荀烨正与刘原在那里指挥人员进行战后的扫尾工作，那些体型巨大的海兽尸体都被打捞上来，这可是真正的海鲜，用来作为食物也是极佳的美味。

　　荀烨应了一声，便小跑着来到了程阳身边：“领主，有何吩咐？”

　　程阳带着荀烨边走边道：“刚才我跟踪那些退走的海兽，到了一处地方，发现了海族的踪影。”

　　“真有海族？”荀烨带着一丝震撼。

　　程阳点头道：“确实有。现在我们不应该再抱有侥幸了，我们在陆地上要驱逐异族，海洋同样也纳入人类的统治，地球只属于人类。”

　　荀烨认真的点头道：“属下明白了。”

　　程阳看了看荀烨，道：“我刚才探听到了一些情况，海族这次袭击我们的造船厂失败，并不会就此罢手，恐怕随后还会有更厉害的招数。你在这里要时刻留心，箭塔上要随时保证有满编的弓箭手。我不再的时候，箭塔是抵御海族进攻的最佳手段，就算是强大到五阶的海兽，在箭塔一轮的攻击下，也会被秒杀。”

　　“属下知道了。”荀烨说道：“不过现在向阳镇的弓箭手中，属于领地护卫的只有八人，如果海兽的规模更大一些，恐怕抵挡起来稍有不足。”

　　程阳说道：“这事儿不用担心，我回去之后，会立刻再调八位领地护卫弓箭手过来。”

　　“如此属下就放心了。”荀烨立刻说道。

　　……

　　程阳回到落凤城，便去了铜陵镇，这里是落凤城领地最大的生活职业聚集基地，同时也是有关于生活职业类建筑最集中的地方，其中就包括解刨皮粗肉厚动物的解剖房。

　　当然，这个解剖房并不具有什么天地规则属性，这个解剖房之所以特殊，最大的原因便是程阳专门弄来了很多非常特殊的解剖工具，估计现在地球上存在的物种，很难在这些工具的轮番上阵下保存完好。

　　昨天程阳将天星贝弄回到落凤城，想尽办法也无法将那两扇贝壳弄开，便将其弄到了这里。

　　到了解剖房之后，程阳才发现按原本坚固无比的天星贝竟然已经被分成了两半，里面鲜嫩的肉质已经露了出来，这巨大的贝肉，估计够数千人吃上一顿了。

　　程阳现在关心的却不是这肉，而是那两扇贝壳和天星珠。现在贝壳是见到了，但天星珠还不见踪影呢。

　　在这里的负责人带领下，程阳总算看到了天星珠，他们还真是够小心的，竟然弄了一个保险柜将这天星珠装在里面。

　　这保险柜可不是末日前的那种保险柜，它的材质极其坚固，而且本身与大地相连，就算有人想用储物戒指将其装走，都不可能。

　　“领主，属下等人可是用了最锋利的磨刀才将那两扇贝壳的连接处磨开，足足花了我们近两天的时间。”那负责人颇有些自豪的道，同时也是感慨这天星贝的坚固。

　　程阳说道：“你们做的不错，估计全世界也只有你们这里有能力将这天星贝弄开了。”

　　“领主，这珠子到底有什么用啊？用得着花这么大的功夫吗？”那负责人问道。

　　程阳颠了颠手中的天星珠，笑道：“这东西的好处可大了，这样一颗天星珠，足以炼制至少十颗玄灵丹。”

　　“玄灵丹是什么丹药？”那负责人还是很好奇。

　　程阳道：“是一种能够增加天赋属性的珍贵丹药。”


第679章 符合条件的好领主

　　那负责人顿时明白了，只要与天赋属性打上关系的东西，可都是了不得的宝贝。

　　“这么说来，领主现在能够炼制玄灵丹了？”那负责人说道。

　　“呃……不能！”程阳无奈的道。

　　程阳确实还无法炼制玄灵丹，因为他还没有弄到玄灵丹的配方。

　　在炼丹师的传承中，程阳目前所获得的知识也只是知道了玄灵丹的存在，关于玄灵丹如何炼制，却是没有的。至于自行依靠对药理的理解炼制玄灵丹，就更不可能了。

　　究其原因，便是玄灵丹的等级太高。如果只是一阶或者二阶丹药，程阳说不定能依靠自己琢磨将丹药练出来，但玄灵丹却不行。

　　将玄灵丹收入到自己的储物戒指中之后，程阳的心才彻底放下来，他还真担心自己在击杀天星贝的时候，其腹中的天星珠被其消化掉了。

　　再次来到外面的那个大的房间中，那些工人终于将天星贝中的肉给处理完了，程阳并没有立刻取走那两扇贝壳，而是让这里的工人将那贝壳划分成六尺长，两尺宽的方形，这样的大小，正好足够容纳一个人在后面。

　　这是打造盾牌的雏形，除了这里的工具之外，程阳也想不出到底还有哪儿弄够将这贝壳分割开来。

　　安排好之后，程阳才离开铜陵镇。

　　……

　　华夏国这边的形势无疑是让全世界人羡慕的，整个国家被统一，而且还有无比强大的军队，就连兽人国度也都能灭掉。虽然现在国内还有大量的区域被魔化兽占据，但这些魔化兽一般都不会走出省级隔离地带或者禁地，因此华夏国内已经基本安全了。

　　至于华夏国东北边境接壤的高丽国，对华夏国来说也不是太大的问题，毕竟连尼尔国都已经被灭掉了，高丽国自然也不在话下。

　　甚至有不少国家都在羡慕印国，能够如此幸运的成为落凤城领地的一部分，不用再担心兽人入侵，也不用担心魔化兽暴动，势力间的攻伐更不存在了。

　　对普通战职者而言，这样的地方便是人间天堂。

　　有部分异国的战职者甚至不惜购买随即传送石，以图进入落凤城领地内，这也使得落凤城领地的人口逐步开始增加。

　　就在世界各地战职者目光全都盯着落凤城的时候，一个令全世界人震撼无比的消息传了出来，澳洲那早已经被灭国的新兰国中，无数的兽人从新兰国中驾着战舰冲入，如蝗虫般杀入了澳国内。

　　一时间，澳国根本无力抵挡兽人的入侵，仅仅数日时间，澳国数省落入兽人族之手。

　　以前新兰国的形势并未引起太多人的关注，包括其被灭国之后也是如此，毕竟新兰国与其他国家隔着宽阔的大海，很多人都觉得新兰国对自身的威胁很小。

　　谁也没想到，新兰国的兽人竟然聚集了数百万之巨，并且造出了大量足以横渡大洋的战舰，将军队投送到了澳国。

　　整个澳洲便止呕澳国这一个大国，从现在的形势来看，澳国绝对不可能在兽人的攻击下撑下去。

　　就算现在澳国也建起了佣兵营地，但数量却不多，接受澳国雇佣的佣兵数量也不是很多。另一方面，新兰国兽人的实力和数量都比尼尔国高出了一个档次，澳国就更难以抵挡了。

　　澳国节节败退。

　　可以想象，如果没有外界力量插手，澳国定然会落入兽人之手。

　　现在新兰国的兽人就已经如此强大，若是它们再得到澳洲如此大一块地方，又将得到多少发展的资源？哪还有什么势力能与之抗衡？

　　全世界的人们都被这一惊天消息给吓坏了，澳国如果沦陷，便代表着整个澳洲沦陷。

　　一州的沦陷又岂是之前一国沦陷能比的？

　　程阳此刻同样感到头疼，因为距离澳洲最近的便是东南亚地区，而东南亚地区又是程阳计划必须拿下的。一旦澳洲沦为兽族的国度，那么程阳就不得不直面这支规模强大的队伍。

　　另一方面，程阳也在疑惑这些兽人是如何通过新兰国与澳国之间那辽阔的大海的。

　　别人或许觉得有了船，越过大海很正常，但程阳却是知道，现在的大海绝对不比末日之前，这里绝对属于比陆地更加危险的地方。兽人能够积攒出如此多的战舰，并顺利率军进入澳国，这里面恐怕有些蹊跷。

　　程阳通过之前所探听到的消息，海族中竟然已经控制了为数不少的五阶海兽，这是一支何等强大的武力？兽人一族受到的限制极多，通过尼尔国的情况可以大致了解的，当前情况下新兰国的兽人绝对不可能有超过四阶的存在出现在外面。

　　这种海族与兽人的实力对比，可以说明兽人现在还没有穿越海岸线的能力，就算对方的战舰强悍，也应该不可能达到这种水平。

　　可对方实实在在的就这样过来了，要说这里面没问题，程阳还真是难以相信。

　　若这里面真有问题，程阳就头大了，因为这预示着海族与兽人有着某种勾结。虽然不能说全部，至少新兰国的兽人与那片海域的海族有着勾结。

　　随着澳国的事态恶化，程阳对兽人这样的异族也算是有了更深的认识。

　　异族走出本国区域时，所拥有的整体实力并不是恒定的。有一些异族会在积累出更强大的实力后才会对外展开攻伐，这样往往能够发挥闪电战的优势，以最快速度打击敌人。

　　程阳随后召集了领地内所有高层会商，对于落凤城领地接下来的走向交流意见。

　　结果很快拿出来了，当前的当务之急便是拿下高丽国。在没有了后顾之忧后，便直取东南亚一带，争取在最短的时间里拿下这片区域。

　　军队方面，第五主力军团暂驻印国，稳定这里的局势。

　　虽说印国的百姓很多都被迁移走了，但本地还是留下了一部分，程阳总不能将全印国的战职者全迁到华夏国吧。

　　要知道印国可是人口不比华夏国少多少的国家，如果印国的人全都迁入华夏国，再将华夏国的战职者迁过来，那与两国人口对调又有什么区别？直接就让程阳原本的计划变得毫无意义了。

　　落凤城自然不会出此昏招，所以关于人口迁移一事，都是非常慎重的，最后占领的区域，其百姓几乎都只是分散到印国国内。同时只是从国内调了一部分佣兵团过来。

　　这些佣兵团到来自然不是为了镇压局势，而是执行转换的任务。他们将印国的战职者吸入到自己的佣兵团内，然后依靠佣兵团这个小团体让对方产生归属感，最终对落凤城领地产生归属感。

　　在这个过程中，冲突也是在所难免，所以留下一支实力强大的主力军团，也是非常有必要的。

　　与此同时，其余四大主力军团中，第四主力军团直奔华夏国东北部，只等程阳率队处理了高丽国的兽人之后，他们便横穿高丽国，直击棒子国。

　　这个战斗的过程不会存在太大的困难。

　　剩下的三大主力军团则聚集到云贵州的边境一带，对外形成威慑态势，让任何人都能看出，落凤城这是准备攻入东南亚的格局了。

　　落凤城的动作让东南亚一些大势力开始恐慌而又庆幸起来，他们的心情是复杂的。

　　恐慌的是落凤城的军队打过来了，他们能否抵挡落凤城大军的脚步，如果抵挡不了又会怎么样？会不会被落凤城击杀，又或者被一撸到底，成为一位普通战职者。

　　庆幸则与刚刚发生的事情有关了，澳洲已经可以确定即将会成为兽人国度。既然这些兽人都已经从新兰国冲出来直击澳国，那么说明这个兽人部族恐怕是一个攻击欲极强的部族。等到对方彻底掌控澳国之后，东南亚一带自然是首当其冲的攻击目标。

　　如果落凤城领地入主东南亚地区，就算兽人打过来，也有落凤城大军在前面顶着不是？虽然他们对落凤城军队能否抵挡新兰国兽人大军不抱多大希望，但总好过由自己这些人呢来吭这个硬骨头好多了吧。

　　人们之所以怀疑落凤城是否有能力与新兰国兽人抗衡，最关键的就是尼尔国的兽人并未冲入边境攻击其他过来，这让他们对尼尔国的兽人强大程度持怀疑态度。

　　这些复杂的心态只有东南亚地区的高层才有，对于普通战职者来说，他们巴不得落凤城军队早点来接收了这片区域。

　　随着末日持续了一年多时间，人们意识中那国与国的概念越来越模糊，原本的国都已经不再成为国，除了极少部分国家还保持着或者最终完成了统一，绝大部分的国家都是出于四分五裂状态。就连美国，现在全国最少都有数十个超大型势力，他们分别掌控着一片区域，全都是这片区域中的最高领袖，在他们的领地区域内，他们都拥有生杀予夺的权力。

　　人们对国家意识的淡薄，自然就造成了对原本属于其他国家的势力入侵并不是特别抵触。末日中，能让自己活下来的那就是好势力，能给领民带来幸福的便是好领主。

　　无疑，程阳附和这一条件。


第680章 潜入高丽国

　　程阳在安排了领地军队之后，便直接去了东北与高丽国接壤的地方，然后召唤出小白，一头钻进了无尽的丛林中。

　　这里的环境又与当初藏省与印国交界的边境不同，印国那边全是丛山峻岭，飞鸟难渡。可这里却是一望无垠的平原，只不过在平原之上，长满了高大茂密的树木。

　　据程阳估测，这里面最大的树木足有数十人合抱那么大，相当于直径二三十米，这在末日前绝对是看不到的。

　　在边境地带中，不论是树木还是矿石，品质都相对较高，基本上都达到了五级以上，一些罕见的树木甚至有十多级的。这些材料或者矿石，都是制作装备必不可少的东西。

　　可想而知，如果将来人类将地球上的人类驱逐出去之后，整个世界都将围绕着边境展开无尽的争夺。

　　相对于那些高级禁地来说，边境的安全度稍微要好一些，一般情况下不会出现五阶魔化兽。可在如藏南禁地这类秘境中，说不定连六阶魔化兽都存在，那里面的情况，谁又说得准呢。

　　程阳骑着小白在丛林中飞奔，不时有魔化兽从树丛中跳出来，但根本不用程阳动手，小白直接冲上去，两爪子就将目标解决了。

　　上次程阳穿越通往印国边境时，小白还只有打酱油的份儿，现在却已经能一路横扫过去了。

　　在末日的那场改造中，一般的边境地带都增加到了上千公里的跨度，这部分区域到底是从哪儿冒出来的，无人知晓。这一点与省级隔离地带倒有几分相似。

　　程阳曾估计过，地球在被神灵改造后，算上省级隔离地带、边境以及未知大小的禁地，恐怕整个地球的体积至少大了几十倍以上，就连陆地面积也增加了将近十倍。

　　别小看在省级隔离地带增加的四五百公里的距离，对于大多数省来说，一个省的跨度都达不到这个距离，更遑论还有边境和禁地了。

　　现在全世界的卫星都已经无法使用，自然就无法得到整个地球的精确地形图，所以地球现在到底变成了什么样子，谁也说不清楚。

　　两个多小时后，程阳再次看到了一条宽阔无比的大河，那滔滔江水散发着冰冷的寒气，让人从心底感到一阵寒意。

　　对于这类比较诡异的江河，程阳已经非常谨慎了，当初在武城市西侧看到的那条寒冰河流，其危险程度让程阳现在一想起就觉得毛骨悚然。

　　现在这又是一条充满无尽寒气的江河，程阳自然不敢掉以轻心。

　　程阳从储物戒指中取出一块封魔珠，从里面释放出了一头二阶中期的魔化兽。这样的封魔珠，在落凤城已经不是什么稀罕物事了，以楚玲玲的实力和副职等级，每天都能弄出上千枚这样的封魔珠。

　　在程阳意念控制下，这头魔化兽直接踏入那条河水中，与程阳预料中的一样，这头魔化兽一进入河水中，直接当场冻成了冰雕。

　　程阳估计，这冰河中的温度至少在零下六七十度吧，不然效果不会如此明显。

　　程阳原本也想过依靠消融技能直接度过这寒冰河流，可思考之后也就放弃了。虽然消融技能用出后，程阳自己处于无敌状态。但消融技能是让自己的身体液化，现在这水中温度如此之低，要是液化的水液直接变成了坚定，自己岂不会被固定在原地？等到消融技能持续时间结束，那自己可就危险了。

　　“这应该就是国界线上的隔离地带吧。”程阳心中犹豫着，当初自己在华夏国与印国边境看到的一道万丈悬崖，与这也有着异曲同工之妙，反正就是不让人过去。

　　既然是隔离地带，那定然有通过的通道，程阳当即下令让小白一路沿着河道奔行，以期能尽早找到这条通道。

　　程阳的猜测还是蛮准确的，这也与他对这个世界规则的了解分不开。不到十多分钟时间，程阳就在一处平坦的草原地带看到了一道巨大的石梁横跨河岸两侧，那石梁足有近百米宽，悬在河面上空数十米的位置，如同神迹一般。

　　程阳没有去欣赏这道石梁的壮观，他驱着小白直奔那石梁的尽头，踏上了石梁。

　　“不知道这次还会不会进入边境的那神秘任务空间中。”刚走了两步，程阳忽然停下，想到了一个比较头疼的问题。不过想到上次进入尼尔国都没有任何问题，这次应该也不会再出现任务空间吧。

　　程阳向前走了数百米远，结果却发现自己是多虑了，整个过程中，别说是传送到哪任务空间了，便是任何意外的迹象都没有，完全就是一条坦途。

　　程阳现在也搞不准这里面的规则到底是什么，不过定然不可能全世界只要一个人或者势力打通了国家边境通道，其他任何国家的人都畅通无阻了。

　　半晌之后，程阳通过了整个石梁，然后直奔高丽国而去。

　　此去高丽国，对程阳来说也不存在太大危险，高丽国的兽人不见得比尼尔国的更强大，以程阳现在的实力，对那最强不过五阶中期实力的兽人来说，几乎就是无敌的存在。除非所有的兽人一族高层群起而攻之，否则根本无法对程阳造成威胁。

　　可程阳又不是笨蛋，怎么可能任由兽人一族高层将自己围起来呢？程阳最强大的可不是其战斗力，而是逃命的能力。就这一点而言，便是六阶的魔化兽都不一定有能力留下程阳。

　　当然，如果是六阶的战职者，可就不好说了，毕竟对方所拥有的手段可不少，如果掌握了几个控制类的技能，程阳想要顺利逃脱，可就不容易了。

　　如此又过去了两个小时，程阳终于穿越了国界。

　　从那遮天蔽日的森林中走出来，程阳感觉眼前豁然开朗。

　　这里便是高丽国，与华夏国北部地区一样，这里已经进入初夏时节，已经没有北方的那种严寒了。

　　不过此时这里却没有任何的人踪，入目之处全是一片荒凉。

　　程阳也没有考虑太多，选择了一个方向，便径直朝前面走去。在行走了二十多公里之后，程阳终于看到了一小队兽人，他也没有躲避的打算，直接走了上去。

　　“咦？这里竟然还有一个人类？”一个兽人惊喜的道。

　　另一个兽人同样兴奋的叫着，道：“看来晚上又能吃上一顿大餐了，人类的肉是吃过的食物中最嫩滑的。”

　　程阳原本就没有放过这些兽人的想法，听过这些兽人的话之后，脸上的表情更冷了。

　　“哈哈哈……，人族的猪猡，你是乖乖的跟我们走呢？还是让我们打残了抬走。”兽人围了上来，嚣张的吼道。

　　程阳将手抱在怀里，表情平淡的说道：“看来你们就是占领高丽国的兽人了，实力也不咋的嘛！”

　　听到程阳鄙夷的话语，这些兽人顿时愤怒了，他们能够容许比自己实力更强的存在的鄙视，但现在对方不过是一个孱弱的人类，有什么资格鄙视他们？

　　“你该死！看来我们需要生剥了你。”一个兽人双目喷火。

　　程阳脸上闪过一丝冷笑，看着这个已经疯狂冲上来的兽人，连躲避的想法都没有，直接召唤出了小白。

　　“小白，这些垃圾就交给你了，死活不论。”程阳淡定的说道。

　　小白一声虎吼，程阳命令的下达便宣告了这些人的命运，不到半分钟的时间，二十多个兽人全都变成了纸片兽人，都是被小白一巴掌拍在地面上的。

　　“吼吼……”打完之后，小白摇着尾巴走到程阳面前，似是在邀功。

　　程阳一巴掌拍在它的头上，没好气的道：“你这家伙也太残忍了吧？就不会选一个不这么血腥的方式吗？还有……你是老虎，不是狗，别一天到晚将你那尾巴摇啊摇的。”

　　小白委屈的低着头。

　　随后程阳又骑上小白，继续向前赶路。

　　沿途被程阳遇到的兽人可算是倒了大霉了，就没有一个活下来的。

　　这次程阳并没有立刻去招惹那些驻地，他的目标是直取对方的省级主城附近的那地下之城，只要拿下了地下之城，剩下的兽人不足为惧。

　　在此次前来高丽国之前，程阳就已经做过详细的了解，整个高丽国有五个省级区域，也就是说这里拥有五座地下之城。兽人一族整体实力要比尼尔国强大一些。

　　但这个强大指的是数量，而不是实力层次。若论高手的实力阶位，这两个兽人国度应该是没有多大差别的，毕竟天地规则便是如此，并不会因为国家的不同而出现不同。

　　一天的时间匆匆过去，程阳搜索了边境附近方圆五六十公里的区域，总算是找到了省级主城的废墟，然后便是确定其周边到底那一座驻地下方才拥有地下之城了。

　　按照兽人一族的尿性，其在占领一片区域后，很大可能会搬迁一座领地祭坛到地下世界入口附近，以便对地下之城形成保护。

　　程阳并没有亲自去做这项工作，他亲自去也不适合。

　　所以他在每找到周围一座兽人驻地，就将谭超召过来，让他隐身进去查看。

　　不得不说这方法有效率多了，不到几个小时的时间，程阳就找到了那座拥有地下世界入口的兽人驻地。


第681章 世界局势

　　程阳并没有立刻对这个兽人驻地下手，不过他也亲自悄悄潜入进去，以便摸清楚这里面的兽人首领的实力。

　　这座地下之城中的兽人首领是一位长相奇怪的家伙，程阳敢打包票，以前地球上绝对没有这种动物的原型。也就是说，这种兽人绝对属于外来物种。

　　可它到底是什么，程阳并不知道。侦查术虽然能够看清楚对方的属性，但却无法知道对方的名字和种族类别。

　　但这并不重要，程阳只需要知道他的实力只有五阶初期便是，与以前程阳在尼尔国遇到的兽人首领差不多。

　　几分钟后，程阳撤了出来，他对此早有计划，等将五个兽人地下之城中的首领全部找出来后，再以雷霆之势快速将这些兽人首领干掉。这样也可以避免兽人一族联合起来，那样会让战局变得复杂得多。

　　……

　　此后数日，程阳都在高丽国中晃悠，这一切都在暗中进行，虽然兽人一族也很奇怪为何他们的族人这几日遭受了多次袭击，但却并未料到是人类进入到高丽国了。

　　程阳这边在高丽国的行动还算顺利，倒是东南亚地区却又出现了变故。

　　原本在几个月前就已经被灭国的莱文国，其国内的兽人突然之间对外展开了攻伐，直打的与其接壤的马来国毫无还手之力。

　　好在马来国有一个非常大的优势，它的国土是被大海分割成的两个部分，虽说文莱国所在的这一个岛被兽人攻击了，但另一个岛目前却还相对安全。

　　不过这种安全也只是相对的，若是放在以前，人们或许还比较安心，但自从新兰国的兽人攻入澳国之后，人们便不再觉得海洋是兽人的天堑了。

　　另一方面，与马来国接壤的印尼国也就郁闷了，在兽人族打下马来国后，恐怕印尼国的大片国土也难以幸免，则对他们来说简直就是一种煎熬。

　　一些人东南亚国家的人开始在论坛上发表一些言论，希望华夏国作为末日世界中的一个大国，能够承担起更多的国际责任，为挽救人类的生死存亡做出更多的努力。

　　这些都是官面上的话，程阳对此也是嗤之以鼻。什么叫承担责任？难道让自己率领落凤城军队冲上去帮助他们抵御兽人的入侵？自己倒是可以这样做，但抵御完兽人之后，自己可就不打算走了。

　　但明显这些人的意图不是这样的，他们希望落凤城能够帮他们打败兽人，却又能够让他们继续保有现在的领土。

　　这无疑是痴人说梦。

　　倒是一些普通战职者在论坛上说出了自己的心声，他们希望自己能活下来，不管谁是这片土地的掌管者，他们的要求只是生存。

　　多么淳朴的想法，只是想要活命。

　　当然，不论是马来国还是印尼国，可都不仅仅是在论坛上呼吁救助，更多的也是在整合国内的势力，以期能给抵挡兽人进攻的脚步。

　　现在毕竟不比以前，以前面对实力高达二阶巅峰或者三阶初期的兽人军队，人类完全没有抵抗的余地。但现在有了佣兵营地，一个国家只要稍微面积大一点，都能建起几座佣兵营地，雇佣几百个上千个佣兵还是没问题的。

　　这些佣兵的强大自不待言，现在程阳的实力达到了四阶初期，可雇佣的佣兵最强也达到了四阶初期，虽然这样雇佣的代价更大了，但只要能够活下来，这些代价又算得了什么呢？

　　印尼国为了避免自己国土遭受兽人攻击，还通过万宝阁对马来国进行了一些援助，包括出售了两张佣兵营地建造图纸，虽然出售的价格也比较贵，但在现在这种时候无异于是雪中送炭。

　　这样情况让马来国的情况有了一些好转，至少在局部地区取得了一些胜利。

　　然而，这种好现象并未持续太久，一个突然的变故让马来国损失惨重。不知怎么的，莱文国内的兽人军队中竟然出现了一位四阶巅峰的强大存在。

　　随着这个强大的家伙加入到战斗中，马来国军队节节败退，就连雇佣的强大佣兵也损伤惨重。

　　这时候，地球上的人类才发现，原来佣兵的雇佣也是有着一些隐性的条件的，但一个任务中死伤的佣兵达到一定数量，在任务中就会出现危险提示。一旦一个任务出现这样的提示，要雇佣佣兵就变得比较艰难，除非有更为丰厚的奖励，不然情况只会越来越糟。

　　毕竟佣兵也是人，没有人愿意送死。

　　一股悲观的情绪开始在马来国蔓延，甚至很多人开始积累灵能值，以便购买随机传送石逃到其他地方去。随着这种情况的出现，马来国的局势进一步恶化了。

　　……

　　若说现在情况最恶劣的，却并不是马来国，也不是澳国，而是非洲。

　　自从果刚国中的野蛮人大军冲出来之后，就对周边数国展开了进攻。随着攻势日见持久，野蛮人一方从周边国家中攫取了大量的资源，让更多的野蛮人从果刚国中冲了出来。

　　随着其领地面积的进一步扩大，一个又一个省级区域被纳入野蛮人的版图，更多的地下世界通道被打通，野蛮人军队实力如滚雪球一般越滚越大。

　　几乎在这短短不到一个月的时间里，果刚国周边便已经有三个国家沦陷，成为了野蛮人国度。

　　一时间，这个野蛮人国家成为了整个地球最庞大的异族国度，实力之强大，便是澳国的兽人大军也无法与之相比。

　　当然，野蛮人想要继续扩大战果，就必须再次越过新的国界线，这对他们来说也是一个挑战，毕竟野蛮人与魔化兽的关系并不如兽人与魔化兽之间那么和谐。

　　当如野蛮人在占领果刚国后，国界线上的魔化兽之所以会收拢回去，不过是占了规则之利罢了。这也是人族神灵与异族神灵之间达成的一项共识。

　　其实这一设定对人类来说是有利的，因为刚刚被转化为异族国度的国家，其中的异族实力并不是很强，如果这时候人类的胆子更大一些，直接冲进去，说不定还有获胜的可能。

　　可等到异族真正张开獠牙向外扩张的时候，情况就完全不一样了，强大的异族首领这时候已经走出了地下之城，凭借着当前人类的实力，也就很难与之抗衡了。

　　对于这个情况，人类却并不清楚，就连程阳也不知道这里面的关窍。

　　当然，这个所谓的对人类有利，也只是相对的，如果人类连异族实力最基础的部队都打不过，那也就不用提了。

　　非洲的野蛮人要打通其他的边境，可不仅仅是灭掉沿途的魔化兽而已，对他们来说最难的便是封印各国边境的结界。

　　这是它们从一个国家进入另一个国家所必须要完成的一个前提条件，打不开结界，一切都是枉然。尽管这里的野蛮人已经掌控了四国之地，但要打开边境结界，却也需要大量的资源，其中最珍贵的莫过于五级灵能石，这东西放在什么地方都是难得的宝贝。

　　当然，并不是说世界上除了华夏国之外，其他地方都是人类战败，还是有不少地方的情况朝着有利于人类一方发展的。

　　美国、英国、俄国等大国，在有了佣兵营地和落凤商会的双重帮助之后，他们各个势力的整体实力在短时间里有了飞跃性的提升。原本不敢攻打的副本现在敢打了，原本没有能力完成开荒的练级地图现在也可以开荒了。

　　这一切，对一个领地而言都是非常重要的。

　　美国的兰德家族已经完成了美国东部地区七个州的统一，绝对是当前美国最强大的一股势力。据说他手下雇佣了一支规模超过五千人的佣兵团队，其中有超过一百人的四阶初期佣兵，这是他现在征伐其他州的根本保证。

　　当然，雇佣这样一支佣兵团队的代价也是非常高昂的，几乎每天兰德家族都会为此付出上千枚的四阶灵能石。

　　要换做是程阳，绝对舍不得拿出这么多的灵能石去挥霍。四阶灵能石也是极其珍贵的，别看现在兰德家族付的很洒脱，但这是在消耗自身的战斗潜力。毕竟那些佣兵并不属于自己能够掌控的势力，灵能石给了他们，并不能够让自身势力得到多大的提升。

　　但不可否认，兰德家族的这种做法让他们的势力急剧膨胀，估计要不了多久，就能拿下半个美国。这完全是一种以战养战的打法。

　　其实目前落凤城所占据的领地范围中，如果全力开采，每天收获的4级灵能石也将是一个巨大的数字，但程阳暂时却没打算这样做。

　　灵能石矿脉这东西是能够逐步进化的，虽然进化的速度很慢，但多少有个盼头。最关键的是，落凤城现在对灵能石的需求并不是很大，很多地方的用度都能用灵能值来解决。

　　等到将来灵能值失效无法使用后，落凤城的这种积累就显得无比英明了。这就好比末日前对黄金的储备，落凤城现在存下来的灵能石，在将来那都是硬通货。


第682章 意外消息

　　就在全世界的局势风云变幻的时候，落凤城终于展开了对高丽国的总攻。

　　首先，程阳率先发难，直接以快刀斩乱麻的做法偷袭干掉了兽人五大地下之城中的首领，其中也包括那位最强大的狮王。

　　不过这个干掉并不一定就是击杀，其中也包括一些偷袭。

　　比如那位狮王和另外一位首领，就是被程阳用困神牢笼直接给抓了起来，然后弄回到落凤城领地，关押到封神殿中去了。

　　程阳对此可是很积极，谁让这些实力强大的兽人能让领主府的战职者修炼速度更快呢。

　　随着兽人一族的高层被灭，程阳再次上演上次在尼尔国的战术，率领着一干弓箭手对每个驻地的兽人进行了屠杀。

　　如此战斗足足持续了七天，高丽国的兽人驻地便全部落入落凤城之手，剩下的工作便是清剿余寇了。

　　而此时，尼尔国那边的战斗已经接近尾声，经过雇佣兵半个多月的搜索，已经基本上将国内的兽人给清理干净了。至于一部分藏入边境线的兽人，那些佣兵就无能为力了。

　　自从尼尔国这个兽人国度被灭之后，边境线内的魔化兽又冒了出来，在这种情况下进入边境线中搜索，可谓是危险重重，程阳可不愿意自己发布的任务被打上危险的标签。

　　随后，落凤城建起了华夏国与高丽国之间的官道，第四主力军团直接开进高丽国，直奔与棒子国接壤的边境线而去。

　　虽然程阳并未刻意公布高丽国的兽人被灭掉的消息，但这件事情还是传遍了全世界。军队如此大规模的调动，必然不可能瞒过一些有心人。特别是在落凤城已经有过一次消灭兽人国度的情况之下。

　　棒子国现在自然不知道落凤城军队在高丽国中的动向，但他们中的高层心情之复杂，可想而知。一方面他们宽心于不用日夜担心高丽国中的兽人暴起发难，将自己的国家夷为平地。另一方面却又担心自己的权势不保。按照程阳一贯的脾性，一旦拿下了高丽国，恐怕进军棒子国也是早晚的事情，落凤城不可能在高丽半岛上留下一个小国家。

　　就在落凤城攻打高丽国的消息传出后不到半个月的时间，程阳亲率落凤城小股精锐军队，如同神兵天降一般出现在了棒子国北部的一个小镇外，然后势如破竹的拿下了这个小镇。

　　其实说是势如破竹还无法形容这场战斗的干脆，因为程阳在表明了自己的身份之后，这些曾近高傲的棒子国国民就丢盔弃甲的逃走了，剩下的普通战职者倒是留了下来，但却没有丝毫抵抗的意志，被程阳快速给收编了。

　　紧接着，一条官道从高丽国连通了这个小镇，然后落凤城第四主力军团便直入棒子国。

　　落凤城进军棒子国的消息一传出，整个棒子国内分成了两派，一派认为应该抵抗落凤城军队入侵，虽然打不过，但也要与落凤城进行谈判，借助国际舆论压力，让落凤城从棒子国退兵。另一派则认为应该向落凤城俯首称臣，只有在落凤城的保护之下，棒子国的百姓才能安然度过这末日之期。

　　这场派系之争并未形成气候，因为落凤城军队根本就没给他们留下太多争辩的时间，在军队进入棒子国后，便开始了在棒子国的征伐之路。

　　棒子国的国土面积与高丽国相差无几，全国也就五个省级区域，却在第一天之内被落凤城军队拿下了一个省级区域，然后再次进入第二个区域。

　　这根本就是一场不对称的战斗，虽然落凤城第四主力军团也只有八十万军队，但个体实力全都达到了二阶中期，其中的精锐甚至达到了二阶后期，但棒子国的军队最强却也只是二阶后期，这还只有少数几个高层拥有这样的实力，普通的战职者能有一阶巅峰就算不错了，军队的精锐也就二阶初期罢了。

　　更何况，落凤城的装备、丹药等方面的加成根本不是棒子国能比的，实力的绝对差距使得他们根本没有抵抗能力。

　　五天之后，棒子国灭国，与北面的高丽国一道，成为了落凤城领地的一个州，名为高丽州。

　　落凤城的雷霆之势可吓坏了全世界的不少人，不到一个月的时间就打掉了两个国家，同时有一个国家还是异族国度，这样的战斗力哪一个势力能与之抗衡？

　　在这一瞬间，所有在世界范围内有些声望的势力都沉默了，他们之前还在为自己的些许成就沾沾自喜，甚至还有人在论坛上鼓吹自己的实力有多么的强大，可现在与落凤城一比，他们却发现自己什么都不是。

　　……

　　程阳在军队攻入棒子国的时候就已经从那边撤出来了，现在只要不是与异族国度交战，基本上用不着程阳出手了。

　　回到落凤城后，程阳也没有闲着，因为此刻东南亚已经成了一团乱麻。

　　首先马来国被灭，不是其中一片国土被灭，而是全国。

　　那支兽人军队竟然也拥有极强的造船能力，在灭掉东面的那片土地之后，直接驾船横跨大海，直达马来国西面国土。不到一周的时间，马来国全线溃败，除了零星一些战职者逃入到深山之中外，其余的战职者要么战死，要么用随机传送石传送走了。

　　随着马来国被灭国，印尼国就被架在火上烤了。

　　可最后却出乎所有人的意料，兽人大军竟然没有进攻印尼国，反而向北攻向南亚主大陆地区。

　　首先遭殃的便是泰国，这个与马来国接壤的国家，在马来国全境陷落后不到三天时间，就遭受到了兽人的攻击。

　　面对这一情况，程阳也就坐不住了。泰国虽未与华夏国接壤，但这距离确实太近了。以目前这支兽族的实力暴涨速度，真要等到他们打到华夏国边境，落凤城再要应对恐怕就很艰难了。

　　好在现在高丽国那边形势已经基本稳定下来，程阳也不需要太操心那边的事情，另外印国这边形势也已经基本稳定，不用担心会出现什么反叛之类的事情。

　　程阳当即安排了领地内的事务，便再次踏上了进入越国的步伐。

　　按照程阳的计划，先拿下越国，然后再以越国为跳板，直接与进入泰国的兽人交锋。

　　这是程阳第二次跨越两个人类国家的边界线，程阳心中也多了一些谨慎，他不得不再次担心那边界线上的任务空间。

　　所有在出发之前，程阳也给李万山做了交代，如果自己一段时间没有回来，也让他们不用太担心。以程阳现在的实力，就算进入任务空间，所耽搁的时间也不会太长，那些亡灵对他来说已经不再是无法力敌了。

　　一天之后，程阳才发现自己担忧有些多余了，那与越国的边境线虽然存在，但却没有对程阳造成丝毫影响。

　　程阳现在对着边境的设置完全是弄不懂了，原本他以为之前所进入的尼尔国和高丽国之所以没有进入边境内的任务空间，是因为那两个国家已经被异族占领，且边境已经不再是原来的边境，连魔化兽都不复存在了。

　　可从目前的情况来看，这事情似乎不是这么简单。这里面或许还有更深层次的关系。

　　对此，程阳微微有些失望，毕竟自己失去了继续进入任务空间狂刷职业阶位的机会，想要提升实力，只能靠一步步的修炼了。

　　现在的越国已经基本上完成了统一，毕竟现在各国都已经雇佣了为数不少的佣兵，打通省级隔离地带已经不再是难事。

　　程阳计划复制当初在棒子国的战术，先拿下一个驻地，等官道建起之后，再派大军过来拿下越国全境。

　　可就在程阳穿过国界后不久，程阳却听到自己的传音玉符响了起来，里面传出吴建州的声音。

　　“吴参谋长，什么事情？”程阳颇为疑惑。

　　吴建州说道：“领主，我们的情报部今天在论坛上发现了一条新发布的消息，应该是目前越国掌权者安米旺让人发出来的。这消息虽然是公开发布在论坛上，但实际上却是写给领主您的。”

　　“哦？”程阳更疑惑了，道：“什么消息？”

　　吴建州说道：“越国一方意图邀请领主您派人到越国进行谈判，其准备全面加入华夏国。而且据说这一点已经得到了整个越国绝对部分的领导层同意。”

　　程阳顿时愕然，自己这才刚刚进入越国，这些人就准备缴械投降了？

　　“你觉得这里面会不会有些蹊跷？”程阳问道。

　　吴建州说道：“属下在得到这个消息之后，也曾有过这样的担心，后来我与李院长等人商讨过，觉得这可能真是越国的真实想法。”

　　“说说你们的想法。”程阳说道。

　　吴建州说道：“现在影响越国做出这个决定的因素有两个，一个自然是泰国这边兽人带来的巨大压力，以之前那支兽族大军表现出的强大攻势，要灭掉泰国似乎也只是短时间的事情。一旦泰国被灭，越国就将面临兽人的攻击。虽然现在越国已经完成了统一，但要抵挡兽人大军，则还有很大差距。”


第683章 谈判前夕

　　程阳对此倒是非常认可，道：“以越国当前的实力，确实不足以抗衡这支兽人大军。我们现在都还没摸清楚这支兽人大军的状况，不过从泰国的战况来看，这支兽人大军中恐怕已经有为数不少的四阶中期兽人存在。”

　　“属下也是这样认为的。”吴建州说道。

　　程阳问道：“你所说的第二个因素恐怕就是棒子国吧？”

　　“领主睿智。”吴建州拍了一个马屁，道：“我们以雷霆之势拿下棒子国，确实将一部分国家给吓坏了，其中就包括越国。从论坛上反映的情报来看，越国对我们领地的武力存在着一定的恐慌，其中一些人甚至在论坛上推测，若是我们的军队攻入越国，越国有多大的机会抵挡住我们的进攻。”

　　程阳嗤笑一声，道：“他们不应该讨论到底能不能挡住我们的进攻，而应该讨论在我们的攻击下到底能够撑几天。”

　　吴建州说道：“做出这种论断的越国人也有，所以现在越国的前途其实也是可以猜测的，要么被兽人灭国，要么最终被我们打下来，成为了领地的一部分。虽然不论是哪一个结果，越国都不想接受，但现实却是如此，他们也只能选一个比较好一点的结果。与其将来被我们直接打下来，所有高层沦为阶下囚，还不如现在直接投入我落凤城的怀抱，这样还能换取一些利益。”

　　“这些人倒是很聪明。”程阳说道。

　　吴建洲笑了笑，却没有说话。

　　程阳继续道：“那越国高层是怎么说的？准备在哪儿与我们会谈？”

　　吴建州说道：“这倒没说，现在对方还在隔空喊话呢，具体如何决定，还得看我们这边怎么回应。”

　　程阳说道：“那好吧，你直接给对方答复，三天之后我们的人会到达志明市，由对方确定具体的会谈地点，我们自会登门。”

　　“属下明白了。”吴建州对程阳的这个决定并不感到意外。

　　随后吴建州挂断了通话，程阳也收起了传音玉符，低估了一声，道：“看来这次是打不起来了。这样也好，能少死一些人就少死一些人吧？现在人类的数量也禁不起大战了。”

　　程阳其实很清楚，现在别看华夏国的战职者还没有多大损伤，但世界上的其他国家却已经有很多遭受了灭顶之灾，比如马来国，虽然有部分战职者借助随机传送石逃离了，但那还占不到其原有战职者三分之一的数量，其余的全都战死了。

　　这一情况在世界随处可见，也是当前全世界人口进一步缩减的主要原因。至于人类自身的内斗，死亡的人数倒不是特别多，现在谁也不是笨蛋，都知道人口资源的重要性，所以攻打其他势力也都是以摧毁对方首脑机关为主，大规模的杀戮基本上没有出现过。

　　所以，程阳虽然对越国的高层没有太多的好感，但对于对方的这个提议，却也不会反对。

　　随后程阳召唤出小白，骑上之后便直向南方而去。

　　志明市位于越国南侧，现在程阳还在越国北侧，两者之间相距数千公里，其中自然包括末日前所没有的省级隔离地带。

　　这个距离对程阳来说也不太远，借助小白的速度，要横穿这片区域也只需要三天时间。这也是程阳将谈判时间定在三天之后的主要原因。

　　这还是程阳第一次骑着小白长途赶路，这次直接就体现出了小白在体力上的弱势。当然，这种弱势并不是与普通魔化兽相比，而是与坐骑相比。

　　坐骑的战斗属性非常弱，比如战马，其速度是同阶魔化兽的数倍，但其他属性却弱到掉渣，可说是不堪一击。战马不仅有速度优势，最主要的还是它拥有坐骑的专属属性，奔跑不消耗体力。

　　这一路上，小白根本无法全速奔行，因为那对体力的消耗太大。

　　好在小白的基础速度极快，就算不全速奔行，一天下来跑上两千来公里也是很轻松的，这还是一路上顾忌遭遇越国战职者放慢了速度后才有的结果。

　　但不论如何，程阳都有了一个想法，那就是给小白弄上一个坐骑属性，虽不一定让其速度提升很多，但至少也得让其拥有体力不消耗的坐骑专属属性。只是程阳现在还无法确定蓝棕马所拥有的奔走属性，能否给小白使用。毕竟奔走这个属性的介绍中说是马类专属属性。

　　但相应的，那易神符的说明中可是说了，任何目标的天赋或技能都能被剥夺，也就是说这易神符的使用并不会因为是专属属性就无法使用。

　　现在程阳手头上只有一个易神符了，他觉得有必要找一个好一点的坐骑专属属性给小白弄上去，争取将小白打造成一个极品坐骑。

　　程阳奔走于越国境内，也没有引起太多人的关注。论坛上虽然能够发表言论，但总归不是真正的论坛，图片之类的东西是发不上去的。更何况，末日之后，电力消失，数码照片这类东西自然就不存在了。除了见过程阳的人之外，其他人并不知道程阳长的是什么样子。

　　至于那颇具标志性的小白，则缩小了很多，虽然也有末日前普通老虎两倍大小，但在末日后却也是非常正常的体型了。而且，末日世界进行了一年多，拥有魔化兽做宠物的人可不少，一个驻地中骑着老虎狮子的人也不在少数。程阳骑着的这头白虎虽然稍微少见一些，但也并不是没有。

　　三天时间很快过去，程阳已经来到了志明市外。

　　志明市是越国的都城，也是一座2级主城。只不过现在在志明市主城中并没有太多的战职者，大部分人都加入到了隶属于安米旺的驻地之中。

　　现在整个越国级别最高的一座驻地便属志明市北侧的天云镇，这个镇子现在已经升级为三级小镇，是安米旺的老窝。

　　早在两天前，吴建州就已经在论坛上得到了安米旺的答复，将会谈地点定在了天云镇中。

　　这其实也是越国对落凤城的一种示好，表示对落凤城的信任。这话听着似乎有些矛盾，但实际上却正是如此。因为主城的特殊性，相当于属于安全区，如果程阳有心给对方来一个斩首行动，在主城中可就无法成功了。

　　现在对方将谈判地点放在天云镇，说明对方不认为程阳会在这种情况下直接动手。

　　对此，程阳也不由得高看了对方几分。

　　倒不是说程阳佩服对方的胆量，而是赞赏对方对形势判断的准确。

　　其实，现在程阳真不会傻到在谈判桌上与对方动手，那简直就是自打脸面。无形中就会葬送落凤城这长时间以来经营起来的形象。

　　更何况，程阳根本没必要给对方来什么斩首行动，以落凤城和越国的实力对比，落凤城完全可以以堂堂正正之师，直压越国，让对方没有还手之力。

　　程阳并没有立刻进入云天镇，而是先找了一处每人的角落，标记了传送宝石后，便返回到落凤城去了。

　　这次过来可是为了谈判，程阳作为领主，总不能独自一人前往吧？这岂不是显得落凤城很寒酸。如果在这种情况下还能带着一大对的文职人员，那效果无疑是非常震撼的。

　　最关键的是，程阳等一干人员如神兵天降般出现在云天镇外，给安米旺带来的影响绝对很大，对接下来的谈判也更加有利。

　　足足过去了两个小时，程阳才带着一队人马从那处小树林中走出来，在最前面的自然是骑着小白的程阳，随后跟着的却是吴建州以及一干参谋部的成员。

　　这些参谋部的人虽然职位不一定很高，但每一个都是人精，特别是一些原本就是供职于政府高层的智囊团成员，应对这种势力间的谈判，自然是得心应手。

　　程阳等人很快来到云天镇外，那姿态明显不是隶属于越国势力麾下的战职者。因为如果是越国的战职者，到了云天镇外绝对都是非常规矩的，因为这里是越国目前最高权力机构所在地。

　　这云天镇守门的战职者或许也是早已经得到了上面的交代，丝毫没有平日里的高高在上，反而非常客气的问道：“请问阁下几位从哪儿来？”

　　程阳没有说话，一位参谋非常懂事的上前说道：“我们来自于落凤城，这位便是我们落凤城领主，应邀前来与你们越国谈判。”

　　这位参谋的声音可不低，随着他的话音落下，周围无数的目光顿时投了过来，其中有那几位看守城门的战职者的，也有一些路过的战职者的。

　　这些人的目光中，有羡慕的、有崇拜的、也有嫉妒的……

　　程阳没有理会这些人的看法，身份到了他这一步，有些事情已经不需要再关注了。

　　“各位稍等。”那看守城门的负责人立刻变得严肃起来，道：“在下这就去向将军大人通报。”

　　说完，那人向程阳等人告了声罪，然后快步走下去了，不得不说，在面对程阳等人时，他的压力还真是很大。

　　俗话说人的名，树的影，程阳现在的名号绝对是全世界最让人振聋发聩的一个。


第684章 顺利收编

　　程阳眉头微皱，自己竟然被晾在了城门口，这完全是被别人当猴子看的节奏啊！尽管周围的人在路过时也只敢悄悄的看自己一眼，但这种感觉让程阳很不爽。

　　不过这种情况还未持续一分钟，一群人影便从城门内快步迎了出来。

　　“程领主大驾光临，在下安米旺，有失远迎，还望赎罪！”领头一个四十来岁的中年人走到程阳面前，抱拳致歉。那动作，完全就是依照华夏国的礼数来的。

　　程阳心中的气也就消了大半，看来那守门人之所以将自己留在这里，只是为了回去通知安米旺亲自过来迎接，倒也算尽到了礼数。毕竟自己之前也没说过今日何时到这里来，对方总不可能一直在外面等着吧。

　　程阳也从小白背上跃下，对方如此低姿态，他也不能失了礼数，虽然不久之后越国将会成为落凤城一部分，安米旺也将会成为落凤城领地的领民或者是程阳的属下，但先走毕竟还不是，程阳不希望别人说闲话。

　　“阁下客气了！”程阳笑笑道。

　　随后，程阳等人便在安米旺的带领下进入了天云镇。

　　谈判并未立刻展开，程阳等人被安排在了一处豪华的宾馆中下榻，按照安米旺的说法，是让他们在这里稍作休整之后再开始谈判。

　　其实程阳却能看出，这是因为自己这种神秘的到达方式让安米旺有些吃惊，估计是要去与其他首领商量一番。

　　等到下午的时候，安米旺再次亲自过来，邀请程阳参与谈判，其态度比上午的时候更加恭敬。

　　程阳心中暗喜，看来这次谈判的顺利程度比预想中的还要好很多。

　　果然，下午的谈判基本上没起任何波澜，越国高层只是在一些细节方面提出了一些条件，大方向上却是完全与落凤城一致。不过程阳等人却还是能够看出，在安米旺等人内心，还是带着深深的无奈和自责。

　　这是弱者的悲哀，在这个残酷的末日世界中，没有实力本身就是一种罪过。越国在兽人一族的威胁之下，没有能力保护自己的国民，要么选择加入落凤城领地，要么选择在兽人的攻击下灭国。

　　现在他们做出了选择，加入落凤城。

　　根据谈判的内容，安米旺率领整个越国成为落凤城的一部分，整个越国成为落凤城的一个州，名为越州。

　　按照越国的行政结构，原有的越国高层自动成为越州的州府官员，其余省级区域官员则将为郡一级官员，依次类推，相当于所有的官员原地降了一级。

　　越州政府对越州地界的政务有更大程度的自治权，但却不能组建军队，同时该缴纳的税收一个也不能少。

　　另一方面，落凤城在对方的投诚书中承诺，保护原越国百姓不受兽人迫害，不对越国百姓实行带有歧视性的政策。

　　这个协议的签订，让落凤城兵不血刃的拿下了整个越国，其带来的好处不仅仅是扩张了领地面积，增加了人口数量，更大意义上来说是开启了举国投降的先例。

　　在异族带来的强大压迫，以及落凤城的超强实力面前，举国投降原本也不是什么无法接受的事情，但由于末日前带来的一些情结，使得人们对于举国投入另一个国家这件事情持反感态度，甚至一些人觉得这是一种叛国行为。

　　可随着生存压力的日益增加，人们越来越觉得依附于强大的落凤城并不是一件坏事，现在再有了越国的带头，以后这种情况就会越来越多。

　　接下来，程阳便将参谋部的人留下来接收越国的各个驻地，同时协助越国改换政务体制，以符合落凤城的管理体系。

　　吴建州同样暂时留在这里主持大局，同时也是监督越国尽快融入到落凤城领地中。

　　程阳直接向西而去，越国的西面便是泰国，现在泰国一方与兽人正打的热火朝天，不过从现在的形势来看，情况对泰国越来越不利。

　　穿越国界来说对程阳已经没有难度，在第二天傍晚时分，程阳便已经踏入到泰国地界。

　　这还是程阳第一次进入人类与异族交战的国度，他只走了数十公里的路程，便已经看到了太多的血腥。

　　不知道是不是神灵故意渲染这种异族攻占的血腥程度，在这种战争中，尸体竟然没有被刷新掉。程阳虽然很早以前就知道了这个事情，但现在亲眼看到，却是一番截然不同的感受。

　　一具具腐尸就摆在地面上，几乎每隔一段距离都会有一片，可想而知这里的战斗有多么的惨烈。这些尸体中，有兽人的，也有人类的，但人类却占据了绝大多数。

　　整个空气中弥漫着一股腐烂的气息，令人作呕，就算程阳是从尸山骨海中走过来的，在这种情景下也觉得腹中一阵翻腾。

　　原本程阳在得知了有关于各系神灵的事情之后，对人族神系的神灵还颇具感激之心，至少还有好感。可在这一刻，他却有些怀疑神灵对这一世界改造到底是否正确。

　　这个念头在他心头只是一闪而过，很快又被压了下去。他非常清楚，就算人族神系不改造这个世界，若是让其他神系的神灵先一步发现了地球，那等待地球上人类的命运将不再是这场代表着机遇与挑战的进化，而是一场彻彻底底的毁灭。

　　这一切，都只是因为地球上的人类太弱！

　　忽然，程阳看到远处飞过几头秃鹫，这虽然已经不再是末日前那种秃鹫，它们已经是一种二阶巅峰的魔化兽，但其吃食腐尸的习性却并未改变，一具具尸体被它们从地面上抓起，然后叼到空中分而食之。

　　一股无名之火从程阳心头泛起，他身子瞬间化作流光，直奔向那几只秃鹫的下方，举起妖月法剑，一道冰刺术便直接朝那群秃鹫覆盖过去。

　　这些秃鹫原本也没将程阳放在心里，现在攻击临近，想躲却也来不及了，一道道冰刺射入他们体内，瞬间将它们的血量清空，尸体从高空砸落下来，扬起一片灰尘。

　　杀了这些秃鹫之后，程阳内心好受了一些，低声诅咒了一句这该死的世界，然后便继续向前行走。

　　这个尚未被灭国的泰国境内就已经如此惨烈，可想而知那些已经被灭国的国家，曾遭受过何等非人的待遇。

　　程阳骑上小白，一路飞奔出数十公里，终于在前方看到了一座驻地。

　　对于这座驻地，程阳并未抱太大希望，因为这很大可能只是一座兽人驻地。

　　当程阳到达驻地近前时，发现自己所料不错，这里确实是被兽人所占据。只不过现在这座驻地还未被改造成兽人所特有的驻地，那领地祭坛也还无法将魔化兽转化为兽人。

　　程阳眉头轻皱，思索着该如何处理这座驻地，虽然这座驻地中还有不少的兽人，但已经被程阳给忽略了，这些最强不过四阶中期的魔化兽，不可能对程阳带来任何麻烦。

　　很快，程阳便已经有了决定，一声轻啸之后，程阳扑向那座驻地，妖月法剑已经出现在了他的手中。

　　“杀！”程阳跃入驻地，也不召唤魔之幻象，与小白分开之后，便只召唤出冰雪之灵，三大超强高手直接就杀进了兽人群中。

　　这个驻地只是位于兽人大军的后方，在大军主力打过之后，他们根本就没想过自己后背还会出现人类，所有除了留下一小部分兽人在这里驻守之外，其余实力较强的兽人全都带走了。

　　现在这些兽人可就倒了大霉，不论是小白，还是冰雪之灵，更或者是程阳，全都是一路秒杀过来，不过一千多个兽人的驻地很快就被他们杀戮一空，就连驻地中的近万头魔化兽也都程阳顺手给宰了。

　　随后，程阳标记了这里的坐标，然后从落凤城中调来了几位采石工，极快的速度就将领地祭坛给挖出来。

　　程阳将这块领地祭坛装入储物戒指中，将那几位采石工打发走了。

　　程阳估计这个驻地被灭掉的消息恐怕瞒不过多久，所以他便加快了速度。

　　等到第二天中午时分，程阳忽然听到了远处激烈的喊杀声。

　　这声音杂乱无力，同时伴随着阵阵魔法爆炸的声音。

　　程阳心中一动，不由得驱赶小白加快了速度。

　　几分钟后，程阳看到远处有一座高大的要塞，用程阳的经验估计，这应该是一座二级要塞。

　　程阳很是惊讶，没想到泰国竟然有能力建起3级要塞，这也算是一个了不得的人才了。别看现在落凤城已经能够修建5级要塞，但那是在地之光辉属性的加成之下才拥有的速度，若是正常的提升速度，恐怕现在也才刚刚达到修建2级要塞的水平。

　　看来有奇遇的不仅仅是落凤城的战职者，其他国家也有不少人才存在。

　　虽然程阳距离要塞还有很远，但却能分清楚要塞的守军正是人类，攻打要塞的便是兽人。

　　兽人大军基本上是由二阶巅峰的士兵组成，其中弓箭手职业相对较少。要塞中的人类大多处于二阶初期，战斗力虽然相差很远，但借助要塞的加成，他们却也拥有优先攻击的优势，他们在短时间里倒还能勉强压制兽人军队。


第685章 及时驰援

　　程阳的大局观绝对比其他人更强一些，稍稍打量了一下要塞内外的局势，便知道人类一方并不乐观。

　　别看现在兽人是属于攻城一方，但论伤亡数量，人类却比兽人多出很多。兽人一方的弓箭手虽少，但一个个都是精锐，他们躲在一些兽人战士的背后，往往能对要塞上的人类战职者造成致命的伤害。

　　与此同时，不少实力稍稍强大的兽人战士都能冲到要塞之前，只不过那高达十米的要塞城墙给他们造成了很大的障碍，这也是人类一方得以坚持到现在的主要原因。

　　可这种优势也不可能持续太久了，因为要塞下方已经堆了厚厚的一层尸体，若再堆上两三米高，兽人就能直接跃上城墙了。

　　现场能看清楚形势的可不止程阳一人，泰国守军中的将军金灿也同样看的明白。

　　金灿在末日前便是泰国的一员大将，末日后凭借着身份的优势，拥有了其他人所没有的实力和地位。但他并没有因为自己所拥有的地位而变得残暴，反而想尽千方百计护卫领地百姓周全。

　　在整个泰国中，金灿所管辖的领地是少有的几个稍微安定一些的地方。

　　金灿甚至有信心，在不久的将来，统一整个泰国。

　　但随着兽人一族攻入泰国，一切都发生了改变，先是泰国南面全部陷落，位于泰国中部区域的金灿势力也受到威胁。就在昨天，这种威胁变成了现实，无数的兽人攻入了金灿的领地，虽然金灿也是早有准备，但兽人确实太强大，他们的抵抗能力有限。

　　金灿是一个很明智的人，所以从一开始就将主力军队收拢起来，放在了这千山要塞中。

　　这座要塞位于两个省级区域的交界处，不论谁要从泰国中部区域进入泰国北部，都需要从这要塞中穿过。

　　为此，泰国北部的几个势力也都派来了援军，甚至连自己雇佣的佣兵也都派出来了。

　　但经过这么长时间的激战，人类的雇佣兵基本上被拼光了，而兽人一方的高手也同样所剩无几，现在就是到了拼兵力的时候了，谁的兵力最先拼光，谁就失败。

　　“不知道那些家伙的下一批援军什么时候能到，在这样下去，我们这千山要塞的士兵就拼光了。”金灿站在要塞的一座塔楼上，忧愁的叹道。

　　旁边一个穿着魔法长袍的中年人说道：“将军，要不你率领亲卫先撤吧，我们在这里顶着。只要将军您还在，我们就还有机会将该死的兽人驱逐出去，光复我们的祖国。”

　　金灿却有些颓然，摇了摇头，道：“现在这种天地规则之下，一旦失败，便是万劫不复，想要西山在起，基本上是不可能了。除非……”

　　“除非什么？”那中年人期冀的说道。

　　金灿说道：“除非华夏国的程阳愿意帮助我们，否则这片土地就只能成为兽族的乐园了。”

　　“程阳？”那中年人似有不甘，说道：“就算他帮助了我们，我们的国家还能是完整的国家吗？”

　　金灿说道：“国家虽然不在，但至少我们保住了我们百姓的性命，至少我们的血脉还能延续下去，至少我们这片土地不会受到兽人的荼毒，这就足够了。”

　　那中年人顿时哑然，他对金灿所说的道理完全无法反驳。

　　“将军大人，你觉得我们人类最终能够战胜异族吗？”那中年人突然说道。

　　金灿眼中带着一丝迷惘，道：“谁能说的准呢？或许……落凤城还有一些希望吧。”

　　就在金灿话音刚刚落下的时候，兽人大军的后方顿时乱了起来，并且快速的向周围蔓延，就如同大军后方遭受了重大袭击一般。

　　“怎么回事？”金灿顿时一愣，道：“将邪眼之镜给我。”

　　那中年人立刻递过了一个单筒望远镜一般的东西，金灿接过之后，拿起望向远方。

　　看过之后，金灿眉头皱的更紧了，眼中带着深深的疑惑。

　　那中年人问道：“将军，发生了什么事？”

　　金灿说道：“有两个人冲到了兽人大军中……”

　　“两个……人？”中年人哑然，道：“这不是找死吗？”

　　“你自己看看就知道了。”金灿没有再解释，而是将邪眼之镜递到了对方手中。

　　那中年人接过一看，却感到比金灿更加震惊，喃喃说道：“这也太强大了吧？到底是哪儿冒出来的两个强人啊？”

　　金灿也在思考，可就在这时，一声巨大的虎啸传来，原本被其中一人骑着的一头白虎体型顿时暴涨，达到了七八米长，如同史前巨兽一般。

　　庞大的白虎尾巴一扫，就有数个兽人被卷飞出去，脚下一抬，又有一个兽人当场被踩成肉泥。

　　虽然交战的地方距离金灿二人所在之处还有一段距离，但那白虎体型太大，他们都能看得一清二楚。

　　“我知道那是谁了。”金灿二人几乎是异口同声的说道，同时脸上也都带着狂喜之色，“程阳。”

　　金灿听了那中年人的话之后，更加肯定自己的猜测了，心中大喜，道：“立刻传令下去，华夏国派援军过来了，让大伙儿鼓起勇气了，胜利是属于我们的。”

　　那中年人立刻下去安排去了，虽然在他心里还有些怀疑程阳一人到底能不能扭转战局，但现在的情况却已经由不得他犹豫，若无法再提振士气，千山要塞要不了就会被攻破。

　　在金灿心中却对此抱有很大希望。

　　几天前，他就已经听说自己的邻国越国曾邀请落凤城领主程阳前往越国谈判，而落凤城也对此做出了回应，将谈判时间就定在前天，但由于从前天下午开始，兽人一方便已经攻入自己的领地，使得自己根本没有多余的精力去关注这件事情。

　　现在看来，落凤城与越国的谈判非常顺利，现在越国说不定已经彻底并入落凤城了。

　　想到这里，金灿忽然有些羡慕越国了，至少越国的百姓不用再担心受到兽人的荼毒。

　　那中年人快速的将消息传达了下去，整个要塞中的守军都知道了落凤城军队赶来救援的消息，虽然他们不知道落凤城军队是怎么到达的，但强大的落凤城军队无疑是一记强心针，原本已经岌岌可危的要塞城墙再次稳固了许多，很多冲到城墙下方的兽人被迅速灭杀。

　　程阳如同一道无坚不摧的闪电，直接划破兽人大军，冲到了要塞之下，整个过程不过耗费了不到一分钟的时间，而此刻，他召唤出的冰雪之灵早已经消散了。

　　此刻，程阳没有再继续冲杀下去，只是召唤出了一具冰雪之灵，让小白驮着它冲进了兽人大军之中。

　　小白承受了兽人带来几乎所有伤害，但它的圣疗术可不是吃素的，一个技能下去，生命值瞬间回满，这简直就像是作弊一般。至于冰雪之灵，坐在小白背上根本不用做其他事情，只需要全幅精神将自己的冰刺术扔到兽人最集中的地方去。

　　兽人这时候哪还有什么心情攻打千山要塞，被小白和冰雪之灵如屠鸡宰狗一般的追杀着。

　　程阳跃上要塞，正好金灿等人也快步走了过来，他们对程阳刚才表现出的强大战斗力震撼不已。俗话说闻名不如见面，果然如此。

　　“请问阁下可是落凤城领主程阳？”金灿这时候早已没有了一方首领的高傲，非常低姿态的问道。

　　程阳脸上还是带着淡然的微笑，道：“我便是程阳，前些日子听说兽人一族已经攻入泰国，便过来看看。”

　　一句话让金灿不知道该如何作答，这有实力就是不一样啊！现在其他国家甚至有一些还在为打通省级通道而努力呢，可程阳却已经将穿越国界当成家常便饭了。

　　最关键的是，兽人一族攻入泰国也才几日的时间，程阳受越国邀请也是在五天前。也就是说，程阳只花了五天时间，就连续穿越了越国国界和泰国国界，还赶了上万公里的路，这得有多强大的实力啊。

　　“程领主隆恩，我谨代表泰国百姓愧领了。今日若非程领主及时救援，恐怕我们这千山要塞就受不住了。”金灿情真意切的说道。

　　程阳说道：“感谢的话就不用说了，我们还是先将这里的兽人灭掉再说吧。”

　　金灿微微一顿，小心的问道：“不知程领主可有何退敌妙策？若有用得着我们的地方，但请吩咐，就算是上刀山下火海，我们也不会皱一下眉头。”

　　其实也不怪金灿会如此说，也不是他要推卸责任，而是他真对兽人大军束手无策。

　　程阳说道：“我还真有需要你们帮忙的地方。这样吧，你去召集四十位拥有群攻技能的弓箭手，实力阶位越高越好，一会儿与我一同前去杀敌。”

　　“这……”金灿稍稍有些犹豫，他手下现在能拿得出手的除了十多个雇佣兵，就只有自己的数百亲卫了。那些雇佣兵实力虽强，但却没有一个是弓箭手，剩下的亲卫实力不过二阶中期，与兽人大军相比没有可比性。


第686章 击退兽人

　　金灿在稍作犹豫后，便非常干脆的说道：“好，我这就去安排。”

　　这次金灿也没有吩咐那中年人去做，而是亲自下去了，那是他的亲卫，虽然他对程阳比较有信心，但离开要塞与兽人交锋，怎么看都像去送死，所以金灿还是要亲自去一趟。

　　程阳也能看穿金灿的心思，但他却没有丝毫要解释的想法。他总不能说自己能保证对方人员的安全吧？战场上瞬息万变，万一要是战士一个，岂不是让自己成了言而无信之人？与其如此，还不如任由对方怎么想。

　　片刻之后，金灿带着四十位装备精良的战职者走了过来。这所谓的装备精良，也只是在泰国军队中而言的，对程阳来说，这种全套只是二阶白银级装备的战职者，还真算不得什么精锐。

　　而且，这些人实力只是二阶中期，各方面属性与落凤城的高手相比都有极大的差距。

　　“程领主，您看这些人是否合适？”金灿问道。

　　程阳说道：“就他们吧！只要有群攻技能就行。”

　　“这完全没有问题。”金灿非常肯定的说道。

　　程阳其实不用问，也能看出来这些人全都具有群攻技能，而且某些群攻技能还非常不错。

　　对此程阳也还是比较满意的，尽管这些人的实力不强，但自己又没想过要依靠他们的属性去战斗。

　　此刻外面还是乱作一团，无数的兽人正在围堵小白和那魔之幻象，这些兽人可不知道那魔之幻象并不是真人，所以全都蜂拥而上，以图尽快将这个强大的敌人消灭。

　　可事实证明，他们要消灭魔之幻象非常难，他们连攻击到魔之幻象的几率都很低，更遑论击杀对方了。

　　几分钟后，他们未能杀死小白和魔之幻象，可这时候小白的魔能值却已经消耗了将近一半，在没有了魔能值支撑的情况下，小白也不敢再继续在兽人群中肆虐了。

　　当即小白便扔下魔之幻象，独自一人冲回到要塞中。

　　这一变化让周围的兽人全都懵了，难道这该死的人类与其宠物闹内讧了？不然宠物怎么可能将主人仍在敌军中肚子逃生呢？

　　但在疑惑过之后，这些兽人又开始狂喜，这简直是天赐良机啊，自己一方正头疼如何才能灭掉这个几乎无敌的组合，现在这个组合却不攻自破了，这难道不是好事吗？

　　一时间，这些兽人攻击的更加疯狂了，魔之幻象的生命值开始节节下降，但与之相对应的，其击杀的兽人也在快速增加。

　　几乎每次魔之幻象的冰刺术使出，都能带走数十个兽人的生命，没办法，兽人的密度太大，想要不杀死这么多都很难。

　　兽人的围杀持续了一分钟，在耗费了上千兽人的生命后，魔之幻象终于倒下了，瞬间化作水液，消散于天地之间。

　　兽人大军中顿时爆发出巨大的欢呼声，没有人能体会他们此刻的心情，这简直比攻下一个国家还更让他们觉得兴奋，应该刚才那个敌人简直太强大了。

　　可他们还没来得及高兴太久，要塞的大门轰然打开。

　　“难道这些人类自认打不过伟大的兽人？准备缴械投降了？”这是一些兽人的心声。

　　特别是当程阳带着四十多位战职者从里面走出来时，他们的这种想法更加强烈。如果是交战，怎么可能只出来四十人呢？明显就是准备谈判投降的。

　　然而，当程阳等人雷霆般的攻击落下时，他们却发现自己是多么的幼稚。

　　一股愤怒之情从兽人心中泛起，他们觉得自己被耍了。

　　四十多人而已，难道他们真觉得这四十人各个都有刚才那如同神灵般的人类那般强大吗？如果真是这样，这场战争也就不用打了。

　　然而，残酷的现实告诉这些兽人，他们再一次错了，而且错得很离谱。

　　箭矢、冰屑四处飞射，所有的兽人沾之即亡，没有谁能幸免。

　　程阳这四十人组成了一道洪流，如同清障车一般一路清扫过去，前方所有的兽人一概被灭，这场面，简直逆天了。

　　原本那些被金灿挑出来与程阳共同出城作战的战职者内心还有些纠结，但在这一刻他们的内心只有兴奋。自己何曾有过如此强大的时候？自己又何曾有这种杀兽人如屠鸡宰狗的畅快？

　　在这一瞬间，他们在内心对程阳充满了感激，甚至崇拜，这种崇拜，随着时间的推移，甚至能够达到信仰的程度。

　　如果说下方的这些泰国战职者充满了兴奋，那要塞之上的金灿等人则是疑惑和激动了。他们完全弄不清楚这是怎么回事，那些原本自己非常熟悉的战职者，为何这一刻能够如此强大。

　　如果自己这些手下早之前能有这样的战斗力，自己又怎么会被兽人逼到这种田地呢？

　　当然，金灿也没有傻到认为之前是自己的那些手下藏拙的程度，很大可能是程阳的某种特殊技能能让一部分人在短时间里大幅度的提升实力。

　　他这时候也彻底明白过来，落凤城领地为何会如此强大，又为何能如此轻松的灭掉一个兽人国度。这样的技能，用逆天来形容一点都不为过。

　　小白在此刻充当了救火兵的角色，队伍中一旦有谁受到攻击，便使用圣疗术为其疗伤。

　　在小白的照护之下，这些弓箭手的损失很小，战斗进行了很久，才战死了三四人，这些死掉的弓箭手全都是被秒杀的，就算小白的治疗能力再怎么厉害，也无能为力。

　　战斗一直持续了半个多小时，最终兽人一方战意全无，程阳这些人无敌的形象算是彻底刻入了他们的内心。

　　程阳等人快速冲杀了一阵，将兽人一族杀了个落花流水，然后才返回到要塞之中。

　　“程领主，在下对您的感激之情简直无法言表，这次我们泰国若能转危为安，定当记下程领主这一天大的恩情。”金灿情真意切的说道。

　　程阳挥了挥手，道：“何来感激之说，我们同为人类，面对异族同仇敌忾也是应该的。再说了，我需要的是一个拥有足够人口的泰国，而不是一个已经成为废土的泰国。”

　　金灿完全能够理解程阳话里的意思，在此之前，金灿就已经想到了程阳可能不会容许一个拥有完全行政军事权力的泰国存在，特别是现在这样的非常时期。

　　“程领主的意思我金灿明白，只要能够保住我们百姓的性命，我们全都归属于落凤城又有何妨。”金灿不是一个拖泥带水的人，第一时间表达了自己的观点。

　　程阳笑道：“既然如此，那我们也就更不需要客气了。对于泰国现在的形势，你有什么看法？”

　　金灿说道：“现在泰国已经沦陷了近半的国土，我们现在既然得程领主相助，自然要尽快收复失地，将这些该死的兽人驱逐出我们的领土。”

　　程阳说道：“这只是第一步，兽人必须驱逐，但之前灭掉的马来国的地盘同样要夺回来，并最终要打入莱文国，将东南亚的兽人彻底清理出去。”

　　“这……”金灿有些迟疑了，道：“程领主，这恐怕不容易吧，我可是听说在马来国内都已经出现了五阶中期的兽人，莱文国内更是有五阶后期的强大存在。凭着我们的力量，打打这些四阶兽人还有获胜的可能，但若是面对五阶后期的强大存在，程领主您有把握吗？”

　　虽然金灿最后一句话是在问程阳，但话里的意思就是程阳可能打不过五阶后期的兽人。既然连最强大的程阳都干不过对方的首领，那这一仗还怎么打？

　　程阳看了看远处那些还在溃逃的兽人，道：“不是有没有把握，而是必须有把握。根据现在的情况判断，兽人一方每攻下一个国家，可从其原本的世界中传送过来的首领便会高出一个小阶位。之前兽人一族本只是占领了莱文国，所以其首领估计也只是五阶中期的存在。等他们攻下马来国后，首领的实力便达到了五阶后期水平，同时麾下的军队也相应的提升了一个小阶位。”

　　“可……若真是如此，那我们面对的兽人实力不应该更强大吗？”金灿还是有些疑惑。

　　程阳说道：“这里面的情况可不是那么简单，任何一个异族，要从其原本国度走出来，都是受到一定规则限制的。并不是说莱文国中拥有五阶后期的兽人首领，马来国中就一定也有这样的首领。在马来国中，还是只有五阶中期水平的兽人的。而现在你们泰国因为还未被灭掉，地下世界的兽人还无法走出来，所有攻入你们国家的兽人都是从马来国过来的，这些人跨越国家边境，也都是需要满足一定的条件的。”

　　金灿也是首次听说这些规则，一时间陷入了沉思之中。

　　“程领主您的意思是说，如果我们泰国再被对方拿下，莱文国内就可能出现五阶巅峰的兽人？而在马来国内的兽人最强者则可能达到五阶后期的实力？”金灿无比担心的说道。

　　程阳点头道：“确实如此。”

　　金灿忽然脸色有些苍白，道：“这对兽人来说也太有利了吧？整体实力完全如滚雪球一般越滚越大，照此发展下去，我们人类还有生存的余地吗？”

　　程阳却摇了摇头，道：“话也不是这样说，我们在打败异族国度之后，同样能够获得一些特权待遇。比如我之前灭掉了尼尔国兽人，便让全世界获得了修建佣兵营地的特权，这对人类一方来说意义非常重大。”

　　金灿倒也知道这事，可这也并没有打消他刚才的担心，道：“程领主，话虽如此，可从您刚才所说的话里，兽人每灭掉一个人类国家，就能获得更多的优势。可程领主你前不久才又灭掉了高丽国的兽人，但在下却并未感受到有任何变化，这对我们人类来说有些不公平吧？”

　　程阳叹了口气，道：“这世界早已不存在什么公平与不公平了。关于这个灭国奖励方面，异族和人类可以说是各有千秋吧。人类一方虽然要获得一个优势规则相对较难，但每一个规则都是面向全人类的。但异族不一样，他们获得的优势只作用于他们自身，无法让全世界的异族共享。”

　　“这倒也是。”金灿说道：“如果现在仅仅程领主您的领地中能够招募佣兵，那估计全世界的局面就更加糟糕了。就连意大利说不定都已经被灭国了。”

　　程阳说道：“好了，不扯远了。我们还是先管好眼前的事情吧。现在兽人虽然已经退去，但其主力未损，刚才哪一战虽然击杀兽人近十万，但相对于整个兽人大军的数量来说，这并未达到伤筋动骨的程度。接下来，我们还得继续主动进攻，不断的削弱对方的有生力量，直到消灭所有的兽人。”

　　“需要我们做什么，程领主您吩咐便是。”金灿非常干脆的说道。

　　程阳道：“还是刚才所说的，你只需要挑选出拥有群攻技能的弓箭手或者魔法师，与我一同出战。虽然我的技能每次只能让四十人拥有超强攻击力，但战斗难免会有伤亡，我们必须有进行替换的人。”

　　金灿稍稍沉默了一下，他非常清楚，按照程阳的说法，挑选出来的人简直就成了敢死队，伤亡几率太高了。别看刚才只死了三四个人，但战斗的时间并不长，一旦进入持久战阶段，恐怕那挑选出的战职者中，超过一半都无法活着回来。

　　但为了驱逐兽人，为了整个泰国百姓的生存，金灿没有选择的余地。

　　在商议完之后，程阳原本打算再继续反过来追杀那些兽人，进一步扩大战果。可他尚未成行，落凤城领地内便传来了一个消息，让程阳不得不先回领地一趟。

　　这消息是赵亿让人传来的，他说程阳之前让他找的玄灵丹配方已经弄到手了。

　　玄灵丹的作用不言而喻，当初程阳刚刚将天星珠弄到手的时候，就已经让赵亿想办法，现在总算见到了效果。


第687章 炼制玄灵丹

　　反正往来于落凤城之间也花费不了多少时间，程阳当即就传送了回去。

　　找到赵亿之后，对方的脸上还有着一些激动，给人一种手足无措之感。

　　“赵老板，你也算是见过大世面的人，不就是玄灵丹吗？有必要让你这么激动？”程阳打趣道。

　　赵亿一脸的无辜，道：“程领主，你是饱汉不知饿汉饥啊，你知道玄灵丹代表着什么吗？那绝对是能与高级洗髓丹相比的奇珍，你说我能不激动吗？”

　　“好吧，我承认玄灵丹很好，但……这玄灵丹就算炼出来，那也是我的，你就算再激动有什么用？”

　　赵亿顿时哭丧着脸，道：“程领主，你看我们合作这么长时间，也算是合作愉快了。你就这样忍心，让我被家族打入冷宫吗？要是家族中再派一个人过来，与程领主您合作可就没有这样愉快了。”

　　程阳无所谓的笑笑，道：“这也没什么嘛，合约摆在那里，难道我还担心被你们坑了不成。至于心情是否愉快，这更是小事了，大不了让人待我出面，眼不见心不烦不是？总好过宝贝被人给骗了吧。”

　　“啊……”赵亿顿时无语，最后咬牙切齿的道：“程领主，你不去当一个商人，还真是埋没了你的才华。我就给你说实话了吧，这次我得到家族的指令，必须购买至少两枚玄灵丹回去，而且是程领主你亲自炼的玄灵丹，否则我可能就会被召回家族，当一个普通的执事了。”

　　程阳眼中带着一丝笑意，道：“早这样说不就得了吗？既然是购买，那就先说说你能出什么价格吧。我们现在毕竟是合作者的关系，我也不能坑你不是？”

　　赵亿鄙视的看了程阳一眼，他哪能听不出程阳话中有话啊，不就是提醒自己不能坑他妈？

　　“一枚青云丹，可以提升副职等级1级，对副职等级20级以下有效。这可是难得的好东西，你现在副职等级应该到了16级了吧？……真不知道你是怎么提升副职等级的，简直不可思议……这枚青云丹可以让你的副职等级达到17级，这样你炼制青云丹的成丹率会更高一些，最终多炼成一两颗还是有可能的。”

　　程阳心中大喜，但脸上却不动神色，道：“赵老板，你这说法可就不地道了啊。我承认提升一级副职等级很有诱惑力。但那只是相当于节约了一两个月的时间而已，对我来说好处并不是很大。可我的玄灵丹就不一样了，这可是能够直接与让人增加一个天赋，而且还是主职业天赋。你觉得这两者有着可比性吗？”

　　“玄灵丹不也是在一定几率下让人获得天赋属性吗？”赵亿说道。

　　程阳瘪嘴道：“我炼制出来的玄灵丹，那就是100%能让人增加天赋属性的。”

　　赵亿顿时无法反驳，程阳那神效天赋他可是清楚的，其中的强大效果还是自己告诉程阳的呢。

　　“我不是还有玄灵丹炼制配方吗？没有这东西，你不也炼不出玄灵丹。”赵亿弱弱的说道。

　　程阳说道：“这配方可不是那么珍贵，我也不为难你，这什么青云丹，你想办法再给我弄一颗。这样我们就成交。”

　　“你当着青云丹是什么大路货啊？”赵亿急了，道：“我们家族也是费了很大的劲才弄到这么几颗，而且青云丹一人只能服用一颗，多了也没有效果。”

　　“这样啊，那有没有类似于青云丹这种效果的丹药？”程阳还是不死心。

　　“有倒是有，但不再我们家族中，想要弄到，就必须付出一定的代价。”赵亿带着一种审视的眼光看着程阳。

　　程阳顿时无语，看来这家伙又将主意打到自己身上了，当即说道：“好吧，我给你一颗中级洗髓丹，你拿去与对方交换。”

　　“这也可以。”赵亿立刻说道。

　　自从上次程阳在论坛上发布了帮助炼制洗髓丹之后，收到世界各地邮寄过来的洗髓草不少，其中也有那么一些中级洗髓草。程阳除了给领地内的高层用上了中级洗髓丹之外，自己也留下了几颗备用。

　　现在拿出一颗交换那类似于青云丹的丹药，程阳也不心疼。最关键的是，程阳服用了两枚青云丹这样的丹药后，便能将副职等级提升到20级，他就能用那株六叶洗髓草炼制高级洗髓丹了，到时候程阳的实力又会有飞跃性的提升。

　　接下来，赵亿又返回襄城市主城中那座炼丹室，虽然现在那间炼丹室的负责人已经换了人，但却是赵亿一个家族的，而且名义上还属于赵亿的属下，他通过这炼丹室联系自然没有问题。

　　程阳只在落凤城中等了半个小时，赵亿便飞奔而回了，从他脸上的表情看来，这事儿应该是成了。

　　果然，赵亿拿过了一枚名为炼心丹的丹药，这效果比青云丹要弱一些，倒不是它的提升等级有限，而是因为这炼心丹只对炼丹师有效，其余的副职则无法使用了。

　　“程领主，现在总可以了吧？”赵亿说道。

　　程阳点了点头，虽然自己刚才满心的不满意，但实际上早已经乐开了花，至于承诺给赵亿的那两枚玄灵丹，根本就是无本买卖。因为一旦自己的炼丹师等级达到20级，炼丹成丹率将会大增，若是运气好，炼制出十三四没玄灵丹都有可能，比原来多出三四枚，总的来说还是赚多了。

　　赵亿立刻激动的道：“不知程领主准备什么时候开始炼丹？”

　　“你总得先将玄灵丹配方给我吧。”程阳没好气的道。

　　赵亿哑然，然后快速从储物戒指中取出了一张丹药配方，连同那两枚丹药一起交给了程阳。

　　程阳没有客气，接过物品之后与赵亿招呼了一声，便起身返回自己的炼丹室去了。

　　到了炼丹室后，程阳略有些激动的将两枚丹药一起服下，效果立刻显现出来了，他的炼丹术瞬间达到了20级，这绝对是一个极高的高度，便是在赵亿所属的那一世界中，20级的炼丹术也属于高端生活职业了。

　　看着自己那已经暴涨了十多倍的精力值，程阳心中充满了期待。副职等级提升了四级，好处可不仅仅是能够炼制更高等级的丹药，同时还能极大增加丹药的产量。比如现在程阳炼制三阶黄金级丹药，每日炼丹量将是之前的近二十倍，能够满足领地内更多的人使用高品级的丹药。

　　接下来程阳学习了玄灵丹配方，开始准备药材炼丹。

　　玄灵丹除了主药天星珠非常罕见之外，其他药材倒是很好弄到，对已经占据了整个华夏国外加印国的程阳来说，并不是什么难事。

　　半个多小时后，程阳打开炼丹炉，里面豁然摆放着十四枚丹药，每一枚都是圆润通透，就好像是一颗颗的珍珠一般。

　　这些都是玄灵丹，一次能成丹十四颗，算是在意料之中，只不过发挥出了自己最好的水平而已。

　　“好东西啊！”程阳激动万分，将手中的这十多颗玄灵丹一颗颗的数落着。

　　可当他一个侦查术用到这玄灵丹上后，顿时就郁闷了，他发现这玄灵丹有一条限制条件，每个人只能使用一枚玄灵丹。

　　“我还以为最少能用个三五颗呢！”程阳嘀咕道：“一颗就一颗吧，总能增加一项属性不是？”

　　一番自我安慰之后，程阳直接拿出一枚玄灵丹，扔进了自己嘴里。

　　当即一股奇特的能量从程阳腹中升起，快速的弥漫到全身，如同洗桑拿一般全身暖洋洋的。

　　片刻之后，药效结束，程阳感到自己浑身的充满了神奇的力量，他连忙打开自己的属性列表，发现里面果然增加了一项天赋属性。

　　每提升一个小阶位，移动速度增加6%。

　　不知道是不是因为那颗丹药经过神效和天生药体的天赋加成，服用这颗丹药之后，程阳直接就拥有了高达6%的属性增益。

　　这项属性提升的是移动速度，看似无法直接增加程阳的战斗力，但实际却并非如此，移动速度在战斗的时候表现为对敌的反应速度和躲避速度。就拿现在程阳的属性来说，速度这一项无疑是他的短板，若能在这方面有所加强，实力自然会有更大的提升。

　　其实程阳现在最想得到的属性还是防御力，或者某种特殊天赋属性，这对他来说更有价值。但现在既然得到了增加移动速度的属性，程阳也不是很失望，至少弄到的不是增加血量什么的属性吧。

　　看着剩下的十三颗玄灵丹，程阳有些郁闷。这些可都是好东西，可是自己已经无法使用了。

　　自己现在得到的这种增加基础属性百分比的天赋也有好处，至少可以用洗髓丹提升不是？只要弄上两颗中级洗髓丹，就能将这项属性推到16%的超强比例，以自己现在的实力阶位，直接就让自己的速度提升到了原来的三倍。

　　瞬息千里虽然达不到，但瞬息十公里却还是没有问题的。当然，这是自己的极限速度，也只能坚持瞬息时间。


第688章 血域光环

　　中级洗髓丹在自己的储物戒指中还有两枚，他可没有对自己苛刻的习惯，直接取出了一枚，给自己服下了，当即这项只是6%的属性变成了14%。

　　这里面还有了一项隐藏属性，其可提升上限因为这枚中级洗髓丹，增加到了16%。

　　对于洗髓丹的效果，程阳现在也算是摸透了，高等级的洗髓丹最大作用便是增加上限，只要上限未满，便可直接用初级洗髓丹提升。就拿程阳现在来说，虽然他现在需要将速度提升百分比从14%提升到16%，但却不需要中级洗髓丹了，直接一颗初级洗髓丹就能搞定。

　　再一颗初级洗髓丹服下去，程阳的速度属性直接突破了两万，达到了服用玄灵丹前的三倍有余。

　　如此超强的提升让程阳有一些不适应，他便去了一趟军营，在里面好好的训练了一番，总算掌握了身体的节奏，不至于出现走着走着就跑起来的情况。

　　程阳现在也不确定自己是否具有了紫色层级的实力，不过想来应该还有一些差距的。

　　上次自己就曾去试过紫色层级，结果一出现就被秒杀了。对方在速度上的优势完全能够压着自己打。

　　这可不是说说而已，那如闪电般的速度自己现在只要想想就觉得可怕。那就是五阶巅峰的实力，完全不是那时候的自己能够抗衡的。

　　现在自己在移动速度上倒是提升了一个档次，差不多具有了五阶中期甚至后期的战职者所拥有的速度，但面对五阶巅峰的战职者，还是没有把握。

　　战职者的实力越到后期，差距越大，其中不仅仅是属性上的差距，更重要的是战斗意识以及意志，那是一种极其玄妙的东西，看不见摸不着，但却实实在在的影响着个人的实力。

　　程阳估摸着，自己现在的实力在面对五阶后期的对手时，差不多已经具有了绝对性的优势，不像当初自己挑战七色塔时，还需要具有一定的运气成分才能通过。现在的自己，估计已经能够在正面交锋中通关七色塔的蓝色塔层了。

　　随后，程阳去找到了赵亿，将两枚玄灵丹交给了对方。

　　看着那家伙激动的样子，程阳感觉自己内心忽然平衡了，虽然自己只能使用一颗玄灵丹，可赵亿能不能使用一颗都很难说呢。

　　“赵老板，不知你还能不能弄到什么好东西啊，我可以用玄灵丹交换。”程阳尝到了刚才交换丹药的甜头，等这里的事情处理结束，自己就能够炼制高级洗髓丹了，到时候不仅能让自己的某一项属性再一次获得飞跃性提升，更重要的还能再次增加一项天赋属性。

　　既然刚才赵亿能从其他势力中想办法弄到一颗类似于青云丹的丹药，谁能说他无法再弄到一些珍贵宝物呢？从赵亿的表现来看，这应该也是属于规则允许范围内的事情，毕竟是等价交换嘛。

　　哪知道赵亿却是眼睛一翻，道：“程领主，你真当那些宝物只是大路货啊？可以说，像青云丹这样的丹药，放在任何一个势力中，那都是镇族之宝。若非你炼制的玄灵丹足够珍贵，别说是换了，便是看一眼都不可能。”

　　程阳嘀咕了一句，道：“我也不觉得这东西有多珍贵啊。”

　　赵亿顿时被噎住，半晌之后才憋了一句：“你以为任何一个世界都像你们的新世界这样物资丰富啊？百年之后，你们就会明白像天星珠这样的材料有多么的稀缺。”

　　程阳讪讪一笑，道：“这事儿就说在这里吧，你帮我留意一下。如果成功，自然少不了你的好处。”

　　赵亿对此倒也没有反驳。

　　随后，赵亿便又去忙活自己的事情去了，刚得到两枚玄灵丹，他还需要送回自己的势力中，到时候他自然也能得到不菲的奖赏。

　　程阳则回到了领主府中，刚才他只炼制了玄灵丹，还没有来得及炼制洗髓丹呢。

　　对于洗髓丹的炼制，程阳已经是非常熟悉了，只不过现在要炼制高级洗髓丹，程阳更要慎重一些。不说其他的，仅仅那六叶洗髓草，程阳就只有一株。

　　程阳花了半个小时的功夫，将炼制高级洗髓丹所需要的原材料全部分门别类的放好，然后才开始升火炼丹。

　　丹药的炼制过程非常顺利，虽然最后还未打开炼丹炉，程阳却已经估计到这次炼制出了两枚洗髓丹。

　　对于这两枚高级洗髓丹的安排，程阳准备全由自己使用。

　　洗髓丹不像玄灵丹，对使用数量的限制不是那么高。就算是高级洗髓丹，一个人也能服用三颗。只要运气不是太差，都能增加至少一项天赋属性。玄灵丹对天赋属性增加的几率达到了八成，从这方面来说，玄灵丹又比不上高级洗髓丹了。

　　但程阳炼制的高级洗髓丹，与其炼制的玄灵丹一样，都是百分之百获得天赋属性的，只不过服用玄灵丹，可以额外将天赋属性进行加强，比如刚才程阳得到的增加6%的速度。

　　当下程阳直接服用了一颗高级洗髓丹，这次他增加的是提升修炼速度的天赋属性。

　　这是当前程阳最为看重的一项属性，也是对整个落凤城领地来说最为重要的一项属性。能够对这项属性进行提升，程阳自然不会有丝毫懈怠。

　　其实程阳现在用高级洗髓丹，对属性提升来说已经有些浪费了。但现在程阳修炼属性天赋增加本就已经达到了中级洗髓丹所能达到的上限，不使用高级洗髓丹，便已经无法提升了。

　　一枚高级洗髓丹用掉，程阳对修炼速度加成的这项天赋瞬间增加到了24%，这已经是程阳早已预料到的事情，他也并未太过于激动。

　　然而，当程阳看到自己增加的那项天赋属性之后，瞬间觉得自己那枚玄灵丹真是浪费了。

　　血域光环：特殊天赋，获得光环辅助的队友，在战斗过程中，每击杀一个目标，对方所有属性的1%叠加到自身身上，持续时间10分钟，效果可叠加。

　　这效果太强悍了，别看那1%非常低，但可别忘了，这持续效果足足有十分钟啊，而且这还是光环。

　　光环是什么？那可是在一定范围内，影响到的任何一个目标。

　　这种叠加还是全属性叠加，包括生命值、攻击、防御、速度等各个方面，可以说，这个光环完全就是群战的神级技能。

　　若这个光环再与自己的移花接木技能共同使用，那效果可就更加逆天了。

　　以前在战斗中，那些获得自己移花接木属性加成的战职者，虽然攻击力强大，但其他各项属性都孱弱不堪，现在有了这血域光环，只要战斗进行几次，那些远程攻击的战职者都将拥有无比逆天的属性，敌人要再想秒杀他们，就基本上不可能了。

　　这时候再有小白在后面加血，简直就是一个无敌的组合。

　　忽然，程阳心中微微一动，这血域光环属性也是有百分比的，不知道能不能用洗髓丹提升？如果这也可以，那就……，程阳已经不知道用什么词来形容了。

　　为了验证心中的推测，程阳拿出了一枚初级洗髓丹，结果程阳发现，自己的想法还是太天真了一些，这血域光环中虽然也有百分比存在，但特殊天赋就是特殊天赋，不仅特殊在其稀有性上，还无法用洗髓丹进行提升。

　　程阳心中也说不上失望，其实他也知道自己的这个想法实现的可能性很低。

　　既然血域光环已经无法再进行提升，程阳的下一枚洗髓丹便准备用来提升攻击力了。虽然现在也还可以选择提升速度属性，但相对于速度来说，提升攻击力更具有优势一些。

　　又一枚洗髓丹用掉后，程阳的攻击属性也增加到了24%。

　　与此同时，程阳还得到了一个魔能值增加1%的天赋属性。虽然只是增加了1%，但在程阳的两颗中级洗髓丹之后，这项属性还是提升到了16%。

　　魔能值的提升让程阳的生存能力进一步提升，现在程阳的魔能值总量已经有六十万点，虽然与五阶魔化兽的生命值相比，这个数量并不算高，但却也少不了多少了。

　　不仅如此，攻击力加成属性的提升，也让程阳的魔法攻击再一次从二十万左右提升到了接近三十万。现在他就算不借助魔之幻象和冰雪之灵，也足以与五阶初期的魔化兽单挑，并且战而胜之。

　　至此，程阳的基础属性终于全面超越五阶初期魔化兽，算上技能，他也并非没有与五阶巅峰魔化兽一战的资格。

　　现在程阳的强大主要有几部分促成的，最重要的自然就是天赋属性，强大的天赋属性让他的基础属性远超他人。其次便是他那等级超高的血脉等级，最后便是他那一系列的可升级装备。

　　要知道现在程阳已经达到了四阶，所有的可升级装备也都达到了四阶，属性自然比三阶时大幅度增加了，唯一让程阳有些失望的是，这些装备还都是黄金级，未能升级到白金级。

　　其中的缘由，自然是因为升级白金级属性需要太高，每一件装备都需要一枚5级灵能石。


第689章 遭遇战

　　虽然程阳手头上还有几块5级灵能石，但这东西的价值程阳却是清楚，先不说刘曦玥的大复活术，仅仅是困神牢笼抓捕五阶兽人，就需要很多的5级灵能石。

　　相对于抓捕五阶兽人来说，升级可升级装备般显得不是那么重要了。毕竟抓捕了五阶魔化兽之后，整个领主府中的人都能获得修炼速度加成，比自己单独一人获得好处要强多了。

　　再说了，装备短时间内不升级并不会影响当前的局势，凭着自己的能力还可以应对这些事情。等到以后5级灵能石多起来再说升级之事吧。

　　随后，程阳离开落凤城，再次来到泰国。

　　可以说，在从落凤城走了一圈之后，程阳的实力至少翻了一倍，他此刻也不知道自己到底是否具有紫色层级的实力。或许他现在能与紫色层级的对手较量，但能否获胜，恐怕就不好说了。

　　程阳这次回到落凤城，也耽搁了五六个小时，他出现在千山要塞中时，金灿正在里面焦急的走来走去。

　　之前程阳离开时也给金灿说过，只是去去就回，却没想到这么长时间没有赶回。这让金灿很是担心，要是程阳不再回来，那泰国的命运将是无比惨烈。

　　当金灿看到程阳出现在千山要塞时，原本悬着的心顿时放了下来。这种感觉对他来说很是奇特，他不再需要为这座要塞、这个国家的命运担心了，挑大梁的事情就让落凤城来做吧。

　　“金将军，你准备的人员是否到位？”程阳直接开口问道。

　　金灿肃然道：“已经全部到位，一共一百四十人，其余势力的人听说程领主来到我们泰国，并帮助我们抵抗兽人入侵，也都积极响应，他们组织的符合条件的人员也将在一天之后到达。”

　　程阳点了点头，对其他势力的人员是否到位并不在意，原本自己还担心人员伤亡情况，现在有了血域光环之后，便不需要再担心了。虽说伤亡必然还会存在，但却能够控制在一个可控范围之内。

　　“那就出发吧！三天之内，我们要灭掉任何一个还留在泰国的兽人。”程阳信心十足的说道。

　　金灿虽然人到中年，但听了程阳的话之后，还是激动的道：“如此就多些程领主了。”

　　程阳笑笑，道：“大家都是一家人，何必客气。”

　　……

　　程阳骑着小白，带领着五十多位弓箭手便出发了，这些弓箭手也都是满足要求的，他们全都拥有群体攻击技能。至于另外一些魔法师，则被程阳暂时留在要塞之中。

　　此刻程阳手中有一份金灿给的地图，上面标注了泰国所有的驻地地图，程阳只需要一个一个的驻地打过去，就能彻底将这些兽人驱逐出泰国。

　　然而，当程阳还未到达第一座目标驻地，便在野外遭遇了第一波兽人大军。

　　这真是一支兽人大军，密密麻麻，漫山遍野，至少有数十万之多。这数量，差不多有之前攻打千山要塞的数倍了。

　　估计是从千山要塞中溃散下来的兽人讲情况汇报回去之后，赶来复仇的兽人大军吧。

　　这恐怕就是兽人一族在泰国境内最强大的主力了，程阳虽然略有些担忧，但更多的却是激动，只要能将这支兽人军队消灭，后续的事情可就简单多了。

　　此刻，跟随在程阳身后的那些弓箭手有些慌乱起来，这样的场面他们何曾看过？之前在千山要塞中被围，先不说敌军要少很多，单只说那要塞，就能给人很强的安全感。

　　可现在这荒郊野外中，与数十万兽人交手，这是多么丧心病狂的一件事情？

　　“完了！这么多兽人，我们……”一个弓箭手声音略有些颤抖的说道，这让其余的战职者更加惶恐。

　　程阳眉头一皱，瞪了那人一眼，道：“闭嘴，这不是还有我吗？若是没有把握，我会带你们来送死？都给我将腰挺起来，这是我们的第一战，我们要打漂亮了。”

　　这些泰国的弓箭手对程阳的信任程度明显没有落凤城军队那般高，虽然迫于程阳的压力，让他们不敢再说什么，但他们内心却还是充满了沮丧和恐惧。

　　这时候，程阳瞬间使出了移花接木技能，立刻便有四十位弓箭手受到攻击属性加成，一股强大的力量在他们体内蔓延，那种感觉直接驱散了他们内心的负面情绪。

　　“我们愿与程领主共同作战！”这些弓箭手兴奋的大吼道。

　　他们已经迫不及待的想要去击杀那些兽人了。

　　在程阳等人发现兽人大军的同时，兽人大军的前锋部队同样发现了程阳等人。

　　大群的兽人吼叫着冲上来，将程阳等人给围了起来，并没有立刻动手。

　　程阳也闭口不言，静静的看着这些家伙。

　　半晌之后，兽人大军从中分开，一大队的兽人出现在了正中央，在距离程阳等人五六百米外停下。

　　虽然距离还很远，但对方那庞大的体型，却让程阳等人看得一清二楚。

　　“没想到还有人类敢走出你们的驻地，我很佩服你们的勇气。”为首的一个强壮的兽人大声吼道，声音传出数公里，程阳等人都有一种震耳欲聋之感。

　　程阳朗声道：“你们这些畜生都敢从窝里出来，我们人类为何不敢从自己的驻地中出来？之前你们被我们杀的四散逃窜，难道现在就忘了吗？”

　　一股愤怒之意弥漫着天地间，这是整个兽人大军的愤怒，他们都觉得之前那场失败简直就是他们的耻辱，现在程阳提起这事，自然让他们无比愤怒。

　　“看来你们便是那千山要塞中的人类了，你们该死！”那兽人首领怒吼一声，道：“说出你们要塞中那个强大人类的底细，否则我会让你尝尝天下最痛苦的死法。”

　　看来这兽人还不知道那场屠杀便是自己造成的吧，程阳不由得大笑，道：“你们可以试试，能不能让我尝到最痛苦的死法。”

　　那兽人还未来得及继续与程阳骂战，一个兽人快速冲远处跑过来，在其身边耳语几句。

　　那为首的兽人脸上先是闪过一丝震惊，接着便是愤怒，道：“原来你就是那该死的人类！现在，我会让你知道兽人一族是多么的强大。儿郎们，给我杀了这些杂碎，用他们的鲜血洗刷我们兽人遭受的耻辱。”

　　周围的兽人爆发出震天的怒吼，程阳嘴角一撇，暗道：“要不是身边有这些弓箭手拖累，他一个人就能够快速秒杀那家伙了。”

　　程阳也不再迟疑，怒喝一声：“杀光这些兽人！”

　　吼罢，程阳一把抄起自己的妖月法剑，然后只见一片片冰刺朝着兽人群中落下，其覆盖范围竟然比之前又有了一些提升。

　　程阳却并未注注意到这一点，其实这也是规则松动的一种表现，关于群攻技能的覆盖范围，就好比之前的远程攻击射程，在之前那死板的规则之下，这些都是恒定的，但随着规则的松动，这些则变成了可变之数。

　　随着攻击力的加强，不仅攻击距离可以增加，就连覆盖范围也同样可以增加。

　　一阵冰刺落下，大片的兽人就此战死，在那些兽人死亡的瞬间，一缕缕细微的能量快速的飘入到程阳体内，一丝丝的强化着他的实力。

　　与此同时，程阳后方那四十位弓箭手也开始发威了，一道道箭雨射出，远处的兽人一片一片的倒下，全都是当场秒杀。

　　与程阳刚才的情况一样，这些弓箭手在消灭的那些兽人之后，同样有奇异的能量从这些兽人体内溢出，进入到这些弓箭手体内。迅速的强大着他们的实力。

　　这效果，自然是程阳的血域光环。

　　那些被杀的兽人，其1%的实力相对于程阳来说并不算强大，就算杀掉上百个，所积累的也不过是让程阳强大那么一点点而已。但对这些实力不过二阶中期甚至二阶初期的弓箭手来说，一次攻击杀掉六七个三阶初期实力的兽人，便相当于让他们的属性翻倍了，这变化完全可用逆天来形容。

　　兽人虽然不知道对手的这一奇特能力，但他们也不会任由程阳等人杀戮。

　　冲在最前面的兽人实力明显要比之前攻打千山要塞的要强一些，当然，也有可能攻打千山要塞的那些实力较强的兽人已经战死了。

　　这些兽人的攻势同样猛烈，他们愤怒的冲向程阳等人。近战职业没有发挥的余地，但远程弓箭手却有用武之地，有两个人类弓箭手便在对方的第一轮攻势之下倒下了。

　　然而，随着人类弓箭手一波又一波的还击，他们的实力越来越强，血量也越来越厚，再加上小白在一旁加血，伤亡人数在突破八位之后便彻底稳定下来。

　　而此刻，时间已经过去了一分钟，那些人了弓箭手的属性完全可以与三阶中期的兽人相抗衡了，这还不算他们那强到逆天的攻击力。

　　兽人并不知道面前的敌人已经得到了超强的提升，他们知道之前他们通过努力，已经灭杀了对方的八个人。他们相信只要再坚持下去，定然能够将这些该死的人类全部消灭。


第690章 澳国灭

　　这场战争从傍晚时分一直打到深夜，程阳等人此刻已经站在了尸体上，周围更是已经堆成了尸山，这场面让人极度震撼。

　　兽人一方似乎是铁了心要将程阳这些人全部杀死，完全都是不要命的冲上来。可这些兽人中，实力最强的也不过四阶巅峰的存在，如何能在程阳等人的攻势下得以保全？

　　几乎没有任何一个兽人能够冲到程阳等人身前，最终这数十万兽人大军变成了一堆尸体。

　　到最后，有一部分兽人见事不可为，转身逃走了，但这数量毕竟只是少数。

　　可接下来程阳又开始头疼了，这些兽人尸体怎么办？这可不是小数目，数十万具尸体啊，而且一个个的尸体都是数米大小，堆在一起就如同一座山峰一般。

　　如果是在其他人类国家，根本就不会出现这样的情况，因为所有的尸体在出现后不久就会被刷新掉。但这里不一样，这里已经遭受兽人国度入侵，不论是异族的尸体还是人类的尸体，都会在原地保留，然后自行腐败。这个过程是非常漫长的。

　　如此多的尸体堆在一起，程阳真的很担心会不会引起瘟疫。虽然末日后人类的身体被强化了很多，但并不一定就能完全免疫毒素，一旦产生瘟疫，后果不堪设想。

　　最后程阳还是采纳了跟随自己出来的一位弓箭手的意见，将这些兽人尸体全部火化了。

　　一把火将尸体点燃，那些兽人尸体脂肪被烧化，火势也越来越大。

　　程阳等人将周围清理了一番，避免周围的树林被大火烧着。弄好之后，程阳等人便离开了，这些尸体至少也得烧上几天才能烧光，程阳可不想留在这里闻那烤肉味。

　　在这场战争结束之后，泰国国内的兽人实力大损，整个泰国区域已经找不出能与程阳这些人抗衡的队伍了。其实不说程阳了，就是各个势力联合起来雇佣一支佣兵团，也就能将这里的兽人消灭了。

　　但由于之前泰国雇佣的兽人几乎是被全灭，想要再继续发布这样的任务，所需要的代价定然非常高昂，泰国一方不一定能承担得了。

　　程阳也不希望泰国一方为此付出太大的代价，要知道他是准备将泰国收为己有的，这片土地上所拥有的资源可都是落凤城的，程阳又怎么愿意将这些东西拱手让人呢？

　　在这场战争中，消灭的不仅仅是兽人一族的主力，同时还有泰国一方战职者们心中的不甘之意。随着这一战结束，那些与程阳一同作战的弓箭手们将程阳的强大传了出去，他们全度清清楚楚的看到了自己所拥有的三十余万的攻击力，还有那血域光环的效果。每一个技能都是如此的强悍。

　　不说落凤城军队的强大，仅仅程阳一人，率领着一支队伍，就足以将泰国给横扫了，而且完全能够打得泰国军队没有还手的余地。

　　这样的一个强悍存在，又岂是泰国能够反抗的？

　　没有了抵抗之心后，泰国各路实力对程阳的吩咐简直就是言听计从，等到落凤城军政两大系统的部分人员过来，很快就收编了泰国北部地区的各路势力。

　　现在程阳也没有再率领泰国的战职者向南推进，他之前之所以选择让泰国的远程职业与自己一同作战，一来是不需要从国内征调战职者过来，二来也是为了在泰国军中立威。现在已经没有了这些因素，程阳自然更愿意选择实力更强的落凤城战职者。

　　这些被程阳挑出来的可都是二阶巅峰的存在，他们的实力在落凤城近卫军中也都算是顶尖的存在。

　　接下来几天时间，程阳一直在泰国忙活，他带领着四十多位远程职业一路向南，摧毁了一个又一个的兽人驻地，其未名之甚，已经达到了让兽人望风而逃的程度。

　　可程阳等人却没有丝毫的心软，面对一族若是心软，那简直就是对人类的背叛。

　　一路的杀伐，其血域光环的效果被利用的玲离尽致，几乎每一场战争，到最后都成了一面倒的屠杀，兽人一方别说是杀掉程阳了，便是想要干掉人类一方一个普通的战职者都非常艰难。

　　当最后一个兽人驻地被程阳占领，泰国的兽人被彻底驱逐。

　　不过现在并不能说泰国就安全了，因为泰国与马来国的边境结界已经打开，兽人一方随时可能从马来国再派军队过来。

　　但现在落凤城刚刚整合了高丽、棒子国、越国和泰国这五国，尚未对这些势力进行消化。

　　为了避免意外情况出现，程阳没有立刻举兵扩张，而是先进行了相应的领地事务调整。

　　首先，对新纳入落凤城领地版图的各地区进行人员筛选，所有适合进行领地管理的人，继续留在管理层，至于是否留在原地任职，则没有统一的规定了，在政务院觉得合适的情况下，这些人可以被调派到任何一地任职。

　　落凤城在这方面也没有什么地域歧视，并没有觉得对方是原本其他国家的人，就无法重用了。

　　现在落凤城已经走上了向世界扩张的道路，如果自己都还局限于原本华夏国的格局，又怎么能去奢望其他被纳入管辖的势力百姓放弃心中的国家情结呢？因此，不能有地域歧视，这是写入了落凤城法令的一条刚性规定。

　　其次，落凤城开始在各个国家大范围的筛选拥有极佳天赋的生活职业。可以这样形容，一旦在这个选拔中被选中，那就是鱼跃龙门，后半辈子完全不用发愁了。

　　落凤城之所以要挑选这些拥有特殊天赋的生活职业，自然是为了商会的发展考虑。这也是之前程阳向赵亿承诺的，尽早完成商户的升级，以开启跨世界贸易。

　　当初印国并入落凤城后，也同样进行了这一步骤，只不过这个挑选的过程不甚理想，在印国并没有足够多的特殊天赋生活职业。

　　最后，落凤城的扩军也是势在必行。

　　尽管落凤城军队扩充到现在这种规模并未持续多长时间，也就两个多月罢了。但那时候落凤城的领地面积才刚刚大半个华夏国。现在落凤城的面积扩张了两三倍不说，仅仅人口这一项就达到了原来的三倍以上。

　　凭着目前落凤城的四百万主力军队如何去统治人口高达十五亿以上的庞大领地？若是在末日前，自然没多大问题，可现在相当于到了冷兵器时代，别说是用四百万统治十五亿了，便是用四百万统治五亿都非常艰难，恐怕随时都在担心会不会出现叛乱。

　　现在落凤城军队凭着自身远超普通战职者的实力，以及程阳自身的威慑力，才让整个领地看起来一片安静祥和。可一旦这些威慑性条件不再，落凤城还能安稳吗？

　　任何世界都不缺乏野心家，程阳可不认为自己领地内的每一个人都是心甘情愿当自己的下属或者领民的。为了防止出现不愉快的情况，扩军是必然的。军队带来的威慑力可以让一些人或者势力掐灭心中那丝不应有的想法。

　　这次扩军，还是参照原本的扩军计划，直接将军队规模扩大接近一倍。

　　其中，一个主力军团中的甲种军队设一个满编军，既五十万。乙种军队设两个满编军，即一百万。

　　如此一来，一个主力军团的规模便达到了一百五十万人，五大主力军团共计七百五十万。计算上地方卫戍部队，落凤城的军队数量突破了千万。

　　虽然这个军民比放在冷兵器时代还是算比较低的了，但由于落凤城一直走精英路线，军队成员的实力定然比领地内普通百姓强很多了，不说以一敌十，以一敌四还是可以的。

　　……

　　程阳平定了泰国，并整合了领地各区域的力量之后，实力达到了一个新的顶峰。

　　现在落凤城在全世界绝对是毫无争议的第一势力，这里面还不包括程阳这个妖孽般的存在，由此可知落凤城打底有多强大。

　　不少的战职者都将地球上人类的希望放在了程阳身上，只要落凤城不灭，异族势力便不可能在地球上耀武扬威。

　　这也使得落凤城成为了地球人类抵抗异族入侵的一面旗帜。

　　可就在这面旗帜迎风飘扬，展示着风采的时候，另一个人类与异族的战场却以惨败告终。

　　那就是澳国。

　　持续一个月左右的澳国之战，最终兽人彻底占领整个澳国区域，人类被彻底驱逐，澳国成为兽人一族的乐园。

　　一时间，全世界刚刚因为落凤城良好表现带来的振奋顿时被泼了一瓢冷水，而且还是一瓢冰寒刺骨的冷水。

　　澳国代表着什么？那几乎就是澳洲的象征。澳国的灭亡便相当于澳洲的灭亡。整个人类世界不过是七大洲，这还包含了没有人踪的南极洲。

　　兽人一族在有了澳洲这个大本营之后，实力增长速度必然会很快，人类一方靠什么来与之抗衡？刚刚人类才从落凤城这里获得的信心又受到了打击。


第691章 新的征程

　　澳国的情况还未彻底被全世界的人们接受，南美洲那边又出现了新的动静。

　　在加勒比海湾中的那个岛国中，亡灵们终于造出了足够的船只，带着无数的亡灵大军踏上了征程，开始正式入侵南美洲。

　　亡灵族的骷髅兵相对于其他异族势力的兵种来说确实要弱上一些，但他们胜在拥有无穷无尽的数量。以前人们只是在游戏或电影中听说过所谓的骷髅海，可现在真正见识之后，才发现以前那些影视资料中的骷髅海简直就是小儿科了。

　　亡灵所到之处，完全就是漫山遍野白茫茫的一片，让人内心只剩下无尽的恐慌。

　　这才是真正的末日，没有生的希望的末日。

　　最让人们恐惧的是，这些亡灵每击杀一个人类，不到几分钟时间，那尸体就会重新产生一具骷髅兵，而且其实力与生前一样。

　　这样的骷髅兵同样可以进化，这也是亡灵一族的种族优势。

　　骷髅兵可以进化为骸骨战士，然后还可以进化为黑武士，可以说，只要人类不绝，亡灵就基本上没有消亡的可能。

　　在这片星空之下，任何一个种族，都不想与亡灵大军作战，那简直就是自找麻烦。

　　一来这些家伙穷得只剩下骨头，二来自己这边的人死了还会为对方卖命。

　　在亡灵一族的强大攻势下，几乎不到三天时间，第一个国家就陷落了，而且还是实力不算太弱的委瑞拉国。

　　这一刻，整个南美洲的人全都恐慌起来，甚至这种恐慌情绪还蔓延到了北美洲。毕竟南北美洲之间只是一河之隔，亡灵一族想要跨过这条河流简直太容易了。

　　美洲的局势瞬间恶化，让很多势力都措手不及。

　　紧接着，非洲的野蛮人占据了中部数国，将整个非洲截为两段，至此，野蛮人势力达到了一个新的高度，据说在原本的果刚国内，已经有六阶野蛮人存在，具体是否如此，谁也说不清楚。

　　虽然之前程阳对此有所猜测，但对于发展到后期的情况，他同样也拿捏不准。

　　好在现在果刚国的野蛮人强者也无法从国内离开，不然恐怕全世界都要倒大霉了。

　　可就算如此，现在的非洲区也差不多成为了全世界人类谈虎色变之地。可以预料，在不久的将来，整个非洲区恐怕会沦为野蛮人的乐园。

　　现在情况稍微好一点的便是亚洲区域，落凤城的强势崛起，让东亚、东南亚和南亚一带几乎没有受到兽人的荼毒，就算现在马来国一带的兽人还在肆虐，但没有人觉得这一股兽人力量能翻起什么大浪。

　　欧洲的情况虽然也还算不错，但现在意大利国中还处于胶着状态，且地狱族的优势也越来越明显，如果意大利国再拿不出扭转战局的手段，恐怕灭国也是迟早的事情。

　　倒是俄国、英国的发展情况良好，已经初步有了一统全国的迹象，到时候借助佣兵营地雇佣的实力强大的佣兵，打开国门应该也不存在太大问题。

　　……

　　落凤城足足花了将近大半个月的时间，才将领地各区域整合完毕，实力同样有了极大的提升。

　　不仅如此，经过这大半个月的发展，落凤城的近卫军成员中已经有不少二阶巅峰的战职者了。特别是近段时间落凤城规模急剧扩张，增加了无数的附属驻地，原有的部分驻地还是村庄级，现在提升到乡镇级后，其所拥有的伪神恩特权让近卫军成员获益匪浅。

　　落凤城即将满足升级3级小城的条件，一旦领地升级为3级小城，几个特殊属性的加成也会得到一定幅度的提升，这对落凤城的战职者来说意义重大，至少全领地战职者都将获得速度加成和物理防御加成。

　　当然，落凤城获得的提升自然不止这些，主力军团的扩张才是落凤城实力增强的最大方面。

　　近八百万的主力军队，绝大部分都已经达到或者超过了二阶中期。虽然这与异族军队还有一定的差距，但也不是之前那般巨大了。再加上落凤城军队极快的提升速度，可以想象，在不久的将来，落凤城军队完全能够拥有与异族大军叫板的实力。

　　到那时候，落凤城对异族的征战就不再是程阳一个人的独角戏了。

　　末日历二年二月中旬的最后一天，落凤城顺利升级为2级小城，可修建的建筑却没有增加多少，大多都是在原有的基础上升级。增加的两个建筑虽然很有实用性，但却也没有让人眼前一亮的感觉。

　　程阳心中猜测，这领地升级可能越到后期，可修建的建筑越少，毕竟建筑这东西属于基础设施，一般来说在城池等级较低的时候就已经基本完善了。领地等级提升上来之后，每一个层级所新增的建筑自然很少，甚至到后期可能升了一级，一个新增建筑都没有。

　　当然，后期的建筑每一个都是非常强大的，甚至有些建筑的功能完全能用逆天来形容。这些也都是程阳从赵亿口中得知的，现在这些基础性建筑，与后期那些功能强大的建筑相比，完全就是小儿科了。

　　现在落凤城是2级小城，再要继续升级，条件可就严苛了，除了需要对三阶初期、中期的战职者数量有极高的需求之外，还需要附属驻地的数量达到一百座，而且其中至少有五座附属驻地的等级达到三级小镇。

　　这些要求，程阳倒不觉得有太大难度，最让程阳觉得纠结的还是对职业雕像的需求。

　　现在落凤城的几大主职业雕像才刚刚升级8级不久，也算是刚刚满足升级2级小城的条件。若要将主职业雕像升级到9级，则需要一年多的时间。

　　这职业雕像的升级不比其他建筑，其需要的时间是恒定的。至少到目前为止，程阳还没有看到任何一个可以加速职业雕像升级的物品。

　　因为职业雕像的限制，落凤城领地的升级也算达到了一个瓶颈，接下来主要做的便不再是升级主城，而是附属驻地。

　　将各个附属驻地的等级提升上来，对落凤城整体实力的提升同样大有好处。

　　在这次落凤城升级后，同样得到了一次神恩特权，可是这次的8级神恩特权也只对三阶中期的战职者有效，程阳却也是没有资格使用了。

　　程阳对此虽然有些失望，但更多的却是高兴，至少自己的实力走在了领地升级的前面，这无疑证明自己的提升是非常快速的。

　　对于这8级神恩特权的使用，程阳还是准备由刘曦玥使用，因为现在整个领地少数几个晋级了中阶师级的战职者中，刘曦玥便是其中一个，而且刘曦玥的实力晋级带来的优势更加强大。

　　刘曦玥在晋级之后，实力达到三阶后期，其攻击力定然能够得到长足的增长。在这种情况下，刘曦玥的天赋技能便能更好的发挥出来。在一对一作战的情况下，刘曦玥甚至能够拥有秒杀四阶巅峰战职者。

　　这样一个强大战力，就算是程阳不在领地中，也能独自处理一些严重事务，虽不能说与强大的兽人一族五阶首领抗衡，但应对像泰国中那般兽人入侵的战事，却是非常轻松。

　　试想一下，当兽人在强者的率领下对一个驻地发起总攻，结果那些兽人强者还未冲到驻地城墙下，就被悄无声息的干掉了，这对兽人士气的打击将有多大？而且，没有了这些兽人高手，人类军队与兽人军队的差距也就基本上可以靠数量来弥补了。

　　在落凤城升级之后，程阳再次开始了对外扩张的步伐。

　　首先第一、第二两大主力军团开始向西进攻缅国，程阳这次没有再在前方开路，而是让近卫军随军作战，其中也包括刘曦玥这个准超级高手在内。

　　其实程阳就算在前面开路，也费不了多少时间，但他却希望能借此锻炼、检验一番落凤城军队的实力，所以便直接让这些人挑起了大梁。

　　可别小看了主力军团，虽然基本上每个战职者都只有二阶中期的实力，但由于军队的配合，以及军队中军阵的实力加成，其整体作战时，每一个能够发挥出的战斗力相当于二阶后期，如果是大量人员围攻一个，就算对方是三阶后期的存在，也会被这些战职者群殴致死。

　　程阳估计，这两个主力军团横穿国界或许会有一定的伤亡，但应该不会很大。

　　唯一让程阳比较担心的便是那国界的任务空间，也不知道神灵规则对此是怎么定义的，但从酒馆中买到的一些消息中，可以推测出关于国界副本，神灵的设定并不是特别严苛，当初自己进入国界副本之所以感觉如此艰难，那不过是因为自己一个人一头冲进去了而已。

　　试想一下，一个本应该由一直军队完成的副本任务，却由自己一人独立通关了，这便可想想难度的差距有多大。

　　至于第三、第四主力军团，则进入了印国，准备从印国南上，进入巴斯坦国。


第692章 再入边境副本

　　对于巴斯坦国的局势，程阳其实并不是特别担心，早在落凤城大军还未完全占领印国之前，巴斯坦国就已经有很多势力公开表露支持落凤城大军入主巴斯坦国。

　　这与华夏国与巴斯坦国在末日前的关系有关，整个巴斯坦国的国民对华夏国有着很高的认同度，现在落凤城强大，甚至连印国都占领了，他们现在表示加入落凤城也无可厚非。

　　可想而知，只要落凤城军队能够进入巴斯坦国，定然能够快速将巴斯坦国拉入落凤城的领地。这两大主力军团进入巴斯坦国的主要目的，便是以巴斯坦国为跳板，攻击北面的伊朗国。

　　其实以前程阳也没想过要这么急着攻入中亚地带，毕竟中亚的资源没有东南亚一带丰富，更重要的是人口没有东南亚多。

　　但随着非洲的局势恶化，程阳不得不提早谋划。

　　若是等到非洲的野蛮人占据了整个非洲，然后跨过埃及，攻入亚洲，要再想遏制野蛮人的扩张，可就很难了。

　　因此，程阳准备在野蛮人占据整个非洲之前，将落凤城的触角延伸到埃及东侧，那里有狭窄的苏伊士运河地带，只要能够将这里扼守住，野蛮人便不敢进军亚洲。

　　虽然野蛮人也可以通过舰船从海路进入亚洲，但海上的情况无比复杂，虽然之前新兰国的兽人能够横跨海洋攻入澳国，但这并不表示任何一个异族都有这样的能力和运气。

　　另一方面，海路的运输能力毕竟有限，对方就算有能力跨海运送，但若陆路通道未打开，运送过来的这些异族也不过是送死罢了。落凤城可不是澳国，凭借着数十万兽人军队就能拿下。若没有强大的高手压场，再多的异族冲过来都没用。

　　不过要完成这个目标，也不是一件容易的事情。现在落凤城势力与埃及还隔着数个国家，落凤城军队一路打过来，压力不可谓不大。最麻烦的是，在这个沿途之中，还有两个国家已经成为了兽人国度，程阳想要跨过，还有两场硬仗要打。

　　这些战争也是以后的事情，程阳现在最要紧的还是先将马来国的兽人给解决掉。

　　马来国的兽人军队比之前程阳攻下的两个兽人国度都要强大太多了，不论是所拥有地下之城的数量，还是兽人军队的数量，都不是一个水平上的。

　　在马来国与泰国的国境线内，魔化兽早已经被驱逐一空，要么是被击杀了，要么就是被兽人给控制了。

　　程阳亲率第五主力军团的五千最精锐力量，花了整整一天时间，这才赶到边境的隔离地带。

　　可就在程阳率领着这些人踏入隔离地带的那一瞬间，程阳发现周围的空间一阵扭曲，程阳等人只觉眼前一晃，睁开眼睛时，自己却已经到了一处陌生的地方。

　　“咦？”程阳顿时大惊，他对这种情况也不算陌生了，因为这正是进入边境地带的表现。

　　睁眼看看周围的环境，那一片荒芜苍凉的土地不正是当初自己进入边境副本时的场景吗？

　　这让程阳眉头大皱，同时也非常奇怪这到底是怎么回事。

　　自己以前也穿越了无数次国界，但除了第一次进入到边境副本中之外，其余都是顺利通过的。这次进入马来国，与之前的情况也没什么不同，可为什么就进入国界副本了呢？

　　程阳的疑惑还未来得及解开，那天地规则的声音再次传来，与之前程阳所经历的一模一样。

　　击杀亡灵！

　　甚至连数量都与当初一样。

　　程阳看了一眼四周，被传送到这片空间的可不仅程阳自己，还包括随程阳一同出征的五千第五主力军团精锐。

　　忽然，一个念头从程阳心头泛起，这次的事情该不会是受这些战职者影响吧？若说这次穿越国界与之前几次穿越国界有什么不同，恐怕就只是这次自己身边跟随了几千军队。

　　以前落凤城各路军队都曾穿越过不少的国界，但那都是在跨国官道建起之后才过来的。但这次完全是处于开荒状态的国界。

　　这只是程阳个人的猜测，具体是不是如此，他现在也说不准。

　　对程阳来说，这也是好事，至少自己又能通过这个任务提升自己的实力了不是？虽然现在这个任务空间中的怪物对自己实力的提升效果已经比较微弱，但总归也是能够提升的不是？

　　“领主，现在我们怎么办？”赵川快速走到程阳身侧，他也是知道关于边境副本的情况的，因此他并不觉得吃惊。

　　程阳说道：“将大伙儿召集起来，不要乱了阵型。这里面的骷髅兵可都不是好惹的，一不小心可能就掉了小命。同时，现召集三十九名弓箭手过来，与你一起随我出战。这次也是我们的一个机会，我们若能快速通关这个任务副本，对麾下战职者实力提升也是很有帮助的。”

　　“属下明白了。”赵川立刻下去安排去了。

　　程阳这时候却开始为另外四个主力军团开始感到担忧起来，他们同样会穿越国界，会不会一样被拉入任务空间呢？如果是在几分钟之前，程阳还觉得这可能性很低，但现在他几乎百分之百的肯定对方一定会进入这个任务空间了。

　　以那两个主力军团的实力，是否有能力顺利打通这个任务空间呢？程阳对此倒还有些信心，唯一让他忧虑的便是伤亡会有多大。

　　这就要看几路军队高层的指挥部署能力了，若是处理的好，估计不会有什么损失，但若是处理不好，那可就很难说了。

　　很快程阳便将内心的忧虑压下，现在他就算再怎么担心也无济于事，只能尽早打通这个任务空间，才能从这里走出去。

　　这个空间与上次的任务空间一样，也是禁魔空间。但现在这里却无法再对程阳造成任何困扰，因为在他身后跟随着一支配置齐全的军队，里面不仅有战士，更有弓箭手。

　　随着赵川将三十九位弓箭手组织起来，程阳便率领着军队踏上了征程。


第693章 兽人的计谋

　　此刻的边境副本，对程阳来说已经没有了任何难度，便是程阳独自一人前来，也能顺利通关。现在对他来说，需要考虑的只是如何才能最快速度通关副本。

　　上一世中，之所以会耽搁如此多的时间，最大的因素便是他需要等待技能冷却。

　　这一次却不需要了，因为他根本不需要用到那几个强大技能，只需要靠着军队平推过去，一切就能解决。

　　程阳连同四十位弓箭手，在赵川那超强的攻击距离加成下，任何出现在五百米范围内的目标，都会瞬间被横扫。

　　与上一次程阳的遭遇稍有些不同，这次出现的骷髅兵，每一次的规模达到了四五百只，这让程阳大喜过望。

　　他对这个世界的规则也算有了一些了解，知道这个空间的大小以及自己所走的路途并不是恒定的，会根据自己击杀怪物的情况发生变化。

　　其目的自然是为了让进入副本的战职者能够最终完成任务。

　　如果怪物一次出现的数量更多，对自己来说自然是一件好事，因为这可以让自己更快速度的通关这个任务副本，甚至时间可能会比上次缩短近十倍。

　　程阳在第一群骷髅兵出现之后，便独自一人冲上前方一番狠杀，后方则是弓箭手远程攻击。

　　可当这群骷髅兵杀完，程阳才发现自己的实力竟然没有得到丝毫的提升。

　　这不是因为击杀的数量太少而没有让这种提升表现在数值上，而是实实在在的没有提升。这让程阳满是疑惑。

　　随后程阳询问了赵川，结果对方惊喜的告诉他，他的修炼进度提升了接近一个百分点。

　　没天理啊！

　　接下来又进行了一次试探，结果还是没有任何改变。

　　程阳心中推断，这个任务空间的规则恐怕只对第一次进入副本空间的人有效。这或许也是神灵为了杜绝战职者通过边境副本快速的提升实力吧？

　　想到这里，程阳也平衡了，估计全世界也就自己一个人独自通关了边境副本吧？自己的实力硬生生的在这个副本中提升了将近两个阶位，这样的好处可不好找。

　　接下来程阳也不再参与战斗了，只是在后方为那些弓箭手提供攻击力加成以及血域光环。只不过在这样的小规模战斗中，雪域光环根本来不及发挥作用，对手就已经完全消灭了。

　　大半天时间，程阳等人便已经走出了弓箭手区域，然后继续深入，又花了大半天时间，将僵尸消灭掉，甚至连僵尸首领也给干掉了。

　　上一次程阳进入边境副本，在击杀这僵尸首领的时候还是小心翼翼，甚至只能采取偷袭的方式。但现在，他就算不亲自出手，也不需要偷袭了，直接堂堂正正的推过来。那僵尸首领只是怒吼了一声，便被几支箭矢命中，变成了尸体。

　　其后的战斗同样没有任何悬念，大军一路横扫到了亡灵之城下。

　　这完全是一场不对称的战斗，因为程阳等人的射程太远，对方城头上虽然也有具有远程攻击的亡灵存在，但对方却打不中他们，几十个弓箭手可以毫无顾忌的在城墙下射杀对方。

　　程阳还是没有动手，他冷冷的看着这座亡灵之城，上一次自己花费了巨大的精力才打下的城池，这一次恐怕无法给自己带来困扰了。

　　这些亡灵并不惧怕死亡，在落凤城的弓箭手无休止的攻击之下，城墙上得亡灵伤亡速度很快。

　　不到片刻，里面的亡灵便坐不住了，骨头大门瞬间打开，一个实力达到四阶后期的骸骨战士首领骑着高大的骨马从城池中冲了出来。

　　虽然那骸骨战士的首领速度很快，如果是正面与几位受到程阳攻击力加成的弓箭手遭遇，说不定还能完虐对方，毕竟两者之间的速度差距太大，不论是攻击速度还是移动速度，这样的差距可以让对方根本无法击中目标。

　　可现在他面前的却是四十位弓箭手，而且全都具有群攻技能，在无穷的箭雨覆盖之下，那骸骨战士便饮恨当场了。

　　“杀！”赵川一声大喝，带着一干战职者冲了进去，一个个亡灵变成枯骨，僵尸变成了真正的死尸。

　　最后的黑武士首领冲出来，却同样没能翻起什么大浪，被程阳等人快速灭杀了。

　　仅仅两天时间，程阳便率领着第五主力军团精锐成员顺利通关了这个边境副本，可谓是非常迅速。其实这并不是所有的军队精锐成员都参与了战斗，真正进行战斗的只有赵川等四十人。

　　这是一场不对称的战斗，一场屠杀的战斗。

　　战斗结束之后，程阳盘点了一番收获，与上次前来所收获的东西一样，同样有一面困龙令和一个器械师之魂。

　　这让程阳颇有些惊讶，他在猜测神灵的意图到底是什么。

　　毫无疑问，器械师之魂的作用非常强大，现在落凤城各个主力军队中都配备有数百位器械师，这些器械师也是整个军队最强攻击之所在。程阳之所以还觉得另外四大主力军队还有很大希望通关边境任务副本，最大的原因便是各个军队中的器械师。

　　现在又得到了一个器械师之魂，看来神灵是打算让人类拥有更强的攻击力以应对异族吧？虽然器械师在野战的时候发挥的作用不是很大，可若是用来守城，简直犀利到了极点，就算是与兽人一族所拥有的魔法塔还有箭塔相比，也不遑多让。

　　在这个任务空间中，除了这两件东西之外，还有一件物品，那就是禁魔珠。

　　上次程阳为了破解困局，才不得不寻找禁魔珠，这次他却没这个必要了，数十个弓箭手凭着自身强大的攻击力，硬生生的使用物理攻击将拥有能量之体天赋属性的亡灵首领给干掉了。

　　任务虽然完成，但禁魔珠还是需要找到的。虽然现在程阳还未想出这东西到底有什么用，但既然神灵弄出了这样一件宝物，还是放在如此神秘的边境任务副本中，想来定然是有些作用的。

　　人多力量大，在数千位战职者的寻找之下，他们只花了几个小时的时间，就将禁魔珠给找了出来。

　　程阳欣喜的将一切收获收入到储物戒指中，然后带着众人离开了任务副本。

　　此次任务空间之行，只有最先被程阳挑选出的四十位弓箭手参与攻击，他们都是这支军队精锐中的精锐。在这一战中，他们全都升级到了三阶初期，赵川甚至从三阶初期升级到了三阶中期，进步巨大。

　　至于其他战职者心中虽然有着些许失望，但程阳也承诺了给他们其他方面的补助，至于这部分补助所需要的灵能值，则从那些获益的战职者中扣除一部分，同时领地再承担一部分。

　　这也是赏罚分明的一种方式，不然不足以服众。

　　半天之后，程阳等人终于走出了边境地带，进入到马来国境内。

　　此刻的马来国，已经成为了兽人乐园，虽不能说随处可见兽人四处游荡，但在每一个驻地周围，都能看到有兽族巡逻队在巡逻。

　　程阳这群人的出现，无疑给马来国的兽人带来了巨大的震撼。

　　泰国那边的事情早已经传入到了马来国，所以马来国的兽人也知道人类一方出现了一个了不得的存在，其凭借着一己之力，率领小股军队横扫了出征泰国的兽人主力军队。

　　为此，马来国的兽人出于谨慎考虑，并没有立刻再次出兵泰国，征讨落凤城军队。因为他们派兵进入泰国，最高只能派出战斗力在四阶巅峰的存在。

　　从泰国那边逃回来的人口中得知，四阶巅峰的兽人在那些人类的攻击下连还手的余地都没有，如果就这样派上去，那不是送死是什么？

　　原本他们以为那些人类在平定了泰国之后，便会立刻进军马来国，这样他们就能凭借马来国兽人大军的绝对优势，将其彻底消灭掉。

　　可这一等就是大半个月过去，人类那边一点动静都没有，这让兽人高层颇为失望。

　　若是对方不过来，他们就不敢过去，这在他们看来就是一个无解的局。除非他们能够囤积更多的灵能石，进一步削弱国家的结界，这样才有可能派出五阶的存在。但这个过程还非常漫长，不是几天或者十几天就能完成的。

　　就在他们失望的时候，在边界处竟然传来了消息，一支人类军队竟然进入到了马来国。这如何不让马来国高层大喜过望？他们不在边境地带部署防御，不就是为了让这些人类能够顺利进来吗？

　　兽人高层在得到消息后，并没有立刻派军队前去拦截，反而让前方军队进行消极抵抗，就算为此放弃一部分驻地也在所不惜。

　　现在兽人的目的只有一个，那就是尽可能的将这支人类军队引入马来国内部来，然后己方再派军从后方包抄，以便彻底将这支军队消灭在马来国。

　　兽人的计划不可谓不高明，他们现在已经确定了这支人类军队中定然有那一个实力非常强大的人类存在。这个人不消灭掉，整个马来国的兽人一族就将一直被压制在南方，无法北上一步。

　　因此，就算他们需要为此付出很大的代价，也是在所不惜。


第694章 交战前夕

　　程阳自然不知道兽人一族的打算，他就算知道了也不会太在意。

　　今天是他进入马来国的第二天，被他们攻下的兽人驻地已经达到了十五座之多，这已经是一个完整的省级区域了。

　　唯一还没有做的便是攻占地下之城。

　　以前程阳攻打兽人国度，最先做的便是偷袭灭杀地下之城的兽人首领，但现在形势逆转，他已经不需要再考虑那些兽人首领对自己的威胁了，所以采取了这种堂堂正正的战斗方式。

　　仅仅用了一个多小时，程阳等人便已经占据了这座地下之城外围的驻地。

　　可当他们进入到地下之城后，却发现里面除了有几千普通兽人军队外，其余实力稍微强大一点的兽人一个都没有看到。

　　程阳顿时皱起了眉头，赵川也同样看出了情况不对。

　　“领主，这里面是不是有什么蹊跷？根据前几次我们攻占的兽人地下之城的情况，里面应该有不少兽人高手存在，至不济也有一支实力达到四阶中期的精锐军队吧。可这里的兽人军队，平均实力不过三阶初期。”赵川说了一长串。

　　程阳说道：“情况确实有些不对，这里的兽人应该是提前撤走了。”

　　另有以为弓箭手说道：“领主，会不会是这些兽人知道不是我们的对手，所以提前撤走了啊？”

　　“也有这个可能。”程阳说道：“说不定对方是打算集中所有的精锐兵力，与我们决一死战。如果真是如此，倒也免去了我们奔走劳顿之苦。”

　　程阳现在最不怕的就是群体混战，在他的血域光环的加持下，再加上移花接木的效果，仅凭着眼前的五千人军队，就足以横扫兽人一族。

　　这绝对不是程阳说大话，他可以先带着一批弓箭手，用移花接木技能加持攻击力，战斗几分钟后，这些弓箭手的属性恐怕不会比四阶巅峰的兽人低，然后他再将移花接木技能加持到其他人的身上，这样一次叠加下去，兽人一族如何能够抵挡？

　　虽说在这个过程中难免会有死伤，但战争又怎么可能避免伤亡呢？就算是采取比较稳妥的战术，一步步的推过去，死伤同样在所难免。

　　赵川同样早已体会过血域光环的效果，对程阳的话是深信不疑。

　　随后程阳等人离开了这座地下之城，对于这座地下之城深处的那座传送门，程阳暂时也没有理会。虽然程阳现在也可以在这里修建一座魔法塔，他还有多余的图纸和足够的材料，但这里毕竟还属于兽人一族活动的范围，程阳不想冒险。

　　现在别说是驻守下方的传送门了，便是地面上的驻地，程阳也是打一个扔一个，他的主要目的只是击杀兽人一族的有生力量，可不愿意让这些驻地成为自己的包袱。

　　就在程阳拿下这一座地下之城时，从他们所占领的这个省级区域的东西两侧相邻的省级区域内，正有两支规模庞大的兽人军队沿着国界线绕过来。不仅如此，在正南方的一个省级区域内，有一个规模更大的兽人军队同样在朝着这边开进。

　　这三支兽人大军，每一个都有一位五阶初期的兽人首领率领，其中南面的兽人大军的首领更是一位兽王，他是兽人一族的王族，褐狮族，一个比虎族更加强大的种族。

　　褐狮虽然也是属于狮族的一个分支，但却凌驾于普通狮族之上，甚至一些高傲的褐狮族并不认为自己属于狮族。

　　这个褐狮族首领实力阶位虽然只有五阶初期，但却拥有橙色层级的战斗力，完全能与普通五阶后期的兽人抗衡。他同时也是一位高傲的兽人，对于人类从来都是充满了鄙夷。

　　此刻，褐狮首领正听着手下一个兽人汇报：“尊敬的兽王大人，前方刚刚传来消息，人类已经进入了卡尔西城，现在他们距离边境通道已经有上百公里远了。”

　　“一百公里可不是一个很远的距离。”褐狮首领黑着一张脸，他是这次行动的负责人，自然不希望他们的围堵计划出现什么纰漏。一百公里的距离虽远，但对实力达到他这个层次的人来说，却也不过是分分钟就能到达的。

　　“另外那狐族首领和蝎族首领率领的两路人马到了什么地方了？”褐狮首领忽然问道。

　　那位兽人立刻答道：“两位大人现在已经在边境一带布放，只等兽王大人你一声令下，我们便三面合围，彻底将那些该死的人类围杀掉。”

　　“让他们躲藏好了，可别让那些人类提前给发现了。等对方再向前深入四五十公里，到时候估计正好是夜间，我们便发动突袭。”褐狮首领安排道。

　　“是，兽王大人。”那个兽人恭敬的答道，然后便退了下去。

　　……

　　“领主，我刚才已经询问过领地中，暂时还没有余司令和牛司令等人的消息。不过从种种迹象推断，他们应该也是被卷入了边境的任务副本中。”赵川跟随在程阳身后，说道。

　　程阳一边观察着周围的情况，一边说道：“希望他们能尽早通关副本吧，如果四大主力军团从领民视线中消失太久，难免会生出一些事端。”

　　赵川说道：“领主倒不用担心这些，我们落凤城领地正值鼎盛，万民归心，谁也不会也不敢再我们领地内产生什么非分之想，更何况领主您可是定海神针，只要您一天还是落凤城领主，落凤城便不会乱。只是，属下倒有一些担心。”

　　“担心什么？”程阳对赵川的话倒也没有反驳，其实他刚才所说的事端可不是担心有人叛乱，而是担心这些军队成员的亲属会不会觉得自己的亲人有了什么不测。

　　赵川看了看程阳，说道：“领主，我们五大主力军团每一个都有一百五十万人。现在那两路军队都是由两个主力军团构成，也就是说每一路中都有三百万军队。你说那边境副本能够同时将所有的军队成员全都卷入边境副本中吗？”

　　“这个……”程阳心中也有一些担心，“应该不会有什么问题吧，那处边境副本空间非常奇异，容纳三百万军队当不成问题。至于说天地规则能不能将人员全部收入到副本中，我想应该也不会有什么变故的。毕竟我们这一路也有五千人，当时我们踏入那边境通道的人数不过寥寥数十人，可结果还是全都被收入到副本中了。由此看来天地规则对收入边境副本中的人员也有特定圈定规则的。”

　　说完之后，程阳道：“先不管这些了，既然对方进入到了边境副本中，那就只能各安天命了，我们就算想要帮忙也办不到。……赵司令，留在后面的眼线可有什么情报传来？”

　　赵川脸上忽然现出一丝笑意，道：“领主之前的猜测还真没错，兽人果然是用的诱敌深入之策。在我们后方，有两支规模超过百万的兽人大军正朝我们包围过来。不过他们的速度并不快，估计是我们还未走到对方所设定的陷阱中。”

　　程阳说道：“这些家伙的心还真够大的，估计是想将我们全歼于此，所以才部署了如此重兵。三百万军队啊，估计够大伙儿杀的了。希望你们到时候可别杀的手软。”

　　赵川飒然一笑，道：“领主放心吧，杀人我可能杀的手软，但杀兽人绝对不会手软。兄弟们，你们说是不是这个理儿。”

　　“是……”后方的几千战职者轰然大吼，气势冲天。

　　眼看着天色越来越暗，估计要不了多久就要天黑了。

　　“领主，你说我们是不是要找一个驻地住下来啊，晚上行军，总归不是很安全。”赵川说道。

　　程阳忽然心中一动，道：“晚上行军确实不安全，不过我们还真得晚上行军才行。”

　　赵川也是心灵剔透之人，立刻明白了程阳的意思，笑着道：“那我就去给大伙儿说一声，让他们打起精神来。”

　　半个多小时后，天色彻底暗了下来，好在今晚月亮还算不错，早早的就升了起来，让整个大地如同铺了一层白霜，走路完全是没问题的。

　　忽然，赵川有些急切的道：“领主，刚才后方传来消息，说东西两侧的兽人大军突然加快了速度，而且开始向中间合围，估计最多一个小时，就能追上我们了。”

　　“看来对方是忍不住了。”程阳说道。

　　赵川说道：“领主，你说我们是找地方躲起来偷袭对方呢？还是直接反身迎上去主动攻击？”

　　程阳指了指天上，道：“我们现在就算躲起来，也不可能偷袭对方了。”

　　赵川抬头一看，只见几道灰影从空中掠过，在末日世界中，飞禽虽然不少，但却很少有成群结队的，除非是魔化兽暴动或者受到兽人的驱策。

　　现在这几道灰影却不是飞禽，而是兽人一族中的鹰身人。

　　作为有兽人一族打过无数交道的程阳等人，怎么会认不出鹰身人呢？这些鹰身人恐怕就是受上面的指派，过来盯着程阳等人的。之前赵川没有注意到空中，现在被程阳一提醒，顿时明白过来。


第695章 重重包围

　　赵川说道：“领主，那我们现在就返身回去，打对方一个措手不及？我们还有足够的战马，只需要带上四十位弓箭手，差不多就能横扫对方了。”

　　程阳却摇了摇头，道：“我们现在不仅不能回去，反而还应该继续前进。”

　　“哦？”赵川一愣，道：“这是为何？”

　　程阳说道：“你想想，对方既然派了人在后面围堵，那么前面会有什么？他们总不可能驱赶着我们进入他们的腹地肆虐吧。”

　　赵川顿时恍然，说道：“领主你的意思是说，对方在前面还有更大的阵势等着我们？”

　　程阳说道：“如果没有猜错，应该是这样的。而且，不知你注意到没有，空中的那些鹰身人离开的方向并不是北方，而是南方。这也就是说，这些鹰身人很可能是从南方过来的。”

　　赵川说道：“要是余司令在这里就好了，他那灵鹰术用在这时候再适合不过了。保管对方的一举一动都无所遁形。”

　　程阳无奈的说道：“那小子估计还在边境副本中呢。不说这些了，你去下令，大军加速前进。”

　　赵川立刻领命离去。

　　随后，程阳率领着五千人马朝着南面奔袭而去，至于前方是否有兽人的大军，程阳并不是特别在意，没有又如何呢？反正对他们来说，都是需要深入马来国腹地的。

　　不到十分钟的时间，程阳忽然听到远处传来整齐的脚步声，那声音厚重沉闷，就好像一块块巨石砸在地面上一样。

　　程阳目光一凝，道：“他们来了！锋矢阵型！推进！注意不要陷入对方的包围之中。”

　　与此同时，后方传来消息，另外两路兽人大军距离他们还是有半个小时的路程。也就是说，由于自己加快了速度，兽人一方并未能成功对自己形成合围，现在唯一需要考虑的，便是需要多长时间才能将前方这路兽人大军消灭掉。

　　一队重盾兵冲到了对前面，筑起一道厚厚的盾墙，这些重盾最低都是二阶黄金级装备，坚固异常，而且基本上都带有削减冲击力的效果。而在重盾战士之后，则是大量的弓箭手、魔法师、召唤师或者牧师。

　　五千左右的人马听起来很多，但围在一起之后，却也不过方圆百来米的范围。

　　此刻，受到程阳移花接木技能加持的全都换成了魔法师，毕竟现在兽人数量太多，密密麻麻的冲过来后，用范围覆盖的群攻魔法应对，无疑能发挥出最强大的杀伤力。

　　倒是血域光环的效果覆盖到了每一个战职者身上，这也能确保整支军队在战斗的过程中，实力能够稳步提升。

　　与此同时，整整五十位牧师全都开启为了治愈光环，这是牧师升级到二阶巅峰后所拥有的一个技能。虽然一个光环的效果不是很强大，每秒的加血量也不过百来点，但这技能胜在可以叠加。

　　试想一下，五十个治愈光环叠加在一起，那治疗效果得有多逆天啊，便是前方那些血量厚实的重盾战士，也能瞬间回满。

　　五千人的军队开始向前推进，这是一片平原地带，程阳也不用担心受到伏击，快速朝着那声音传来的方向接近。

　　两分钟后，程阳看到了兽人一方的前锋大军，对方明显是刚刚知道自己这边加速赶来的消息，现在前锋军队还在调整阵型。

　　程阳一声令下，大军迅速出击，如同一柄利剑，直接凿入了兽人大军之中。

　　双方辅一接触，兽人一方便遭受了程阳等人那强大无比的远程攻击。

　　其实程阳等人的速度并不是很快，相对于兽人来说更是如此。但他们的攻击太犀利了，仅仅一个照面的功夫，至少有数百兽人被击杀。

　　兽人怒吼着对人类展开反击，可近战的兽人根本难以冲到近前，全都在途中就被无尽的火焰包围了。以那些魔法师高大数十万点的攻击力，每一个爆裂火焰的覆盖直径十多米的范围，在这个范围内，几乎所有的兽人都会被秒杀。至于偶尔的漏网之鱼，更是被重点关注。

　　不过兽人的数量确实太多了，密密麻麻的从四面八方冲过来，猛扑向外围的重盾战士。

　　这时候重盾战士的价值就体现出来了，这些兽人的攻势虽猛，但攻在重盾上后，却很难给重盾战士造成很大的伤害。

　　就算有的兽人战士实力强大，直接将重盾战士击飞，但也不可能直接要了对方性命，在牧师的治疗光环下，其生命值立刻又回满了。

　　可那兽人战士就没这么好运了，好不容易冲到程阳这方布下的防线前，却只来得及发起一次攻击，便被那些兽人程阳加持的魔法师灭掉了。

　　几分钟后，无数的兽人大军将程阳等人彻底包围，这时候程阳也放弃了使用什么锋矢阵型，转而使用圆阵，防御的如铁桶一般。在落凤城战职者外围的区域，已经倒下了不少兽人的尸体。

　　忽然，一头体型巨大的兽人从远处飞掠而来，他根本不管那些普通兽人战士的生死，直接踩着对方的身体就冲了过来。

　　“该死的人类！你们竟然敢与伟大的兽族作对！死吧……”

　　一柄巨大的斧头举起，朝着最前方盾战士砸去。

　　可是这家伙出场的方式太拉风了，他在距离百来米的时候，就已经被十多位受到程阳技能加持的魔法师给盯上了，十多枚爆裂火焰射出的火球朝着他席卷而来。

　　“这也太小儿科了！”这个强大的兽人嚣张的笑道，可他的声音还未结束，那些被其躲过的爆裂火焰便射到了周围其他兽人身上，一时间巨大的火焰将其身形包围，这家伙连惨叫都没来得及发出一声，就当初被烧成了焦炭。

　　说来也非常搞笑，在众多攻击的围攻下，这个兽人战将竟然是被一位没有收到移花接木加持的弓箭手拿走了最后一滴血，这位实力本只有二阶巅峰的战职者属性顿时暴涨，达到了三阶初期的水平。

　　这自然是血域光环的效果，虽然这种效果只会持续十分钟，但在这十分钟里，他又能凭借着现在所拥有的更强实力击杀更多的兽人，自身实力变回如滚雪球般越来越强。

　　这仅仅是整个战场的一个缩影，数钱的落凤城战职者全都在不断的斩杀兽人，便是前方的专司防御的盾战士，偶尔也能杀掉一两个。

　　几分钟后，兽人便死伤了数万之巨，落凤城一方虽然也付出了二十多人伤亡的代价，但其他战职者的实力却得到了一定程度的提升，属性至少也都翻了一倍。

　　此刻，程阳的移花接木技能冷却，当即将这技能加持到另外一批魔法师身上，战斗的节奏瞬间大变。

　　之前那些被加持了移花接木状态的战职者，因为击杀了大量的兽人，本身属性变得非常强大。在有移花接木技能加持时，这种效果还不是很明显。但随着移花接木技能去掉，他们却还是拥有秒杀三阶巅峰兽人战士的实力，由此可见一斑。

　　最关键的是，现在他们的实力还在继续叠加，这种叠加一直会持续到战斗开始后十分钟，然后才会逐渐下降，但就算最终达到一种平衡时，他们的战斗力也能与四阶后期的存在比肩。

　　与此同时，那些获得移花接木加持的魔法师，开始了对兽人一族的狂轰滥炸，自己的属性也开始节节攀升。

　　这是一种非常良性的循环，但对兽人来说，这可就如同梦魇一般。

　　这群人类战职者明明实力不是很强，但爆发出的战斗力却让人胆寒，只要想象对方五千战职者在短短几分钟里击杀了数万实力强大的兽人，他们就会做噩梦。

　　他们却不知道，他们的噩梦才刚刚开始。

　　又五分钟后，程阳的移花接木技能再次改换对象，队伍中实力强大的战职者再次增加了四十位。让原本还有一些希望冲到阵线前的兽人直接半途就扑街了。

　　“给我冲！”

　　“杀光这些人类！”

　　“你们这些垃圾，平日里的力气到哪儿去了？”

　　无数的兽人在咆哮，他们觉得眼前的一切简直就是兽人的耻辱。

　　最精锐的兽人军队不知何时派了上来，他们的出现让落凤城军队压力顿时增加了许多。不过也只是压力增加而已，距离打垮落凤城的恶防线，还有极大的差距。

　　如果是从一开始，这些兽人精锐军队便开始冲锋，人类一方或许还真会有危险。但现在，这也仅仅是一些紧迫而已。

　　对于那些加持了移花接木状态的战职者而言，不论是兽人精锐战士，还是普通的兽人战士，全都是被群攻技能秒杀的存在。除了极少数实力达到四阶巅峰的兽人将领，其他兽人连享受这些魔法师单体攻击的机会都没有。

　　偶尔还是有人类战职者死亡，但这死亡的速度却越来也低。等到半个小时后，人类一方已经拥有了数百位实力几达四阶巅峰的强大存在，另外还有四十位受到移花接木技能加持的超强火力。

　　这样的配置，无疑是让人绝望的。


第696章 被逼出手

　　就在这支兽人大军与落凤城军队激战正酣的时候，另外两路兽人大军终于赶到了。

　　“兽王大人，你们将那群人类包围了？是否已经杀光了？”这两个领头的兽人战将略有些激动的向那褐狮王问道。

　　也难怪他们会激动，在他们之前的想法中，要战胜这群人类并不难，关键是如何才能将对方困住。可没想打事情会如此顺利，他们还没真正完成包围呢，对方却自己一头扎进了兽王大人的大军之中。

　　可那褐狮王的脸色却不是那么好看，眼神中甚至带着一丝疑虑和惶恐。

　　其实在战事刚起后不久，他就从大军后方赶到了前线。原本他是打算亲自冲上去消灭那些弱小的蝼蚁的，却不妨一个手下先冲了出去。这个实力只比自己低一个阶位的兽人战将竟然没能冲到对方阵型之中，就在半途被截杀了，而且对方的表现非常轻松。

　　他一想到当时的场景，就感到一股寒气从心头冒起，如果当时冲上去的是自己，现在自己是不是也已经死了呢？这种惊惧的感觉让褐狮王很是陌生，也很是愤怒。

　　特别是现在那两个兽人战将兴奋的吼叫声，更是让他脸上火辣辣的。

　　褐狮王可不想让这两个兽人战将看出自己的恐惧，冷声道：“那些人类比想象中的要强一些，不过我们已经将他们包围起来，要不了多久，就能彻底将其消灭。”

　　那两位兽人战将微微一愣，他们得到的消息，褐狮王的军队已经与对方交战至少半个小时了。仅仅五千的人类军队，需要半个多小时才能完全消灭吗？

　　他们觉得这简直就是开玩笑。

　　“那需要我们出手吗？”一位兽人战将试探着问道。

　　他这话本也是好心，可听到褐狮王的耳中，可就不是滋味了，要击杀一群实力低微的人类，还需要这两位兽人战将出手帮忙？这不是打他的脸吗？如果这两位兽人战将是他的手下，他倒也无所谓。可这两个兽人是马来国内另两位兽王大人的属下，这次是另两位兽王大人派来协助他的。

　　“不需要。”褐狮王非常干脆的说道：“这样的一群人类，何劳你们出手？我手下两百万大军，杀他们还不是像屠鸡宰狗一般？”

　　褐狮王的想法也很简单，对方的实力阶位明显不可能很高，那么他们能拥有如此实力，定然是用了某种秘术。要么就是获得了某种强大的状态加持。不论是哪一种，都是有持续时间限制的。

　　又或者这两者都不是，就算那些该死的人类真的拥有这样的实力。但对方毕竟只有五千人，耗也能将对方耗死。

　　那两位兽人战将听后也不好再说什么，他们还以为褐狮王是想争取功劳呢，如果他们硬要冲上去抢杀那些人类，说不定还会得罪了褐狮王。

　　虽然他们的顶头上司也是一位兽王大人，但能不得罪兽王这样的高层便不得罪。双方的地位差距很大，对方若是找个借口将自己个宰了，最多也就受点惩罚，不会因此偿命。

　　在这个高傲的褐狮王的指令下，兽人一方展开了对落凤城一方的血腥围剿。这种血腥不是指程阳等人，而是对兽人而言。

　　如果此刻从空中向下看，便能发现在周围数平方公里范围内分布着密密麻麻的兽人大军，但在这些兽人大军的中央位置，则有一个小圆点在那里，如同大海中的一块礁石。

　　虽然海浪不断的冲刷着礁石，但礁石依然如故的立在那里。

　　随着战争的持续进行，人类一方所拥有的强大存在甚至超过了千人。在此刻的战斗中，那些受到移花接木状态加持的战职者往往不得不故意放水让一部分兽人冲进来，以便让其余的战职者击杀，以便让他们保持血域光环所能发挥出的最佳效果。

　　这时候，就算那些还从未受到过移花接木状态加持的战职者，实力也都有了不小的提升，至少不低于半个阶位。

　　兽人一方现在也杀红了眼，更何况他们的兽王大人还在后面盯着，岂敢不拼命的向前冲？

　　现在那两个兽人战将却看出了情况不对，这褐狮王明显是在打肿脸冲胖子啊。如果那些人类真的那么容易灭掉，这场战斗会拖到现在？

　　虽然他们没有看到战场中真实的情况，但可以想象，那边绝对是在用兽人大军的命去填。

　　这褐狮王的高傲果然离谱，为了自己的面子竟然罔顾属下的生命，在这样的兽王回下当差，还是真实一个悲剧。

　　“兽王大人，这群人类我们必须留下，不然对我们兽人一族来说将是一大患。”其中一位兽人战将犹豫了一下，还是旁敲侧击的说了一句。

　　这褐狮王虽然高傲，但却不笨，听了对方的话之后，心中虽有些不快，但却也知道现在的情况有些不妙了。战斗已经进行了一个小时，自己麾下也已经减员了三十多万，这可是将近两成的兵力。

　　如此巨大的损失换来的战果却仅仅是对方三十多位战职者的性命，这完全不对等啊！最让褐狮王觉得无法接受的是，在后面这段时间，那些人类的实力不仅没有减弱，反而整体实力还更强了几分，这是按照什么剧本演的？

　　“你们有什么好的建议？”褐狮王抛出了一个问题，并不是他想不出应对的策略，而是落不下这个面子。

　　那位兽人战将说道：“以我的意见，我们现在应当集中高手，向对方发起冲锋。只要能彻底打乱对方的防御阵型，我们就算胜利了。”

　　另一位兽人战将说道：“我也赞同西泽的意见，我手下有两位将领达到了五阶初期的实力，加上我们便有六位五阶以上的战职者了。不知褐狮王大人你能派出几位五阶高手？”

　　褐狮王一口说道：“除了本王之外，还能有四位实力达到五阶的战将出战。”

　　其实褐狮王也知道将自己也算在里面很是掉价，但他现在对那支人类军队已经恨到了极点，不亲自出手灭掉对方，他咽不下心中这口恶气。

　　另两位兽人战将相互看了一眼，都从对方眼神中看出了惊讶，没想到高傲的褐狮王竟然亲自出手对方这些人类，看来这次这些人类真是将褐狮王给惹火了。

　　褐狮王看了一眼这两位兽人战将，严肃的说道：“这次我们冲上去，必须一劳永逸，将对方全部消灭。”

　　最先说话的那位兽人战将却道：“兽王大人，我觉得为了保证能将这些人类一个不剩的全部杀掉，大人你最好先不要动手。不然对方那位最强大的高手一看情况不妙，说不定会立刻逃走。如果这时候我方高手全都被对方的人给缠住，恐怕将无力追赶。到时候一切代价都白费了。”

　　褐狮王犹豫了一下，道：“你说的也有道理，那就按你说的办。凭着你们十位五阶兽人战将的实力，冲破地方的防线也只是轻而易举的事情。我就等着你们胜利的消息了。”

　　“兽王大人就放心吧。”那位兽人战将斩钉截铁的说道，这是作为一位兽人高手的自信。

　　在兽人一方高层商定之后，十位五阶兽人高手聚在了一起。

　　他们朝着程阳等人所在的方向走去，全都是一副信心满满的样子，人类不过是等着他们去屠杀罢了。他们一点都没有遮掩自己的气势，因为这样能更大限度的给人类以压力，甚至让其感到恐慌。

　　十股强大的气势一路横扫过来，所有的兽人遇到他们纷纷避开，这些兽人高层可不是普通兽人能够得罪的。更何况，前方的战事对他们这些普通兽人来说完全就是一个绞肉场，也只有这些兽人高手冲上去才能救场，他们甚至巴不得这些兽人高手能走快一点呢。

　　程阳等人同样感应到了这股压力，这种纯碎气势上的压迫虽然不会给人肉体带来实质性的伤害，但若是实力差距太大，却也很可能让人精神受损。

　　比如现在，落凤城军队中那些尚未得到太大实力提升的战职者，就有了一种呼吸困难之感。

　　这虽然只是一种感觉，但如果压迫越来越大，实力弱小者甚至可能觉得自己无法呼吸，最后自己可就真的无法呼吸了，精神上的变化，是最为神秘莫测的，没有人敢小觑这种精神压迫。

　　“领主，兽人一方看来是忍不住了。”赵川一脸严肃的说道，虽然他现在没有了移花接木状态加成，但其一身属性还是直逼四阶巅峰，凭借着其过人的战斗意识，就算与五阶初期的存在抗衡一二，也是能够办到的。

　　程阳脸上的表情倒是很轻松，道：“这样更好，免得我一直提心吊胆的。”

　　他这话可没说错，虽然战斗到现在已经过去了一个多小时，但他出手的次数却非常有限，除了看到己方人员真有危险的时候，他才会出手，其余时候便一直观察着周围的动静，生怕那些兽人高手不顾颜面，直接暗地里偷袭。


第697章 大局已定

　　现在看来，兽人一方还是很注意自己面子的，或者说他们觉得战斗就应该光明正大的进行。

　　“杀！”那群兽人高手进入视线范围之后，领头的两位兽人战将一声怒吼，瞬间动身，朝着程阳等人飞奔而来。

　　其余兽人高手也同样不甘示弱，全都拿出自己最强的实力，快速掠了过来。

　　程阳眉头顿时一皱，竟然有十个！

　　十个五阶的存在，这阵容也太豪华了一些。

　　情况紧急，已经由不得程阳犹豫，他意念飞快转动，魔之幻象技能使出，一道光影直接掠向那群冲过来的兽人。紧接着归元术，魔之幻象技能冷却，另一具魔之幻象也被召唤了出来。

　　两个幻象在朝着兽人高手冲上去的过程中，同样两句冰雪之灵被释放出来，其强悍的气势瞬间让周围的气息一凝。

　　程阳的动作可没有停下，他同时也召唤出了一具冰雪之灵，直追了上去。

　　冰雪之灵拥有着程阳的双倍属性，这使得他们完全拥有能与五阶中期兽人比肩的速度，至于攻击力那就更不用说了，超过六十万的攻击力，便是五阶后期的战职者也没有这么强大。

　　这样的冰雪之灵，已经完全拥有与五阶中期兽人抗衡的资本，就算他们的血量很低，但那又怎样呢？冰雪之灵是天生的战斗能量体，其战斗意识之强，问绝智慧种族。更何况他们还拥有强于那些兽人高手的速度，在一对一的情况下，这些实力不过五阶初期的兽人高手绝对会完败于冰雪之灵手下。

　　“冰冻术！”两个魔之幻象一出手便是控制技能，它们试图将其中两个目标控制在原地，以便让后方的弓箭手快速射杀。剩下的八个兽人他们也就能拦下大部分，至于剩下的两个，凭着防御圈内那些得到移花接木状态加持的魔法师也能解决。

　　然而，这兽人高手确实不是已与之辈，魔之幻象所使冰冻术的角度虽然刁钻，但却还是被对方给躲过去了。

　　魔之幻象并未就此打住，身子疾行，直接射向为首的那两个兽人战将。

　　当然，魔之幻象的行动都是受程阳控制的，程阳之所以让两个魔之幻象将这两个兽人战将拦住，自然有他的道理。

　　紧接着，三个冰雪之灵如心灵相通一般，瞬间冲向其中一位兽人战将，根本没给对方任何反应的机会，三具冰雪之灵联手便将对方给秒杀了。

　　这一变化虽然吓坏了其余的兽人，但却并未能让他们打退堂鼓。对方的速度他们也看到了，如果这时候撤走，他们会死得更难看。现在摆在他们面前的只有一条路，那就是冲入对方的阵型，大杀一通。

　　可程阳早已经做好了布置，又岂会让对方轻易得逞。

　　三具冰雪之灵立刻拦住了其中的三个兽人战将，其实力差距甚大，冰雪之灵完全是压着这些兽人打。

　　最多也就半分钟的时间，这些被冰雪之灵选中的兽人战将就会战死当场。

　　剩下的四个兽人战将这时候可纠结了，他们怎么也想不到，自己这十个强大的兽人高手，还未冲到对方阵型中，就被对方拦下了大半。剩下的四个战将，还有能力冲到对方的阵中吗？

　　他们这时候也不敢留下来帮助那五个被拦下来的兽人战将，因为他们现在已经处于人类远程职业的攻击范围之内。若是他们全部留在原地，不攻入人类阵中，他们便只会成为活靶子。

　　这几个兽人战将可没有看到刚才最初那位兽人战将的遭遇，否则他们就不会这样乐观了。当此之时，他们只希望能够冲入到人类阵中大肆杀戮一番。

　　四道光影直奔那片重盾战士而来，可这时候落凤城的所有远程职业，早已经得到了程阳的指令，所有的攻击瞬间指向这四位兽人战将，以期将其瞬间秒杀。

　　与此同时，在兽人军队一方，一位体型无比魁梧的狮头兽人目光冷厉，直接跃出，朝着程阳这方奔袭而来。

　　他便是褐狮王。

　　原本褐狮王没打算自己亲自出手的，但没想到自己组织起来的强大突击小队，就被对方这样轻易给化解了。如果自己再不出手，这十位兽人一方的中流砥柱可就全部丧命在这里了。

　　到时候葬送的可就不是这十个兽人战将那么简单了，恐怕还有整个马来国兽人的希望。

　　虽然目前马来国目前剩下的武力还有超过十五人的五阶高手，但也经不起这样的折损啊。

　　所以褐狮王亲自上场了，他要以自己所拥有的超强实力，扭转战局。他有这个信心，因为人类一方的高手完全被牵制住了。以他的速度和实力，入场之后将会拥有压倒性的优势。

　　褐狮王那庞大的身躯带起一阵狂风，眼看就要卷入人类阵中，忽然他的身形一滞，如同陷入泥泞中一般，速度降低了将近一半。紧接着，一道身影出现在他前方，举起一根细长的长剑朝着他的大腿刺来。

　　那道身影自然就是程阳，不是他想攻击对方的大腿，而是他的身高只能够着对方的大腿。反正在现在的天地规则之下，攻击头部与攻击大腿的效果差不多，程阳自然要选择更容易命中的目标。

　　褐狮王速度虽然被降低，但强悍的战斗意识却在第一时间让他不由自主的朝着侧面躲去，一种神奇的感应告诉他，如果被这一剑击中，自己将永无翻身之日。

　　然而，他的身子虽然避开了这一剑，但突然间周围空气骤冷，那股阴寒之力让其身体僵直，无法动弹。

　　这是怎么回事？

　　褐狮王心中大骇，对方不是举着剑劈砍的战士吗？这极度冰寒之气是怎么冒出来的？

　　可现在已经没有更多的时间给他思考了，因为他发现眼前这人拿出了一个如同牢笼般的器物，在他还未来得及多想的时候，强大的规则之力就将他囚禁到了那牢笼中，他的意识也在这一刻停滞。

　　“幸好我动作够快！”程阳抹了一把汗，原本自己还以为那十个兽人高手就已经是对方最后的底牌了呢，没想到后面还藏了一个大BOSS准备偷袭。要不是自己觉得之前还没有亲自动手的必要，否则在自己也被牵制住的情况下，让这家伙冲入己方阵型中，那可就真是阴沟里翻船了。

　　现在这个大BOSS已经被自己控制起来，剩下的事情也就简单了。

　　那四位被无数魔法覆盖的兽人战将未能幸免，全都被当成击杀，他们那百来万点的生命值，在高达数十万的攻击力下，显得是那么的脆弱。

　　不过这些兽人高手的冲击也并不是没有效果，在那些受到移花接木技能加持的所有魔法师全部对方兽人高手的情况下，兽人大军顿时将阵线向前压了一百多米，甚至有几十个兽人冲到了阵前，给落凤城军队造成了一定的损伤。

　　冲过来的兽人也只嚣张了一瞬间，紧接着就被程阳等人给灭掉了。

　　“首领死了！”

　　“为首领报仇！”

　　“杀了他们……”

　　无数的吼叫声从兽人群中爆发出来，他们全都疯狂的冲向程阳等人。此刻绝大部分兽人都是心怀死志，因为如果这一战打不赢这群小股人类军队，他们这些人最终也只有死路一条。

　　别看现在整个马来国的兽王还有两位，另外还有近二十位五阶的兽人战将，但那些人的实力比眼前也强不了多少。出现翻盘的几率很低。

　　没有了兽人高手的威胁，落凤城一方的压力大减，特别是有了两具冰雪之灵的加入，它们直接冲入兽人一方的阵营中，直接展开疯狂屠杀，给了兽人一方极大的震撼。

　　“领主，您的那两具魔之幻象能使用移花接木技能吗？”赵川突然开口问道。

　　程阳微微一愣，这自己还真未试过，以前自己只注重发挥冰雪之灵的个体战斗力了，在他潜意识里，只认为对方是一个召唤物，现在被赵川这一提醒，顿时觉得大有可能。

　　当下程阳也舍不得让两具幻象继续冲杀于兽人大军中了，直接将它们招了回来。

　　在程阳的指令下，两具魔之幻象试图使用移花接木技能，结果果然成功了。

　　这是一个令人无比惊喜的事情，一直以来程阳受限于移花接木加持人数的限制，使得每一次战斗最多只能加持四十个战职者。现在程阳的移花接木还是只有4级，虽然也快要升级到5级了，但在某些激烈的战斗中，这点人数还是不够用。

　　现在有了魔之幻象的协助，人数暴增到三倍，这效果足够逆天了。

　　这一发现，使得魔之幻象的价值也猛增起来，如果说以前魔之幻象属于战术型技能，现在则成了战略型技能了。用得好了，完全可以覆灭敌人的一支超强军队。

　　随着新增了八十位拥有数十万攻击的远程战职者，落凤城一方的攻势顿时强了许多，那些兽人就如同飞蛾扑火一般冲过来，然后半途就被彻底消灭了。


第698章 消息

　　数百万的兽人大军，当战斗到只剩下二三十万兽人的时候，这些人彻底崩溃了。

　　他们完全没想到人类会如此强大，同时也没想到自己如此强大的兽族竟然如此不堪，短短一个小时之内被对方杀了个落花流水。

　　剩下的兽人残军开始四散逃窜，刚才因为愤怒凝聚起来的军心，经过无数的兽人鲜血的洗刷，也剩下不了多少了。这些兽人就算最后被聚拢起来，整体作战能力也会直线下降。

　　随后程阳等人开始打扫战场，这不得不说是一个艰巨的任务，因为他们需要从这堆积如山的尸体中将之前杀死的那些兽人高手给刨出来，收集他们留下的储物戒指。

　　这些戒指中，很多都具有极高价值的物品，程阳可不想放弃这些财富。

　　整个战斗的时间只是三个多小时，但最终打扫战场却花费了他们十个小时的时间。这些兽人的尸体太过于庞大，必须几个人抬着才能将他们逐一扔到一个埋尸坑里。

　　这个埋尸坑自然也是这五千军队中部分采石人员挖掘出来的，仅仅这个巨坑，就花费了他们三个小时的时间，这还是因为他们具有规则属性的加持，否则就算是三个月，也难以挖出这样的巨坑。

　　最终，程阳看着眼前摆放着的上百枚储物戒指，他忍不住大笑了一阵，这次的收获绝对能与当初在尼尔国中所有的收获相比了。虽然没有弄到如困神牢笼这类的特殊物品，但魔法塔和箭塔建造图纸却是很多的。

　　程阳大概清点了一下，魔法塔的图纸就有十二张，箭塔的图纸也有八张。

　　唯一让程阳觉得有些不足的是，这些人的储物戒指中并没有太多材料，如果自己要建起这些建筑，就需要耗费不小的精力。

　　不过程阳转念一想，却也明白过来。如果这些人手中都有大量的修建材料，自然也不可能存留下如此多的图纸了。那些兽人又不是傻子，既然有材料，又有图纸，怎么可能不将这些东西建造起来呢？

　　同时，程阳在那褐狮王的储物戒指中还发年了三块5级灵能石，算是不错的收获。

　　“领主，我们接下来是否要直捣黄龙，将这马来国的兽人全部干掉？”赵川颇有些激动的说道。

　　程阳摇了摇头，道：“这恐怕不是那么容易。马来国这些兽人对我们倒是没有太大威胁，可关键是马来国两块大陆，中间可隔着大海啊。这海可不一定好渡。”

　　“那些兽人不是……”赵川说道。

　　程阳不待赵川说完，便道：“如果我猜的没错，应该已经有一部分兽人与一些海族达成了某种共识，允许他们在一些海域航行。因此兽人一方才能如此顺利的从马来国的东面来到西面。不过……”

　　“不过什么？”赵川正有些郁闷了，可在听了程阳这话之后，立刻又望了过来。

　　程阳说道：“我可以一个人先过去，等占领了一座兽人小寨之后，再将其余军队传送过来。如此虽然多耗费一些时间，但也胜在安全。”

　　赵川立刻点了点头，对此倒是非常认可。马来国两块陆地之间的海域并不是很宽，程阳使用消融技能通过是再适合不过了。

　　要进入马来国东部区域也不是现在能做的事情，在此之前，他们需要先将整个马来国西部区域的兽人全部消灭。

　　由于褐狮王被自己给宰了，马来国西部区域就算还有兽人高手存在，应该也非常有限。以程阳现在所率领的这支军队以及自己强大的能力，彻底驱逐这片区域的兽人当不成任何问题。

　　接下来的几天里，程阳率领着第五主力军的这一干人马在马来国西部地区扫荡，死在程阳等人攻击之下的兽人不计其数。在这个过程中，程阳还杀掉了几位兽人一族的五阶高手，收获虽然也有一些，但也比不上之前那一战那般丰厚。

　　在程阳进入马来国的第七天，领地内传来消息，第一第二军团终于顺利打通了边境副本，穿越到缅国这边的边境地带。

　　根据余凯传回来的消息，他们两大军团足足三百万人，全被传送到了副本中。

　　那场面可真够壮观的，一望无垠的军队，遍布于一遍死寂的荒原上，那种压迫感让人几乎踹不过气来。

　　好在余凯和刘浩反应也算很快，在听到那天地规则之音后，第一时间便明白了这是怎么回事。不过出乎他们意料的是，他们这次通关任务所要击杀的军队数量比程阳当初所要击杀的亡灵增加了十倍。

　　虽然十倍的数量相对于他们两大军团三百万军队来说并不算多，但要知道他们面对的可不是普通的敌人，而是实力强大的亡灵战士。

　　亡灵很弱，但那是相对于其他强势种族而言的，对于这支大多数士兵实力只有二阶中后期实力的军队来说，那些亡灵确实非常强。

　　余凯等人第一时间想的不是尽快通关副本，而是如何减少损失。

　　他们对敌人的底细也算了解，因此就将绝大部分军队留在了原地。由一群二阶巅峰或者三阶初期战职者组成的五千精锐军队，连同这两大军团中所拥有的所有器械师，这便是余凯二人组织起来的这次攻关的主力。

　　随后在面对骷髅兵的战斗中，每一次几乎都会遭遇数百骷髅兵，但面对同样拥有数百器械师的落凤城军队来说，那些骷髅兵确实没有多少威慑力。

　　骷髅兵这一关并未给余凯等人带来困扰，在他们刻意的安排下，有几位器械师的实力得到了长足的提升，由原本的二阶巅峰达到了三阶初期，攻击力瞬间暴涨。

　　在面对僵尸时，那些速度很慢，血量但却很厚的家伙对那些器械师来说更容易对付。那近千的僵尸，没有一个能够冲到那些重盾兵布置的防线前，就被器械师消灭掉了。

　　僵尸被消灭后，这些器械师得到的更高的提升，但消耗也是蛮大的，弩箭已经不知道被射坏了多少。

　　可当他们面对接下来的骸骨战士时，由于一开始经验不足，出现了一些损失，但后来他们采取一些灵活的战术，埋伏、陷阱什么都用上了，也就将损失降了下来，只是花费的时间更多一些。

　　在随后的战斗中，就算是三阶巅峰的黑武士，也未能给余凯等人带来太大的损失，不过他们也知道，最难啃的骨头还是最终的亡灵之城。

　　对于攻打亡灵之城，余凯与其他军队高层早有定计。

　　他们在亡灵之城不远处的一座巨大石山中，他们挖掘出了无数大大小小的相互连通的洞穴，然后将亡灵引入其中，依靠着器械师强大的攻击力，硬生生的将其一个一个的磨死了。

　　最麻烦的还是那最后的亡灵首领，但这也只是稍稍麻烦一些而已，谁让现在这支军队中已经有两位三阶中期的器械师了呢？虽然论真实战斗力他们还无法与那亡灵首领相比，但他们的攻击力可就强太多了，特别是在这狭窄的洞穴中，那亡灵首领根本连躲避的地方都没有。

　　最终他们通关。了这个副本空间，整个军队在高端力量上有了极大的提升，相对于损失来说，他们还是赚大了。

　　三百万的军队走出了副本空间，在这个过程中损失了接近两千人，这绝对算是落凤城建立以来损失最大的一次。

　　程阳在听完了关于整个事情的经过之后，也顿时沉默了。

　　两千人相对于三百万人来说确实算不得什么，甚至可以忽略不计，但这些人都是程阳一步一步的看着成长起来的，猛然间死去了这么多，说程阳心中没有丝毫的感触却是不可能的。

　　如果当初自己独自一人先去缅国，在国界线上修建了官道后再将军队派过去，也就不会有人员伤亡了。

　　可转念一想，程阳又觉得不是这么回事。

　　如果这次不是去了数百万军队，又怎么可能知道进入副本的人数达到一定数值，会让任务难度极增呢？同时，这个边境副本给这两支主力军团带来了极大的好处。

　　仅凭着那两位三阶中期的器械师，价值就比两千普通战职者可强多了。更何况，这次的收获还不仅仅是这两位晋级三阶中期的器械师，还有不下于百位的三阶初期器械师，其他一同作战的战职者也都或多或少有所提升。

　　余凯、刘浩和近卫军首领楚强同样也借助这一战达到了三阶中期，凭着他们的实际战斗力，已经能稳压三阶巅峰战职者一头了，进步不可谓不大。

　　此后又过了两天，第一、第二主力军团终于抵达缅国，在强大的落凤城军队带来的巨大压力下，缅国各路势力几乎都没有抵抗的想法，直接就并入到落凤城领地中了。

　　也就在同一天，落凤城的第三、第四主力军团同样从另一个边境副本中走了出来，他们的遭遇与第一、第二军团差不多，最终在付出了一定的代价后，击杀了所有的亡灵。


第699章 令人惊喜的进步

　　第三、第四两大军团的收获与第一、二军团相差不大，只不过跟随着第三、四军团出战的近卫军成员是由刘曦玥率领，以刘曦玥那强大的技能，这样的大战中自然大放异彩，其击杀效率甚至远高于任何一位器械师。

　　等到战斗结束后，刘曦玥已经是一位三阶后期的高手了，其原本的攻击力就已经能与四阶巅峰相比，现在阶位提升，虽然还没有稳压五阶初期的存在，但比五阶初期中一些攻击力较弱的异族却要高出一些。

　　当然，牛兵和杜成也都得到了极大的提升，也都拥有了三阶中期的实力，论战斗力虽然比余凯要稍差一些，但却与刘浩不相上下。

　　这两场战斗，对落凤城来说自然获益匪浅，高手的增加让他们接下来在通过边境地带时变得容易了许多。

　　不论是缅国还是巴斯坦国，面对落凤城的进入都没有表现出太强的抵抗力量，几乎都是一路横扫过去，便将其中的大大小小的势力给收编了。

　　随着缅国全面落入落凤城之手，落凤城领地在东南亚地区的边界线向南扩张了许多。

　　更何况现在程阳正在全面进攻马来国境内的兽人一族，相信要不了多久，除了部分隔海相望的区域外，整个东南亚主大陆地区都会成为落凤城领地的一部分。

　　这样的速度，在程阳的意料之中，但也在程阳的意料之外。

　　意料之中的是落凤城的战斗力，意料之外的便是其他各国的抵抗力，或者说是对落凤城的抵触之心。

　　原本他觉得要占领这些尚未被兽人一族攻占的国家，还要费些手脚呢，却不想这些人看得倒是很明白，直接就投入了落凤城的怀抱。

　　现在东南亚地区还未占领的有挝国、柬国和新坡国，其余两个国家倒还好说，只是这新坡国位于马来国南部地区，正好临海。在马来国东部区域的兽人竟然能够跨海进入马来国西部区域，自然也就有能力攻入新坡国。

　　以新坡国的国土面积，覆灭不过是朝夕之间的事情。

　　一旦新坡国覆灭，人员损失是一方面，更多的则是马来国的兽人实力或许会因此得到极大的提升。

　　这可不是闹着玩的，如果马来国的兽人高手整体提升一个小阶位，对落凤城来说绝对绝对是一个噩耗。

　　因此，程阳决定在拿下了马来国西部区域后，先将新坡国内拿下了，然后再图马来国东部区域。

　　程阳的这个想法虽好，但还未开始执行，另一个消息却让程阳有些摸不着头脑了。

　　马来国东部区域的兽人不仅没有组织人员支援西部区域的兽人，也没有率军攻打新坡国，反而挥军南下，攻打印尼国去了。

　　程阳想不明白，从兽人一族当前的形势而言，支援马来国西部虽然不是一步好棋，但攻打新坡国却是很好的策略。毕竟新坡国太容易攻打了，一旦拿下来，按照现有的天地规则，他们又能从其原本所在的世界调来更多更强大的高手。

　　但现在马来国的兽人竟然反其道而行之，不仅不攻打新坡国，反而将目标放在了最难攻打的印尼国身上。这里面恐怕有些蹊跷。

　　只要这马来国的兽人不是脑子有毛病，定然就是另有所图，或者说攻打印尼国更符合他们现在的利益。

　　程阳虽然没弄明白兽人一族到底想要干什么，但却不妨碍他的行动。

　　仅仅几天时间，整个马来国西部的兽人全部被诉请，为了清剿这里残余的兽人，程阳又从佣兵营地中雇佣了不少的佣兵，参与搜捕兽人的行动。

　　接下来，程阳便再次率领麾下五千军队，奔袭新坡国。

　　原本程阳以为这一支军队能够毫无阻挡的攻入新坡国，然后势如破竹的拿下该国全境。

　　却不妨中途还是出现了意外，他们这群人再次被拉入到了边境任务副本中。

　　这一变化让程阳有些措手不及，他所率领的这些人，之前不都是进入过边境副本的吗？这次怎么又被拉进来了？难道说自己之前的猜测不正确，并不是进入过边境副本的人，就不会再被拉入边境副本中？

　　最让程阳纠结的是，按照他之前的推断，已经进入过副本中的战职者，就算再次进入，也不会再获得实力提升。如此一来，自己这群人来到这里，不是白白浪费时间吗？

　　在这种无比纠结的情况下，程阳也很无奈，只好率领着手下军队扫荡这个世界的亡灵。

　　让程阳震惊的事情在此出现了，他惊奇的发现，自己麾下的这些军队，在击杀了亡灵之后，还是能够得到实力提升。

　　可自己还是如上次一样，就算杀了再多的亡灵也不管用。

　　这让程阳不得不重新思考这里面的规则，最后他确定这可能与自己独自一人通关边境副本有关系。

　　当初自己在刚刚通关边境副本时，那神灵意志就曾对自己独自一人通关边境副本表现出不一样的语气。如此看来，在天地规则之中，独自一人通关边境副本定然有着不一样的地方，这里面不仅仅是能够让边境中的魔化兽缓慢进化那般简单。

　　根据前前后后穿越了数个边境，程阳心中已经有了猜测。

　　首先，若是独自一人通关边境，估计就可以穿越任意一个边境，都不会再被拉入边境副本中了。而且就算进入边境副本，也无法获得实力提升。

　　其次，若是达到一定数量规模的军队穿越边境，则不论是通关了几次边境副本，每到一个边境副本，都会被再次拉入边境副本中。而且每一次进入边境副本都能得到实力提升。

　　当然，以上两点也只是程阳的猜测，具体是不是这样，还有待考证。

　　现在摆在程阳面前的便是需要尽快通关这个边境副本，他可不想新坡国那边节外生枝。

　　好在有了上次的提升和经验之后，这次的战斗变得更加轻松了。

　　程阳重新挑选了四十位具有远程攻击能力的战职者，在移花接木技能的加持下，一路横扫过去。

　　两天之后，程阳等人终于击杀了最后一位亡灵，带着满满的收获离开了边境副本。

　　至此，程阳目前率领的这支军队中又增加了数十位三阶初期的战职者。

　　对于这个结果，程阳也有自己的想法，如果不是这次进入边境副本太出乎意料，程阳绝对会组织起大批的军队，直接来到边境通道附近，然后整军进入其中。

　　这里面的好处不言而喻，十倍的任务数量对别人而言那是增加了难度，但对程阳来说却是得到了更大的利益。

　　这边境副本中，每一个怪物可都是移动经验包啊，谁会嫌多？

　　但具体需要多少人马进入边境副本，才会触发出十倍任务数量，程阳现在也不知道，还需要进行一番尝试。

　　现在全世界范围内未打通国家边境的还不知道有多少，每一个国家都有数个乃至于更多的边境通道，这些可都是经验包啊。

　　……

　　就在程阳等人进入马来国与新坡国边界线之时，远在上千公里之外的马来国国都中，一群如同巨人一般的家伙正坐在一起，商讨着事情。

　　这些家伙全都是兽人，而且都是实力强大的兽人，在这里坐着的，没有一个是低于五阶的。

　　忽然，厚重的石门被打开，一个狼族兽人从外面冲了进来，大声道：“两位兽王大人，各位将军大人，刚才马来国西部传来消息，肆虐于马来国西部区域的那些人类已经离开了。”

　　“离开了？”为首的那个狼族狼王沉声问道：“难道人类放弃占领马来国了？这些人类能如此大方？就我们之前探测的情况来看，马来国西部区域内至少拥有一条高级灵能石矿脉，同时还有其他各类资源，这样的地方，人类舍得放弃？”

　　那狼族传信兵说道：“启禀我王，那些人类并不是放弃马来国回国去了，而是南下进入新坡国了。”

　　兽人一族对于人类的地方，也是很熟悉的，毕竟对于当前每一位人类战职者而言，要说出周围国家的名字，都不是很困难。

　　狼王和另一位猛犸象族的兽王对望了一眼，都从对方的眼神中看出了欣喜。

　　之前下令先攻打印尼国也正是他们的旨意，不是他们不明白攻打新兰国能更好的增强兽人一族的实力，而是他们担心自己还未攻下新兰国之前，肆虐于马来国的那支人类君度就冲过来了，这会让他们的布置成为一场梦幻泡影。

　　但攻打印尼国就不一样了，整个印尼国面积辽阔，资源也非常丰富。只要占领了印尼国一部分区域，就能从中开采出巨量的资源，特别是其中的灵能石，更是能让更多的兽人强者和军队从莱文国走出来。

　　如果能让伟大的兽皇大人从文莱国中出来，他们又何须惧怕那些人类？在他们看来，这些人类在强大的兽皇面前就如同土鸡瓦狗一般。

　　虽说这个过程要比攻打新坡国花费很多的时间，但其中却非常重要的一点，那就是他们不用担心那支人类军队会过来破坏他们的行动，因为他们的占领区与落凤城占领区还隔着大海。


第700章 深入贼巢

　　程阳之前的猜测并没有错，这里的兽人确实与海族有些勾结，他们为海族提供了一些物资，作为交换，海族同意他们自由穿梭于马来国之间的那道海峡。

　　同时，海族还派了重兵潜藏于那道海峡之间，防止人类从那边渡海。

　　这样的部署对兽人来说可就非常有利而来，对于海族的强大，兽人一族同样清楚，要不是因为海族到了陆地战斗力大减，恐怕他们兽人也不能被称为陆战之王了，凭着海族那一个个庞大的体型，他们这些兽人可禁不起几划拉。

　　因此，在海洋中，只要有海族看守的地盘，他们还真不相信那些人类能够长出翅膀飞过去。

　　只要人类过不了还，这片面积巨大的区域还不是他们兽人的地盘？只要凑够足够多的能量，将国家结界彻底解封，那时候就算人类攻过来，兽人一族也已经强大到了无与伦比的程度。

　　“看来我们得加快速度了。”狼王冷声说道：“没想到那群人类动作如此之快，短短十多天时间，就夺去了整个马来国北部地区。现在对方攻入新坡国，估计要不了多久，就能彻底占领这片区域。虽然我们海上的防线有海族防守，但我们也不能将所有希望全都寄托在海族身上，趁着现在这个时间，我们更应该尽快的在你印尼国打开局面，搜集更多的灵能石。”

　　“狼王大人，我倒是有一个意见。”一个狮族首领说道。

　　狼王看了看对方，说道：“你先说说看。”

　　那狮族首领说道：“狼王大人，猛犸王大人，其实现在制约我们兽人一族发展的最大瓶颈便是族人的数量，如果有大量的族人，我们完全可以在短时间里挖出大量的灵能石或者其他资源。”

　　“这道理谁都明白，你直接说重点。”猛犸王是一个莽直之人，不喜欢那些弯弯道道。

　　那狮族首领自然不敢得罪猛犸王，嘿嘿一笑，道：“是这样的，我们缺少族人，但在我们占领区内，却不缺少人类啊。我们完全可以劳役这些人类，让他们为我们挖矿、种地，这样我们的灵能石产量也就能提升很多。”

　　所有的兽人面面相觑，这个问题他们还真没有考虑过，在他们看来，人类不过是食物的一种罢了。现在说要利用人类劳作，难怪他们会奇怪。

　　“老狮子，你不是开玩笑吧？那些两脚羊可是非常美味的食物，将他们弄去劳作，那我们吃什么？”一个豹族首领长着血盆大口，嚷嚷道。

　　那狮族首领说道：“老豹子，你也别尽想着吃。我们伟大的兽族什么吃的没有？为什么一定要吃人类呢？我们通过劳役这些人类，完全可以让他们为我们培养出百倍、千倍的食物出来。孰轻孰重，很容易分辨吧。”

　　豹族首领顿时哑然，嘟囔了一句：“其他那些食物哪能与鲜嫩的人肉相比啊。”

　　猛犸王说道：“好了，不用争了，这件事情就这样定了。以后我们占领的人类区域，只要愿意服从我们兽族的人类，我们便不予杀害。但对于胆敢反抗我们的，一律杀无赦。”

　　狼王也为此定下了基调，说道：“我也是猛犸王这个意思，另外，对于反抗我的人类，我们还要进行血腥镇压，以达到杀一儆百的效果，这样才会有更多的人类愿意与我们兽族服务。”

　　既然两位兽王大人都如此说了，其余的兽族强者自然也不会跳出来找不痛快。

　　……

　　程阳率领着军队进入新坡国，并没有费多大的劲就拿下了整个新坡国。

　　这毕竟只是一个小国，在北部区域的马来国被兽人攻破之后，他们就一直提心吊胆。没想到落凤城动作如此之快，竟然打败了马来国的兽人，让他们免去了国民被屠杀的命运。

　　至于说反抗落凤城军队，这些人根本连想都不敢想。论实力，他们连与兽人相比都有很大的差距，更遑论是与落凤城军队相比了。

　　程阳在拿下马来国西部区域和新坡国之后，不得不面对一个很现实的问题，那就是如何防御者漫长的海岸线。

　　华夏国内同样有很长的海岸线，但那里的海族与人类并没有太大的仇恨，他们更多的是将注意力集中到了造船厂上。只要造船厂还在，他们便只会一味的进攻造船厂。

　　但这一带可就不一样了，这里的海族很可能与兽人勾结在一起，如果海族要在背后给自己使畔子，那也是一个很大的麻烦。

　　经过一番思索，程阳决定对这些临海区域进行一些调整，首先人口大规模向内陆地区迁移，只保留部分拥有深水良港的驻地，至于里面的人口，更多的是考虑驻军。

　　仅仅派驻军队自然不可能缓解这些地方的压力，凭着海族和海兽的实力，现阶段普通的战职者根本就难以于之抗衡。为此，程阳专门在每一个驻地中建起了一座箭塔。

　　箭塔的作用自不用说，虽然单体攻击力比不上魔法塔，但胜在攻击距离远，同时还能驻守更多的人员。只要在箭塔上驻守十多个拥有群攻技能的弓箭手，便是海族军队冲过来，也难以拿下这个驻地。

　　安排好这些事情之后，程阳这才开始动身渡海。

　　程阳渡海的方式早已经想好了，就是依靠自己的消融技能，应该是能顺利渡海的。

　　程阳也没有交代什么事情，便直接使用消融技能融入了海水中，然后悄无声息的向着远处飘去。

　　马来国两大区域之间间隔的海峡最窄处只有两千公里左右的距离，若是在以前，程阳还没有把握在段时间内度过这道海峡，但现在却是信心十足。

　　进入海中，程阳有一种鱼游海底之感，就好像自己身化作大海一般，那种感触让人震撼，所有的鱼虾就如同在自己身体中穿梭。

　　程阳在海中游荡了不到一分钟，就已经前行了数十公里的距离，这时候程阳发现了一件令他无比震惊的事情，这片海域深处，游荡着密密麻麻的海族。

　　这些海族实力明显比兽族要强上一个档次，体型也大上许多。

　　明眼人一眼就能看出这些海族是有组织的，他们成群结队的在这一带巡逻，偶尔还会冒出水面观察一番。

　　“果然如此。”程阳心中震惊，他以前虽然也猜到这里的海族与兽人有所勾结，但没想到这些海族如此没有原则，竟然在帮兽人看门。

　　现在程阳虽然没有直接的证据证明这些海族是在为兽人看门，但根据现在形势，以及兽人一方渡海时的表现，要说这些海族与兽人没有瓜葛，打死程阳也不会相信。既然有关联，现在这些海族刚好游荡于这一带，就很说明问题了。

　　程阳原本不打算理会这些海族，毕竟海族牵扯太广，就算以落凤城现在的实力，也不敢彻底将海族给得罪死了。真要是与海族站在对立面上，恐怕整个落凤城沿海区域的驻地都将难以保存，三天两头受到袭击是必然的。

　　可当程阳继续前行了几十公里后，却听到了一个令他震惊的话语，正在一群海族军队中，竟然有海族高层存在，而且这个海族的高层即将返回他的老巢。

　　虽然程阳并不知道海族老巢中会有什么，但直觉告诉他，若能提前发现这支海族的老巢在什么地方，对自己定然是非常有利的。

　　当下程阳也没多做犹豫，转向便朝那支规模超过千人的海族大部队追去。

　　这队海族的首领是一位巨鲸族，其本体是一头巨鲸，个头长达近百丈，就算化作了人身，也有五丈来高的身体，放在陆地上那将是绝对的巨无霸。

　　现在这群海族赶路，全都现出了本体，那场面之壮观，完全无法用言语来形容。

　　一阵阵巨浪翻腾，这些海族便已经游出了数公里远。要不是程阳处于消融状态，整个身体无影无形，恐怕早在这种巨浪中被拍打的支离破碎了。

　　如此也能看出海族在海洋中战斗有着多大的优势，他们本体便是各种鱼类或者海兽，本身身体结构就适合在海中活动，加之体型巨大，动作时翻起的巨浪对敌人来说也是一种巨大的干扰。

　　程阳花费了十多分钟的时间，那群海兽已经放慢了速度，估计是已经快到自己的老巢了。

　　此刻，程阳打量了一下四周，估计此时已经到了海底一千米左右了。

　　这样的距离，要是在末日前，早被巨大的水压给压死了，就算是到了末日后，这样的水压也同样不死普通人能够承受的。只不过现在程阳处于消融状态，他与周围的海水本就是一体的，别说是这样的海水了，便是更深一些的地方，同样也没有任何问题。

　　只是没想到这些海族如此强大，在如此深的海水中也能行动无碍，看来海族还海洋中的优势比自己想象中的还要强大很多。如果人类与海族在水中作战，恐怕会处处受制。


第701章 高傲的人才

　　几息之后，程阳看到前方竟然出现了一片巨大的宫殿群。

　　海底的宫殿群。

　　一根根巨大的柱子支撑着一座座庞大的建筑，在海中显得恢宏壮观。

　　这些建筑虽然庞大，但每一座都是经过精雕细琢，显得美轮美奂。任何人看到这些建筑，都不会认为这是那些傻大个一般的海族建造出来的。

　　程阳呆滞了一阵，回过头来后却发现那群海族竟然已经不知道跑什么地方去了。

　　不过既然已经到了对方的老巢，程阳也不着急了。

　　当下程阳朝着那片建筑群掠去。

　　眼看着就要进入那片建筑群，程阳忽然间就像是撞到了一面厚重的石壁上，身体化作的水液瞬间被反弹出数十米远，灵魂深处甚至有一种隐隐作痛之感。

　　当然，这只是一种感觉，程阳实际上并未受到什么伤害。

　　“刚才是怎么回事？”程阳心中惊讶不已，自己的消融技能一直是无往而不利，为自己无数次艰险战斗提供了安全保护，除了有一次被兽人弄了个宝物给暂时封禁无法离开之外，其余时间几乎都是自己想到哪儿就到哪儿。

　　可这次自己只是在茫茫大海之中，怎么就像是撞了墙一般呢？

　　怀着疑问，程阳开始仔细打量这片地方，很快他就发现了不正常的地方。

　　下方确实是海族的宫殿，但那些海族并不是如之前那般在里面游走，而是用双脚行走。

　　这还不算最奇怪的，真正让程阳震惊的是，下方的宫殿群竟然不是浸在水中，而是处于一片无水的空间里。这也就是说，这个海底的宫殿中，其实并没有水存在，应该是有一个什么结界之类的东西，将海水给隔绝了。

　　这是一种辟水效果，而自己的消融技能确实将自己化作水液，这消融后的身躯自然也就无法进入到这方世界了。

　　想通之后，程阳顿时有些郁闷了。

　　看来自己想要借助消融技能悄悄潜入海族老巢的想法是不容易实现了。

　　忽然，程阳心中一动，冒出了一个想法。

　　只见一块拳头大小的石头凭空出现在海水中，接着那块石头便以自由落体运动落向了海底。

　　眼看着那石头便要到达那处薄膜处，程阳心也不由得提了起来。

　　“噗嗤！”一声轻轻的脆响，就如同一条鱼从水中跳出一般，那块石头顺利的穿过了那拥有辟水功能的结界。

　　“哐当！”石块落到下方的地面上，传来一阵轻微的声音。

　　随着这石块落下，几个海族忽然从远处飞奔而来。

　　“怎么回事？”那几个海族疑惑的四处查看。

　　最终他们找到了那块石头，眼中疑惑尽消，嘴上骂骂咧咧的说了一句，然后便又散去了。

　　要是程阳这时候现出的是自己的本体，别人一眼就能看到程阳脸上得意的笑容。

　　也怪不得程阳现在会得意，因为他已经找到了一个非常好的进入这海族老巢的方法。

　　当然，这个方法具体能不能成功，程阳现在也没有绝对的把握，但总归还是可以试上一试的。

　　程阳再次从自己的储物戒指中取出一块巨大的石料，快速的将自己的身体浸入到石料之类。虽然这种石料非常硬，但已经化作水液的程阳却还是轻易的浸入进去了。

　　此刻，那块巨石正飞速的朝着想法砸落，仅仅几秒钟的时间，巨石便穿透了那层结界，砸入到下方。

　　在巨石落地的瞬间，程阳再次化作水液浸入地下，现场看不出丝毫的痕迹。

　　一群巡逻的海族再次跑了过来，看到地上的那块石料他们顿时傻了眼。

　　刚才的那块小石块还可以用其他鱼类或者海族不小心从海底带了一块石头升到上方掉下来的，可这块巨石如何解释？

　　海族会闲得无聊带着这么一大块巨石跑到海面上再将巨石扔下来吗？自然不会。

　　“快去禀报队长，我们需要到上方查看一番。”一个虾人咋呼着说道。

　　另一个不知道是什么的海族却一瘪嘴，道：“大惊小怪的干什么，不就是一块石头吗？说不定是某个海兽不小心从海底卷起来的呢。以前我们看到的巨型海贼兽，卷起一栋房子那般大的石头都很正常，更何况这块石头还没那么大。”

　　那虾人哑然，对方说的也确实有道理，但他却总觉得这事儿不是那么简单。

　　虾人抬头看了看上方黑漆漆的海水，却是一无所获，他其实也清楚，如果就这样去禀报队长，恐怕会挨训。

　　这群海族围着那块石头转了一圈，结果没有发现什么便离开了。

　　程阳这时候却已经到了数百米之外的地方，他正一步步的对这片区域进行搜索，他倒不是想能来个什么斩首行动，而是希望能够发现一些对自己有价值的情报。

　　现在距离程阳使用消融技能已经过去了十五分钟左右，留给他的时间可不多了。毕竟还最终还需要借助消融状态从海底离开，最好是能够直接到达海洋的对岸，也就是马来国的东部区域。

　　如此过去了五六分钟的时间，程阳找到了一处巨大的宫殿中，里面正有几个体型巨大的海族正在商讨着什么事情。

　　程阳悄悄潜入过去，只听到其中一个海族大声道：“兽人一族太不守信了吧？答应我们的五万枚4级灵能石到现在都没给我们弄来。我觉得我们不应该再让他们在我们的地盘上通行了。”

　　程阳听了顿时一愣，原来兽人一族是靠灵能石去收买这些海族的啊，听到那五万枚4级灵能石，程阳倒有些替兽人可怜了。

　　五万枚4级灵能石可不是小数目，虽然落凤城地域广阔，资源丰富，但要凑够五万枚4级灵能石，也需要不短的时间。

　　不过从那海族的话中，程阳却听出了一些端倪，似乎现在兽族违约了，并没有按时将灵能石交给海族。

　　毫无疑问，海族允许兽族在海面上通行，对兽族来说非常重要。这一点海族的人知道，兽族的人同样也非常清楚。

　　可现在为何兽族会不守信约，按时将灵能石交给海族呢？

　　这里面有两种可能，一种可能是兽族拿不出这么多灵能石出来，第二种可能则是兽族用那些灵能石有更大的用处，以至于他们宁愿惹的海族不快，也要将灵能石积攒起来。

　　坐在首位的那位海族却非常平静，说道：“兽族的使者专门过来解释了，他们近期需要用到大量的灵能石。所以承诺给我们的灵能石需要延期交付。为了补偿我们，他们会将交付的灵能石数量提高两成。”

　　其余的海族听了这话便开始议论纷纷，有的人表示赞同这种方式，也有的人表示反对。程阳也只听了三分钟左右，这些海族也未能拿出一个结果出来。

　　程阳也不想在这里浪费太多时间，当即便向其他地方转去。

　　这一圈转悠下来，程阳对这支海族也算是有了比较详细的了解。

　　这应该算是一个完整的海族群落，最强大的海族首领拥有五阶后期的实力，便是刚才那位坐在首位的鲨鱼头的家伙，普通的海族高层都拥有五阶的实力，大部分的海族都拥有三阶中期以上的战斗力，二阶的海族几乎看不到。

　　这样的实力，可比兽族要强上不少，但这些海族都有一个特点，当化作人形的时候，体型虽然还是比较巨大，但却只有两根细长退，动作不是特别灵活。这或许也是为什么海族到了陆地上战斗力大降的原因之一吧。

　　这或许不是海族中最强大的一支，但也绝对不是海族中最弱的一支，程阳在弄清楚之后，倒也不是那般担心了。

　　虽然海族确实比较强大，但也并不是说就强大到了逆天的程度。只不过以海族还海中的战斗力，确实不是人族或者兽族能够抗衡的。

　　程阳不得不承认，就算落凤城的实力再强大十倍，也不可能在海中战神海族。

　　“看来真如赵亿所说，若没有一些特殊的手段，恐怕还真无法将海族彻底从这方世界中驱逐出去。”程阳心中嘀咕了一声。

　　现在程阳也没有时间继续在这里逗留了，当即转头向宫殿群外冲去。

　　到了那道结界处时，程阳不得不又故技重施。

　　不过这次可就没有上次那般容易了，他需要将那巨大的石料抛掷出去，在石料还未从冲出结界的瞬间，快速的浸入到石料中。

　　在石料忽然在原地出现的瞬间，远处巡逻的海族便感应到了这边的异常，可当他们快速冲过来的时候，却只看到一块石头神奇的抛到了外面，然后静静的躺在海底，其他什么都看不到了。

　　如果说这次海族还不怀疑其中有问题，那可就真是傻了。

　　可他们就算是再怎么怀疑，也想不到会有人化作水液附在石头上到自己族中逛了一圈，还将己方的底细给摸得一清二楚。

　　几分钟后，程阳已经出现在了海面上，他的消融状态终于消失。

　　为了保证接下来这一路上能够顺利通过，程阳不得不立刻将消融技能冷却时间归零，然后再次使用。

　　二十分钟后，程阳终于再次站在了陆地上。

　　至于这里到底是哪儿，程阳并不清楚。不过这不重要，只要他一路上方向没错，这里应该就是马来国东部区域，当然也有可能是印尼国。毕竟在海岸线上，可不存在什么边境。那茫茫大海便是最高的边境隔离地带。

　　程阳并没有立刻对这里展开搜索，而是标记了一块传送宝石后，便使用回城石回到落凤城去了。

　　不是程阳不想对这片新到达的陆地进行探索，关键是现在他的消融技能已经用掉了，要是遇到什么危险，恐怕连逃命的机会都没有。

　　别看程阳经常带着小股军队深入敌人大军之中，但那时他有极大的把握逃离出来，若非如此，他可不敢如此大胆。

　　……

　　“领主！”程阳刚走到自己的办公室内不久，外面便传来了李万山的声音，估计他是得到程阳回来的消息，便第一时间赶过来了。

　　以程阳的对李万山的了解，这家伙绝对是属于无事不登三宝殿的主儿，现在如此急切的找自己，定然是有什么要事。

　　程阳喊了一声：“进来吧，李院长。”

　　李院长推门走了进来，一脸的笑意，道：“领主，属下有一件事情特来禀报。”

　　“什么事情？”程阳放下手中的笔，向李万山看去。

　　李万山说道：“是这样的，今天得到民政部的消息，他们在缅国内发现了一位人才。”

　　“这是好事啊，人才我们从来不嫌多，只要对方愿意加入我们领地，便直接收了便是。就算对方所要的待遇好一些也无所谓。”程阳听后，语气平淡的说道。以他现在的身份和眼界，普通的人才还真入不了他的眼，虽然这事儿是李万山亲自过来提起，但程阳还是没有多么的重视。

　　人才？落凤城领地数十亿人口，能称得上人才的至少也是十万、百万之数，并不是每一个都值得他重视。

　　李万山说道：“可这位人才不想加入落凤城，所以属下特来征求领主的意见，看看如何处理此事。”

　　程阳一愣，现在不愿意加入自己领地的人可真不多了，以前落凤城领地刚刚起步时，占领区内的大大小小的佣兵团都更希望自己独立发展。

　　可到了现在，这些佣兵团很少有不后悔的，当初若是能接着机会直接加入领地，成为程阳的直系属下，现在早已经水涨船高，成为人上人了，最不济也是一个县长之类的官员了，哪会还只是掌管着几万人规模的佣兵团？

　　“什么样的人才？竟然对我们领地的招揽视如草芥？”程阳心中倒也没什么不快，纯碎只是好奇。

　　李万山说道：“这人还真是一个人才，倒不是说他拥有多高的智慧谋略，而是因为他具有一种天赋，而且是一个唯一性天赋。”

　　程阳稍稍有了一些兴趣，拥有唯一性天赋的人可不多，如果是生活类唯一性天赋，说不定又会为落凤商会增加一份特产，这距离为商会打通异世界通道又将更近一步。


第702章 龙之魂

　　程阳立刻笑问道：“到底是什么唯一性天赋，让李院长里如此眼热？”

　　李万山说道：“这个天赋的名字叫龙之魂，与领主您的天赋一样，这也属于一个领主类天赋。其所属领地战职者有千分之一的几率获得龙系血脉传承，同时其每提升一个小阶位，得到龙系血脉传承的几率就会增加千分之一。”

　　程阳眼睛一瞪，这玩意儿也太逆天了吧？对于整个领地而言，比自己的天赋都丝毫不差啊。如果只是普通的血脉传承，程阳倒也不惊讶，但这可是龙系血脉，只要与龙沾上边的，能有一个是普通的吗？

　　可这样的属性却是领主类属性，也就是说，除非将他的职位设置为系统认可的领主或者副领主，否则这属性就无法作用于整个落凤城。

　　当然，若是将其设置为某一个驻地的负责人，倒也是可以的，但那效果也就只是作用于所有入籍或者依附于该驻地的战职者了。

　　好在落凤城在升级为小城后，便可以设置两位副领主了，第一位副领主自然就是李万山，他的增加转职名额天赋还是有着不错的效果的。现在还空着一个副领主名额，如果将这人拉入进来，倒是再适合不过。

　　“他为什么不愿意加入领地？”程阳皱眉问道：“他之前是什么身份？”

　　李万山说道：“这人之前也只是一位普通的战职者，而且还是在主城中转职的。在半年多以前，他的姐姐被缅国一个势力首领强暴，最后含恨自尽。他虽然恨意滔天，但因为那首领势大，他难以报仇，所以就将所有大势力都给恨上了。”

　　程阳一愣，道：“这家伙的迁怒能力也太强了吧？就因为一个势力首领将他得罪了，就将大大小小的势力首领给全恨上了。”

　　李万山打笑道：“这怎么能算迁怒呢？他不是还没有将全人类给恨上吗？”

　　“这倒也是。”程阳笑笑，“那你们是怎么知道对方拥有这样的能力的？”

　　李万山说道：“这还不简单，我们的领地守卫的阶位很高，就算其余普通战职者也比对方阶位高出不少。我们在领地范围内各处地方都设置了人员登记点，对人员进行登记。每一个人登记在册之后，都会侦查一番，以获取对方的属性。对于大多数人来说倒也看不到对方的天赋或技能，但刚好那小子运气好，其所在登记点负责登记的是一位领地守卫，自然将其属性给看了个通透。”

　　程阳这才了然，沉吟一番之后，方才说道：“他叫什么名字？”

　　李万山说道：“王昭然，一个华夏人名字，据说祖籍也是华夏人。”

　　“他现在在什么地方？”程阳问道。

　　李万山讪讪一笑，道：“让对方给走掉了，这家伙的能力很强，也非常机智。就在我们刚表现出对其招揽的兴趣，他就猜到自己的属性已经暴露，所以直接就开溜了。”

　　程阳微张着嘴，他还真没想到对方竟然能够逃走，问道：“想来对方也有些特殊能力吧？不然想要从领地守卫面前逃走，几乎是不可能的。”

　　李万山说道：“确实如此，这王昭然除了这个特殊天赋之外，自己也受此天赋影响，天生拥有血脉传承，而且高达三级的黑暗巨龙血脉。该血脉不仅让其仅仅二阶初期的阶位就拥有了二阶后期的实力，而且还让其具有影遁术这个特殊能力。通过这个特殊技能，他能瞬间远遁到数百里之外。虽然领地守卫实力强悍，但却也留不住对方。”

　　“人才啊！”程阳叹息一声，这样的一个人才就眼睁睁的从自己面前溜走了，何其可惜啊。

　　程阳自然清楚，能够天生拥有三阶黑暗巨龙血脉的人是多么的强大，这一点从其并未获得其他优势资源的情况下，就能在二阶初期拥有二阶后期的战斗力就可看出端倪。

　　可是现在这样的人才就与自己失之交臂，程阳心中说不难受是不可能的。

　　“李院长，你既然将这一情况告诉给我，恐怕不仅仅是让我眼馋那么简单吧？”程阳忽然又淡定了，说道：“你倒是说说看，我们用什么方法能将对方给找出来？”

　　李万山说道：“领主您也别着急，属下已经仔细打探过，那谋害王昭然姐姐的势力首领已经被我们给诏安了，是一个县的副县长，名叫金牙。根据我们的调查，王昭然日夜就是想着杀掉那人为自己姐姐报仇。以前对方身为一方势力首领，他也找不到机会动手，现在对方更是成为了我们领地的一位管理人员。或许对方对我们的招揽感到反感也有这方面的原因。”

　　“你的意思是说，这王昭然不会走的太远，还是会想方设法的杀掉那位副县长？”程阳说道：“李院长，这等作奸犯科之人怎么能够成为我们领地的副县长呢？这不是损坏我们领地的形象吗？”

　　李万山苦笑道：“领主有所不知，当初缅国和巴斯坦国一样，都是举国投诚的，因此为了稳定民心，同时也是给其他各地各势力树一个榜样，所以就将去原本各势力就地转化，至于里面的人员，就没有经过详细的筛选了。原本我们也是打算等稳定之后再慢慢来清理里面的害群之马，却没想到会发生现在这样的事情。如果我们早一点将那家伙给拉出来处决，说不定王昭然也就不会对我们领地持反感情绪了。”

　　程阳说道：“这事儿以后注意点，不过现在既然重新找到王昭然的事情落在了这金牙头上，那现在就要好好的拾掇拾掇了。”

　　李万山说道：“属下也是这样想的，我打算找机会让王昭然到驻地外到处巡视一番，给王昭然制造动手的机会，一旦对方被引诱出来，我们就能直接将其抓获。”

　　“这样……”程阳皱眉，半晌后说道：“这恐怕不太好，如果真用这种方法将其抓住，恐怕这王昭然的怨念更深，再想要对方为我们效劳，恐怕就更难了。”

　　“那我们怎么办？”李万山也很无奈。

　　程阳说道：“我倒是想到了一个注意，我们不仅不能给对方制造击杀金牙的机会，反而还要将金牙死死的保护起来，让对方彻底死心。”

　　“我明白了。”李万山恍然大悟，“只要对方找不到机会击杀金牙，自然会想办法来向领地高层告状，到时候我们稍加引导，就能顺利的将对方收入领地中了。”

　　程阳说道：“你所说的只是守株待兔，我们还得主动出击。在我们将金牙保护起来的同时，还需要在几个新加入领地的国家中找出几个典型，为王昭然树立几个榜样，让他迅速站出来找我们伸张正义。”

　　“属下知道该怎么做了。”李万山说道。

　　……

　　李万山在与程阳商议了一番之后，便独自离开了。

　　当天下午，在缅国、巴斯坦国、新坡国，都陆续有普通战职者出来状告现有的落凤城管理层人员，这些管理层人员以前无一例外全都是原本国内势力首领。

　　这些人的状告，全都有凭有据。

　　事情被捅出来后，落凤城高层第一时间便有了反应，立刻派人将这些被举报的人抓了起来，经过一番审讯，对方全部招认。这些官员第一时间被关押起来，至于如何判决，一时间倒也没有定下来。

　　借助这一事情，落凤城在论坛上开设了专门的举报贴，欢迎全领地人对犯有严重罪过的人进行举报，一旦查实，严惩不贷。

　　所有人都觉得落凤城这是为了借机肃清内部官员，大部分人都在拍手称快。可一部分新投降的内部人员开始担忧起来，会不会有人站出来举报自己呢？要知道在之前的乱世中，哪一个势力首领手下没有几条人命？

　　此后两天，这几个新加入的国家中，被举报的人多达数百个，不论大小事情，落凤城都会派专人查实，如果只是小问题，训诫一番就算完事，但如果比较严重，就直接收入监狱中了。

　　到第四天的时候，缅南州警察厅的举报处外，来了一个二十四五岁的青年，他眼中的表情有些徘徊，不知道该不该进去。

　　可他刚到门口，一个四十来岁的中年人便迎了出来，热情的道：“小兄弟，是不是有什么情况要反映？”

　　“这个……”这个青年犹豫不决。

　　那中年人善意一笑，道：“你别担心，你若有什么事情，尽管对我们说，我们这次可是拿了警察部黄部长的尚方宝剑，只要是作奸犯科之人，我们绝对不会包庇。就算官职再大，也必须受到领地法令的制裁。”

　　“黄部长？”那青年似乎有些忐忑，问道：“黄部长的官有多大？能管县长吗？”

　　那中年人哈哈大笑，道：“我们黄部长的官职可大了，比我们缅南州的州长官职都要大，全领地的警察系统都归属于他管理。而且论实权，整个政务院中，除了李院长之外，就属黄部长最高了。至于你说的那什么县长，与黄部长完全没法比，矮了几个级别。”

　　那青年似乎有些意动，道：“我要举报的便是一位副县长，不过我没有直接的证据，唯一有的便是人证，可现在这些人恐怕不会为我作证，因为对方现在是副县长。”

　　那中年人说道：“我们先到里面说话吧，这外面可不是谈事情的地方。”

　　那青年略微犹豫了一下，也就同意了。

　　进了里面的办公室后，这青年才发现屋内还有两个人，他们全都坐下之后，那中年人说道：“请问你叫什么名字？”

　　“我……我叫王昭然。”青年忐忑的说道，在说出了这个名字后，他发现对方的表情并没有什么变化，心中的担心也就淡化了不少。

　　这人确实就是王昭然，也正是李万山口中所说的那位特殊人才。

　　王昭然当日从缅北州逃走之后，不久便听说了关于举报官员的事情。第一天的时候他还完全不相信，觉得这些官员都是官官相护的，末日前是如此，末日后同样也是如此。

　　所以在他内心里，只想着要亲自将仇人击杀，求人不如求己嘛。

　　可第二天他才发现，自己恨之入骨的仇人金牙，竟然保护的更加周全了，身边随时都跟随了两位二阶巅峰的战职者，这样的护卫水平，他就算冲到了对方身前，也会瞬间被那两位战职者给击杀。

　　如果能杀掉金牙后，自己再被这两位战职者击杀，王昭然倒觉得死得其所，可关键是现在他恐怕连击杀金牙的时间都没有。

　　此刻他心中只有恨，恨金牙，同时也恨落凤城领地的管理层，若非落凤城领地对金牙加大保护力度，他要不了多长时间就能拥有击杀金牙的能力，可现在一切都晚了。

　　杀不了金牙，他觉得自己活着完全没有意义。

　　就在这时候，其他各地都传来了某某官员因被举报受到关押的消息，这让王昭然又看到了希望。

　　犹豫再三之后，王昭然还是决定前来碰碰运气，不过他不敢直接在缅北州内举报，他知道两天前自己已经引起了缅北州那些人口登记人员的注意，说不定现在整个缅北州都在暗中传着关于自己的消息了。

　　对自己天赋的价值，王昭然虽然不是特别清楚，但也能猜到一二。如果是遇到一个比较有容人之量的领主，自己或许能够受到重用，至不济也能一生温饱。但若是遇到一个嫉贤妒能的领主，自己绝对会死无葬身之地。

　　当初王昭然在听领地守卫提起自己的天赋，才会如此紧张。

　　所以他选择了前来缅南州举报，这一点也是被落凤城高层明确表态可行的，这样做正是为了防止官员间相互庇护。

　　接下来，王昭然便将关于金牙的恶行向举报处的三人详细的说了一遍。

　　在这个过程中，那中年人曾悄悄离开了一下，王昭然也没有特别在意，他也只以为对方去上厕所了呢。


第703章 南美之殇

　　在王昭然将自己的情况讲述完毕之后，那中年人一脸愤慨的说道：“小兄弟，你就放心吧，这样的害群之马我们一定会将他清理出去。只是由于这件事情你也没有确切的证据，所以需要稍等些时候。我看要不这样，我们有专门的接待酒店，先安排你在里面住着，也方便我们调查。”

　　王昭然在对方那愤慨的表情下，竟然点头同意了，而且心中还多了几分感激之情。

　　毕竟只是二十挂零的小伙子，没有太多心机。

　　随后，在举报处的办公人员安排下，王昭然在郡城中住了下来。

　　数千公里之外的缅北郡，那叫金牙的副县长已经被拿下了，审讯工作正在如火如荼的进行，只等弄清楚真相，该怎么处理自然有高层决定。

　　其实不仅是金牙，就连这数个新归降的国家中被揪出来的有过罪恶之人，也都还没有最终盖棺定论，毕竟这些事情都是在他们归降落凤城之前发生的，如果这件事情处理的不好，同样会引起势力内的一些反弹，甚至会使得以后其他势力的主动归降变得困难。

　　……

　　程阳这几天并没有在领地内候着，他在第二天便再次来到了马来国东部区域。

　　从他之前在海族那里打探到的消息，这里的兽人很可能有某种图谋。根据程阳的推断，他们很可能在想方设法的将莱文国的兽人高手弄到马来国。

　　这是他们实力大增的一种手段，同时也能解释当初他们为什么不选择进攻新坡国，反而过去攻打面积更为广阔的印尼国。

　　程阳却没理会对方那么多手段，为了能够尽快覆灭马来国的兽人一族，并为攻打莱文国做准备，程阳直接在当初随自己攻入新坡国的那五千军队中，抽调出了一千名来到自己身边。

　　只不过这种抽调方式可不是依靠传送宝石进行传送，而是程阳抢先占领了一座兽人小寨，然后依靠兽人小寨的传送阵将这些人传送过来的。

　　一千军队传送也只是分分钟的时间，然后程阳等人根本没做丝毫停留，便如一道风暴冲出了兽人小寨。

　　程阳等人出现在马来国东部的消息并未能瞒过兽人一族，随着那座兽人小寨被占领，兽人一族第一时间便知道了这一消息。

　　这件事情给兽人一族带来了巨大的震撼和一定的恐慌。

　　他们完全搞不明白程阳是如何出现在马来过东部区域的，难道对方拥有飞禽类的魔化兽宠物？这可能性应该不大，他们与程阳交战也有一段时间了，同时也经常派鹰身人去关注程阳的动作。

　　那时候他们就已经确定程阳没有飞禽类的魔化兽宠物了。

　　但对方又是怎么穿越那辽阔的海域的呢？为此，他们甚至怀疑是海族放水，故意让对方进来。

　　不过这一想法也只是在他们心里闪了一下而已，先不说他们现在也不能得罪海族，仅凭着海族之前与他们的协约，对方就不可能与人类有什么瓜葛。

　　海族也是一个强大的种族，一般也做不出两面三刀的事情。

　　兽人一族虽然想不明白程阳是怎么过来的，但该面对的还是得面对。

　　现在他们兽人一方的军队大部分都被派到了印尼国去了，剩下的虽然还有不少高手留在马来国，但这份实力也仅仅与当日马来国西部区域相当，想要抵挡并击败程阳这支规模虽小，但却无比精锐的军队，却也是非常困难的。

　　可若是马来国被彻底消灭，就相当于将莱文国和印尼国给彻底分开了。在这种情况下，印尼国的兽人除非通过兽人小寨逃回莱文国，否则也只有被灭掉的下场。

　　经过兽人高层一番讨论，他们最终决定向莱文国的兽人高层汇报，以期得到兽皇的支援。

　　……

　　程阳自然不知道兽人一族到底做了些什么准备，他现在心中只有一个念头，那就是在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。

　　两天时间，程阳将西面的两个省级区域给打了下来，可就在他准备继续向东进攻的时候，冷不防兽人一族从后面包抄过来，对其最先占领的那一个省级区域展开了反攻，不到半天时间，就拿下了十多个驻地。

　　这也很正常，因为程阳打下任何一个驻地后，都没有派兵驻守，也就是说，兽人一方只需要派出几个人，就能顺利的将这些驻地给夺回去。

　　兽人用了半天时间才占了这么十多个驻地，已经是非常小心谨慎的做法了。

　　程阳当下也不再向前进攻了，立刻占了一个兽人小寨，便传送回第一个省级区域。

　　可程阳这边才刚刚过去，那群兽人却已经离开了，只剩下一个个空荡荡的驻地。

　　“靠！竟然与我打起了游击战？”程阳郁闷的想要吐血，以前落凤城实力不足的时候，不也是靠这种方式与兽人战斗的吗？没想到兽人现在反其道而行之，将这一招用在了自己身上。

　　赵川在一旁说道：“领主，这样下去我们就一直与对方捉迷藏，恐怕对我们不利啊。”

　　“我知道。”程阳何尝不明白，这是兽人在拖延时间，他们恐怕是另有目的，这一点与之前在海族那里听到的消息或许有着某种联系。

　　程阳说道：“既然对方想与我们打游击战，那我们就来招狠的。赵司令，传令下去，立刻对周围所有的驻地进行扫荡，将每一个领地祭坛全给我挖出来。我倒要看看，没有了这些驻地，这些兽人还能干什么。”

　　赵川吃了一惊，道：“领主，这……对我们也不好吧？这些驻地现在已经有不少达到了乡镇级，而且职业雕像也都升了五六级，如果我们现在摧毁，那以后就只能一切重来了。”

　　程阳无比坚定的说道：“我们有着面积广阔的后方，就算将整个马来国推翻重建，也能耗得起。可兽人就不一样了，没有了这些驻地，他们便想要繁衍生息，可就难上加难了。”

　　赵川听后，也认可了程阳的观点。

　　随后，程阳便率领着一干人等对这两个省级展开了扫荡，只要是被他们经过的地方，所有驻地无一留下，只剩下一片片的荒地。

　　落凤城这种强硬做法让兽人一族痛恨万分，但此刻他们却不想冒险，虽然着急一个又一个的领地祭坛被落凤城夺走，却并没有跳出来与落凤城正面交锋。

　　……

　　南美洲国家这两天的日子可不好过。

　　无数的亡灵在东北角登陆之后，只用了不到半个月的时间，便彻底占据了委瑞拉国。

　　这不是最让人揪心的，真正让南美洲各国担心的是，委瑞拉国的战职者逃出来的不到四五百万人。也就是说，原本委瑞拉国内的近三千万战职者全都被亡灵族给屠戮一空了。

　　两千多万的战职者死亡，预示着亡灵一族增加了两千多万的骷髅兵。

　　虽然这些骷髅兵的实力不是很强，但胜在数量众多啊，再加上亡灵族内本就拥有的那些高阶亡灵，其横扫之势已经彻底形成。

　　在接下来的十多天时间里，亡灵大军如摧枯拉朽般的穿过了委瑞拉国的边界，分别攻入比亚国和巴西国。

　　这是亡灵一族的种族优势，其军队规模之大，是其他任何一个种族都无法比拟的。而且，这些转化过来的亡灵实力都不强，只要国家结界稍微松动，亡灵大军就能横穿边界。

　　所以，虽然现在亡灵一族两线开战，但却还是打的这两个国家节节败退。短短十天时间，比亚国全境陷落。

　　与此同时，巴西国北部大半区域也相继沦陷。

　　如果这时候有人进入亡灵占领区，就能发现所有的地面开始出现变化，原本生机盎然的土地该是龟裂，植物枯死，整个大地完全被死气覆盖。

　　甚至偶尔一座驻地中，还升起了巨大的黑幕，遮天蔽日，任何人在这里面行走，视力和感官都将受到极大的影响。这也是亡灵一族标志性的东西，黑暗天幕。

　　在黑暗天幕中，亡灵一族的实力会得到增强，非亡灵种族则会被削弱。可以这样说，在亡灵的土地上，其他种族想要与其抗衡，难度非常之大。虽然还比不上海族在海洋中的优势，但也差不了太远了。

　　此刻，整个南美洲国家一片恐慌。

　　一旦巴西陷落，相当于大半个南美洲都将沦为亡灵乐园，到时候南美洲国家的战职者如何生存？

　　尽管在此过程中，巴西国也雇佣了不少实力强大的佣兵，抵抗亡灵的进攻，但这也只是能稍微延缓亡灵进攻的步伐而已，想要打败亡灵一族，基本上没有这个可能。

　　整个南美洲的局势在一步步恶化，一些南美洲国家的战职者不得不开始思考自己的后路，一少部分战职者甚至开始购买随机传送石，准备从南美洲地区逃离。

　　此刻不仅南美洲的战职者开始紧张，北美洲的国家同样也无法淡定。

　　其中最难熬的无疑就是莫西国了，它本身就与比亚国接壤，现在比亚国全境沦陷，随时都有可能打入自己国内，要说不紧张，那简直就是不可能的。


第704章 形势逆转

　　莫西国就算再怎么着急，也于事五无补，因为他们不论是实力和财力，都与比亚国相差不大，就算强一点也有限。凭着这样的实力，想要硬撼比亚国内的亡灵一族，基本上不太可能。

　　几乎可以想象，一旦比亚国内的亡灵举兵侵入莫西国，莫西国的战职者绝对会大范围的逃逸。

　　至于后果，自然就是莫西国灭国。

　　这一情况不仅莫西国自己清楚，其北面的美国同样清楚。

　　经过这些时间的发展，美国几乎已经实现了大一统，兰德家族现在是一家独大，占据了美国东部及南部地区。

　　不过现在兰德家族想要占据整个美国，却还有一定的难度，因为美国西北部地区也同样被另一个势力给占据了。虽说兰德家族的实力比对方强，但多是对方拼死抵抗，他们也别想有好果子吃，最终也是杀敌一千、自损八百的命运。

　　原本兰德家族是准备给对方施压，并与对方展开谈判，以达到两利的目的。可现在南美洲局势急剧恶化，眼看着战火就要烧到美国这边了，他们也就顾不得在窝里斗了。

　　当下兰德家族便与美国第二大势力天使联盟进行了短暂的谈判，结果甚是理想。

　　这两大势力放下矛盾，全力合作打通国家边境，以便进入莫西国。

　　这可不仅仅是为了帮助莫西国抵抗随时可能冲过来的亡灵一族，更重要的这是一种自救，如果能将亡灵一族挡在莫西国内，对美国来说绝对是有百利而无一弊。

　　就在美国这边如火如荼的准备强穿国家边境的时候，程阳却干了一件事情，他将边境有关的情况直接发布到了论坛上。

　　说实话，程阳这绝对是一片好心，他确实是知道了美国这边的动向后才发出去的。

　　可这消息一出，美国那边却引起了轩然大波，他们可还准备冲击边境线呢，现在程阳一说穿越边境还需要通关边境副本，顿时让他们郁闷了。

　　程阳在那帖子中将边境副本中的情况也进行了详细说明，甚至可以将其视作一片详细攻略了。

　　兰德家族并不觉得程阳是在危言耸听，也不会认为程阳会在这种事情上做什么手脚。兰德家族的高层非常清楚，他们现在与落凤城之间并无利益纠葛，而且对方实力比自己这边强太多，别人根本没必要对自己耍什么心思。

　　美国这边仔细的研读了程阳让人发布的这片帖子，最终确认他们确实有能力通关边境副本，虽然他们也会为此付出不小的代价，但与通关边境带来的好处相比，这点代价确实算不得什么。

　　随后，美国两大势力开始招募国内所有高端战职者，包括所有拥有特殊能力的人。

　　他们知道，如果是依靠正面作战，他们是打不过边境副本中那些亡灵的，唯一的办法就是依靠这些拥有一些战职者的特殊能力。这也正是人类与其他种族相比的优势之处，美国的这些高层不可能放弃自己的优势不用。

　　在这种全国、乃至于全大陆危急存亡的关头，敢于挺身而出的人可不在少数。随着美国两大势力的招贤令发出，得到了全国范围内战职者的群起响应。

　　仅仅两天的时间，美国这边召集了上万战职者以及雇佣的一千佣兵，深入到了边境之内。

　　在那些佣兵的协助下，美国这边的战职者倒也没有受到多大的损伤。毕竟这些佣兵都有着四阶初期的实力，要是拥有红色层级的实力，那几乎能与边境中最强大的魔化兽相抗衡了。

　　两天时间，他们找到了边境通道，然后便被无情的卷入到边境副本中去了。

　　这时候，比亚国中的亡灵已经整饬完毕，密密麻麻的亡灵大军开始朝着莫西国这边扑来。

　　美国组织的精锐大军自从进入边境副本后，便再也没有任何消息传出来，就如泥牛入海一般。

　　这可是全美国最精锐的力量，如果这支队伍折损在边境副本中，那么美国便很难再组织起一批军队继续穿越边境，就算要再次穿越边境，也需要很长的时间积蓄力量。

　　可眼前亡灵大军已经近在眼前，一些人甚至在怀疑之前两大势力组织人马穿越边境的决定是否正确。

　　美国的命运又会如何呢？

　　……

　　伴随着南美洲的局势恶化，非洲的情况就更加糟糕了。

　　整个非洲中部和南部几乎已经全部沦陷，特别是随着野蛮人一族占领的区域越来越广，其优势如同滚雪球一般越滚越大。

　　最初的时候人们还能凭借着雇佣兵抵挡一二，可到后来，他们不仅难以雇佣到佣兵，就算是雇佣到了一些，面对实力强大的野蛮人也没有多大作用。

　　唯一值得庆幸的是野蛮人的数量并不是那么多，甚至与兽人相比都稍显不如，他们毕竟无法通过领地祭坛进行转化，也不能像亡灵一般将尸体化作自己的袍泽。

　　如果野蛮人也像亡灵那般，估计现在整个非洲都已经沦陷了。

　　但现在非洲的形势却比南美洲更加糟糕，虽然还未全境沦陷，但也相距不远了。

　　面对这样的一个局面，非洲剩下一些国家的战职者开始选择逃离，而且这一情况日渐严重，野蛮人受到的抵抗也越来越弱，推进速度自然也就越来越快。

　　随着各沦陷地区的战职者使用随机传送石从当地逃离，全世界的人员结构也开始被打乱，原本的国家概念进一步模糊，各大势力成为了国家的代名词。

　　在当前这种情况下，各大势力似乎都非常默契的没有选择建国。或许有的势力想过建国，但不知道是不是因为前面还有无数强大的势力都没有建国，这才让他们不敢当这个出头鸟。

　　究其根本原因，自然是落凤城现在还没有任何动静。确实他们却不知道，程阳之所以不在现在建国，就是不想因为国家这个名号给自己势力带来是束缚，这样才能接纳更多的人才、收服更多的国家，让自己的势力成长到更高的高度。

　　另一方面，意大利国那边的情况却是峰回路转，原本处于弱势的意大利的人类势力竟然好运的雇佣到了一个非常强大的佣兵团，其首领竟然是一位拥有黄色层级势力的强者，其战斗力完全能与四阶巅峰的魔化兽相媲美。不仅如此，这个佣兵团中还有几位仅次于这位首领的高手。

　　虽然雇佣这个佣兵团花费了极大的代价，但意大利国高层却认为非常值得。

　　凭借着这支势力的支持，他们便与地狱一族大成了平手。而且随着战斗的持续，加之手下实力的快速提升，意大利国的情况有了极大的好转。

　　现在两方陷入僵持之中，意大利国却开始在谋划打通一处国家边境，以便让周边的国家对自己进行支援，然后一举打败侵入自己国家的地狱族。

　　当然，意大利国现在还不会这么做，他们还在观望，想要看看美国那边会有怎样的一个结果。如果美国势力能够打通边境，他们自然也就可以开始实施了。可如果美国战职者失败了，他们就不得不重新审视边境副本的难度。

　　虽说现在落凤城已经通关了无数个边境副本，甚至兵分数路打开边境，但这对他们来说却没有太大的参考价值，实力相差过大，如果自己一厢情愿的觉得自己也拥有这样的能力，恐怕结果只会碰一鼻子灰。

　　现在全球的局势逐渐变得明朗，北半球的人类势力占据一定的优势，虽然也有一些小国被灭掉，但要么是还没有走上扩张的步伐，要么就是踏上了扩张的道路，却遇到了硬骨头，短时间内吭不下去。

　　北半球的各大势力中，最郁闷的当属英国，现在英国已经完成了国内的统一，但要迈开对外扩张的道路，却还是一件比较麻烦的事情。

　　他们当初之所以能够从英格兰岛进入到爱尔兰岛，是因为这两岛间很近，并且没有海族在这一带活动。可现在他们想要进入欧洲主大陆，却需要穿越一道海峡。

　　之前他们就已经试探过，结果半途就遭遇了海兽的袭击，损失惨重。这也极大的打击了他们的信心。

　　不过他们这种郁闷并没有持续太久，就在美国势力组织军队进入边境后不久，英国这边便有了一个重大发现。

　　在福克斯通主城郊区的一片废墟中，他们找到了一个地下通道。

　　在清理出这出地下通道后，他们发现这里面竟然是末日前的英吉利海峡隧道。随后他们对这条隧道进行了探索，才震惊的发现这条虽然虽有部分地方出现了坍塌，但经过清理之后，还是具有通行条件的。

　　这条号称末日前海底最长隧道，竟然在末日来临时的那场地震中得意保存，不知道是巧合还是神灵的故意为之。

　　但不论是哪一个原因，这对英国、对欧洲来说都是一件好事。随着英国进入到欧洲主大陆，定然能增强人类一方的战斗力，这或许也是欧洲战场的一个转机。


第705章 截杀

　　南半球的情况可就完全是一团糟了，虽然南半球的国家相对较少，而且实力相对较低，但对人类而言，整整三大州的沦陷还是一个巨大的损失，至于最南端的南极州现在是怎样一个情况，谁也说不清楚。

　　说不定整个地球的七大洲就已经有四个洲沦陷了都不一定。

　　而且，别看现在人类在北半球稍占优势，但那是将落凤城考虑其中。不过不算落凤城的优势，人类最多也就是与其他各大异族分庭抗礼而已。

　　一旦这些异族占领了这几个沦陷区的全境，恐怕立刻就会挥兵向北半球进攻。到时候凭借着人类的现有的实力，能否抵挡这些异族进攻，还很难说。

　　……

　　程阳在马来国东部扫荡了四个省级区域，击杀兽人数十万，对兽人一族的打击甚大。

　　不过程阳却知道，这段时间击杀的兽人中一个高手都没有，这是兽人在隐藏实力，或者说是在积累实力。

　　尽管程阳很想扭转这一局面，但兽人一族却是铁了心的要拖延下去。

　　不过这时候程阳也摸清楚了这些兽人到底想要干什么了。

　　印尼国有消息传出，现在印尼国的大量滞留人类并未被兽人杀死，只是管控起来，让这些人为他们劳作。

　　有些人被弄去栽种，有的被弄区挖矿，但其中更多的却是挖矿，而且是开采灵能石矿脉。

　　原本一条矿脉按照正常速度开采，可以极大的提升矿脉产量，虽然不能说取之不尽用之不竭，但持续开采百来年却是不成问题的。但按照兽人一族眼前的这种开采进度，差不多两三年就会将一座矿脉给耗光。

　　最终所收获的灵能石总量也会有天差地别，就程阳从酒馆中所了解到的情报，这其中的差距最高可以达到五六倍。

　　以此判断，要么就是这些兽人根本没有打算长时间占据这块地方，只是想要掠取资源；要么就是他们急需要用到灵能石，以至于让他们如此不择手段的强行开采矿脉。

　　程阳估计，更有可能的是后一种原因。

　　程阳之前就已经知道了兽人采集灵能石最大的用途便是开启国家结界，当然他们自身修炼也需要用到灵能石，但这毕竟是一个漫长的过程。只有将大量的高手投送到国家结界之外，才会用到大量的灵能石。

　　如此也就解释了兽人一族为何会放弃攻打新坡国了，因为那边没有足够的灵能石矿脉供兽人一族开采，也没有足够多的人口供他们使用。

　　既然已经知道了兽人的目的，程阳自然会想尽办法去阻止。

　　现在程阳虽然占据了马来国东部地区的过半领土，但相对于印尼国的那块区域来说，却是算不得什么，在那边，还有着更为丰富的灵能石矿脉供兽人开采。

　　就算程阳将马来国全境都给占领了，兽人一族也能快速的将在印尼国开采的灵能石运回莱文国，对他们来说影响并不是很大。

　　难怪这些兽人眼睁睁的看着自己在马来国肆虐，也假装视而不见。

　　程阳回领地与落凤城高层商议了一番，最终决定先放弃占领马来国，转而攻打印尼国，最大限度的阻止对方开采灵能石。

　　其实落凤城还有一个釜底抽薪的办法，那就是直接攻打莱文国。

　　只要莱文国一灭，不论是马来国中的兽人，还是印尼国的兽人，都成了无根的浮萍。

　　但现在程阳却没有把握这样做，要知道莱文国最强大的兽人很可能已经达到了五阶巅峰，面对这样的强大存在，程阳并没有多少把握能够战胜对方。

　　在做出决定之后，程阳先将一千军队打发了回去，然后独自一人骑着小白快速的将马来国其余地方转悠，争取尽可能多的将其驻地给毁掉。

　　兽人一方的反应也很快，在发现程阳加快了进度后，也知道想要依靠马来国拖延落凤城军队的步伐的想法是无法实现了。当下兽人就非常干脆的下令让还未被占领的驻地中的兽人，将领地祭坛给挖起来，然后撤回到莱文国。

　　仅在一天之内，整个马来国东部地区变成了一片荒芜之地，连一个驻地都没有。

　　可以想象，将来就算人类重新占据这块地方，想要将其发展起来，也需要漫长的时间。

　　马来国已经没有待下去的必要了，这里别说是驻地了，便是兽人小寨也都被摧毁了。就算将这片区域占领，意义也不大。

　　在穿越国界进入印尼国的时候，程阳并没有将军队给招过来，他准备对国家边境副本的规则再进行一次试探。

　　这次他一个人穿越边境的速度可就快多了，特别是在小白的驮行下，半天时间就来到了边境通道处。

　　程阳指令小白直接穿越边境通道，结果并没有发生任何异变。

　　看来自己独自一人通关边境，确实拥有了穿越任何边境而不需要再通关边境副本的权限。

　　接下来，程阳便直接进入到印尼国，他这次的目标不再是兽人驻地，而是印尼国境内那些兽人正在开采的矿脉。

　　这些矿脉的位置程阳早已经弄清楚了，毕竟当日印尼国受到兽人攻击的时候，还是有不少的人类逃了出来，这些人有一部分是各个势力的高层，他们自然知道什么地方有灵能石矿脉。

　　程阳骑着小白一路狂奔，半个多小时后，他便来到了一处山峰下。

　　眼前这座山脉中便有一条大型灵能石矿脉，当初这条矿脉所属的势力已经在对其进行开采，只不过由于灵能石矿开采的难度较大，产量也不是很高。现在这条矿脉被兽人占领，在其不顾后果的开采下，每日产出的灵能石却是一个巨大的数字，不说其他，仅仅是4级灵能石，就有上千枚。

　　程阳在距离山脉还有很远距离的时候，就将小白给收了起来。

　　现在小白在兽人一族中那已经是明星宠物了，几乎每一个兽人都知道人类中有一位高手，其拥有一头白虎作为宠物。就算小白将身躯缩小到普通老虎大小，也同样瞒不住这些兽人。

　　论起对魔化兽或异化兽的辨识，人类确实无法与兽人一族相比。

　　程阳稍稍停了一下，原本他是准备用消融技能潜上去观察矿坑中的情况，可在仔细想想之后，还是打消了这个想法。

　　十多分钟后，谭超出现在了程阳身边。

　　原本谭超这几天是与楚强一道，协助第一、第二主力军团攻打挝国和柬埔寨国。不过现在第一、二主力军团已经拿下了挝国，正在对当地的势力进行整饬，此刻将谭超调过来倒也没有任何影响。

　　“谭超，你上去看看情况，里面驻守了多少兽人，实力如何？”程阳低声向谭超吩咐道，同时交给了对方不少的侦查卷轴。谭超的实力毕竟只有三阶中期，面对实力强大的兽人，其侦查便会非常艰难。

　　谭超自信的说道：“放心吧领主，这点小事对我来说太轻松了。”

　　随后，谭超便进入隐身状态，悄无声息的摸上了山峰。

　　谭超现在的速度也是今非昔比，不到两分钟的时间，他便摸到了山上，沿途有不少巡逻的兽人，可都没能识破谭超的隐匿技能。

　　“该死！”谭超看到眼前的景象，忍不住咒骂了一声，因为眼前的场景简直让他触目惊心。

　　一对对衣衫褴褛的人类不断的从一个一个的矿坑中进进出出，每一个人都是面如颜色，双眼浑浊，就如同一具具行尸走肉一般。

　　他们用一台台小手推车不断的从矿坑中将矿石推出来，一旦动作稍慢，就会遭受粗大的皮鞭抽打，惨叫声在山间从未停息过。

　　作为曾近这片土地上的主人，现在却落到这般田地，不得不说是一种悲哀。虽然末日谭超对这些印尼猴子没什么好感，但同为人类，现在却还是感到极其愤怒。

　　他终归是一个非常理智的人，心中虽然愤怒，但却没有丝毫的动作，而是慢慢的避开这些人，继续朝里面搜索。

　　被他看到的每一队兽人，他都会侦查一番，看看对方的实力阶位如何。

　　十分钟时间很快过去，他的隐匿技能持续时间结束，在此之前，他不得不找一个阴暗的角落躲藏起来。

　　好在兽人一族怎么也不会想到会有敌人潜入到矿洞中，他们除了按照既定的巡逻路线进行巡逻之外，并不会对那些隐蔽的角落展开搜索，这也为谭超提供了便利。

　　谭超在里面一待便是四个多小时，就在程阳等的快要不耐烦的时候，他终于出现在了程阳身边。

　　“怎么去了这么长时间？”程阳皱眉问道。

　　谭超说道：“领主有所不知，这矿洞面积太大，纵横交错不下于数百公里，这片山脉全都被打通了。”

　　程阳也是一惊，他虽然猜到了兽人采矿的疯狂，但却没想到这些家伙会如此疯狂，难道他们就不怕将这山给挖塌了吗？

　　“里面大约有多少兽人？”程阳最关心的还是这个问题。

　　如果里面真有大量的兽人存在，将其全部击杀后，对兽人一族来说也是极大的打击。

　　谭超说道：“上面至少有四五万的兽人，全都是实力高达四阶的兽人战士。看来领主您之前没有在马来国遇到兽人高手，那些家伙全跑印尼国来了。”

　　程阳冷哼一声说道：“这些家伙跑得了和尚跑不了庙。我还不相信了，既然这些家伙来到了地球，我们就不能让他们活着回去。”

　　“不知领主您打算怎么办？”谭超立刻问道：“我刚才看了这些兽人布置的巡逻队形，可谓是环环相扣，一旦我们现身攻击，恐怕就会立刻暴露。”

　　程阳听了顿时皱起了眉头，五万人不算少，但分布在如此广阔的山林中，竟然能部署的如此无懈可击，倒也有些能耐。

　　“我们先观察一番，看看这些家伙到底是怎么将灵能石弄走的。如果能够将其开采出的灵能石劫走，我们的目的也算是达到了。”程阳说道。

　　谭超说道：“如果是要监视整片区域，恐怕属下就力不从心了。属下建议让余司令过来，他的幽冥之眼用在这里再适合不过。”

　　程阳稍作思考，也就认可了谭超的说法。

　　不久之后，余凯也来到了这里，不过这时候谭超也没有返回，他还是继续留在这里，偶尔潜入到矿坑中看看是否有机可乘。

　　这些兽人并没有让程阳失望，快到中午的时候，余凯通过神奇的幽冥之眼便看到了一队上百规模的兽人从山上下来，沿着一条小道向南面走去。

　　程阳让余凯继续盯着这里，他则悄悄的跟了上去。

　　等到这群兽人走出了数十公里后，程阳立刻现出身形，并召唤出了冰雪之灵和小白。

　　三个实力强悍的高手根本连招呼都没有打，直接就对这群兽人展开了屠杀。

　　这群兽人中最强的一个也不过四阶巅峰的实力，这在兽人一族中也算是上层人物了。可面对程阳，他却悲剧的被第一时间给秒杀了。

　　剩下的兽人一看突然冒出了两个敌人，愤怒的他们也没有多想，便开始进行反击。

　　当他们发现除了这两个敌人外还有一头一身白毛的老虎时，却已经晚了。将近一半的兽人已经死在了程阳等人的手下。

　　“是程阳，那个该死的人类高手。”也不知道是哪一个兽人大吼了一声，瞬间击破了其余兽人的心理防线，所有的兽人开始四散逃窜。

　　程阳心中不由得有些得意，看来自己在兽人一族中也算是名人了，估计全世界也就自己能享受这种殊荣吧。

　　这样的殊荣得来可不容易，那是用数百万兽人的鲜血换来的。

　　程阳可没有因为这些兽人知道自己的名字而放对方一马，手中妖月法剑丝毫没有停顿，一道道冰冻之殇不断的使出，将那一个个试图逃走的兽人一一秒杀。

　　不到半分钟时间，所有的兽人全部伏诛，没有一个逃走。

　　其中大半都是被程阳给杀死的，其余剩下的大半部分则是死于冰雪之灵之手，没办法，这东西速度太快。至于小白，战果可就比较寒酸了，只杀了五六个兽人。


第706章 覆灭

　　最后打扫战场，程阳在那为首的兽人身上搜出了一枚储物戒指，里面竟然存放着近五千枚4级灵能石，顿时让程阳大喜过望。看来等的半天时间还真是值得。

　　如果当时自己就冲出来乱杀一通，兽人说不定就带着这些灵能石逃走了。

　　五千多枚4级灵能石，那至少也值五百万灵能值，鬼知道兽人一族会用这些灵能石调派多少高手过来？

　　虽然刚才杀光了这些兽人，一时半会儿消息也传不出去，但估计最多再等上一两天，莱文国的兽人便能猜到这边出了状况。到时候整个印尼国都会知道有运送灵能石的兽人受到了袭击。

　　在这片陆地上，能够袭击并全歼一支运送灵能石的兽人小队的人，也就只有自己了。

　　这个情况自己知道，兽人也同样知道。

　　既然现在已经瞒不住，程阳也就不打算隐瞒了。

　　随后程阳沿着刚才那群兽人前进的方向，很快便找到了一座兽人小寨，没有花费多大的力气就将其攻了下来。

　　几分钟后，一百一十八位弓箭手出现在程阳身侧，他们无一例外，全都已经是三阶初期的小高手了。

　　程阳带着这一百二十位弓箭手直接返回到刚才那座山脉附近，联系到谭超和余凯之后，便开始进行布置。

　　“一会儿我召唤出两个魔之幻象，你们分别率领三十九位弓箭手和一个魔之幻象，从三个不同的方向杀到山上去。有魔之幻象的属性加成，相信你们的战斗会很轻松。”程阳说道。

　　余凯和谭超说道：“领主放心，我保证不会有一个兽人从我这边逃走。”

　　程阳点了点头，说道：“最开始尽可能将动作弄小一点，别一动手就弄得满山的兽人都知道了。如果能不用魔之幻象动手，就尽量不用。”

　　“属下明白。”余凯二人应下。

　　这条矿脉绵延三十余公里，程阳等三队人马分别从两端和西侧的山谷向上发起进攻。被选出来的这三个进攻点，也是矿洞最为密集，驻守兽人最多的地方。

　　谭超问道：“领主，那些人类怎么办？”

　　余凯钢牙一咬，道：“我觉得应该宰了，这些家伙为虎作伥，帮助兽人开采灵能石，这不是背叛了人类吗？这些印尼猴子，还真没骨气。”

　　程阳蔚然一叹，道：“都是些可怜人，俗话说蝼蚁尚且贪生，何况是人。这些人受兽人胁迫采矿，本就已经很可悲了，我们没必要再夺了对方性命。至于如何安排他们，等我们杀了这里的兽人之后，就带着他们去南面那座兽人小寨，让将他们安置在新坡国吧。”

　　余凯二人也不再说什么。

　　程阳随即召唤出魔之幻象，三组人马便开始分头行动。

　　程阳带着四十位弓箭手，直接冲到了山脚下。

　　一队百来人的兽人巡逻队伍正好从山上下来，程阳很远就看到了那一个个体型巨大的家伙。

　　“杀！”一声轻啸，一阵箭雨便覆盖过去。

　　那群兽人的警惕性确实不高，他们也没料到会有人类高手潜入到印尼国内，要知道就在昨天，程阳还在马来国活动呢。

　　这些弓箭手可都是身经百战之辈，虽然全都使用的群体攻击，但每一支箭矢都命中了目标，而且直插对方咽喉。使得这些兽人在死的时候连惨叫声都没来得及发出。

　　程阳这四十多人借助周围茂密的树木遮掩，快速的冲上冲去。这或许也算人类身材小巧的一个优势吧。

　　大约在四五百米外又有一支兽人巡逻队，他们发现前方的队伍竟然突然倒下，一时间没弄明白是怎么回事。他们没有想到是受袭，因为他们觉得谁也不可能悄无声息的干掉一支实力最低都是四阶初期的兽人巡逻队。

　　然而，他们的疑惑却也让其提高了一些警惕，等程阳等人掩近，箭雨覆盖过去之时，一些兽人开始快速躲避。

　　尽管在程阳等人的强大攻击之下，他们的躲避显得是那么的苍白无力，但还是有人发出了警告。

　　“敌袭！”这声音，就如同鸭子瞬间被卡住了脖子，说道一半的时候便戛然而止。

　　这声音瞬间传遍了这片山林，一时间无数的兽人朝着这边涌过来，他们根本只听到了敌袭，却不知道这哪是什么敌袭啊，完全就是死神到来。

　　这些冲过来的兽人全都未能靠近程阳等人，就被快速的射杀了。

　　在击杀了上千兽人之后，跟随程阳出战的这群战职者的属性便已经提升到了三阶中期水平，速度和反应力大幅度提升。

　　攻击还在继续，兽人一族并没有像程阳之前所猜测的那样一窝蜂的逃走，因为到现在，程阳的身份还没有暴露，任何接近程阳等人的兽人都被击杀了。

　　另外还有一个原因，程阳并没有亲自动手，对方如果看到里面有冰系法师，或许还能联想到程阳，可眼前全是一群弓箭手，他们一时间就联系不到一块儿去了。

　　十分钟后，程阳等人杀到了半山上，死在他们这队人马手上的兽人超过了三千之数，这效率，也是高的吓人的。

　　这时候剩下的兽人也发现情况不妙了，下面一直喊着敌袭，甚至不时的发出惨叫声。可这声音竟然是越来越到山上，这岂不是说明对方是一路强杀过来的？这得有怎样的实力才能办到啊？

　　当这些兽人再次看到那群弓箭手后，从其表现出的强悍攻击力，终于想到了程阳，这个对兽人一族来说完全是梦魇般的名字。

　　“是落凤城的弓箭手！该死！程阳应该也在里面。”兽人吼叫着，周围两三座山峰全都乱了起来。

　　一些兽人心中产生了退意，另外一些血性十足的兽人便吼叫着要冲上来杀敌。他们也看出来了，这群人类的数量不过四十来人，说不定冲上去还有希望。

　　“冲什么冲啊？”有兽人吼道：“当初马来国数百万兽人大军都被对方轻易干掉了，其中还包括十多位五阶强者，我们冲上去还不是送死？兽王将我们安排在这里，不就是想让我们暂时避其锋芒，积累实力吗。快撤！”

　　这声音顿时在那些冲动的兽人头上泼下了一瓢冷水，这座矿脉中驻守的兵力不过几万，哪能与之前的数百万大军相比啊？

　　心中的热情退去，这些兽人也不敢再冲了，纷纷开始向后撤走。

　　可这些兽人并不知道，他们选择撤退的方向可不安全，因为那边也有一队人马正朝着这边杀过来。

　　一时间，整个山脉中全都乱了起来，如果从空中看下来，便能看到南侧有一大群兽人正在向北逃窜，而在更北方，同样有一队兽人在向南逃窜。至于西侧被攻击的兽人，则准备翻过山峰，进入东侧。反正是哪个方向能以最快的速度远离敌人，他们就选择哪个方向。

　　在逃窜的过程中，兽人一旦遇上那些被他们掳来的人类，全都一拳击杀。他们清楚，这地方既然被程阳给盯上，恐怕要再想过来采矿，短时间内是不可能的了。

　　那些早已被奴役麻木的人类对兽人的攻击竟然连躲避都不敢，一时间死伤无数。

　　程阳追杀上来之后，看到一路上倒下的人类，心中发出一声叹息，或许死亡对他们来说也是一个好的归宿吧，毕竟当他们再次生活到人类世界中后，恐怕也会为曾近服务于兽人而受到良心的谴责。

　　不到半个小时，程阳这三路人马竟然将所有的兽人给围在了一处山坳中，那三路逃窜的兽人也都在这里汇合了。

　　等这些兽人相互了解了情况之后，不由得生出了绝望之情。

　　为什么会有三路敌人？而且每一路都是那么强大？落凤城不是只有程阳这一个强者吗？这到底是怎么回事？

　　兽人的疑惑注定是无法解开了，程阳也没有对他们解释的必要。

　　“跟他们拼了！”兽人疯狂的战意被激发出来，既然已经无路可逃，他们也就不打算逃了，拼命吧！

　　可这些兽人看着身边剩下的寥寥近两万人马，不由得有些惨然。这里可是驻守了五万兽人精锐啊，现在竟然就只剩下两万人了，短短半个多小时的战斗，伤亡就已经过半。

　　现在剩下的人都被击中起来了，这不是屠杀还是什么？

　　事实也正是如此，当程阳三人率领的三路小队杀过来后，整个山谷中顿时尸横遍野。

　　在这个过程中，兽人一族选择了一个方向发起突袭，可他们却倒霉的直接选择了程阳这个方向。当下冰雪之灵一出，再加上小白那强悍无比的群体控制技能，让兽人一族的冲锋成了一个笑话。

　　十多分钟后，战斗结束。

　　程阳让人打扫战场，清点战果。

　　结果很快出来了，此战共击杀兽人四万有余，剩下还有一部分兽人给逃走了，这也是无可奈何的事情，毕竟这是四通八达的山林，一些兽人慌不择路之下，鬼知道逃到什么地方去了？

　　要不是一开始这些兽人故作聪明的结伴撤退，恐怕最终他们也不可能将兽人大部队全歼于那山谷之中了。

　　这或许就是命吧！


第707章 灵魂抽取

　　清理战场后，程阳又收获了近千枚4级灵能石，其中还包括一枚5级灵能石，这也算是意外的惊喜。

　　“领主，我们接下来做什么？”余凯问道，一直以来，他都觉得与程阳一同作战是最痛快的，因为程阳的移花接木技能将他的实力提升到了一个自己想都不敢想的程度，杀敌完全如砍瓜切菜那般简单，那种强大的感觉让人无法自拔。

　　程阳笑了笑，道：“你们先回去，该干嘛干嘛。”

　　“领主，我们……”余凯顿时郁闷了，就要准备再讨好一番。

　　程阳却道：“好了，不用争。我独自一人行动，更容易隐藏行踪，等我发现了下一个兽人矿脉之后，再将你们召唤过来不就得了吗？这样才能起到出其不意的效果不是？”

　　余凯无从反驳，也就只好认了。

　　随后，程阳让余凯和谭超组织这里残余的人类前往兽人小寨，然后撤回到新坡国。

　　安排好之后，程阳便独自一人出发，继续寻找下一个被兽人占领的矿脉。

　　在此之前程阳曾统计过，整个印尼国的阿里曼岛这部分区域内的灵能石矿脉只有三条，就算还有未被当时的印尼国战职者发现的矿脉，估计加起来也就四五条。

　　当然，这里所说的矿脉全都是一定规模以上的，产量很低的小型矿脉程阳也不会太在意，兽人一族更不会将精力放在这些矿脉上。

　　到晚上的时候，程阳来到了一处驻地之外，这是一处兽人驻地。现在在阿里曼岛中也只有兽人驻地存在了。

　　原本程阳打算绕过这个驻地，避免被兽人一族摸清楚自己的行踪。

　　可程阳却发现了一件非常奇怪的事情，这里有很多人进进出出，不是兽人，而是人类。

　　这些人类有一个共同点，那就是全部目光呆滞，就好像没了灵魂一般。这些人类直接来到了周围的土地上，就好像一个个的傀儡一般，在里面劳作。

　　程阳皱眉思考了一下，还是决定进去看看。

　　当下程阳使出消融技能，化作水液潜入地下。

　　瞬息之后，程阳便进入到这个驻地之中，他沿着那些傀儡般的人类的行踪，很快找到了一处大殿。

　　此刻正有一位身材瘦削的兽人盘膝坐在大殿中，其动作看起来甚是诡异。

　　同时，在其身侧还有两位兽人，正押着一个人类站在这位瘦削兽人面前。只见那人不断的挣扎，口中还大声咒骂，可面对这两体型完全不相称的兽人，他却是连反抗的余地都没有。

　　随后程阳就看到那瘦削兽人将右手抚在人类的额头上，一阵念念有词，似乎有一股神奇的能量从那个人类体内逸散出来，并进入到这兽人头脑中。

　　这时那人类已经停止了挣扎，眼中神光散去，竟然变得与外面那些人类一模一样，完全就像是一具行尸走肉一般。

　　“你的战斗天赋不错，注意每天修炼，暂时就在驻地内巡逻吧。”那瘦削兽人张口说道。

　　那人类竟然如听圣旨一般，说道：“是，主人。”

　　说吧，那人便转身离开了。

　　看到这一幕，程阳惊得目瞪口呆，他怎么也没想到，刚才还将那兽人骂得狗血淋头的人竟然在转瞬间变得如此俯首帖耳。如果说这里面没什么蹊跷，打死程阳也不相信。

　　心中疑惑之下，程阳直接对那瘦削兽人使用了侦查术，可结果却未能看到对方的属性，看来对方的实力定然是高于四阶初期了。

　　程阳只好使用了一张侦查卷轴，这次才顺利的看到了对方的属性，可看的还是不够完全，无法看到天赋和技能。因为对方的实力阶位是四阶巅峰，虽然实际战斗力比不上程阳，但侦查术的判定条件就是阶位，与实际战斗力无关。

　　无奈之下，程阳只好叠加了一张侦查卷轴，这次便看得清清楚楚了。

　　这个兽人其他属性点都非常普通，但却有一个特殊技能。

　　这个特殊技能并没有什么强大的战斗力，但其作用却是无比逆天，那就是精神控制。

　　技能名字非常普通，灵魂抽取。

　　灵魂抽取（2级）：特殊技能，抽取目标灵魂进入技能释放者的脑海中，技能释放者可通过抽取的灵魂读取对方的记忆，控制对方的行为。该技能只对攻击力和魔能值皆低于自身者有效。所操控目标数量与目标实力阶位以及己方攻击力有关。技能等级影响灵魂抽取效果，等级越高，对被抽取者影响越小。其等级达到最高级后，被抽取者不会表现出任何异常，只会从心底对技能释放者产生膜拜、服从情绪。

　　靠！牛掰啊……

　　程阳心中感慨了一声，这确实是一个非常牛掰的技能。

　　如果能将这个技能升到最高级，那简直就强到没边儿了。

　　现在这个兽人所拥有的灵魂抽取技能才达到二级，自己所看到的被抽取了灵魂的人类就好像是一个个傀儡一般。可若是这个技能等级更高一些，那岂不是相当于拥有了一个个无比忠诚的属下？

　　程阳不知道这个技能能够控制多少目标，但从目前这个兽人所控制的人类数量来看，一定不是一个小数目。

　　这一瞬间，程阳就对这个技能眼红了。至于之前他所想的要为小白弄一个坐骑专属技能，也只好暂时放下了。

　　这个技能完全能算做是一个战略型技能，如果用好了，甚至能与移花接木技能相媲美。程阳又怎么舍得为了一个坐骑类技能而放弃这等逆天技能呢？

　　现在关键是要将这个兽人给掳走，他才能使用易神符剥夺对方的这个技能，然后为自己所用。

　　程阳四处观察了一番，这个大殿周围至少有四五十个兽人守着，程阳想要悄无声息的干掉这些人，基本上是不可能的。

　　但程阳却不想再等上一天，因为他担心会节外生枝。现在自己出现在印尼国的消息还未传出来，所以这里的防备也不是很严密。可一旦对方知道了自己进入印尼国，恐怕防卫等级会提升好几倍。

　　这也不算什么，可对方若是害怕自己直接跑了呢？自己到哪儿找去？

　　现在自己的消融技能已经用掉了，魔之幻象技能也用掉了，唯一可以协助自己完成的便只有冰雪之灵。

　　好在这个驻地中最强的似乎就是这个瘦削兽人，四阶巅峰的存在放在任何一个地方都是不容小觑的高手。只是对程阳而言，这样的高手却是不够看。

　　稍稍做了一番衡量，程阳还是打算强攻。

　　毕竟现在这大殿中只有三个兽人，除了这个瘦削的加护之外，其余的便只有两个负责押解人类的兽人。

　　只要自己动作快一点，或许能够办到。

　　当下程阳也不再耽搁，迅速召唤出冰雪之灵。

　　冰雪之灵一出现，立刻攻向了那两个负责押解人类的兽人，此刻他们正准备往外走呢，冷不防被冰雪之灵从后方攻击，连反抗的余地都没有，直接就被一拳轰飞，再也没有爬起来。

　　紧接着，冰雪之灵快速冲向大殿门口，如同一尊魔神一般站在那里，试图阻挡外面那些兽人。只是这魔神怎么看都是迷你型的。

　　就在冰雪之灵出现的同时，程阳也取消了消融状态，直接一道冰封剑击在那瘦削兽人身上，对方根本连动弹的能力都没有，就直接被冻住了。

　　就在对方惊恐的目光中，程阳取出了困神牢笼将其囚禁起来，然后才使用易神符将其灵魂抽取技能给剥离出来。

　　看着手中属性已经大变的易神符，程阳心中充满了激动，只要自己一用掉这个易神符，便又能增加一个强大技能了。

　　程阳可不是一个喜欢将好东西留着慢慢欣赏的人，他当即就要使用易神符。就在这一瞬间，一道风影从旁边刮来，那巨大的力量直接卷起了程阳手中的易神符，朝着远处飞去。

　　“什么鬼？”程阳根本没看到那是什么东西，不过他的反应也算迅速，直接用出了自己最快的速度，如同一道闪电扑向那远遁的易神符。

　　仅仅是一瞬间的时间，易神符便已经从大殿飞出到驻地之外，可它的速度快，程阳的速度却更快，他的身体直接出现在了易神符旁边，举手便朝易神符抓去。

　　程阳只觉一个物体被抓在了掌心，但却不是易神符，而是一个湿漉漉的东西。那东西还是一个活物，正在用力的挣扎。

　　程阳心中暗惊，因为这东西挣扎的力气太大了，竟让程阳差点把握不住。

　　当然程阳此刻更在意的还是那易神符，随着程阳伸手抓住这东西，易神符竟然也悬停在了空中。

　　不到半秒钟的时间，一个奇怪的身形出现在程阳身前，这东西长得奇形怪状，整个躯体倒有些像人，但浑身绿油油的，就连那脑袋，也有八九分像蛤蟆。

　　若是在末日前，任何人看到如此形状的怪物，一定会被吓得半死，可程阳现在却已经是见怪不怪了，这家伙的造型，倒也有几分像海族。


第708章 反杀

　　“阁下是谁？难道不知道抢夺别人的物品是很不道德的吗？”程阳眼中带着戏谑的笑意，这家伙的实力同样是四阶巅峰，对程阳来说可不具有太大的威胁。

　　“我是伟大的海蛤族人，如果你不想得罪我们海族，最好不要与我起冲突，否则这片世界将没有你的容身之地。”那海族表情倒是非常镇静，似乎一点都不担心程阳能将他怎样。

　　程阳惊讶的张着嘴，道：“原来是伟大的海族啊，我好害怕哦！不过我不知道死了的海族还能不能将消息传递出去，正准备试上一试。”

　　这时候，程阳已经松开了手，毕竟握着这个湿滑的蛤蟆脚也不是那么回事，总感觉心里怪怪的。

　　那海蛤族人眼中闪过一丝慌乱，虽然他能够感应到程阳的实力只是四阶初期，但从对方刚才表现出的速度来看，恐怕不是普通四阶初期能比的。要知道自己刚才可是动用了自己的秘术，可结果还是被对方瞬间追上，由此可见对方在速度上比自己强的不是一点半点。

　　不过很快他的自信又回到了身上，他觉得自己怎么着也有四阶巅峰的实力，对方就算速度快一点又怎样？说不定其他方面的能力非常差呢？就算对方拥有者黄色层级的实力，自己也能与对方一战不是？

　　黄级实力的存在本就已经非常难得了，就算是在强大的海族中，也不是很多。他就不相信自己遇到的这个人类还能拥有比黄色层级更强的战斗力。

　　“阁下的自信心也太足了吧？你就觉得一定能够杀了我？”这个海蛤族人冷冷的道：“虽然我们海族在陆地上实力有所降低，但也不是你一个四阶初期的人类能比的。识相的给我让开，否则我让你死无葬身之地。”

　　程阳也懒得跟对方废话，轻喝一声，道：“冥顽不灵的家伙！”

　　说罢，程阳妖月法剑猛然刺出，直击对方胸口。

　　“你死定了！”海蛤族人大怒。

　　程阳根本不接话，只是一剑又一剑的朝着对方致命之处招呼。

　　那海蛤族人确实也了得，估计也有着红色层级的战斗力，与之前程阳遭遇的那些五阶初期的兽族战将实力相当。

　　原本以程阳的实力，想要杀掉对方也不难，可他现在却准备活捉对方，这就要费些力气了。

　　诱使着对方拼杀了一阵，程阳忽然被对方一记海魂叉给打出了数十米远。

　　就在此刻，海蛤族人看到程阳的长剑一挥，原以为对方又要扑上来的，正凝神防备，冷不防一股至寒之气从地底冒出，席卷全身，海蛤族人那巨大的身体顿时被冻在当场。

　　程阳停下身子，好整以暇的取出了困神牢笼，这东西刚刚才用过呢。当时自己只顾着追赶抢走的易神符，以至于只来得及取走了与自己心神相连的困神牢笼，就连那个四阶巅峰兽人都没来得及击杀。

　　海蛤族人虽然无法动弹，可当他看到程阳手中的那困神牢笼的时候，眼神深处却泛起强烈的恐惧。刚才程阳在困住那瘦削兽人的时候他可是在一旁看着的，对于这困神牢笼的作用，他自然也有所了解。

　　可这时候海蛤族人根本无法说话，只能用祈求的眼神看着程阳。

　　程阳哪里会理会，直接将对方囚禁在困神牢笼中。毕竟自己的控制技能只能持续几秒钟，他可不想让这家伙逃走了。

　　看着海蛤族人软趴趴的倒在困神牢笼中，程阳笑了笑，弯腰从其左手取下了易神符。

　　这次程阳没有丝毫的耽搁，直接就将易神符给用掉了，那灵魂抽取技能直接就出现在了自己的属性列表中。

　　程阳再次看向海蛤族人，如果这时候海蛤族人还是清醒的，一定会恐惧的跳起来。

　　“正好拿你试试手。”程阳嘀咕了一声，将手扶在了这个海蛤族人的额头上，然后发动了灵魂抽取技能。这一刻，程阳不由自主的念叨了几句话，海蛤族人的脑海中一缕灵魂便被抽取了出来。

　　程阳能够模糊的感应到，在自己的脑海深处竟然出现了一个透明的圆珠，那圆珠中有一个缩小版的海蛤族人。程阳觉得只要自己意念一动，这儿海蛤族人就能立刻丧命。

　　不仅如此，当程阳的意识接触到那枚圆珠时，一幅幅画面便如同放电影一般的呈现在自己眼前。

　　“这是……海蛤族人的记忆？”程阳眼中闪过一丝惊喜。

　　不过他很快发现，这些记忆竟然是零碎的，并不连贯。而且时间越久远的，保存下来的就更少。

　　程阳从这些记忆中弄清楚了一件事情，那就是这海蛤族人为何会出现在那座兽族的大殿中。

　　这个海蛤族人也算是一个人才，自身拥有一个特殊技能，其中包括风影术。这个技能是集隐身、加速为一体的超强秘技。使用该技能后，实力不高于自身一个小阶位的目标无法发现自己，同时移动速度提升两倍。

　　这海蛤族人在一次海族与兽族的谈判中，借助他巧合之下得到的一张侦查卷轴，看到了这个兽人所拥有的超强技能。由于他手中正好拥有可以剥取技能天赋的易神符，所以便生了歹心，悄悄跟踪对方来到了这个兽人驻地中，一直想找机会将对方控制住并夺取其所拥有的灵魂抽取技能。

　　虽然这海蛤族人的实际战斗力比那兽人强一个小阶位，但由于是在陆地上，这个差距被抹平了，这个海蛤族人想要顺利控制对方并剥取技能，难度非常之大。

　　不过他在暗处，那兽人在明处，他可以等，等合适的机会再暴起发难。

　　但最终他没能等来机会，等到的却是程阳。

　　在看到程阳困住那海蛤族人的时候，他觉得自己机会来了，便准备偷袭干掉程阳，然后就能顺利的实施自己的计划了。可没想到他竟然看到程阳取出了一张易神符。

　　这东西他自己也有一面，自然清楚这东西的价值。所以在这瞬间他忍住了，他已经想到了对方的目的，这目的与自己完全一样。

　　于是这海蛤族人便准备等程阳用易神符剥取了兽人的技能之后再直接出手抢夺易神符，这比击杀程阳可容易多了，同时还能将自己的那张易神符保留下来，将来说不定还能派上大用场。

　　这海蛤族人的计划不可谓不高明，执行的时候也非常顺利，在程阳顺利剥取技能后，对方的警惕性降到了最低，他直接就将易神符给抢了过来。

　　可他怎么也没想到，对方的速度竟然比自己在风影术状态下还要强悍，仅仅几息时间就将自己给追上了。

　　后面的一段记忆便是这海蛤族人的懊恼和祈求，不过后面却没有了，因为他已经被囚禁在了困神牢笼中。

　　“风影术？”程阳心中念叨着，这倒是一个非常适用的技能，自己以前一直希望能拥有一个隐身类技能，现在便有了一个机会摆在自己面前。

　　特别是这海蛤族人手中还有一张易神符，这简直就是天上掉下的馅饼啊。

　　程阳在思索了一番之后，却放弃了使用海蛤族人手中的这张易神符剥取风影术的想法。

　　这风影术的效果有两个，一个是隐身，但却只对实力不高于自身一个小阶位的目标有效。可自己的阶位仅仅是四阶初期，自己遭遇的敌人却经常是五阶的存在，这风影术的隐身效果几乎没有用武之地。

　　其次是风影术的加速效果，这效果挺起来非常强大，拥有两倍的移动速度。可实际上，风影术提速效果并不如想象中的那般逆天。

　　这就得从风影术的使用规则上来说了，在使用风影术后，移动速度实际上只有原本的十分之一，只有在这种状态下才拥有持续隐身的效果。一旦爆发出风影术的提速效果，那么就相当于进入风影术的倒计时时间了，仅仅只有十秒钟。

　　这也就是说，风影术的实际提速效果只能持续十秒钟。

　　十秒钟的加速效果虽然也有些作用，但却不值得程阳花费一张易神符了。

　　随后，程阳打开了困神牢笼，将那海蛤族人放了出来。

　　这时候的海蛤族人哪还有一开始那种高高在上的姿态？整个人就像是一个木头人一般？连之前那些被瘦削兽人抽取灵魂后的人类都不如。

　　之前程阳看到的那些人类还能进行劳作，可以修炼，可眼前的这个海蛤族人，却彻底的成了傻子。

　　“看来这1级的灵魂抽取技能除了读取对方记忆之外，也没有太大作用了。”程阳无奈的叹息了一声。

　　程阳打开自己的属性面板，他想要看看这个技能的升级速度如何。

　　可程阳看过之后，脸上立刻现出浓浓的惊喜之情，因为他发现，自己仅仅只用过一次的灵魂抽取技能，竟然等级进度已经提升了20%。

　　这绝对是一个意外的惊喜，这岂不是说，只要自己再抽取四个类似于瘦削兽人这般的存在，就能将灵魂抽取技能升级到二级了？

　　虽说2级的灵魂抽取技能作用同样不是太大，但总归比1级的要好很多了。


第709章 谋策

　　程阳看了看呆在那里像一根木桩般的海蛤族人，意念一动，便毁掉了意识深处的那枚盛放着海蛤族人一缕灵魂的圆珠，这海蛤族人瞬间双目一瞪，便当场死亡了。

　　忽然，一股疲倦感席卷自己全身，程阳心中顿时一惊，连忙查看自己的属性，结果却是一无所获。

　　一种冥冥之中的感觉却告诉程阳，自己刚才灭掉了这个海蛤族人，同样使得自己受到了一定的损伤，至少自己在三天之内。这个损伤对自己的属性来说并没有任何影响，但却让自己在三天内无法再使用灵魂抽取技能了。

　　这让程阳不得不重新思考起来，关于灵魂抽取技能的这个限制，在其属性介绍上并没有说明，但却实实在在的存在。

　　这说明了一个问题，随着时间的逐步推移，天地规则会逐渐走向一个自动运行的道路，或者说会逐渐抛却属性这一说法，所谓的数据会逐渐消失，因为数据本身是死的，一个人的真实情况是很难用数据来进行说明的。

　　如果是在末日来临后不久的那段时间，一个技能的各类属性绝对会详细的描述出来，可现在却逐渐开始变得隐晦，恐怕到有一天，属性面板这东西就会彻底消失了。

　　程阳这时候也想明白了为何灵魂抽取技能使用一次，升级进度会提升如此之多，原来它是有着巨大的使用限制的。

　　随后，程阳将这个海蛤族人的尸体埋了起来，处理完毕后便又独自上路了。

　　至于之前所遇到的那驻地，程阳也没有再返回去，那个驻地说白了也只是一个很小的驻地，里面的兽人数量并不是很多，实力也不是很强，就算杀了对兽人一族的影响也不是很大。

　　最关键的是，程阳不想回去再看到人类尸横遍野的样子。在程阳拥有了灵魂抽取这个技能后，便知道自己剥离那兽人的技能时，其原本抽取过灵魂的人类定然是全部死亡了。

　　这对这些人类来说也算是一种解脱。

　　……

　　当天晚上，程阳返回到落凤城，他听到了一个好消息，关于之前那位名叫王昭然的事情已经查清楚了，金牙确实就是强暴了王昭然的姐姐，而王昭然的姐姐也确实是因此自杀的。

　　现在王昭然就住在缅南州州府旁的一个宾馆中，他的警惕性极高，虽然缅南州举报处的人已经与他打过数次交道，但他却还是警惕心不减。

　　好在金牙的被羁押还是给了王昭然一些安慰，至少在内心里对落凤城不再敌视。

　　不过要想彻底让金牙对落凤城信服，恐怕必须对金牙做出处理之后才行。

　　可要如何处理金牙，这是一个很纠结的事情，如果直接对外宣布其罪行，并将其送上死刑台，恐怕影响会很不好。

　　像金牙的这类事情，在末日之后并不少见，他其实也算不得杀人，这是强暴。如果因此就判他的死刑，难保不会被有心人炒作，认为落凤城是在打压投降过来的各路势力。

　　但如果不杀金牙，恐怕就无法彻底收服王昭然了。

　　程阳一时半会儿也想不出一个好的办法，于是程阳便将李万山、吴建州、陶宇给招了过来。自从落凤城军队对国外求展开扩张以后，这些智囊型人才基本上都被留在了领地内。毕竟这时候落凤城的实力已经达到了一个极高的程度，就算不靠计谋，也能顺利拿下一个又一个的国家了。

　　等这几人到来之后，程阳开门见山的问道：“各位，现在叫你们过来，是有一件事情想找你们商量一下。李院长，你先将王昭然的事情说一下，好让大伙儿心里也有个底。”

　　李万山点了点头，随后便将王昭然的属性向吴建州等人说了一遍，最后道：“吴参谋长和陶处长或许还有所不知，其实最近缅国、巴斯坦国等所有刚收服的国家中，之所以会刮起这一阵锄奸、举报风暴，就是为了这王昭然。”

　　“属下明白领主的意思了。”吴建州说道：“估计现在那金牙也已经招认了相关的事情了吧？领主在头疼到底如何处置金牙？”

　　程阳点头说道：“我正是这个意思。”

　　吴建州说道：“领主其实不需要担心这么多，那金牙既然作恶多端，判处他一个死刑也没什么。只要我注重事后宣传，基本上不会有什么负面影响。再说了，以我们目前的实力和影响力，这点小事情最多只能算是地方上的小事，不可能影响到整个领地的形象。”

　　李万山说道：“我也赞成杀了金牙。我觉得在这末日中，杀人者或许尚可饶恕，但欺负妇孺，根本就是罪不可赦。这样的人就是一个人渣，就算杀了，也不会有人说什么。”

　　陶宇说道：“这说倒不会说什么，可关键是这样一来，定然会让我们周边的各个势力内心生出忌惮，不敢再轻易归降落凤城，对我们的发展颇为不利。”

　　三人就这样你一句我一句的发表意见，一时半会儿谁也说服不了谁。

　　程阳坐在一旁静静的听着，他也在思考怎样做对落凤城最有利。

　　这件事情虽然不大，但影响却非常深远，程阳不想草率决定。

　　争论了半个小时之后，最终众人还是确定了这金牙暂时不杀，可对于如何让王昭然归心，这还是一件令人头疼的事情。

　　陶宇这时候却笑着说道：“领主，李院长、吴参谋长，其实我们只说了不杀金牙，但也并没有说要保住金牙不死啊？我们完全可以明着判处金牙劳役之刑，但暗中却派人将对方给干掉。到时候找一个理由解释过去，不就彻底解决问题了吗？”

　　吴建州眼睛一亮，道：“这倒是一个不错的方法，只好是让王昭然亲自动手，这样既然对方解了恨，同时也可以给对方制定一些约束。比如我们可以让人解释说这一做法是背地里的勾当，他杀了之后需要改头换面、隐藏身份，到时候的事情还不是由我们说了算？”

　　程阳听后，说道：“这件事情就这样处理吧，至于细节上的事情，就由你们商量吧。”

　　李万山几人立刻应是，程阳随后便起身回自己的卧室去了，那里也是他的修炼室。

　　现在程阳每日的修炼进度可谓是突飞猛进，如果末日来临时他拥有现在的速度，恐怕只需要一天时间，就能直接从初阶学徒级修炼到高阶士级，甚至更高。

　　当前程阳的修炼速度更多的来源于七色塔内的修炼，毕竟橙色塔层修炼一小时就相当于他在领主府内修炼四小时了。现出程阳也没有再用涅槃神石的名额，那东西对现在的他来说，只能起到锦上添花的作用，真正提升的幅度并不会很大，与其如此，还不如将这名额让领地内其他人使用。

　　程阳大致估算过一次，自己现在的修炼速度应该达到了正常修炼速度的七八千倍，这绝对是一个骇人听闻的数字。

　　不过以目前程阳的阶位而言，现在修炼一天也不过是提升将近1%的修炼进度，想要晋级四阶中期，所花费的时间至少是三四个月。

　　现在距离程阳晋级四阶初期已经过去了一个多月，修炼进度也提升了30%左右，现在想要快速晋级，程阳还想不出其他的办法，只好每天老老实实的认真修炼。

　　若是其他人知道程阳现在的修炼速度，定然会被吓得半死，这还是人类能够拥有的修炼速度吗？

　　而且，他拥有这样的修炼速度也就算了，但其本身还拥有蓝色层级的战斗力，完全就是逆天的存在啊！特别是那四级的寒冰巨龙血脉，让程阳每一次晋级都能得到飞跃性的提升。

　　……

　　此后三天，程阳在印尼国的加里曼岛上四处晃悠，寻找兽人一族的麻烦。

　　在第一天转悠下来之后，程阳发现自己搜索的效率太低了，当即又将余凯给调了过来。

　　有了余凯的加入，他们的搜索速度顿时提升了很多，几乎一路走过去，方圆数十公里都被搜索完了，这幽冥之眼确实在这方面有着过人之处。

　　三天下来，程阳将整个印尼国中的大型矿脉全都扫荡了一遍，几乎驱逐了所有矿脉中的兽人，让兽人一族损失惨重。

　　兽人一族吃了这么大一个亏，却也只能打落牙齿和血吞，他们现在看的非常明白，程阳这人确实属于一个逆天的存在，根本不是普通方式能对付的了的。

　　如果仅仅是他个人拥有五阶后期恶战斗力，兽人一族还不惧怕。可关键是他还拥有召唤技能，而且一召唤就是五个强大的存在，每一个都还不比他弱。不仅如此，他还能将自己那强到变态的攻击力附加到其他战职者身上，而且能附加的人数也很逆天。

　　这样的战斗还怎么打？除非自己这方能够组织起一只五六十人的五阶超强队伍，否则别想在对方手上讨得好去。

　　最让这些兽人纠结的是，他们现在也拿捏不准是否将程阳的底牌全都给试探出来了。如果到时候就算组织起五十人以上的五阶战队，顺利的攻破了对方的阵型，可结果却让程阳本人给跑了，那可就是竹篮打水一场空了。

　　这些兽人非常清楚，其他人类杀与不杀并不重要，关键是杀掉程阳。这才是一劳永逸的做法。

　　出于这些问题的考虑，兽人一族暂时不打算与程阳硬拼，除非他们有足够的能量将莱文国的兽人高手全都调派出来，否则他们定然不会轻举妄动的。

　　程阳在跑遍了所有大型矿脉之后，却发现自己找不到敌人了。

　　这正好是第三天，他还准备找几个目标来试试自己的灵魂抽取技能呢，可他跑了几百里，却连一个兽人的影子都没有看到。

　　难道兽人暂时放弃了攻打印尼国，准备躲藏在莱文国中休养生息？

　　还真有这个可能。

　　但兽人一族休养生息也就算了，可对方在撤离的时候，竟然将所有的领地祭坛全都给挖走了，这让程阳有一种吐血的冲动。自己当初也正是这样做的，没想到兽人学的倒是挺快。


第710章 归顺

　　程阳一时半会儿也不准备再理会加里曼岛这边的事情，反正这里已经成了一片废地，人类死的死，逃的逃，就连驻地都被完全摧毁的。其中大部分是被兽人自己给弄走的，剩下那小部分自然是被程阳给挖出来了。

　　不仅驻地没有了，连兽人小寨也很难找到一座。

　　整个加里曼岛原本就只有三个国家，现在马来国和印尼国这一部分都成了废地，只剩下莱文国还处于兽人一族的占据之中。

　　可以说，现在整个东南亚局势又回到了原本的状态，兽人一族龟缩在莱文国中，其余地方全被人类占据。

　　不过这里面也有很大的区别，首先莱文国中的兽人与之前相比实力有了极大的提升，程阳也准备乘机进去查看一番，试探一下能否找到突破口。若能直接将对方那最强的兽皇给干掉，事情就简单多了。

　　由于现在的加里曼岛基本上没有了兽人小寨，这对以后的发展定然是有影响的。

　　在落凤城领地内，区域间的交流更多的就是依赖兽人小寨，只有跨国界出行或者短距离交通，才需要依靠官道。

　　这加里曼岛属于孤悬海上的岛屿，尽管面积巨大，号称是世界第三大岛，但若无法与外界交流，其价值定然就极大缩减了。

　　现在落凤城领地也不缺这几十万平方公里的土地，程阳准备等消灭了莱文国中的兽人之后，除保留莱文国内的区域外，其余地方便荒弃掉算了。就当时作为以后领地内战职者冒险锻炼的地方吧。

　　程阳随后返回到了落凤城，因为王昭然的事情已经处理完了，现在王昭然已经被送到了落凤城。

　　想要王昭然发挥出最大的作用，就必须将其设置为领地的副领主，这并不是一个实质权限，而是一个名号。

　　只要有了这个名号，王昭然的龙之魂属性就能覆盖到整个领地。

　　对于这件事情处理的过程，程阳也没有太多关注，不外乎就是给王昭然创造击杀金牙的机会，以王昭然的实力，要击杀落单的金牙并不难。

　　程阳回到落凤城，先将领主府办公处的人将王昭然给招了过来。

　　看着这个二十四五岁的青年站在自己面前，对方似乎有些紧张，这让程阳不由得苦笑。随着自己地位越来越高，权势越来越重，别说是普通人了，就算是落凤城的一些高层，站在自己面前也有些战战兢兢的感觉。

　　这不是自己故作高傲以凸显自己的身份，而是由于身份的提高让其他人不自觉的产生一种忌惮之意，毕竟自己可是手握全领地领民生杀予夺大权的领主。

　　“王昭然，是吧？”程阳问道。

　　王昭然说道：“在下正是王昭然。”

　　“你的事情我听说了。”程阳说道：“我对你的遭遇颇感同情，原本按照这样的事情，那金牙是死不足惜，就算是拉到死刑场中处决，也是很正常的。但由于现在是非常事情，有些事情我们必须考虑影响。”

　　王昭然说道：“领主不用多说了，我现在已经杀掉了惊讶那厮，我已经没有任何遗憾了。领主您对我王昭然的恩情，我终身难忘。以后我这条命就是落凤城的，领主但有安排，我王昭然莫敢不从。”

　　程阳淡淡一笑，道：“你也不用太担心，我知道你也是一个人才，我相信你对你自己的属性也非常了解。因此，你这辈子，如果不愿意效力与某一个领地势力，恐怕难逃身死的下场。现在你愿意效力于我落凤城，我相信这是一个最好的归宿。不过为了消除影响，你只有两个选择，一个是以后就在我的领主府住下，等到外面所有的人忘却了你之后，你才能出现在世人面前。这个时间不太好说，可能是几个月，也可能是一两年。”

　　说到这里，程阳稍稍顿了一下，见王昭然脸上并无太大反应，便接着说道：“其实领主府内待着也是不错的，在这里的修炼速度是其他地方的两倍，只要领地加大对你的培养，相信你通关七色塔绿色塔层应该是不成问题的。到时候你的实力很快就会提升上来，不出两月，就能大到三阶，到时候就算在整个落凤城领地，也是有数的高手。”

　　王昭然眼中闪过一丝激动，他没有怀疑程阳所说的话，毕竟两人之间差距太大，程阳没有骗他的必要。

　　虽说王昭然现在已经了却心愿，心中也没有太多的渴求，但作为曾在末日世界中挣扎的一员，谁不希望自己能够变得更加强大？只有自己变得无比强大之后，才能保护自己、保护自己的亲人以及一切需要保护的人。

　　“不知第二个选择是什么？”王昭然与程阳交谈了一阵，也不似之前那般紧张了。

　　程阳说道：“第二种方式就是你改换姓名，以另一种身份出现在世人眼中。以后，你将不再是王昭然。”

　　“不知我需要做些什么？”王昭然倒是知道天下没有免费的午餐。

　　程阳说道：“很简单，不论你选择第一种，还是第二种，你都将是落凤城领地的副领主。不过这只是名义上的，你当前身份和地位都只是落凤城领主府办公处的一个普通工作人员。以后你能升迁到何种程度，完全看你的个人能力。不过你也具有你自己的优势，你的天赋属性能为你加分不少。”

　　“我明白了。”王昭然说道：“我选择第一种。”

　　程阳嘴角一翘，似乎早料到王昭然会有此选择，说道：“那好吧，你先就在领主府内修炼，你的天赋不错，可别埋没了。”

　　王昭然点了点头。

　　随后领主府办公处的工作人员便领着王昭然下去了，他既然是办公处的一员，自然也是有工作需要做的。刚才程阳说的非常清楚，自己以后想要获得更高的地位，就必须依靠自己的努力，如果只做一个混吃混喝等死的人，对他来说没有任何意义。

　　……

　　此刻落凤城的南线军队已经攻入了柬埔寨国，要不了多长时间，就能完成对整个东南亚主大陆势力的彻底整合了。

　　不过东南亚主大陆区域的面积其实并不算很大，毕竟东南亚是一个岛屿繁多的地方，而且岛屿面积都还不小。占领了东南亚主大陆地区，也仅仅相当于占领了东南亚一半左右的面积。

　　只是现在落凤城对其他地区的岛屿并没有太强的掌控力，就算占领过来，防守也是一个大麻烦。自从上次在陆地上与海族交手之后，程阳就发现海族到了陆地上后，实力削减并没有想象中的那么严重。

　　特别是现阶段人类的整体实力还不是很强，如果海族群起进攻，若没有强有力的防御方式，恐怕很难抵御。

　　现在程阳在华夏国沿海区域的驻地全都部署了箭塔或者魔法塔，如果没有足够的防御塔的地方，就直接将驻地撤走了。这是必然要走的一步，反正现在搬迁损失也不会很大。程阳可不希望等到将来这些驻地受到攻击之后才想办法弥补。

　　至此，落凤城东南部区域的扩张基本上告一段落了，接下来的扩张只能朝着西部区域或者北部区域。

　　落凤城向西的扩张一直没有停过，在落凤城拿下巴斯坦国之后，落凤城军队做了十来天的休整，便直接出兵攻向更西侧的伊朗国境内。

　　现在落凤城已经拿下了大半的伊朗国，只是这里对落凤城军队的抵抗相对比较激烈，不好的战职者都具有极其严重的民族思想，对于外族人的统治非常抵触。

　　若非如此，落凤城的第三、第四主力军团早已经拿下了整个伊朗国了。

　　落凤城的强大确实不是伊朗国各势力能够抵挡的，尽管现在伊朗国已经基本完成了统一，整个国家被整合成了两个势力。甚至他们每一个国家都雇佣了佣兵，可落凤城每一支军队中都拥有攻击力无比强大的器械师。

　　这些器械师虽然面对无数军队进攻时没有多大作用，但躲在大军后面点杀敌人却是轻而易举的。这两路大军沿途遇到的佣兵，几乎都是被这些器械师给点杀掉的。

　　面对落凤城如此强大的攻势，伊朗一方根本难以抵挡。

　　不过现在留给落凤城的时间也不多了，非洲那边的形势一天比一天恶化，野蛮人已经占据了整个非洲南部区域，此刻正在向北扩张，最多两个月的时间，他们就能达到埃及国。

　　这个时间还是比较乐观的估计，因为现在整个非洲，都几乎已近成为了野蛮人的乐园，人类死的死，逃的逃，就算一些尚未被野蛮人占领的国家，剩下的人类数量也不到之前的三分之二了。

　　没有人是傻子，非洲这边的情况谁都能看清楚，如果不出意外，这片地方必然会彻底沦陷。

　　……

　　程阳在将王昭然设置为落凤城副领主的第二天，便派人去统计了一些关于天赋属性变化的数据，结果却让自己大吃一惊。

　　整个领地中，出现龙系血脉传承的人果然非常之多。虽然按照王昭然的天赋来说，出现血脉传承的比例并不高，但也架不住落凤城人多啊。一晚上过去，整个落凤城领地足足出现了近千万的龙系血脉传承的战职者。

　　不过根据统计上来的数据，程阳发现自己确实过于高估这所谓的龙系血脉传承了。

　　所谓龙系血脉传承，并不是每一个传承都是那么强大，龙系血脉只是一个泛指，只要与龙沾上边的传承都算作是龙系血脉传承。比如龙蝇血脉传承，就只是一个相对普通的传承，与此类似的传承更是占了所有龙系传承的大部分。

　　真正强大的龙系血脉传承数量并不是很多，具有高端一点的龙系血脉传承的人差不多只有所有获得龙系血脉传承的百分之一，比如飞龙传承、地龙传承，这些都算的上是高级的血脉传承了。

　　至于能与程阳所获得的寒冰巨龙血脉传承相媲美的，比例更是在十万分之一以上，被统计上来的也不过寥寥几十人。这可是在整个落凤城的人口规模上的数据，若是人口稍微少一点，恐怕一个获得这类血脉传承的人都不会有。

　　不过这里面也有一个可喜的消息，这些人得到的血脉传承，如果运气好一点，还能得到具有一定等级属性的血脉，最高的竟然拥有3级血脉传承，倒是省去了不少的血脉进化丹。

　　程阳在弄明白这些数据后，第一时间让人开始在全领地征召那些具有高级血脉的传承者，特别是顶级血脉的传承者。这些人无一例外都会被编入近卫军中，作为将来落凤城征讨一族的主力军。

　　当然，要将这些人完全培养起来，也不是一两天或者一两个月能够办到的，不过程阳有这个耐心。

　　在安排好这些事情之后，程阳便传送到阿里曼岛北部区域，这里便是马来国与莱文国的交界处。

　　程阳准备悄悄潜入到莱文国看看情况，如果可能，他自然希望能将莱文国内的兽皇干掉。

　　穿越国界对程阳来说已经没有任何难度，第二天早上的时候，程阳便已经来到了莱文国的地界。

　　不过程阳丝毫没有为潜入莱文国而高兴，反而有些忧心忡忡。因为他发现，在莱文国与马来国的边界通道处，兽人一族竟然建起了一座驻地，同时里面矗立着近十座防御塔，这些防御塔首尾相连，互为犄角。

　　除非程阳有能力瞬间杀掉这些防御塔中所有的兽人，否则定然会遭到不下于两座防御塔的攻击。

　　这可不是闹着玩的，以防御塔自动跟踪攻击的属性，就算程阳有天大的能耐，恐怕也难以逃出生天。

　　防御塔，是弱势力抵御强势力进攻的杀手锏，以前落凤城也曾凭此对付过兽人一族，更是以此抗衡过强大的海族。

　　之前程阳也想过兽人会修建魔法塔或者箭塔这类的防御塔，可他并没有太多的担心，以自己的消融技能，能够快速破除对付的防线。但他怎么也没想到对方会这么狠，直接在一个驻地中弄出了十来座防御塔。


第711章 兽人城池

　　程阳也是凭借着自己消融技能，才顺利的从边境下方绕了过来，进入到莱文国境内。

　　到了莱文国这边，程阳才发现以前自己所看到的所谓兽人国度，只不过是一个个的乡下地带，这莱文国才真正像是一个拥有悠久传承的兽人之国。

　　以前的诸如尼尔国等国，所拥有的驻地最高也只是乡镇级的，可这莱文国中，却已经有为数不少的城市级驻地存在。

　　程阳不知道兽人驻地的升级条件是什么，如果与人类领地一样，那么估计限制其领地升级的条件就只有一个了，那就是职业雕像。

　　可兽人需要用到职业雕像吗？

　　似乎用不着吧？因为程阳根本就没有在兽人驻地中看到职业雕像存在，似乎只要是被兽人占据了的驻地，职业雕像就自动消失了。

　　不过程阳相信，兽人驻地的升级定然也是有着某种限制的，不然当初的尼尔国中也不会只有乡镇级驻地，连城市级驻地的影子都看不到。

　　如果说升级城市级驻地没有什么好处，程阳或许还会认为兽人一族升级与否也说明不了什么，可程阳却从现在的这些兽人驻地中发现了一个秘密，升级到城市级的驻地绝对比乡镇级强大太多了。

　　程阳发现，在这些城市级的兽人驻地外，竟然都有着一条宽达数百米的河道。

　　这或许就是护城河吧？如果是普通的护城河，程阳或许还觉得意义不大，可眼前这护城河中的水，竟然是绿色的，而且偶尔还冒起一些冒着黑烟的气泡。

　　程阳找了处暂时没有兽人巡逻的角落，直接扔了一段木材到河水中，仅仅一秒钟不到的时间，那原本完好的木材竟然消失的无隐无踪。

　　这简直比什么王水要牛逼太多了啊？王水虽然能腐蚀黄金，但那也是需要时间的不是？这段木材，却能在一秒钟时间里将一段一米见方的木材给弄没了，绝对不是王水什么的能比的。

　　木材都是这样一个结果，如果人类跳进去？

　　程阳忽然有种不寒而栗的感觉。

　　这样的兽人驻地恐怕不好攻打啊，除非从内部攻破。

　　可是兽人一族的驻地升级到城市级后就有和护城河，怎么人类的驻地就没有这东西呢？

　　程阳暂时不得而知，不过兽人一族毕竟不是这个世界的原住民，而是从另外一些已经进化完全的世界中迁移过来的，能够有些特殊手段倒也能够理解。

　　只是这护城河也太牛逼了，程阳看了也是垂涎三尺啊。

　　程阳稍作盘算，便使用消融技能潜入到这座城市中，在经过那条护城河时，程阳内心还是蛮紧张的，虽然消融技能的属性上说过处于消融状态下的自己是无敌的，但鬼知道会不会出现意外？特别是现在天地规则日渐改变，有些东西并不能完全比照属性介绍。

　　事实证明，消融技能的强大还是禁得起考验的，程阳在一番试探后，便顺利的进入到了这座城池内。

　　这里面的兽人果然都非常强大，而且数量众多。

　　以前程阳在其他兽人国度看到的兽人军队占大多数的也就二阶巅峰水平，可在这个兽人城池中，普通巡逻的兽人都已经达到了三阶初期，这些都属于炮灰级的兵种，平日里用来巡逻，修炼提升的时间相对较少。

　　程阳在兽人军营中发现了这里兽人军队的主力，那里面最低都是三阶中期的存在，小队长都能达到三阶后期甚至三阶巅峰。若是其中的精锐军队，便是小队长这样的角色也能达到四阶。

　　可以说，如果这样的军队全部出现在人类世界，对人类来说绝对是灾难性的。

　　看到这样的情况后，程阳内心颇有些着急。这莱文国的兽人只是完全灭掉了一个人类国家，就已经达到了如此恐怖的程度，那非洲和南美洲的情况到底糟糕到了何种程度？

　　程阳虽然对落凤城的实力有信心，但若是全世界都沦陷了，他就算再强大又怎样？

　　程阳在这个城池中转悠了几分钟，也算是对这个城池的情况有了初步的掌握。

　　他在这里面有了一个非常重大的发现，这座城池与普通兽人驻地存在区别的不仅仅是多了一条护城河，同时在领地祭坛旁边还多出了一个巨大的雕像。

　　与人类驻地的职业雕像不同，人类的职业雕像有四座，可在兽人驻地中只有一座雕像。

　　不仅如此，这座雕像非常巨大，高达数十米，而且整个雕像散发着蒙蒙金光。

　　这座雕像的形象很是奇特，程阳完全从地球上原本的生物中找不到模板，甚至连新出现的魔化兽或者兽人中也没有这种造型的怪物存在。

　　这东西是直立站着的，浑身长着白毛，头部有些像狼，但嘴却没有狼那般细长。而且在它的头部还长着两个金黄色的犄角。

　　其一双巨大的前爪上长着近米长的利爪，闪烁着瘆人的寒光。

　　如果被这样的一头巨兽攻城，估计就算是再坚固的城墙，也会被瞬间弄塌吧？

　　不过程阳也不会觉得这个巨兽雕像就只是单纯的雕像，兽人也不会如此蛋疼的在领地祭坛附近建造这样一座没有实质意义的雕像。

　　这座雕像估计有着什么强大的功能，虽然不一定与人类驻地中的职业雕像相仿，但应该也不会弱。

　　程阳也使用探查术查看过这座雕像，结果是一无所获。不过这也难不倒程阳，他现在对于这些常识性的东西，根本不需要侦查什么的，只要抓一个兽人过来，一切就能搞定。

　　他的灵魂抽取技能可不是白给的。

　　程阳以极快的速度在地面以下游走，很快便在一间石屋中发现了一个兽人，一个落单的兽人。

　　其实用落单形容也不是很准确，只能说这个兽人是单独待在一个屋子里。

　　这个兽人能拥有一座属于自己的巨大石屋，身份也不是普通兽人能比的。根据程阳的侦查，这个兽人的阶位已经达到了四阶后期，实际战斗力更是能与四阶巅峰的兽人相比。

　　就这样的实力，在兽人军队中那也是头目级别的了。

　　程阳瞬间从消融状态下脱离出来，然后一剑削向这个兽人。凭借着程阳现在的实力，击杀这样的兽人完全没有难度。

　　不过程阳也没准备杀他，那冰封剑瞬间将其冻住，再也无法动弹。

　　与此同时，程阳的身体才完全出现在其身前，他的嘴角带着一丝笑意，这行动比自己想象中要顺利。

　　“灵魂抽取！”程阳不想在这里耽搁太久，立刻开始对这兽人进行灵魂抽取。

　　1级的灵魂抽取技能确实鸡肋，等到那一缕灵魂被抽取到程阳脑海中后，这个兽人又成了傻子。

　　不过程阳已经弄到了自己想要知道的情报，同时连一些附带的消息也都知道了。

　　这个兽人确实是兽人军队中一个不大不小的头目，在这座兽人城池中，实力能够排在五千名以内，倒也算是一个人物。要知道这座兽人城池中，拥有近五十万的兽人军队，普通兽人更是有着两三百万。

　　通过这个兽人零散的记忆，程阳知道在目前的莱文国中，所拥有的兽人城池足有十多座，加上其他驻地中的兽人军队，整个兽人一族共有军队超过千万。

　　这是兽人军队，不是兽人一族的族人，其战斗力自然不容小觑。

　　在兽人军队中，实力达到五阶的高层足有五十位以上，最强大的兽皇是一位拥有极其精纯的血脉传承的比蒙兽人，这位比蒙兽皇虽然只有五阶中期的实力，但实际战斗力却达到了五阶巅峰，可谓是强大无比。

　　在比蒙兽皇手下，还有八大兽王，实际战斗力也都在五阶中期或者五阶后期徘徊，只不过现在这些家伙都暂时无法摆脱国家结界的限制，进入其他国度。

　　程阳在知道了这些情况后，头部隐隐作痛，如此强大的兽人确实令人头疼。自己现在的实际战斗力也就与五阶后期的兽人相当，与五阶巅峰的比蒙兽皇相比，恐怕差的不是一点半点。

　　当然，如果程阳运气好，直接就将比蒙兽皇给控制住了，那么凭借着两个魔之幻象和三个冰雪之灵，倒是能够将其击杀。

　　可先不说能不能控制住比蒙兽皇，仅仅使用了两个魔之幻象技能后，程阳的消融技能就无法再次使用了，到时候程阳不得不面对无数兽人的进攻，其中还包括实力高达五阶后期的兽人强者。

　　这些都是程阳通过对兽人一族高手的了解之后做出的一些判断，同时也让程阳暂时放弃了击杀兽皇的想法。

　　在这个兽人头目的记忆中，存留的可不仅仅是这些信息，还包括对兽人驻地的一些认知。

　　就拿眼前这座驻地来说，它已经是一座三级小城，而在城外的那条护城河，则是在小城升级到3级之后出现的。

　　这也让程阳稍稍放心了一些，说不定人类的驻地升级到3级后也能出现这样一条强大的护城河呢？到时候只要不出现飞行兵种，兽人想要攻下自己的城池，恐怕就更加艰难了。

　　不过……

　　三级小城！

　　程阳想想之后又觉得蛋疼了。


第712章 暗夜行者

　　3级小城的其他升级条件都很简单，但关于职业雕像的升级，可就非常麻烦了。

　　程阳对此也无法可想，天地规则如此。

　　对此，程阳倒是很羡慕兽人一族的升级条件。只要有足够的兽人实力达到一定的层次，就能快速将驻地等级提升起来。

　　等兽人驻地的等级达到3级小城之后，就会出现一个新的建筑，也就是程阳在这座兽人城池中看到的那座雕像。

　　这雕像有一个非常响亮的名字，兽神像。

　　很通俗易懂的名字，就是兽人的雕像。这个看起来像野兽一般的家伙便是兽族的一位强大的神灵，比蒙兽神，也就是比蒙兽人修炼成神。

　　可以说，比蒙一族能成为兽人一族的皇族，比蒙兽神发挥出了至关重要的作用。

　　从这个兽人传递过来的零散片段得知，兽人一族中，成为兽神的可不是这比蒙兽神一个，甚至比蒙兽人修炼成为神灵的都不止一位。在兽人一族的历史中，成就神灵最多的便是比蒙兽人一族。

　　很显然，莱文国的这一个兽人一族分支信奉的便是比蒙兽神，那座雕像便代表了他们所供奉的神灵。

　　这神灵可不是白白的供奉的，兽人需要每日对着雕像进行虔诚的祭拜，得到祭拜的他们会获得神灵的赐福，身体得到一定程度的强化，实力也会逐步提高。

　　这种实力提升的方式完全能与兽人一族日常修炼相比，绝对是其非常重要的一座标志性建筑。

　　可以这样说，兽人一族中，驻地等级达到3级小城与没有达到3级小城相比，有着截然不同的区别。

　　程阳不知道人类的驻地在升级到3级小城之后会不会出现什么强大的建筑，但却也是值得期待的。

　　随后，程阳思量了一番到底是否应该将这个驻地中的兽人首领给干掉，不过在思量了一番之后，他还是决定暂时放弃。

　　这个驻地中的兽人首领不过五阶中期，杀了一个队整个莱文国兽人一族的实力并无太大影响。可若是自己进入莱文国的消息泄露出去，鬼知道兽人一族会不会有什么特殊手段？

　　程阳可还想着能将整个莱文国的情况给摸清楚呢，现在就暴露行踪，可是万分不智的。

　　虽说之前他已经从抽取的兽人灵魂片段中知道了一些情况，但那毕竟只是片段，再加上这个兽人的身份并不高，所知道的也非常有限。具体关于莱文国兽人的分布，程阳还需要亲自跑一趟。

　　于是，程阳用意念打散了脑海中的那缕兽人灵魂，变相的击杀了这个实力还算强大的兽人，让后将其尸体装进储物戒指，紧接着便使用消融技能逃走了。

　　死掉一个城池中的兽人首领一定会让整个莱文国掀起轩然大波，但只是死一个四阶后期的普通兽人头目，则不会起什么波澜。甚至可能连这座城池中的首领都不会知道这件事情。

　　毕竟在这座城池中，这个兽人也只是排在五千名左右的小人物。

　　程阳在离开这座兽人城池之后，并没有继续在莱文国中行走。他的消融技能和归元术都已经用掉，返回落凤城是最好的选择。

　　……

　　此后数日，程阳一支在莱文国内游荡，搜索并记录每一座兽人城池的情况。

　　莱文国原本的面积并不大，但现在莱文国的兽人已经将边境线以内的所有区域全部占领并开发出来，这使得莱文国的国土面积瞬间扩大了数十倍。

　　程阳在将整个莱文国的地图重新绘制出来后，便离开了莱文国。

　　现在落凤城还不适合立即进攻莱文国，他们现在也没有足够的实力做到这一点，除非有一天程阳顺利晋级四阶中期。

　　程阳现在总算是体会到了当领主的乐趣，所有的事情有属下去完成，他自己只需要每天待在领地内处理一些事务，其余时间就可以随意安排。

　　到现在，落凤城的那些中级副本的地狱级难度通关也都不需要程阳亲自去完成了，领地守卫便能很好的处理这件事情。

　　在这段时间里，落凤城有十多座附属驻地升级到了1级小城，也算是难得的惊喜。

　　当落凤城第二十座附属驻地升级到小城后，落凤城领地范围内终于迎来了又一个巨大的变化。

　　中型中级副本出现了。

　　所谓中型中级副本，与中型初级副本不一样，中型初级副本说白了，也只是怪物的数量以及副本空间要稍微更大一些。但中型中级副本可就不一样了，这完全就是一个完整独立的空间了。

　　当然，这又与大型副本的完整世界有着截然不同的区别，因为中型中级副本还只是一个有一定局限性的空间。或者说是与边境副本的任务空间有些相似吧。

　　在中型中级副本中，几乎都有一个城池，通关副本的条件便是攻下这座城池。

　　这样的中型中级副本，可以容纳上万人同时进入。若非如此，凭借着寥寥数人，想要攻下一座城池可是千难万难的，毕竟不是每一个人都有着程阳这般逆天的实力。

　　程阳亲自率队攻打过一次中型中级副本，发现其攻打的难度还比不上边境副本中的那座亡灵之城，他也就少了很多兴趣，在完成了一座中型中级副本的首通之后，他就将这个光荣但不是特别艰巨的任务交给了手下其他的战职者。

　　不得不说，这中型中级副本的首通奖励确实无比丰富，仅仅这第一个副本的首通，竟然就给程阳送上了一枚完整的神性宝石。

　　这是程阳直接得到的第一枚完整的神性宝石，他的激动可想而知。这相当于以前通关其他副本三次的首通，而且还无法保证这三次都得到神性宝石碎片。

　　这枚神性宝石，程阳交给了刘浩，也使得刘浩成为了落凤城领地第三位拥有唯一性特殊职业的战职者。

　　刘浩原本的职业是游侠，升级为唯一性特殊职业后，则变成了暗夜行者。

　　暗夜行者在速度和攻击属性上拥有翻倍的成长系数，同时还拥有夜间自动隐身的超强属性，非实力强于自身两个大阶位者无法发现。

　　先不说速度和攻击的成长系数翻倍，仅仅是夜间自动隐身的属性，就足以逆天了。


第713章 两件装备

　　刘浩的暗夜行者技能也有一定的制约性，毕竟那隐身状态只能在野外才有效，到了白天，就没有任何作用了。

　　但不管怎么说，这隐身效果也是一个非常逆天的东西，其持续时间完全将其他隐身类能甩出了几十条大街。

　　当然，以上所说的暗夜行者职业的优势还仅仅是获得的天赋属性，刘浩在成为暗夜行者的同时，还得到了两个非常实用的专属技能。

　　其中一个是速度加成的，可以在短时间内爆发两倍速度。这对本来就以速度见长的暗夜行者来说更是如虎添翼。

　　第二个技能则是攻击力爆发技能，其效果为隐身状态下发起的第一次攻击能百分之百激发暴击特性。

　　暴击代表着什么？那可是超高伤害，相当于正常攻击伤害的三倍。

　　不过这个技能也有讲究，因为其必须在隐身状态下发起的第一次攻击才能激发暴击特性，对刘浩来说，这个技能也就只能晚上才能使用。

　　当然，刘浩的这个暗夜行者天赋也是非常强大的，其隐身效果在正常情况下会一直持续，若是对敌人发起攻击，则会从隐身状态下脱离出来。可一旦脱离战斗一分钟时间，他又能重新回到隐身状态。

　　可以想象，以刘浩的速度，夜间他几乎就成了一位超级暗杀者，别看他现在只是三阶中期的实力，但若是在晚上，估计杀掉四阶后期的对手也是完全有可能的。可别忘了，他不仅有着暗夜行者这个唯一性特殊职业，还拥有五件可升级装备，这些装备在其升级到三阶之后，属性可是大幅度提升了。

　　随着职业等级的逐渐提升，刘浩和余凯这两人逐渐表现出了不同的成长方向，刘浩更多的倾向于个人战斗力的提升，而余凯则更倾向于战术指挥上的加强，毕竟其幽冥之眼绝对是战场上的绝佳利器。

　　程阳对这个结果也非常满意，现在自己那三个兄弟，可就只剩下牛兵还没有转职唯一性特殊职业了，不过程阳也不着急，因为他现在手头上已经有两枚神性宝石碎片了，只要再弄上一枚，就能合成一枚完整的神性宝石。

　　对于神性宝石，程阳可从来都不会嫌多，如果能为落凤城的每一位高手都弄上一颗神性宝石，就再完美不过了。

　　随后落凤城一干领地守卫带领着一群战职者扫荡于各个中级中型副本中，所收获的东西让程阳有一种目不暇接之感。

　　这中级中型副本的出现也有一定规律性，一个省级区域中便只有一个中级中型副本。这数量确实极少，但放在落凤城如此广阔的领地中来说，这数量却一点都不少。

　　整个落凤城领地，足足有上百座中级中型副本，去除其中同样的副本，也还剩下七十多座。

　　五天时间，所有的中级中型中级副本首通全部完成，程阳又为自己弄到了两件可升级装备，一件是戒指，另一件则是武器。

　　现在这两件装备就摆在程阳面前。

　　那戒指便是冰雪之恋，与自己之前得到的一枚冰雪之恋正好凑成一对。随着两枚冰雪之恋戒指凑齐，其特殊属性也被激发出来。

　　共生：召唤出的魔之幻象持续时间为永久，同时属性与召唤者本人完全一致。共生状态下，魔之幻象和召唤者本人之间可进行相互传送，该传送不受空间限制，传送冷却时间为24小时。

　　程阳看到这个属性，瞬间瞪大了眼睛。原本自己以前还为魔之幻象的存在时间感到纠结，一个小时听起来虽然很长，但真正到大战爆发或者需要持续使用魔之幻象的时候，总感觉时间不够用。

　　在很多次的战斗中，最终魔之幻象不是被杀死的，而是因为其持续时间结束，自动消失了。

　　现在有了共生这条属性，无疑让魔之幻象的实用性强大了很多。

　　忽然，程阳心中一动，这魔之幻象的持续时间为永久，但其冷却时间却又只有24小时，这是不是说自己能够无限的召唤魔之幻象呢？

　　这个想法冒出来后程阳便再也无法遏制，如果这个猜测成立，所有什么异族全都是纸老虎，程阳分分钟就能将其驱逐出去。

　　不过很快程阳又冷静了下来，虽然自己的这个猜测非常强大，但真正可实现的几率太低了，神灵不可能不知道关于共生和魔之幻象召唤的冷却时间之间的矛盾之处，又怎么会弄这么大一个空子给程阳钻呢？

　　但是该试的程阳还是得试，这纯粹是不到黄河心不死的心态。

　　在这个念头的支撑下，程阳直接召唤出了一个魔之幻象。

　　就在此时，程阳看到了自己的属性列表！

　　两个冰雪之恋戒指，每一个戒指上都有一个魔之幻象技能。

　　自己用掉了其中一个戒指的附带技能，那么另一个戒指的技能不是还没用掉吗？

　　怀着激动的心情，程阳直接点击使用另一枚冰雪之恋戒指的附带技能，瞬间之下，又一句具冰雪之灵出现在了自己面前。

　　“哈哈哈……”程阳顿时开怀大笑，这冰雪之恋戒指简直强大无匹啊！

　　两个魔之幻象，如果归元术还能如以前那般使用，就能召唤出四个魔之幻象，这作用该有多强大！

　　程阳这时候也顾不得保留自己的归元术技能，直接将其中一个魔之幻象技能冷却时间消除，然后再次选择使用此技能。

　　整个过程非常顺利，又一个魔之幻象出现在了程阳面前。

　　看着在自己面前整齐站立的三个一模一样的魔之幻象，程阳无比的激动，他几乎可以肯定，等到明天的归元术技能冷却，自己便又能再次召唤出一个魔之幻象。

　　忽然，程阳从自己属性面板中发现了一个不一样的地方，两个魔之幻象技能使用之后，其技能冷却时间便再也没有丝毫的变化。不似以前那般会出现一个倒计时。

　　而且，这个技能也呈现出灰色，表示无法使用。

　　程阳心中大致有些猜测，看来魔之幻象需要原本召唤的幻象消散后，才能再次进入技能冷却倒计时。看来自己想要召唤无数魔之幻象的想法是无法实现了，除非归元术能够给力一些。

　　他的这个想法在第二天便直接破灭了，那时候他才知道，在一个技能的冷却周期内，只能使用一次归元术。这也决定了自己能够召唤魔之幻象的最大数量便是四个。

　　程阳在将冰雪之恋升级到四阶黄金级后，便拿起了剩下的一件可升级装备，武器。

　　这是一件非常奇怪的装备，它不像是魔法杖，更像一柄驱鬼的木剑，但其通体流转着奇特的纹理，让人一看就知道玄奥异常。

　　冰凌圣剑（可升级）：黄金级武器，冰雪之神使用过的武器，威力无匹。自上古一战之后，该武器破损，剩余能力不足万分之一，需无尽灵能方能解开封印。当前为四阶黄金级装备，增加物理攻击力1500点，特效：1，增加佩戴者物理攻击力30%；2，法术通灵：可通过该武器激发魔法攻击，并提升魔法攻击伤害30%；3，被封印（解封条件：品质进化到白金级）；4，被封印（解封条件：未知。）；5，被封印（解封条件：未知）。品质升级条件：1000万点灵能值，5级灵能石一枚；等级升级条件：1亿点灵能值。

　　这绝对冰凌圣剑虽然没有什么强大的特效，但其却将武器对攻击力的加成这一特效发挥的淋漓尽致。

　　不论是对物理攻击力加成还是对魔法伤害加成，都高达30%，这是其他装备所无法比拟的。

　　不仅如此，这冰凌圣剑可同时使用物理、魔法攻击的特性无疑是最适合程阳的。

　　有了这件装备之后，程阳以后也不用再为自己的武器发愁了，至少在这可升级装备升级到顶级之前，自己不需要考虑武器的事情。

　　随后，程阳装备上冰凌圣剑和冰雪之恋后，攻击力再次提升了五万有余，战斗力再次得到极大增强。

　　现在程阳所需要的装备便只剩下一个护腕和副手装备就能凑齐全套的可升级装备，程阳对此可是期待不已。

　　这数十座中型中级副本的首通，自然不仅仅是为程阳本人提供两件可升级装备那么简单。整个落凤城领地在这场首通风暴中获得的好处更大，不说其他，仅仅是牧师职业雕像就得到了两座。

　　牧师雕像对落凤城来说无疑也是及时雨，现在落凤城军队的规模已经达到了近千万之巨，但牧师这一职业一直非常紧缺。

　　现在增加了两座牧师职业雕像，等过一段时间后，落凤城牧师的数量也将倍增。

　　另外在首通奖励中还有一些特殊职业专职道具、可升级装备以及特殊道具，程阳也就没有一一查看了，现在这类物资的分配，都是由落凤城的几个高层统一调配，也不需要程阳亲自操心。

　　趁着这难得的空闲时间，程阳偶尔在领地中逛逛，想到落凤城领地在自己一步步努力下发展到今天，一股难以自抑的自豪之情便油然而生。


第714章 神文

　　“领主，这便是领地第一所大学。里面不仅教授孩子们识文认字的本领，最重要的是教授他们战斗的技巧，以及如何培养战斗意识。”刘曦玥陪着程阳，笑语嫣然的笑着说道。

　　这确实是落凤城领地的第一所大学，其负责人便是刘曦玥的父亲刘韩山。

　　自从刘韩山负责落凤城的教育以来，虽然看起来没有太大建树，但程阳却是知道，刘韩山一直兢兢业业，将全付精力全部投入到了这份事业中。

　　可俗话说得好，十年树木百年树人，教育这一行要想出成绩，可不是一年两年能够办到的。刘韩山有这个毅力，程阳也有这个耐心。

　　现在落凤城的第一座大学建成，这里所教授的识文认字的本领，可不是普通的识文认字，那些基础知识都是在初级学校中就已经完成了。现在这里所教授的文字，全都是一些奇形怪状的文字。

　　原本这种文字教学现在还没有多大必要，因为在现有的天地规则之下，人类看到任何文字，都会被天地规则自动翻译为人类能够识别的，不仅文字是如此，语言也同样如此。

　　可等到天地规则脱离数据化之后，这一情况就将被改变，到时候人类不得不努力去掌握一种大众化的文字，也是这片星空下所流通的文字。

　　据称这种文字是神灵创造的，简称神文。

　　在杂货铺中，人们早就发现了有关于神文的译本，这些译本非常复杂，非长时间钻研无法掌握，同时这些译本也是进行神文教学最好的读本，因为在上面有本土文字和神文存在，有不懂的可以直接在上面查找。

　　只要是不同的国家，都会出现不同的本土文字，而在华夏国，这些译本上的本土文字便是中文。

　　以前程阳也不明白这些译本到底有什么用，但自从程阳上次从废弃之地的那本笔记中得知以后的天地规则变化规律之后，便明白这神文是必须学的。

　　因此，在不久之后，程阳就专门组织了人员研习这些神文，以便将来传授给落凤城的其他战职者。

　　现在这件事情已近开始实施了，所用来教学的场地，便是落凤城大学，而第一批学生，却不是普通的战职者，而是上万十来岁的学生。

　　十来岁的人就上大学，这不是说末日后孩子们的智力都提高了很多，而是人为的将大学的时间提前了。

　　原因很简单，现在人类已经不需要学那么多学科了。

　　在懂得普通的识文断字、写作以及计算之后，孩子们就算是从初级学校毕业了，这时候孩子们的年龄差不多已经是十来岁了。这时候就得将这些孩子送到大学中，学习战斗技巧，而不是在初级学校里那般只懂得基础的修炼。

　　可别小看了这些孩子，他们现在每一个都有着二阶初期以上的战斗力，只不过他们基本上没有进行过实战，所以实际战斗力还有待商榷。

　　“曦玥，看来你父亲搞教育很有一套啊，这里被弄得井井有条，还真不错。”程阳笑笑道。

　　刘曦玥非常自豪的说道：“我父亲确实是这方面的行家。”

　　说完，刘曦玥忽然又有些失落，说道：“要不是因为末日的到来，我父亲说不定已经在学术上有更大的建树了。”

　　“现在不也不错嘛？”程阳安慰道。

　　刘曦玥看向程阳，嫣然一笑，道：“所以我才要谢谢领主你啊。”刘曦玥眼中闪烁着莫名的神采。

　　程阳笑笑，道：“何必这么客气，我们原本就是同学嘛。我看要不你也与浩子和老余他们一样，没人的时候还是直接称呼我为名字吧，每次听到所有人都称呼我为领主，我就感觉自己好像是被完全孤立了一般。”

　　这倒是程阳的真实感受，俗话说高处不胜寒，这也不是没有道理的。

　　刘曦玥看向程阳，眼中闪过一丝犹豫，忽然又嫣然一笑，道：“那小女子就恭敬不如从命了。你比我大半岁，我就叫你阳哥吧。”

　　其实刘曦玥却也知道，随着程阳身居领主之职越久，不论是刘浩还是余凯，都已经越来越习惯直接称呼程阳为领主了，虽然他们对程阳最初的友情没有减少，但同时也参杂了一些其他的情感。

　　这份情感中有尊崇、有敬畏……

　　刘曦玥是一个有着玲珑之心的少女，在听了程阳的话之后，自然明白程阳内心的感受，所以也就顺水推舟的答应了。至于答应程阳这个要求最真实的原因，却不仅仅是这些。

　　“看来我还是到学校里来的时间太少啊，这里的人基本上都不认识我。”程阳脸上带着笑意，难得的享受着这一丝轻松。

　　每一次程阳走在大街上，走不了多远，必然会遇到认识自己的人，要么是领地政务或者军事体系内的官员，要么就是一些佣兵团首领，这些人看到程阳，自然没有不打招呼的道理，可只要一打招呼，程阳想要闲逛的想法定然就落空了。

　　现在在这大学中，里面的人基本上都是长时间居住于学校中的人，而且在学校中，老师的数量相对较少，更多的是十来岁的学生，这些小家伙又怎么可能知道程阳这个领主意味着什么呢？

　　刘曦玥笑笑道：“那以后我就带你多到这边来转转？我每次回领地，都会在学校中逛逛的。原本我在外面战斗杀戮，心中难免有些阴郁，可每次看到这些无忧无虑的孩子，我就觉得自己的付出是值得的。”

　　程阳看着远处一群孩子正在挥舞着手中的长剑，不过似乎并无太紧张之感，当即叹了口气道：“这样的生活确实让人羡慕，可我却不知道，这对他们到底是好事还是坏事。”

　　“你为何这样说了？”刘曦玥有些不解。

　　程阳说道：“如果我们能最终将异族驱逐，现在的情况对他们来说确实是好事。可若是我们败在了异族之手，这些孩子要么直接被投入战场，要么惨遭屠戮，他们却连适应的机会都没有。这便是坏事了。”

　　刘曦玥银牙一咬，道：“领主……阳哥，我们全领地的军队，都有信心打败任何异族。不论是什么异族，想要攻入我们落凤城领地，就必须从我们尸体上踏过去。这是我们每一位落凤城领地军人的心声。”

　　程阳颇有些感触的看了看刘曦玥，这原本应该还在读大二的小女生，现在却已经成长为一位真正的女战士了。

　　“曦玥，我也只是说说而已，就目前的形势而言，对我们人类一方还是比较有利的。”程阳笑着宽慰道，好不容易出来逛逛，他可不希望将气氛弄得太沉重。

　　就在二人说话间，只见一个中年人从远处走来，程阳老远便认出了那人正是刘曦玥的父亲刘韩山。

　　“领主，您怎么有时间到学校里来看看啊？”刘韩山走近之后，颇有些惊讶的问道，在他看来，程阳一直都是一个大忙人。

　　程阳说道：“最近将几件事情都处理完了，可以悠闲几天，所以才有时间过来逛逛。这学校建成也快半年了，我还是第一次过来呢。”

　　“小玥对学校挺熟的，由她陪着领主您看最合适不过，属下就不打扰了。”刘韩山便要准备离开，这老头倒是非常机灵，竟然知道为自己女儿创造机会。

　　程阳却没有会意过来，忙道：“你先别急着走啊，正好我们在学校里也逛的差不多了，你带我们去看看灵能研究所吧。那地方也是你负责的不是？”

　　“这……好吧，属下便陪领主您走一趟，属下也正好有几件事情要向领主您汇报。”刘韩山见无法脱身，暗中见自己责怪了一番，没事儿瞎转悠什么？好不容易看到女儿与领主有单独相处的机会，又被自己给搅和了。

　　当初程阳带着刘曦玥将他们夫妇二人从武城市救出来的时候，刘韩山就看出了自己女儿对程阳的别样心意。

　　后来刘曦玥的母亲也问过她，自然就更清楚对方的心思了。只不过刘曦玥也有自己的顾虑，她不希望别人说她想攀高枝。毕竟她也是从落凤城建立伊始便加入了落凤城的，这个过程中也与落凤城高层中不少人成为了朋友。如果她在这件事情上表现的太主动说不定会有人说闲话。

　　可一直以来，程阳也忙于领地发展，根本顾不上儿女私情，就像是根本没有看出刘曦玥的心思一般，这件事情也就这样拖着了。

　　刘韩山夫妇二人也为女儿着急啊。

　　好在短时间里他们也没发现程阳身边有其他女孩子出现，不然他们恐怕早就拾掇着自己女儿主动出击了，毕竟这样好的金龟婿可不好找。不仅是不好找，这简直就是全世界的独一份。

　　如果错过了，将来绝对会悔的肠子都青了。

　　刘曦玥一直静静的站在程阳身后，没有说话，在她看来，她能有一天时间与程阳待在一起就算不错了，至于这个过程中是不是单独相处，她倒不是特别在意。不是她不想，而是她知道这个可能性太小。


第715章 灵能巨炮的设想

　　在刘韩山的带领下，程阳与刘曦玥一道来到了距离大学不远处的灵能研究所中。

　　这座灵能研究所已经建成很久了，程阳也为此投入了一枚5级灵能石，可谓是下了极大的血本，他现在都还舍不得用一枚5级灵能石为自己的装备升级呢。

　　可到现在，灵能研究所也没有出任何的成果，倒是让程阳颇有些郁闷，这也是他为什么想去看看的主要原因。

　　程阳倒不觉得这灵能研究所没用，作为升级二级小城最为醒目的一个建筑，程阳觉得这灵能研究所觉得有着其他建筑所无法企及的作用。

　　灵能研究所占地面积并不大，从外面看只有三座五层小楼构成的小院。但若是觉得灵能研究所就是这样的，那就大错而特错了，因为灵能研究所的主体是藏在地下的。

　　在地下，一共有八层地下室，而且每一层地下室的面积都比地面面积要大上很多。

　　程阳三人到了第一层，这里正有数十人在里面忙活着，他们操纵着一个个奇特的器械，这些东西竟然充满了科幻的色彩。

　　这还是程阳第一次来到灵能研究所，眼前的场景无疑让他惊奇。

　　在这个崇尚个人武力的末日世界，竟然有充满科幻色彩的东西，确实让人不得不好奇。

　　这里的研究场景与末日前电影或者电视中的那些研究所有着几分相似，每一个人面前都有一个巨大的显示屏，上面显示着无数不断变化的数字。

　　而在每一个研究员身前，都放置着大大小小的工具，其中最为奇特的，便是一个如同托盘一样的东西，托举着一枚灵能石。

　　那灵能石散发着奇特的光带，进入到托盘中，被一根管道输入到其他器械中。

　　程阳凭着自己敏锐的感知力，确定那管道中输送的便是一股股的能量。

　　这让程阳震惊，他以前完全不敢想象，这能量竟然能在管道中流动，而且似乎那些屏幕之所以能够进行显示，其能量便是由那灵能石提供的。

　　“领主，是不是觉得有些震撼？”刘韩山看着程阳这表情，便是知道他想的什么，不由得笑问道。

　　程阳倒也不隐瞒，说道：“确实有些震撼，那灵能石是怎么回事？难道这些设备也都是在灵能研究所建造起来之后就具备的？”

　　刘韩山却摇了摇头，颇有些自豪的道：“这些东西都是大伙儿鼓捣出来的，只不过现在对灵能的利用还只局限于研究所中，实际用途不是很大，所以属下也就没有向领主您汇报。不过属下估测，最多再有一两个月，我们就能研究出具有实战价值的灵能武器，比如灵能巨炮。”

　　“哦？”程阳顿时一惊，这名字听起来就急剧震撼力，问道：“你们这么快就能将灵能巨炮弄出来？”

　　这确实超乎程阳的想象。

　　刘韩山说道：“领主有所不知，其实将灵能用在炮弹上，只是灵能最基础的运用，我们根据末日前的一些经验以及神灵意志在灵能研究所中留下的一些关于灵能运用的常识，逐步学会了将灵能从灵能石中剥离出来。其实灵能说白了也是能量的一种，作为能量，总归是能在某种物质中传递或者储存的。其中储存自然就是灵能石，可传递却必须用到其他东西。经过我们的研究摸索，终于找出了一种能够作为灵能传递介质的矿物，便是魔原矿。”

　　“魔原矿？”程阳微微一愣，道：“这不是制作二阶普通魔法戒指的矿石吗？这东西能有这么大作用？”

　　刘韩山说道：“领主，你可别小看了低级矿种，有些矿种所具有的特性连高级矿种都比不上。就拿这魔原矿来说。其作为装备的时候，由于其所具有的灵能无损传输的特性，使其在作为装备时并无多大的威力增幅效果。但用来传导灵能，却是最适合不过了。”

　　程阳点头，倒是认可了对方所说的话。

　　程阳接着说道：“你们虽然解决了灵能传导的问题，可这与灵能巨炮有什么关系呢？”

　　刘韩山说道：“灵能巨炮的原理其实很简单，就与末日前的火炮一样，只是需要将灵能进行超强的压缩，发射出去再进行引爆，就成为了灵能巨炮。”

　　刘韩山说得虽然简单，但程阳却不是很明白。

　　刘韩山便继续解释道：“我们普通情况下获得的灵能是没有属性的，但灵能石却有很多是具有属性的，比如火属性、水属性等。用来作为灵能巨炮的便是火属性及雷属性灵能石，这两种属性的灵能石中的灵能混在一起后，便会发生剧烈的爆炸。只需要计算好攻击目标的距离以及引导灵能所消耗的时间，这炮弹就算是制作好了。这里面难度最大的便是如何将灵能引导出来，这个问题我们已经解决了。”

　　程阳这才有些明白，然后问道：“可如何将这灵能炮弹发射出去呢？”

　　刘韩山说道：“这就是我们目前要攻克的难题，不过我们已经有了一些眉目。根据神灵留下来的灵能运用基本常识，是可以刻画灵阵的。我们可以在炮身上刻画相应的灵阵，依靠灵阵的力量，将灵能炮弹给推送出去。”

　　“灵阵？灵阵……”程阳并不是第一次听说灵阵，其实传送阵也算是灵阵的一种，只不过其所需要用到的能量是空间能量。但对于地球上的人类而言，灵阵这东西绝对是陌生的，时间都过去了一年多，无数人连门都摸不到。

　　可没想到竟然在这灵能研究所中得知了灵阵的事情，倒也是意外之喜，早知道如此，自己就该早点过来看看了。

　　忽然，程阳心中一动，问道：“有没有对某种物品或者器械进行加固的灵阵？要非常坚固的那种。”

　　刘韩山一愣，道：“有倒是有，这样的灵阵一般用在战士装备的锻造上，所有铁匠职业都会运用这方面的灵阵，只不过以前所有铁匠并不知道那是灵阵，只以为是装备特殊的锻造方法。而且在现有的天地规则之下，任何生活职业都不需要明白怎么构造灵阵，完全就是在规则的引导之下去做就是了。可根据领主您之前所将，现在这样的天地规则在不久之后就会改变，到时候人们所希望拥有的一切知识都需要自己学习掌握，估计到时候要成为一位合格的生活职业，灵阵的学习也是必不可少的。”

　　程阳耐心的听刘韩山说完，他也没想打自己一个问题竟然引出了刘韩山这样大一堆话，随后说道：“我说的这个灵阵不仅仅是刻画在装备上，而是需要刻画在舰船上。”

　　“舰船？”刘韩山瞬间领悟，道：“这倒是一个不错的主意，不过需要再将灵阵改良，现有的灵阵太小了，不适合大型舰船使用。”

　　程阳说道：“我不是说的现有的舰船，而是类似于末日前那种潜艇的类型。你们朝着这个方向努力，看看能不能弄出潜艇来。只要潜艇能够弄出来，对领地来说绝对有大作用。”

　　刘韩山虽然不是很清楚程阳到底准备用潜艇来做什么，但程阳既然如此说，他们也会朝着这方面努力。其实潜艇相对于普通舰船来说，也只需要解决水密性的问题。

　　从灵能研究所出来，程阳心中颇多感触，灵能研究所的作用比自己想象中更加强大，将来灵能研究所能够研究出什么惊人的东西，程阳一点都不奇怪。

　　当然，现在程阳最上心的还是灵能巨炮，据灵能研究所里面的研究人员讲述，就算是1级的灵能石制作出的灵能炮弹，爆炸之后的威力也能秒杀二阶巅峰的魔化兽了。可以想象，如果用5级灵能石制作灵能炮弹，恐怕就是达到帝级实力的超强战职者，也能被瞬间秒杀。

　　这东西的威力不仅仅体现在对高手的威慑上，更重要的是在大面积杀伤方面，用5级灵能石制作出的灵能炮弹便相当于末日之前的核武器，一枚便足以摧毁一座城池。

　　当然，程阳而言知道，用5级灵能石制作灵能炮弹是无比奢侈的事情，这比寻找5级灵能石更要难上很多。因为灵能炮弹所需要的灵能石只限于火系和雷系，而且一枚炮弹就需要两枚灵能石。

　　“领主，你说我们能用灵能重现末日前的那种电气时代的盛况吗？”在人来人往的大街上，刘曦玥又恢复了之前的称呼，而她所问的问题，却是充满了幻象的色彩。

　　程阳也颇有些憧憬的说道：“希望能够吧，没有了末日前的那些电器，我们的生活确实很不方便。只是不知道灵能研究所能不能让灵能发挥如末日前一般的效果。不过想来应该是可以的吧，毕竟现在的路灯等东西也都是使用的灵能。”

　　刘曦玥抿嘴一笑，道：“我也觉得有可能。”

　　程阳忽然说道：“对了，刚才在灵能研究所里太过于震撼，有些事情忘记给你父亲说了。你回去后觉得告诉他，让他尽快在全领地范围内搜索科研方面的人才，我们在灵能研究所中的人员要进一步增加，争取在更短的时间里拿出更多的成果。这件事情我会吩咐李万山院长，让他全力支持。”


第716章 冰族？

　　程阳回到领主府后，发现自己的归元术已经再次冷却了。

　　这时候程阳已经利用冰雪之恋戒指召唤出了四具魔之幻象，且这四具幻象中有一具派往了西路军中，与第三、第四主力军团共同作战，另有一具幻象则派到了向阳镇镇守那座造船厂。

　　虽然现在向阳镇造船厂旁有了一座箭塔，但海族的攻势一次比一次猛烈，程阳也不知道这一座箭塔能撑到什么时候，有一具魔之幻象待在那里，程阳才能彻底放心。

　　至于另外的两具魔之幻象，则被留在了领地内，一来是为了能够更快速度通关每日的副本，另一方面也是为了防止意外情况发生。

　　程阳当下便要使用归元术将一个魔之幻象的技能冷却时间归零，结果那技能竟然没有任何动静，这让程阳明白过来，想要利用归元术大规模的召唤魔之幻象的想法是无法实现了。

　　不过程阳也没有太多的失望，他之前就已经猜到神灵不可能给自己留下一个天大的漏洞去钻。既然现在归元术已经不需要再到魔之幻象技能上，程阳也就只需要考虑消融技能的使用了。

　　至于将归元术用在其他技能上，程阳却是没有考虑过，毕竟那性价比太低。

　　程阳在落凤城悠闲的呆了五天，落凤城西线军队终于顺利的拿下了依朗国，让落凤城领地的面积再次增加了不少。

　　这一刻，落凤城的第一、第二主力军团开始进入巴斯坦国，准备开始向北扩张。

　　这是落凤城高层早已计划好的，因为在巴斯坦国北面的吉斯坦国已经沦为了兽人的乐园，为了避免再次出现莱文国这般无奈局面，落凤城自然需要早做打算。

　　然而，程阳的这个计划还未开始实施，另一个令全世界震惊的消息从俄国传了出来。

　　自从末日之后，地球南北两极温度急剧下降，仅仅是最初的两月的时间，全球温度就降低了至少二十多度。要不是当时人类已经基本全部转职，恐怕会有大量的人被冻死。

　　如此过了半年多的时间，虽然温度进一步降低了，但这一带的战职者实力也更强，对低温的抵抗能力也进一步提高了。

　　在这片冰天雪地的冰寒之地，魔化兽的数量相对于气温温和的地区更少一些，这甚至使得这里的人们一度认为这里是人间乐土。特别是俄国的远东地区，得益于这一带的魔化兽稀少，虽然这里同样少有人烟，但聚居在一起的战职者最终还是抵挡住了魔化兽和兽人的入侵。

　　可就在前几天，一支神秘的舰队在俄国远东地区的北面海岸登陆，一具具体型比正常人类稍高，通体晶莹剔透，如同冰雕一般的家伙从那些舰船上走了下来。

　　这些家伙明显是智慧生物，不同于兽人、亡灵等异族的残暴和杀戮，这些冰疙瘩来到一座驻地之后，先是展现出了绝强的武力，每一个都是强于三阶的存在。然后他们自称是专门从大洋深处过来保护人类，让其免受兽人荼毒的。

　　有的人类选择了反抗，但却被这群冰疙瘩无情的镇压了，这个驻地便毫无悬念的变成了这群冰疙瘩的势力范围。

　　这时候人们发现，似乎成为这些冰疙瘩的手也不是什么坏事，只要待在驻地内，就不用担心会受到超强魔化兽的攻击，而且他们每天所缴纳的税收也并不比以前更高。

　　一种莫名的安全感在占领区那些人心头泛起，甚至一些人类对这些冰疙瘩还感恩戴德。

　　程阳在得知这一消息后，第一时间反应过来这些冰疙瘩恐怕也是异族的一种，而且很可能是以前那些兽人口中所说的冰族。

　　冰族是一个强大的种族，至少比兽人要强大一些。不过在这片星空之中，冰族可生活的区域并不是很多，他们习惯于生活在气温极低的冰天雪地之中，也只有在这样的地方，他们的实力才能稳步提升。

　　虽说冰族到了炎热之地并不会死亡或者影响到战斗力，但他们却会因此失去提升的根基，实力也将再无寸进，因此若非必要，没有一个冰族愿意离开自己生存的地方。

　　现在极北之地变得更加严寒，冰族出现在这样的地方似乎也不是那么让人感到意外。

　　可若要说对方真是那么好心的帮助人类地抵抗其他异族或者魔化兽的进攻，程阳可就不怎么相信了。俗话说非我族类，其心必异，冰族又凭什么帮着人类呢？

　　怀着这样的心思，程阳也就顾不得在领地内休息了，当即独自一人离开了落凤城，先行传送到黑河附近，然后直接开始穿越国界。

　　在这个国界的对面，便是俄国。

　　虽然俄国现在也有一支全世界闻名的大势力，但俄国的国土面积确实太过于广阔，以至于对方根本无力将势力触角延伸到远东地区来。

　　程阳先行进入俄国，一方面是为了摸摸这些疑似冰族的家伙的底，看看这些家伙的实力到底如何。另一方面也是为了将来做准备，万一这些冰族是狼子野心，占领了俄国的远东地区之后便要攻打华夏国区域呢？到那时候程阳的先期准备就有作用了。

　　穿越国界的过程非常顺利，程阳只花了一天时间，便进入到了俄国境内。

　　自从越过边境地带后，程阳便感受到了极度的寒冷，但是这种寒冷却让他有一种舒坦的感觉。

　　程阳稍稍惊异了一下后也就反应过来，这恐怕与自己的冰之圣子职业有关，一个本来就是与冰雪打交道的人，又怎么可能惧怕严寒呢？当然，在北湖省中的那条寒冰河却不在此列，那种彻骨的冰寒已经非人类所能承受了，那不仅仅是让人肉体感到寒冷，就好像是灵魂也被冻僵了一般。

　　这时候程阳不由得对生活在这里的战职者感到无比的佩服，自己因为职业的特殊性，能够适应这里的温度倒是可以理解，可这里的战职者到底是如何适应这里的低温的呢？难道说他们也有什么特殊的能力？


第717章 御寒

　　程阳的疑惑并未能持续太久，当他看到第一座人类驻地之后，就彻底明白了这里的人类到底是如何御寒的了。

　　这些人绝大部分都是被包裹在厚实的袍子里，就连战士的铠甲，里面也有一层厚厚的棉绒。当然，这些保暖的东西也不是末日前那种普通的棉毛之物，而是末日后一些特别耐寒的魔化兽身上割下来的皮毛。这些东西虽然不是特别厚，但却非常耐寒。

　　当然，这只是这里的战职者之所以耐寒的一个方面，更重要的是，在他们的属性列表中，还有一个几乎每个人都有的天赋属性。

　　御寒：寒冰抗性提升50%，冰冻伤害减弱30%，灼烧伤害增加30%。

　　这个属性确实并不算强大，所谓的寒冰抗性仅仅只是指对寒冷的抵抗能力，这就好比说正常人能够在5度温度是不被冻僵，但拥有50%寒冰抗性的人则能将这些下限降低很大一部分。

　　至于冰冻伤害减弱30%，倒是一个相对不错的属性。就拿程阳的冰冻之殇这个魔法来说，虽然其攻击本身不是冰冻伤害无法被削弱，但后续的持续伤害却全都是冰冻伤害，能够降低30%，绝对算是比较强大了。

　　可是在冰冻伤害减弱的同时，却又增加了灼烧伤害增加30%，这一加一减，也就算扯平了。

　　总的来说，这个御寒天赋属性并不算强大，但放在这冰天雪地中，却是一个非常实用的属性。这里的人们能够如此惬意的在这片土地上生存，估计这御寒属性起到了大部分的作用。

　　程阳现在并未实用消融技能，为了使自己不显得太过于特殊，他弄了一个斗篷套在自己头上，然后同样在外面裹了一层棉大衣，这样也算能鱼目混珠的混过去。

　　至于语言方面，程阳没有太多的担心，在现有的天地规则之下，只要能张嘴说话的人，对方听到的必然都是一样的语言。根本不用担心自己说不了俄文而露馅。

　　程阳进入到这个驻地内，悠闲的逛了一圈。

　　末日前他没能体会的异域风情，这次倒是好好的体验了一把。不过程阳也没觉得有多么的新奇，毕竟现在他不仅到过很多的国家，就连异世界都进去过，还生活了一个月。

　　最后程阳进了一家酒馆，这倒不是那种具有规则属性的酒馆，而是普通人开设的酒馆，里面的作用就只有一个，那就是喝酒聊天。

　　程阳来到这里不是为了其他，就只是想听听这里的战职者是否对那疑似冰族的冰疙瘩有什么看法。在酒馆这样的地方，无疑是杂言最多的场所，俗话说酒后吐真言嘛。

　　程阳也要了一斤烈酒，找了一个角落里的座位喝了起来。

　　不得不说，在这冰天雪地的日子里，喝上几口烈酒确实很惬意。

　　这酒虽烈，但以程阳的体质强度，却也不会喝醉，他一直无比清醒的听着周围之人的高谈阔论。

　　“听说前几天临近的一个驻地被东边的那头狼给占了。”

　　“没办法，那头狼太强了。”

　　“估计整个玛西尔州都找不到能与这幽狼联盟抗衡的势力了吧？”

　　“这可不一定，我可是听说在玛西尔州北部有一个叫圣辉的势力，现在也非常强大，都已经占据了三个市级主城区域了。与幽狼联盟相比，差距不大。”

　　“哎，现在的玛西尔省还是一盘散沙，这里的势力再强大又怎样？与西部那些动辄占据一州甚至数州的势力相比，这点实力完全算不得什么。”

　　……

　　程阳听着这些人有一搭没一搭的谈话，能够感受到这些人的迷惘和无助，说到底，他们不过是一些普通的战职者罢了。

　　不过这些人的眼界也太低了一些，全都只是想着本州内的事情，说的那些所谓的幽狼联盟或者圣辉什么的势力，都不过是一些三流势力而已。别说放在全世界了，便是放在整个俄国范围，那也是不入流的。

　　程阳听了一阵，便准备离开，可就在这时候，一个二十来岁的少年走了进来，带着一股寒气，让这个原本就比较冷的酒馆再次降温了许多。

　　那少年冷冷的看了一眼酒馆中的众人，冷不丁的坐在了程阳旁边，或许是因为这里的人较少吧。

　　如果仅仅是坐在这里，也没什么大不了的，可关键是这小伙子冒了一句：“一群井底之蛙，异族都快要打到跟前了，还有心思考虑这些鸡毛蒜皮的事情。……酒保，给我弄两斤烧酒过来。”

　　“好咧！”一个被故意拉长的声音响起，那是酒保的声音，他才不会管你这些酒客闹腾的有多厉害呢。

　　这时候其他人可就坐不住了，这样一群人被一个二十来岁的毛头小伙子被鄙视了，谁心里能好受？

　　当即一个四十来岁的中年人站起，瞪着那年轻人吼道：“小杂碎你说谁呢？一个乳臭未干的家伙，也敢批判别人？小心走出这酒馆后，死都不知道是怎么死的。”

　　那年轻人却继续鄙视了对方一眼，道：“年龄大管用吗？老乌龟活了几千年，但最终还不是被人煲了汤？”

　　“小子，你简直是找死！”那中年人愤怒不已，说道：“有本事与我出去大战一场，看你的身手有没有你的嘴这么硬？”

　　那年轻人嘴角一翘，道：“为什么要出去？有本事就在这里打！”

　　“你……”这中年人顿时被噎的不浅，要是这酒馆中就能打打杀杀，他们这些人又岂会忍着对方胡说八道？分分钟教他重新做人了。

　　“你要有种，就与我出去！”中年人狠狠的道。

　　那青年人嗤笑一声，道：“我有没有种你可以回去问你老娘啊？”

　　“哈哈哈……”整个酒馆中顿时响起一片哄笑声，刚才那年轻人虽然将这个酒馆中不少的人鄙视了一番，但那时候毕竟不是所有人都在谈论关于玛西尔州各势力的事情。

　　既然不是开地图炮，自然就有很多人在一旁看热闹，现在听了这小青年这样一句话，顿时哄笑起来。

　　程阳不由得看了看这个年轻人，这家伙还真是重口味啊！那中年人都四十多岁了，其老娘至少也有六七十岁吧？都这样的年龄了，这小青年还有兴趣去占便宜？

　　而且这小年轻的胆子挺大的啊，刚才他至少得罪了七八个人吧？虽然看现在这种情况，酒馆中是无法动手，但他总不可能一辈子都待在这酒馆中吧？

　　那中年人原本心中就已经怒气冲天，现在再被其他人一取消，顿感脸上火辣辣的疼，愤怒之下他也顾不得这里能不能动手了，抄起身边的巨剑便要朝那年轻人砍去。

　　小年轻似乎没看到砍下来的巨剑一般，就这样笑吟吟的看着对方，完全像是吓傻了。

　　“住手！”一道喝声从酒馆的柜台后面响起，那是这个酒馆的掌柜。当然，在俄国，这是不是称为掌柜程阳就不知道了，反正就是这个职业吧。

　　这声大喝起到了作用，那本已高高举起的巨剑顿时在空中停滞，中年人一脸不甘的抽了回来。

　　“各位，有什么麻烦可以到酒馆外面去解决，酒馆内可不能动手。这是巴尔首领定下的规矩。”掌柜一脸硬气的说道，似乎那巴尔首领是一个大人物。

　　中年人说道：“今天就看在巴尔首领的面子上，绕过你这一次。下次再遇到，你会知道死字是怎么写的。”

　　“死字嘛，我倒是知道怎么写的。”那小年轻还是一脸轻慢，就好像刚才那一剑根本就不是砍向他一般，“以你的能耐，估计也不能教我。”

　　“小伙子，有句话叫得饶人处且饶人，徒逞口舌之利，对你来说并不是一件好事。”掌柜似乎也看不下去了，开口说道。虽然其用词很是客气，但语气却满是警告之意。

　　这小年轻呵呵一笑，也不再说什么了，道：“酒保，酒怎么还没送上来？”

　　一场风云被掌柜几句话轻易的化解，但谁都知道，起作用的并不是这个掌柜，而是掌柜背后的那个巴尔首领。而且，虽然眼前的风波确实平息了，但两方人马明显都是心有怨气，特别是那中年人，恨不得将那年轻人抽筋扒皮。

　　程阳见四周的人基本上平静下来，便开口向坐在自己对面的小年轻说道：“小伙子，胆气不错啊，敢与这么多人叫板，就不怕出去后被人给埋伏了啊？”

　　那年轻人看了看程阳，对方带着黑色斗篷，看不到里面的面容，不过从对方的言语中，他能听出并没有恶意，咧嘴一笑，道：“这些人就死一些欺软怕硬的主儿，如果真要向他们服软，以后还不得被他们欺负死？再说了，凭着他们的实力，想要杀我恐怕还差了点。”

　　程阳笑笑，没有再就此说什么，以他的实力，要看清楚对方的实力阶位，还不是轻而易举的事情？对方能如此自信，也确实有他自信的理由，除了这小伙子实力阶位差了点之外，其他方面都还是可圈可点，特别是其所拥有的天赋属性。


第718章 金蝉脱壳

　　程阳稍作犹豫之后，问道：“看不出你年龄不大，生存经验倒是挺丰富。不过我对你刚才所说的倒是挺好奇的，你说有异族入侵，哪儿来的异族？就我所知，眼前这玛西尔州和周围的几个州中，兽人都已经被干掉了吧？”

　　这小年轻表情有些沉重，说道：“你难道不知道北面沿海一带出现了一些奇怪的种族吗？身体就像是冰雪铸就，实力强大，根本不是现在的人类所能抗衡的。”

　　程阳故作惊讶的说道：“这事儿我倒是听过，不过论坛上不是说那些人是来帮助人类的吗？他们对人类还很不错，应该算不得是入侵吧？”

　　“幼稚！”这小年轻冷哼一声，道：“那些冰疙瘩真要是帮助人类的，完全可以凭着他们强大的实力横扫任何一座被兽人占据的州级区域，但这些家伙并没有那么做，一上岸便先占据了一块地盘。你觉得这也是在帮助人类吗？”

　　这小年轻所说的州级区域便是华夏国内的省级区域，级别一样，只是个人的称谓不同罢了。

　　“这个……”程阳还真没考虑这个问题。

　　小年轻说道：“没话说了吧，那些异族就是狼子野心，现在的那些手段，不过是想要麻痹我们人类，降低我们的反抗之心罢了。毕竟我们人类现在能够雇佣佣兵，对那些冰疙瘩还是很具有威胁性的。”

　　程阳点了点头，说道：“你说的倒也有些道理。不知你叫什么名字？以你的手段，在这个小小的驻地中，应该也不是无名之辈吧？”

　　小年轻说道：“呵呵，每个人都有自己的秘密，何必问的那么清楚呢。”

　　对方都如此说了，程阳也不好再问，不过对于这个小年轻，他却悄悄记在了心里。反正这小年轻一会儿还是麻烦不断，自己有的是机会与对方套近乎。

　　随后，二人便对着桌子喝开了，程阳则还是将几分心思放在了周围人们的谈论中。

　　不知道是不是因为刚才这小年轻大闹一场，让酒馆中变得安静了许多，许多人谈论都放低了声音。

　　程阳的实力惊人，虽然这些人故意降低了声音，但每句话都还是一字不落的进入到他的耳中。

　　从这些人的谈论中，程阳大致能够判断出一些事情。

　　这里的人们与世界上其他地方的战职者没有多大区别，随着末日进行到现在，人们对国家的认可度越来越低，甚至有不少人不再认为自己是某一国之人，而是将自己视为某一势力的人。

　　当然，他们对势力的归属感也不是很强，毕竟从末日到现在短短一年多的时间，几乎每一个人都经历了无数次势力的交替轮换，想要再这种情况下培养出归属感，基本上是不太可能的。

　　对于北方冒出来的奇特异族势力，绝大部分人都没有足够的警醒，他们与程阳刚才所说出的想法一样，觉得这些冰疙瘩真是来帮助人类的。

　　一斤酒水下肚之后，程阳便慢悠悠的起身，走出了酒馆。

　　程阳走出来后，并没有立刻远离，而是在外面慢慢候着。

　　仅仅十多分钟时间，程阳便看到刚才那位小青年从酒馆中走了出来，虽然他刚才叫了两斤烧酒，但却并没有太明显的醉意，看得出他的酒量很不错。

　　在这小青年前脚刚走出酒馆，后面便跟出来了十多人，程阳记得分明，这些人正是刚才那群被那小青年嘲笑的战职者。他们紧随着那小青年的脚步，明目张胆的跟踪着对方。

　　虽然现在已经出了酒馆的地界，但这群人并没有立即动手，这里毕竟还是属于驻地之内，若是在光天化日之下杀人，无疑是打这个驻地首领的脸，因此他们准备等这小青年到了无人的地方再下手。

　　到时候就算别人知道是他们动手杀的又如何呢？没有证据谁也不能说什么。最关键的是，这也算是给足了这个驻地首领的面子。

　　前方的小青年似乎没有发现有人跟踪一般，继续向前走着。

　　几分钟后，他们终于走到了一处偏僻的角落，一群人顿时围了上去。

　　“小杂碎，我看你现在还怎么嚣张！”刚才那与小青年叫板的中年人得意的走了出来，狠狠的等了小青年一眼，然后说道。

　　小青年根本没接他的话，只是笑笑道：“你看我像傻子吗？”

　　“我知道你伶牙俐齿，但我不与你争辩，只希望你一会儿还能开口说话。”那中年人知道自己在嘴上占不到便宜，当即说道：“兄弟们，给我上，宰了这小子。”

　　瞬间，无数的攻击射向那小青年，小青年却丝毫没有躲避，硬生生的承受了这些人的攻击。

　　按理说这小青年的实力阶位也就与那些人相仿，就算稍强一些也非常有限，根本不足以让他承受如此多的攻击。然而，现在事实却是这些攻击打中小青年后，对方却像是没事人儿一般继续在那里站着，连还手的想法都没有。

　　围攻的人稍稍愣了一下，但这却不会成为他们停手的理由，随后又是一轮攻击打出。

　　在这轮攻击后，那小青年的身体终于倒在了地上，看起来应该是被他们杀死了。

　　所有的人都长长的出了一口气，刚才的情况可将他们吓了一大跳，如此多的人集火攻击都未能将对方秒杀，对方的实力绝对是他们的三倍以上，至少血量是三倍以上。

　　如此对方其他属性也如此强大，他们这些人今天恐怕会有数人交代在这里。

　　可对方为何没有反抗呢？连逃跑都没有，这完全不正常。

　　就在众人疑惑不已的时候，一个声音从远处传来：“一群傻逼，不陪你们玩了，小爷走了。”

　　众人转头望去，正好看到远处一个墙头上坐着一个人，正是刚才他们打倒在地上的那小青年。

　　这群人顿时有一种时空颠覆的感觉，那小青年不是被他们杀死了吗？所有的人立刻转头看向地面，那里果然躺着一具尸体。

　　可当众人认真看去时，却发现地上哪是什么尸体？就是一个木偶般的东西。

　　“追！”那中年人哪还不知道上了当，气急败坏的吼道。

　　然而，那小青年身子一纵，便从那墙头上跳了下去，消失在众人眼前。

　　当这群人追到那墙头上时，却连那小青年的影子都看不到了。

　　……

　　小青年确实是借助自己的一个天赋技能逃走的，他此刻已经到了数公里之外，并不担心对方会追上来。而且，他到这个驻地也仅仅是路过而已，根本不担心后面会被对方给遇上。

　　他快速的离开了驻地，便开始向下一个目的地进发。

　　可刚走了几公里的路程，却发现前面的一个小雪山上坐了一个人，黑色的头蓬将身体遮得严严实实的，别说是相貌了，就连身材都看不清楚。

　　这身打扮太熟悉了，这是这小青年的第一映像。

　　“是你？”小青年顿时一愣，因为他想到了这人是谁，正因为想到了，他才感到惊讶，因为对方正是刚才在那酒馆中与自己同桌喝酒的人。


第719章 同行

　　“是我很奇怪吗？”程阳一脸和善的笑意，只不过小青年却是看不到的。

　　那小青年倒是一愣，这能不奇怪吗？对方前脚刚走，自己就赶出来了，在镇子内的那一段路自己虽然没有全速赶路，但也不算慢。等出了镇子之后，更是拿出了自己最快的速度，可对方竟然出现在自己前方，这完全不符合常理嘛。

　　除非这人早知道自己会朝着这方向走，同时在实力上也得比自己更强。

　　小青年也只是瞬间的愣神，然后调整过来，说道：“你奇不奇怪管我什么事？如果没其他事，小爷我可就先走了。”

　　“有个性！”程阳呵呵一笑，道：“你的那金蝉脱壳技能倒是不错，不知道是否愿意转让予我？”

　　小青年先是一惊，自己的技能可是一个秘密，他来到这地方还没多长时间，而且自己的实力也不弱，阶位达到了二阶中期。想要看清楚自己的天赋属性，至少也得三阶初期的实力吧。

　　就他所知，整个玛西尔州，似乎都没有一个三阶初期的战职者存在。

　　至于说侦查卷轴，小青年就觉得更是不可能了。虽然目前侦查卷轴已经不是特别稀缺的东西，但连满足人手一张都达不到。估计整个玛西尔州加起来总共能有四五十张侦查卷轴就算不错了，谁舍得如此奢侈的将侦查卷轴用在大街上的普通人身上。

　　难道说对方有侦查方面的天赋技能？虽然这个可能性很低，但也不是没有。

　　不过在这一惊之后，他更是吓得不浅，因为程阳最后问的是这个技能是否愿意转让。

　　这问的可是愿意，而不是是否可以。

　　这就说明，对方有办法将自己的这个天赋技能给弄走，关键是看自己是否愿意。这里面也有多种可能，一种可能是对方的这个办法必须征得自己的同意，否则就无法顺利转让技能。另一种可能则是对方的这个办法原本是可以强制转让自己技能的，只不过对方人品较好，不准备对自己用强，所以便希望征得自己的同意。

　　这两个可能的差别可就太大了，如果是第一个，那还有讨价还价的余地，可若是第二个可能，自己不就成了砧板上的肉了吗？现在只希望对方的实力不比自己强，否则自己可真会悲剧，谁让自己的金蝉脱壳技能才刚刚用掉了呢？

　　“我的天赋怎么可能转让？”小青年非常坚决的说道。

　　程阳飒然一笑，对这个结果并不意外，换做是谁有一个这么强大的保命技能，都不愿意转让出去。

　　“那这事儿就先不提了，不知你接下来准备去什么地方？我们说不定还能同行呢。”程阳笑笑道。

　　小青年郁闷了，这家伙还真成了甩不掉的牛皮糖了？他总觉得程阳对自己有着某种企图，这让小青年有一种不寒而栗之感，立刻道：“我们绝对不会同行的，因为我根本没有准备要去的地方，随便找个方向走到哪儿就是哪儿。”

　　这小青年原本以为自己这个理由已经足够充分了呢，哪知道程阳听了之后，顿时咧嘴一笑，道：“这还真是巧了，我也没有确切的目标，正准备到处胡乱转悠呢。看来我们还真有缘分！”

　　太无耻了，鬼才跟你有缘分呢！

　　小青年心中咒骂着，要不是自己完全摸不清对方的虚实，他早就拔出自己的长棍与对方干架了。

　　可由于自己刚才将话说得太满，以至于现在小青年根本找不出一个合适的拒绝理由。

　　“我正准备在这里带上十天半月的，不准备走了。”小青年郁闷的说道。

　　程阳立刻问道：“你确定要这么做？就我所知，你的这个技能虽然还算不错，但若对方早有准备，恐怕也不怎么能派上用场吧？到时候说不定会被对方围攻而死哦。与其如此，你还不如先将你的技能转让给我吧。我可以给你足够的报酬，比如灵能值，大量的灵能值。”

　　小青年丝毫没有动心，对方看来也是单枪匹马一人，这样的人能拿出多少灵能值？更何况，在这样的乱世中，灵能值又无法立刻转化为战斗力，如果得到了一大笔灵能值，可转眼间就被人给杀了，那可就亏到姥姥家去了。

　　“你……”小青年确实不敢留下来与刚才那群人拼命，他之前之所以如此自信，一来是因为自己根本没打算在这里久呆，二来他对自己的保命技能有信心，自己只是初次在这个驻地施展金蝉脱壳技能，对方一定会上当。

　　程阳呵呵一笑，道：“你也别你你我我了，你刚才不是对北方的那些冰疙瘩很是不满吗？我倒是有想法想要去会会那些家伙，不知你是否感兴趣？”

　　小青年先是一愣，眼中带着一丝期冀，说道：“你真准备去北方？”

　　程阳飒然一笑，道：“这事儿难道还有说谎的不成？我这人没有其他什么优点，但就是看不惯异族统治人类。那些冰疙瘩虽然说得冠冕堂皇，但实际上就是想要成为人类的主子，我怎么可能眼睁睁的看着这种事情发生呢？”

　　小青年似乎下定了很大的勇气，说道：“如果……我说如果，你真准备与那些异族抗争到底，我将我的这个技能转让给你也没什么。当然，前提是你有那么能力尽可能的多杀异族。”

　　程阳心中大慰，看来自己也没有看出这个小青年，虽然对方惹祸的本事很强，但心中的一腔热血却也没有消退，至少他还知道不能与异族苟且偷生。

　　不过程阳这时候却没准备要对方的天赋技能，或者说从一开始他就没准备要对方的天赋技能，笑笑说道：“算了吧，你的技能我也不打算要了，你若是有那个胆量，就与我一起到北部去刷那些冰疙瘩，要是胆子小，那就当我没说。”

　　小青年顿时一噎，道：“我没那个胆量？怎么可能？如果是杀异族，就算是送我我也愿意。”

　　程阳心中暗自摇头，看着这小子还是愣头青啊！不过自己就喜欢这样的愣头青，说道：“那我确实要去北部地区，你与我一起去不？”

　　“去就去。”这小青年几乎想都没想，便直接说道。

　　程阳顿时拍掌，道：“如此甚好，那我们就一起出发吧。小伙子，既然我们接下来要一起行动，是否应该将你的名字与我说说。”

　　这小青年一看程阳那副奸计得逞的样子，哪里不知道中了对方的激将法，可他心中却也有着自己的想法，如果对方真要去杀那些冰疙瘩，他就算中了激将法又怎样？

　　“我将我的名字告诉你也没什么，但你是否也应该将你那头蓬给取下来。我可没兴趣与一个只知道藏头露尾的人合作。”小青年说道。

　　程阳淡淡一笑，丝毫没有犹豫的取下了自己的斗篷，笑道：“取下斗篷有何难？现在你总可以说出你的名字了吧？”

　　小青年愣愣的看着程阳，半晌才道：“你不是俄国人？”

　　忽然，这小青年一拍额头，道：“你不是俄国人也不是什么奇怪的，因为那随机传送石已经将全世界的人都给弄混乱了。你原本是哪个国家的人？”

　　程阳笑笑道：“这很重要吗？我觉得我们现在更应该谈谈如何应对北部地区的那些异族。当然，在此之前，我们需要知道对方的名字，总不能用某某称呼吧。”

　　小青年说道：“你可以称呼我斯洛夫，你呢？如何称呼？”

　　程阳意念一动，又是一个侦查术过去，结果却还是看不到对方的姓名，说明对方的名字可能是假的，看来对方对自己也还是有着防备之心。

　　“我叫杨成，我们年龄也差不多，你就直接称呼我的名字吧。”程阳说道。

　　斯洛夫的职业阶位比程阳低了太多，自然无从验证程阳所说名字的真假。再说了，他本来就没告诉对方真名，又怎么会去强求别人告诉自己真名呢？

　　“杨成，听这名字应该是华夏国的吧？至少你应该是华夏裔人。你们华夏国倒是出了一位英雄啊，那可是我崇拜的对象，他的名字叫程阳。”斯洛夫颇有些感慨的说道。

　　忽然，斯洛夫一副惊讶的道：“还真是巧了，你的名字竟然与对方只是顺序上的差别。”

　　程阳干笑两声，道：“确实很巧，不说这些了，我们快点出发吧，不然一会儿那些人追上来，免不了又要大战一场，我倒是没什么，可以你的能力，恐怕就比较麻烦了。”

　　斯洛夫倒也没有反驳，因为到目前为止，他连程阳的一点底细都没摸清楚。

　　斯洛夫说道：“你准备朝哪个方向走？你清楚现在哪儿有那种奇怪的异族吗？”

　　“这个……”程阳微微一愣，道：“我还真不知道，只听说那些异族现在占据了俄国东北角的费隆州。可要如何才能到达费隆州，我可就不清楚了。”

　　斯洛夫鄙视的看了程阳一眼，道：“那就跟我走吧。”

　　说完，斯洛夫便看了一下四周，选了一个方向前进。

　　程阳稍稍一愣，也没有其他选择，因为他没有俄国的地图，再加上俄国地域广阔，到处都是冰天雪地，地形指向性很不明确，若是没有人带路，便很难找到正确的方向。

　　这不同于程阳以前攻打其他国家，只需要找一个大致的方向，穿越过去总能到达对方的国家。因为那时候程阳并没有固定的目标，只要大致方向没有错误，便没有问题。但这次他需要找到费隆州，若是不想绕弯路，有人带路无疑是最好的选择。

　　程阳快步跟上，又重新带回了自己的斗篷。

　　二人并排行走了数公里，程阳无法忍受这样的速度，直接从储物戒指中取出了一枚封魔珠，扔给了斯洛夫，道：“这里面是一匹二阶中期的战马，骑上它，我们便能更快到达费隆州。”

　　斯洛夫伸手一捞，接过了封魔珠，脸上带着惊讶和激动。他在散人战职者中也算是薄有身家，但却不足以购买封魔珠，别说是二阶了，便是一阶都很难弄到。

　　更何况这封魔珠中封印的可是战马，现在全世界的人类驻地中拥有战马的势力并不多，而且其中大多只是一阶战马，每一匹一阶战马价值高达上万甚至数万灵能值，至于二阶战马，完全是有价无市。

　　程阳现在顺手就扔出了一枚二阶战马的封魔珠，看来对方的身价比自己想象的更高一些。

　　“真给我了？我可是听说封魔珠一旦使用，里面封印的魔化兽就相当于认主了。”斯洛夫有些不肯定。

　　程阳将手一伸，道：“不想要可以还我。”

　　斯洛夫顿时将封魔珠握的紧紧的，说道：“傻子才不要，就当是我给你带路的辛苦费了。”

　　说罢，斯洛夫直接捏碎了封魔珠，一头浑身蓝鬃的战马出现在他面前。斯洛夫激动的骑了上去，其属性瞬间增加了许多，特别是生命值，直接翻了将近两倍。因为这匹战马是一匹二阶后期的战马。

　　程阳却只是装模作样的动了一下，然后小白便出现在他的身前，不过这是缩小版的小白，其体型与普通的老虎差不多。

　　斯洛夫看了看程阳胯下那威猛的白虎，又看看自己所骑的战马，原本还有些激动的心情又有些萎靡了，虽然他看不到这头白虎的属性，但既然对方将这白虎留给了自己，想来其属性定然不会弱。

　　能有这样一头白虎当坐骑，那才真是威风啊！

　　不过斯洛夫也是一个很知足的人，很快他就想开了，这次能得到一匹二阶后期的战马已经算是赚大了，人不能太贪得无厌不是？

　　二人向东北方向一路奔行，其速度与刚才完全不可同日而语，用风驰电掣来形容一点都不为过。

　　仅仅十多分钟时间，他们便奔走了上百公里的距离，此刻他们沿着官道来到了一处要塞之下，这是进出玛西尔州必经的道路，他们也不得不减慢了速度。

　　“你们是什么人？”要塞城墙上一人大吼道，他虽然是在对程阳二人说话，其目光却紧紧的盯着斯洛夫胯下的蓝棕马，他对这匹威猛的战马可是垂涎三尺啊。


第720章 强冲

　　斯洛夫绝对是一个人精，一看要塞上那家伙的眼神，就知道今天的事情麻烦了。

　　不过他倒也没有表现在脸上，大声道：“我们只是玛西尔州的普通战职者，听闻北部有异族肆虐，准备前去抗击异族。”

　　这倒是大实话，可是大实话却有人不爱听，之间城墙上那人大笑着嘲讽道：“你们还去抗击异族？就你们那小身板，给异族塞牙缝还差不多。”

　　“能不能抗击异族，那是我们自己的事情，还请劳烦将要塞城门打开一下，让我们过去。”斯洛夫说道。

　　那要塞上的人得意的大笑，道：“放你们过去？倒也不是不可以。不过我为什么要给你打开要塞大门呢？现在我们雄狮会正与北面的萨斯州不对付，谁知道你们是不是通敌的奸细？”

　　程阳一直没有开口说话，他只是冷冷的看着这一切，至于这个要塞，对程阳而言却是一点难度都没有。对别人来说从玛西尔州到达萨斯州只有这一条路可走，但对程阳而言可就不一定了。

　　实力达到他这个层次，除了国界线那种几乎可称为绝地的隔绝地带，其余的地方基本上没有程阳不可穿越的。更何况，如果实在通不过，他还有消融技能可用呢。

　　“我们明人不说暗话，有什么要求你就直说吧。”斯洛夫也不继续摆好脸色了，冷冷的说道。

　　“哈哈哈……”那人说道：“痛快，我就喜欢与你这种干脆的人打交道。我的要求也不高，再过几天便是我们雄狮会首领的四十岁寿辰，我正头疼为他老人家准备什么礼物好呢，现在见你胯下那匹战马不错，就让给我吧。”

　　斯洛夫眼睛一转，嘿嘿一笑，道：“你要将这战马拿去倒也不是不可以，不过这战马却不是我的，而是我旁边这位大哥的。我估计他不是很乐意将战马给你。”

　　“这可不是乐意与不乐意的问题，若是不交出战马，今天休想从这要塞大门过去。”那人眼中带着丝丝得意，就像是吃定了程阳二人一般。

　　程阳这时候开口说道：“阁下就不怕自己肠胃太小，咽不下这样的东西吗？”

　　那人盯了程阳一眼，目光微凝，道：“我的肠胃一向不错，别说只是这一匹战马了，便是你们这两个人，我吞下去连骨头都不会吐。要不你们可以试一试！”

　　程阳嘴角一翘，对这家伙的天真想法感到很是滑稽，淡淡说道：“既然你肠胃不错，那就给你也无妨。对了，我胯下这头白虎可比那战马强多了，就将这头白虎给你吧。”

　　“这白虎我要了，那匹战马，我也要了。”这人确实野心不小。

　　程阳嘴角一翘，翻身从小白身上跳下，对小白说道：“小白，这些家伙看来对你不是很感兴趣啊，竟然只将你当做附带品。你就上去告诉他们，你比那战马可要强多了。”

　　其实也不怪那些人看轻小白，毕竟对方相对于其他强大的魔化兽来说，体型太小了，甚至比那蓝棕马都不如。

　　小白一声虎啸，眼中带着戏谑的笑意，身子猛的一纵，便轻易的跳上了近八米高的要塞城墙。

　　小白的这一动作，可吓坏了不少人，这是跳上去的吗？不到两米高的“小个子”老虎，竟然跳上八米多高的城墙，这完全就是飞上去的好不好？

　　一个能够“飞”上八米多高的老虎，要说实力不强，打死谁也不会相信。

　　果然，小白一跃上城墙，直接几爪子下去，就将几个冲上来的战职者给拍飞了。不仅如此，小白还直接冲上去，将刚才那位嚣张的战职者给拍下了城墙。

　　小白对力道也掌握的恰到好处，那一巴掌只将那人给拍飞下来，还给其留下了上百点生命值。

　　然而这位战职者却是一脸惨白，因为他发现一头巨大的蜘蛛正趴在自己面前，这头蜘蛛很是奇特，是召唤师所特有的召唤兽。

　　这绝对是眼前某一个人召唤出的召唤兽，但到底是哪一个，他却不是很清楚，因为他刚才落下之时，满心的恐惧，根本就没有注意到周围的情况。

　　如果是平常情况，自己面对这个二阶中期的召唤兽也不会太恐惧，但现在只剩下百来点生命值，只要这蜘蛛稍微攻击一下，自己这条小命就算交代在这里了。

　　这人看了看斯洛夫满眼的警告之意，知道如果这时候自己服用生命药剂，估计立刻就会遭受到对方的雷霆攻击，他不敢冒这个险。

　　“刚才那一爪子还不错吧？我说过我的那头坐骑可比这匹战马强多了。”程阳半蹲在这人身旁，一脸戏谑的说道。

　　这人眼中闪过一丝恐慌，他不怕实力强大的人，但却惧怕像程阳这种无法无天的存在。要知道这里本就属于雄狮会的地盘，若是其他什么人，就算实力强大一些，也会给雄狮会的人几分面子，毕竟强龙不压地头蛇不是？可眼前这人根本不按常理出牌啊，直接让那宠物魔化兽攻上了要塞。

　　这是挑起战争的节奏吗？

　　“你……你们想干什么？”那人舌头打结的说道：“我可是雄狮会三首领的心腹，识相的就快放了我，不然要塞中的大军冲出来，立马杀得你们屁滚尿流。”

　　程阳嘻嘻一笑，道：“杀我啊？我好害怕哦！只是不知道，在你们的人杀出来之前，我先杀了你又会怎样。只可惜你就看不到我们被杀的情景了。”

　　这时候，要塞内响起阵阵惨叫，以及此起彼伏的吼叫声，完全如同地狱一般。

　　“兄弟，你确定你那坐骑冲进去没问题？”斯洛夫颇有些忐忑的看着程阳，他刚才虽然在第一时间召唤出天狼蜘蛛盯着这个俘虏，但那更多的是担心小白不是那么靠谱，所以想抓一个人质在手上，这样也能稳妥一些。

　　程阳笑笑道：“放心吧，一会儿等着看好戏便是。”

　　十来分钟的时间，里面的吼叫声一刻都没有停过。不过现在声音却在逐渐便低。

　　那被俘虏的家伙此刻脸色更加苍白了。虽然他看不到要塞中的场景，但对方只冲进去了一头宠物，却能与己方要塞中的无数大军交锋十多分钟而没有被杀死，这本来就是非常令人惊悚的事情。

　　忽然，要塞大门被打开，无数的人类从里面冲出来，他们口中爆发出歇斯底里的嚎叫声。

　　躺在地上丝毫不敢动弹的这位俘虏脸上终于现出得意之色，疯狂的笑道：“你们完蛋了！我们的军队冲出来了，识相的……”

　　然而，他的话还未说完，只见冲在最前面的战职者却直接无视了程阳这些人，从其侧面飞掠而过。那飞快的动作再配上恐慌的表情，明显是恨不得爹娘多生几条腿的节奏啊！

　　这人顿时傻眼了，大声喊道：“快来救我！你们这些该死的，快来救我……救我……”喊到最后，他都快要哭出来了，一股绝望之感弥漫到他的心头。

　　“看来你的人缘不是很好啊，这些人竟然对你视而不见。”程阳心情很不错，他也没准备追杀那些四处逃窜的战职者，大家都是人类，杀之无益。

　　斯洛夫这时候也终于放下心来，虽然他不知道这要塞中的战职者为何突然打开大门逃出来，但想来是与刚才跳进去的那头白虎分不开关系。

　　斯洛夫转头看向程阳，他原本觉得程阳就够神秘了，可现在看来，自己不过是知道了眼前这人的冰山一角罢了，对方到底拥有怎样的实力，自己还是一头雾水。

　　仅凭着那小白，估计就不弱于三阶吧？而且其实力在三阶中应该也属于拔尖的，不然不可能如此轻松的就打败了这个要塞中的战职者。

　　就在斯洛夫心情复杂的想着什么的时候，又是一大群的战职者冲了出来，在他们身后，小白踏着四方步从要塞大门口走了出来，其脸上竟然带着人性化的神情，看着那些逃跑的战职者，竟然有几分得意。

　　当小白就这样慢悠悠的走到程阳面前时，还未从那得意劲儿中回过神来，程阳当即一脚踹了出去，笑骂道：“得了，不就是打跑了一群蝼蚁般的存在吗？值得你这样得意？”

　　小白甩了甩脑袋，讨好的跟在了程阳屁股后面。

　　这一场面，让斯洛夫的牙直痒痒，他还真怕小白背刚才那一脚踹了而发狂，这可是能够一兽攻破一座要塞的存在啊。

　　“好了，小斯，我们继续出发吧！”程阳跨上小白，朝着斯洛夫招呼了一声。

　　斯洛夫如同吃了屎一般的表情，大声道：“我不姓斯，斯洛夫是我的……”他的话还未说完，却发现程阳根本没听自己说话，而是骑着小白走进了要塞中。

　　斯洛夫可不敢在外面待得太久，万一刚才那些逃走的人又冲出来，自己岂不是会被包了饺子？这时候他觉得还是跟在程阳身边安全一些。

　　“至少那头白虎很是强大。”斯洛夫为自己找了个理由，他不愿意相信程阳这样一个人能有多强的实力。

　　待程阳和斯洛夫离开之后，现出便只剩下躺在地上的那个家伙了，他此刻却有些傻眼，难道对方将自己给遗忘了？自己的运气也太好了吧？

　　其实他却不知道，这并不是自己运气好，而是程阳懒得动手。这就好比一只蚂蚁，人类只要不是闲的特别无聊，否则绝对不会故意提脚去踩这蚂蚁一下。

　　这家伙见程阳二人确实走远了，他才翻身从地上爬起，连滚带爬的跑远了，他还得去将那些逃跑的战职者给召集回来呢。这次的事情几乎可以说是他一个人惹出来的，如果自己不想办法补救，恐怕最终也会小命不保。

　　他心中有一个猜测，既然刚才那两人只是路过，想来也不会盘踞在要塞中不走，只要将人员召集回来，要塞便还是属于他们的。若是因为拖的时间太久，让要塞后面萨斯州的战职者回过神来，恐怕这要塞就真要易主了。


第721章 到达目的地

　　斯洛夫跟随着程阳走进了要塞之中，却发现这里面已经是一片狼藉。

　　刚才斯洛夫在外面还觉得蛮是奇怪，这要塞中怎么会发出惨叫呢？在现在的天地规则之下，战斗受伤的情况可是很少见的，要么就是活蹦乱跳，要么就直接死掉。

　　可现在他才发现，自己在要塞外听到的惨叫还算是轻的了，这里面的惨叫声那才叫一个激烈。

　　整个要塞中的房舍倒塌了大半，地上到处都躺着战职者，这些人中，骨折那都是小问题，更严重的还是缺胳膊少腿的。他们躺在地上，场面真一个惨烈了得。

　　当然，如果这些人身上有生命药剂什么的，也不会是这般模样。可有生命药剂的人早就服药恢复后躲起来了，剩下的自然是没法自救的倒霉蛋。

　　“老兄，这些人……”斯洛夫准备向程阳询问，他不知道该如何处理这些人。如果任由这些人失血过多而死，也确实有些残忍。毕竟刚才强行勒索的便只有那为首一人，其他人相当于是糟了无妄之灾。现在惹事的都没有杀掉，这些人如果因此而死，那可就说不过去了。

　　程阳笑笑道：“放心吧，这些人死不了，很快就会有人回来救他们的。不过前提是我们不在这要塞中呆太久。”

　　斯洛夫也是心思玲珑之人，立刻明白了程阳的意思，也就不再多言，直接跟着程阳快速的离开了要塞。

　　虽然整个过程中，程阳并没有亲自出手，但那头强大且有通人性的白虎，却让他对程阳有了更深刻的认识。当然，这种认识让斯洛夫觉得程阳更加神秘，这个拥有强大到变态的实力的家伙，到底是从哪儿冒出来的？

　　离开要塞后不久，程阳二人却又遇到了另一座要塞，这是属于萨斯州某一个势力的要塞，其规模和实力与刚才那雄狮会的要塞相差不大。

　　不过这座要塞所处的位置可就没有之前那座要塞那般具有优势了，它处在一处比较宽阔的平地上，虽然在很远的地方也有两道山脉，但要塞并未能将这两山之间的峡谷完全封锁。

　　如果仅仅是想要从这里通过，却也不需要要塞中的人同意。可若是雄狮会那方势力要攻入萨斯州，这个要塞却也是不得不拔出的钉子。

　　程阳二人没有再上去试探这些人是否有什么贪念，直接骑着各自的坐骑风驰电掣般的驶过了这座要塞，让要塞中的守军一阵傻眼。

　　随着他们进入萨斯州，便发现自己之前确实非常幸运。短短不到五十公里的距离，他们竟然遇到了不下与十起拦路抢劫的人，抢劫的目标全都是斯洛夫的那匹蓝棕马。

　　面对这样的情况，程阳可不会客气，他根本不需要自己出手，直接让小白冲上去一阵猛拍，杀掉其中几个人，其余的自然就做鸟兽散了。

　　这样的后果是直接让斯洛夫见识了小白的强大，这个暴力老虎的形象彻底深入斯洛夫的内心了。

　　“杨兄，你到底是从哪儿冒出来的？”在又一次灭掉了一群抢劫的战职者团队之后，斯洛夫终于忍不住内心的好奇，向程阳问道。

　　程阳招呼小白继续前行，边走边道：“你这话是怎么问的？什么叫我是从哪儿冒出来的？”

　　“好吧，算我口误。”斯洛夫说道：“你究竟是从哪儿来的？虽然到目前为止我都没看到过你出手，但我估计你的实力应该不止二阶巅峰吧？就我所知，整个俄国境内，拥有二阶巅峰以上实力的人不会超过三个。你应该不是这三个中的一个。”

　　程阳说道：“我是从华夏国过来的，你之前不是就说过吗，我是华夏国人。”

　　斯洛夫一副了然的表情，说道：“这么说来，你也是通过随机传送石传送到俄国的？”

　　“这个……如果你这样认为，那就算是吧。”程阳说道。

　　斯洛夫是一头雾水，不过他也没多想，只觉得对方可能是故作神秘。

　　“其实……我也不是俄国人，我也是之前用随机传送石传送到这边的，我原本的国家是欧洲的立陶国，但现在立陶国已经被灭，我便使用随机传送石传送出来了。没想到却直接传送到了这俄国境内。”斯洛夫带着一丝回忆色彩说道。

　　程阳对此也没有感到特别的意外，因为现在全世界每一个国家多多少少都接收了一些被灭掉的国家中的战职者，这一点在落凤城领地尤其明显，谁让落凤城领地面积广阔呢？

　　不过程阳内心还是有些窃喜，既然斯洛夫不是俄国人，那么对方对俄国的归属感自然不会很高，如果自己要招揽的话，应该是比较容易的。

　　程阳之所以想要招募斯洛夫，可不是因为他拥有金蝉脱壳这个技能而已。虽然这个技能对个人战斗力提升有所帮助，但也不值得程阳如此大费周章。正如他所说，如果真是如此，他完全可以用易神符将这个技能剥夺了便是。

　　可程阳所侦查发现的斯洛夫的这个能力却是一个副职天赋，其名为器械制造术。

　　顾名思义，器械制造术，便是制作器械的。程阳从自己看到的属性上，也确实证实了斯洛夫的器械制造术确实是制作器械的，而且是制作器械师所使用的器械。

　　如弩车、投石车等……

　　这才是程阳花费如此多的心思与斯洛夫打成一片的主要原因。

　　对于器械师的武器，程阳一直都是无比诟病的，器械师虽有其名，但现在能弄到的器械却只有弩车，这东西除了对人的杀伤力强、攻击距离较远之外，并无其他特殊的作用。

　　另一方面，器械这东西必须是多种器械配合，才能发挥出最大的作用，这一点与战职者各职业配合一样。

　　但现在程阳除了能弄到弩车之外，想要弄到其余的器械，却是一点头绪都没有。程阳也曾为此问过赵亿，但对方却说根据神灵的规则，只能将弩车卖给地球上的战职者。至于其他种类的器械，就需要自己想办法了。

　　程阳一支在为此头疼，可在看到了斯洛夫之后，一切都明白了。感情器械的制作是一种特殊的生活职业啊，只有拥有器械制作天赋的人才能用。

　　斯洛夫刚刚将话说完，忽然一愣，道：“杨兄，你刚才说你是从华夏国过来的，华夏国不是很安稳吗？对人类来说，绝对是当之无愧的最安全地带，你怎么还传送出来呢？其他人想要用随机传送石传送到华夏国都还不一定能办到呢。你该不会是在华夏国得罪了什么人吧？也是，你的实力虽然还算不错，但在落凤城领地范围内，却也算不得顶尖的高手了。如果真要是得罪了什么大人物，恐怕华夏国还真没有你的容身之地。”

　　说完，斯洛夫看向程阳的眼神竟然带着一丝同情。

　　程阳顿时无语，不得不说这斯洛夫的想象力还真够丰富的。

　　程阳也没有解释什么，说道：“先不说这些了，我的事情你以后就清楚了，我们先去会会那些冰疙瘩再说吧。”

　　“好！”斯洛夫豪气干云的说道。

　　……

　　两天时间过后，程阳二人终于到达了目的地，费隆州。

　　虽然费隆州现在已经被那些冰疙瘩异族掌控，但与程阳之前所看到的落入兽人掌控的印尼国相比，这里的人类却如生活在人间天堂一般。

　　所有的人都能自由行动，而且不受丝毫的约束。

　　程阳二人一路上走过来，看到了不少在地里劳作的农民或者其他职业的战职者，从他们的神情来看，他们对当前的状况非常满意，至少不用担心受到魔化兽或者兽人的袭击。

　　在程阳刚进入费隆州时，便看到了一座由这里的异族建起来的要塞，那高大雄伟的要塞，绝对比当前人类建起的要塞要壮观许多。

　　不过人类对这座要塞并没有抵触情绪，甚至还有不少的人类从这里进进出出。而这座要塞中驻守的那些冰疙瘩似乎也确实没有防备人类，包括程阳二人在内，都顺利的通过那座要塞进入到了费隆州。

　　二人走了一段之后，斯洛夫眉头微皱，低声道：“杨兄弟，你说我们之前的猜测是不是有错误啊，我看这里确实就像是人间乐土一般。”

　　程阳眉头轻皱，道：“先不要急着下结论，我们先将这里的情况摸清楚再说。”

　　“也好！”斯洛夫说道：“你接下来打算怎么办？抓一个异族过来严刑拷打？”

　　程阳说道：“这是下下之策，如果对方真的是帮助人类的呢？岂不是陷我们于不仁不义之地？我看这样，一会儿你先找地方藏起来，我独自一人前去摸摸情况。”

　　斯洛夫一愣，这明显是嫌弃自己能力不足啊，当即说道：“杨兄，怎么说我也是二阶中期的小高手一个吧，你不能有事就将我抛在一边啊。”

　　程阳瘪嘴道：“二阶中期更强吗？我看那些冰疙瘩没有一个是低于三阶初期的，不知道你上去能抗住对方一次攻击呢？还是两次？”

　　“呃……”斯洛夫顿时被噎得不浅，不甘的问道：“那你什么阶位？”


第722章 神秘小院

　　原本斯洛夫是想趁程阳不在意的时候套对方的话，他确实对程阳的实力太好奇了。

　　可程阳根本不上当，淡然说道：“反正不止三阶初期便是，打这些冰疙瘩是足够了。”

　　程阳这话可深可浅，毕竟那些异族的实力也不是一成不变的，弱小的冰疙瘩是三阶初期，实力强大的甚至达到了五阶中期。这样算来，程阳也不算骗人不是？

　　斯洛夫听了也无话可说，如果程阳真有三阶初期以上的实力，确实有资格鄙视他。

　　随后，程阳便为斯洛夫找了一个非常隐蔽的地方躲起来，他也担心冰族发现了斯洛夫的属性之后会起其他什么心思。

　　将斯洛夫安置好之后，程阳独自一人摸到了一个有冰族镇守的驻地中，现在这座驻地已经升级到了小城级，这速度比在人类手上时强的不是一点半点。

　　初看一眼，任何人都会觉得这只是一座普通的人类驻地，甚至有人还会惊叹这里的人类还真是厉害，竟然能在短时间里将驻地升级到小城。

　　可程阳却能看出来，这里的主事者全都是那奇特的冰疙瘩。

　　或许是为了隐藏自己的面目，避免人类经常看到这张与人类不同的面容而产生抵触情绪，所有的冰疙瘩全都裹了一层厚厚的袍子，头上都带着白色的头套，看起来竟然与人类没什么区别。

　　如果是常人见了，只会觉得那是带了头套的普通人类，但对于实力极高的程阳来说，除了不知道这些人的名字之外，其他的信息全都知道的一清二楚。

　　现在这整座城池中，虽然绝大部分地方都是人类，但真正的关键区域，却是把持在那些异族之手。比如四座城门，全都是由几位身着白袍的冰疙瘩率领着一队人类战职者守卫。

　　又比如城中心的城主府，里面几乎全都是这种冰系异族。

　　程阳没有一一去数，但大致推测这座城池中异族的数量不会超过两千。

　　这样的规模与兽人相比自然差了太远，不过由于这座城池中还有大量的人类存在，反而更显繁华。

　　程阳趁着最后的时间遁入到城主府内，他想去偷听一下，看看能不能正好遇到这些异族秘议什么事情，这样说不定能够弄清楚对方的目的到底是什么。

　　可程阳的运气毕竟那么那么好，这些冰疙瘩全都只是在做着日常的事情，并没有讨论什么秘密的事情。不过他也算是有一点小小的收获，至少知道了这些家伙确实是冰族。

　　一个在个体实力上比兽族还要强大的种族，只不过这个种族在后代繁衍上劣势非常明显，以至于族人的数量并不是很多。

　　在消融技能冷却之前，程阳便从这座城池中撤了出来。

　　看来想要摸清楚这些冰族的真实意图，还得另想他法。

　　很快程阳便回到了斯洛夫身边，将自己打探到的情况给对方说了一番。

　　“冰族？”斯洛夫嘀咕了一声，“这名字倒与这些家伙蛮符合的。不过，杨兄，接下来我们怎么办？是开始动手袭杀这些冰族？还是继续观察？”

　　程阳一时间无法做出决定，根据现在的情况来看，冰族似乎没有太大的扩张需求，可程阳觉得这些家伙之所以不扩张，是因为族群数量的限制，并不是他们不想扩张，而是没有足够的人手。

　　但没有谁能保证冰族不会再有族人过来，所以其不扩张必然只是暂时的。

　　以程阳现在的实力，加上魔之幻象的协助，要灭掉这里的冰族几乎不算太难，可如果这些冰族真是帮助人类的呢？说实话，程阳确实不是很拿得准。

　　程阳也曾想过，在这片星空下，存在着很多的神灵种族，人族不过是其中的一支罢了，这些不同的神灵种族之间会不会有某种联合，谁也说不清楚，万一那些冰族确实是来帮助人类的，如果自己将其击杀，确实有些说不过去。

　　不过程阳也不是一个婆婆妈妈之人，权衡厉害之后，他准备进行之前斯洛夫的一个建议，抓一个冰族过来询问情况。

　　当然，这个过程可不能告诉斯洛夫，他还准备接下来要收服斯洛夫呢，万一最终证明冰族确实是人类的友好种族，岂不是有损自己形象。

　　程阳当即说道：“我们先在这里观察一段时间再说，反正这里到处都是人类，我们待在这地方不容易暴露。等到确定了这里面的真伪之后，再做定夺。”

　　斯洛夫考虑了一番，倒也没有其他意见。

　　他也知道，在面对冰族这件事情上，他确实帮不上什么忙，自己实力太低，与任何一个冰族相比都弱了太多。

　　接下来，程阳带着斯洛夫在找了费隆州最大的一座驻地，然后在里面找了一个酒店住下。

　　……

　　到了半夜，程阳将领地内的一具魔之幻象召唤了过来，然后自己将意识附着在魔之幻象上，控制着对方悄悄潜向这里的城主府。

　　程阳决定再去碰碰运气，如果还是无法打探到任何消息，那就只有走最后一步了，也不知道抓一个冰族回来能不能撬开对方的嘴。毕竟以现在的天地规则，一个弄不好就容易将人给弄死了。

　　很快，程阳来到了城主府。

　　这还是程阳集齐两枚冰雪之恋戒指后，第一次将意识附着在魔之幻象上。

　　这种感觉让程阳觉得非常神奇，如果说之前程阳通过灵魂控制魔之幻象颇有些操控提线木偶的感觉，那么现在程阳控制这魔之幻象就如同控制自己的身体一般。

　　再加上这具幻象拥有着与自己本体完全一致的属性，程阳更是觉得自己的灵魂在这具幻象中与在本体之中完全一致。

　　程阳甚至有一个大胆的猜测，如果自己的灵魂附着在魔之幻象中的时候，本体被毁掉，自己是否还能依靠魔之幻象继续活在这个世上。

　　如果这个猜测成立，那自己可就相当于有了五条命，这魔之幻象技能的强大程度又将提升一个档次。

　　当然，程阳对此也无法试探，万一猜测不成立，说不定真将自己的小命给完没了。

　　程阳来到城主府外不远处后，立刻使用消融技能潜藏起来，然后偷偷的向城主府内潜入。

　　在城主府内逛了一圈，程阳还真发现了两个神秘的地方，一个是城主府中部区域的一座巨大的建筑，就像是一座宫殿一般，另一座建筑则是在城主府后方的一座黑漆漆的小院。

　　这两个建筑之所以神秘，是因为程阳无法从地下进入这两座建筑。

　　这绝对是程阳第一次在地球上遇到这样的情况，虽说之前他在那高级副本的墨云王府中也遭遇过这种情况，但那是整个王府依托于泰坦之心形成了巨大的禁锢空间，让人无法进入。

　　但这里又是怎么回事呢？难道这里也有类似于泰坦之心的存在？就算没有泰坦之心，其他什么宝物应该也会有的吧？

　　想到这里，程阳顿时激动起来。

　　他在外面瞅了瞅四周，发现有一队人马巡逻过来，从这些人的装扮来看，他们应该全都是冰族，因为每一个都包裹的像粽子一般。

　　程阳当即将水液沉入到地下，这些人可不是普通人类，鬼知道他们有没有什么特殊的能力？现在程阳也不怎么信得过侦查看到的属性了，一切还是小心为上。

　　待那巡逻队走远之后，程阳悄悄探出一缕水液，查看四周的情况。

　　这里是城主府后方，那座黑漆漆的小院正在他的正西方。

　　此刻小院房门紧闭，程阳一咬牙，直接让身体化作的水液完全浮出地面，然后快速流向那座小院。

　　就在眨眼之间，程阳就来到了小院院墙下，然后便要依靠水液的渗透效果进入都小院内。可让程阳无比惊讶的情况发生了，自己化作的水液连这薄薄的院墙都渗透不进去。

　　他仔细看过之后，才发现暗院墙竟然是由冰砌的，完完全全的一个整体。

　　水无法侵入到冰块中？这似乎也很正常吧？

　　以前程阳虽然自认使用消融技能穿行于任何地方都没有问题，但实际上他所用到的地方都不过是在普通的地面下，不论是泥土还是石头，都是能被水液浸入的。至于钢铁之类的材料能不嫩浸入进去，程阳却没有试过，不过现在想来，应该是行不通的。

　　既然这墙体无法直接侵入，程阳不得不另想他法。

　　忽然程阳心中一动，自从有了消融技能后，自己就习惯用这个技能潜入任何地方，但眼前这里明显是不适合的。因为这里还可以选用更直接有效的方法。

　　这个院墙不过五六米高，自己何必劳心费神的钻进去了，直接从墙上跳过去不就好了吗？反正刚才那队巡逻人员已经走远了。

　　当下程阳直接脱离消融状态，在身体显形的那一瞬间，他直接朝着那围墙一跃，六米高的围墙瞬间到了他的脚下。

　　“这太轻松了！”程阳在下坠的过程中，不由得想道。

　　可程阳的这个念头刚落，只见院落中几道光芒闪过，程阳只觉身体被无数利刃穿透，紧接着他眼前一黑，意识自动回归到了本体中。


第723章 巧入

　　程阳睁开眼睛，一种恐惧之情弥漫他的全身，刚才那一瞬间，他感觉自己就要被杀死了。

　　这种感觉他只在上一世死亡的时候体会过，这是一种他再也不想经历的感觉。

　　如果这次不是自己本体行动，估计就真的挂了。当然，如果程阳这一次使用的是自己的本体，估计他也会更谨慎一些，至少会确认那小院中是否有危险才会进去。

　　这也算是一次教训，损失虽然不大，映像却绝对深刻。

　　同时，程阳也更加坚信那小院中定然有着了不得的东西，要么就是极其重要的宝物，要么就是隐藏着某种秘密。

　　不管是哪一方面，程阳都下定决心一定要将那小院摸清楚。

　　至于之前程阳打算的抓一个冰族过来问清情况，也只好暂时搁置了，他不想引起那些冰族的警惕。虽然刚才自己在那小院子里遭受到攻击，但他基本上可以确定，那攻击应该不是人为的。

　　……

　　就在程阳的意识刚刚从魔之幻象体内消散那一刻，魔之幻象瞬间化作最原始的能量消失在空气之中。

　　然而，由于程阳之前的影响。那些攻击的发出，还是让远处巡逻的兽人感应到了这边的变动，立刻就有一队人马飞驰而来。

　　“怎么回事？”为首的一个“木乃伊”四处看了看，结果什么都没有发现。

　　后方有两个冰族却指着墙上的几个淡淡的痕迹说道：“队长，情况不对，这里似乎有冰之炫阵攻击的痕迹。看来是有什么东西潜入进来了。”

　　“给我搜！”那队长看到冰墙上的痕迹，顿时大怒，吼叫道。这可是自己巡逻的区域，如果这地方出了乱子，那可不是简单的受罚那么简单，弄不好可是要掉脑袋的。

　　结果可想而知，这群冰族在小院中连一个鬼影子都没有搜出来。

　　若非墙壁上的冰痕尚存，他们一定会以为自己刚才听到的声响一定是幻觉，可眼前有没有发现任何可疑的痕迹，除了那几道痕迹。

　　“难道说是阵法出了问题？”那为首的冰族嘀咕道，这事儿虽然可能性不大，但却也是最好的一个解释。

　　对冰之炫阵的能力，这些冰族没有一个不清楚，论威力，所有进入俄国的冰族中，除了首领能够稍稍抵抗那么一两秒之外，其余的冰族没有谁能在冰之炫阵中撑那么一瞬间。

　　而且，以冰之炫阵的攻击速度，只要进入到其攻击范围之内，想要逃脱基本上是不可能了，除非能够硬扛着攻击再冲出去。

　　最终这几个冰族将这次的事情归结为冰之炫阵的故障，因为他们觉得没有谁有这个能力逃脱冰之炫阵的绞杀。

　　……

　　第二天晚上，程阳再一次来到了城主府，这次他使用的还是魔之幻象，既然现在魔之幻象的存在时间是永久，自然用魔之幻象来冒险更合适。

　　这次程阳的目标还是城主府后院中的那座小院，不过这次他却没有直接跳进去。在瞅着周围没人的时候，他立刻让召唤出了冰雪之灵。

　　然后程阳直接将身体化作的水液附着在冰雪之灵身上，随即下令然冰雪之灵跃上围墙。

　　在这一瞬间，程阳便看到无数的冰刃从四面八方蜂拥而来，每一面冰刃都带起了巨大的劲风，可以想象这些冰刃的攻击力定然都不弱。

　　程阳根本没有过多的反应时间，那些冰刃便切割在了冰雪之灵身上。以冰雪之灵高达一百多万的生命值，那些冰刃也还是在瞬间将冰雪之灵切割成了粉碎。

　　随着冰雪之灵的瓦解，程阳化作的水液也溅落在地面上。由于消融技能的强大特性，使得程阳现在毫发无损。可程阳这时候却没准备现身，他立刻将水液浸入到地面以下。

　　整个过程非常顺利，虽然这个神秘小院周围的防御等级极其之高，就连消融状态下的程阳也无法潜入进来，但在这小院内，却也只是普通的防御，不仅地面上不再是那坚冰构成，就连巡逻的人都看不到一个。

　　仅仅一两秒的时间，又是一大群的“木乃伊”冲到了小院中，从他们那慌乱的情况来看，这里一定是这些冰族的要地，不然这些巡逻的冰族不会这儿紧张。

　　当为首的冰族发现地面上的冰雪残渣后，顿时被吓了一大跳，他知道，冰之炫阵在攻击之后，地面上是不会留下攻击痕迹的，显然这地上的几堆冰渣定然是有人入侵进来。

　　这个冰族蹲下身子，仔细的查看起地上的冰渣。

　　这冰渣自然是刚才那冰雪之灵死后留下的，魔之幻象死亡后直接化作原始能量，但冰雪之灵死后却会变成冰渣。眼前这堆冰渣也确实是冰雪之灵留下的。

　　刚才冰雪之灵遭受冰之炫阵攻击，并没有被打成碎屑，而是变成了一块块的碎冰。从这些碎冰之中，隐约能够拼凑出一个人形。

　　可这却让冰族更疑惑了，这应该就是潜入到小院的敌人吧，看来已经被冰之炫阵打成了碎块。可这种由冰块组成身体的东西，不是冰族之人是什么？

　　难道说今晚潜入进来的是冰族？应该不可能，虽然冰族人员较少，但内部却比较团结，基本上不可能闹出窝里反的事情来。

　　如果说这地上的冰块不是冰族留下的，那又会是什么？

　　这个冰族的小头目最终还是没能确定这件事情的性质，当即令人前去通知上面的人过来。

　　他们却没有想到，在他们所站立的地下，正有一滩神奇的水液静静的躺在那里，既不流走，也没有蒸发。

　　片刻之后，一个体型大约有两米的“木乃伊”在一群人的簇拥下走了过来。

　　这个冰族刚一走进小院，便劈头盖脸的问道：“到底是怎么回事？怎么有人钻进了这个院子里你们都没有发现？你们是怎么巡逻的？”

　　那巡逻队的头目一声也不敢坑，愣愣的听着对方骂了自己几句，说道：“执事大人，您看地上这些冰屑，是不是冰族死后的碎渣啊？”

　　那执事大人狠狠的瞪了他一眼，然后才弯下腰仔细查看起来。


第724章 冰之祖神

　　那执事大人仔细的分辨了半天，说道：“这不是族人的尸体，而是某一种纯粹由冰系能量构成的冰系物种，它应该不属于生命体。”

　　“可……这到底是哪儿冒出来的呢？”那头目作死的问了一句，出口之后便反应过来问了不该问的问题。

　　执事大人果然满眼怒气的瞪向他，吼道：“你问我？我问谁去？是你在这里巡逻！你都没看到是谁进了这院子。我告诉你，若是这里除了什么岔子，首领问起，看你怎么交代。”

　　那头目顿时没了脾气，甚至有些惶恐的说道：“执事大人，这……我们真没看到有谁进来啊！我们听到这边有声响，便第一时间赶过来了，看到的就只有地上这一堆碎屑。对了，昨天晚上我们也听到这小院这边有异响，但过来之后却是什么都没有发现。这……会不会有什么关联？”

　　“昨天？”执事大人的怒气更重了，冷哼一声，道：“昨天的事情为什么不汇报？看来你的胆子是越来越大了。”

　　“这个……”那头目一时无言以对，难道他能说自己觉得昨天只是一个意外？

　　执事大人说道：“别那么多废话，带人仔细在周围搜查一遍，看看还有没有什么异常。若是真出了乱子，谁也保不住你。”

　　“可万一那里面……”头目指了指小院中间的那几座坚冰铸成的房屋，诺诺的说道。

　　执事大人明白对方的意思，因为那几座房屋是城主府的禁地，便是他自己也没有资格进入。

　　“我去向城主大人汇报。”执事大人稍作思索便道，这里的东西牵扯太广，他也没有资格决定什么。

　　程阳一直在地面下静静的听着，他多么希望这些人能早点离开，这样他才能自由的行动。可从现在的情况来看，他想要自由行动还真不容易。

　　那执事大人迅速离开了，但其余的冰族则还在周围继续搜索。

　　这次的搜索可真够仔细的，任何死角都没有放过，就差将地面掀开一层了。

　　很显然，除非他们将地面掀开一层，否则是别想发现程阳了，因为程阳就藏在地面以下。

　　不到两分钟的功夫，一大群人涌入到小院中，为首之人却没有再穿着厚重的袍子，而是以冰族的本来面目出现。

　　这个冰族的个子虽然与普通冰族并无太大差别，但其肤色却有着明显的变化。程阳之前便看到过，普通的冰族要么是透明色，要么带着一丝淡青色。但这个冰族的肤色却是完全的蓝色。

　　这种蓝色非常纯粹，程阳能够感受到在那蓝色冰层下流动的强大的能量。

　　程阳悄悄用侦查卷轴侦查了一番，却只看到这个冰族拥有五阶后期的阶位。如果仅仅是这样，程阳觉得还没什么，可关键是在其阶位名称的显示上竟然是橙色。

　　除此之外，便再也没有其他任何属性了。

　　怎么会这样？程阳心中疑惑不已。

　　现在全世界的战职者都还具有完整的属性面板，便是兽人这些异族也都是如此，可眼前这个冰族为何能拥有这样的属性面板呢？

　　这不是天地规则在去数据化后才拥有的属性面板吗？

　　当初程阳在秘境废弃之地中便看到过这样的属性面板，根据他的估计，地球上的战职者要拥有这样的属性恐怕还要等上一段时间。

　　可从眼前的情况来看，恐怕这事情不是那么简单，这个冰族估计是触发了某种系统规则，才出现了这样的属性面板。

　　忽然之间，程阳心中有了一种紧迫感，他现在已经无从判断什么时候就会触发这一天地规则，让世界去数据化。

　　但很显然，一旦去数据化后，绝大部分人类会在短时间里无法适应没有数据支撑的战斗，如果在那时候正好爆发人类与异族的大战，将对人类非常不利。

　　还有最让程阳担心的一点，如果没有了数据，那些恢复类药剂或丹药是否还会存在。一旦这些东西不存在，人类的战斗力又会进一步下跌。

　　程阳的担心并不是没有道理，因为在那高级副本中，恢复类药剂成为了极其珍贵的东西。

　　毕竟在真实无数据的战斗中，一个人战斗到体内能量耗尽，然后一瓶药剂下去又变得生龙活虎，又或者已经被打得半死，然后一瓶生命药剂喝下去又满血复活，怎么想都觉得不合常理。

　　现在程阳没时间思考太多，地面上的那个强大的冰族已经开始说话了：“这到底是怎么回事？迪亚，你将情况详细的说一遍。”

　　那被称为迪亚的冰族正是那队巡逻队的头目，他根本不敢抬头看对方，低头说道：“尊敬的首领，属下……”

　　这头目详细的将自己巡逻的过程说了一遍，不敢遗漏一丝一毫，紧接着，他还将昨晚的遭遇也简单的说了一遍。最后他无奈的说道：“尊敬的首领，属下等人自认巡逻已是恪尽职守，可确实没有看到这事情是怎么发生的。”

　　这个强大的冰族人便是整个俄国费隆州的冰族首领，也是这片区域内最强大的一个冰族人。

　　作为一个种族的首领，他自然不是一个武断之辈，看了看迪亚之后，说道：“这事儿怪不得你，刚才你们应该已经将周围都搜索了一遍吧？可有什么发现？”

　　迪亚长长的松了口气，忙道：“属下无能，什么都没有发现。”

　　“瓦利，城主府的其他巡逻队可发现有什么异常？”首领看向那位执事大人。

　　瓦利摇了摇头，苦笑道：“尊敬的首领，暂时还没有人报告任何异常。”

　　“好吧！”首领说道。

　　说完之后，首领举步走向校小院中间的那座冰屋，到门口的时候只见他举起自己的手掌，拊在冰屋房门的一块奇特的区域上。

　　只是一眨眼的时间，那冰质大门就自动打开了，里面一股无尽寒气冒出，周围的温度顿时又下降了几度。

　　所有的冰族带着一丝崇敬之意看向那道冰门，似乎里面有什么让他们无比尊崇的东西存在。

　　冰族首领举步踏入了房间之内，这房间内并不如外面一般黑暗，甚至可以说是明亮。更让人惊异的是，这在外面看着不是很大的空间，在里面看着却非常宽阔。

　　至少被扩大了十倍，给人的感觉就是如此。

　　就在那冰族首领踏入冰门之后，冰门又开始缓缓的关闭了。

　　谁也没有注意到，在冰门关闭的过程中，地面上一层淡淡的水液慢慢流向冰门之内，速度虽然很慢，但却无比流畅。等到冰门关闭的那一刻，最后一缕水液进入到冰门之内。

　　这层水液自然就是程阳幻化的，他的目的就是为了弄清楚这屋子里到底是什么东西。之前他一直没有机会，现在房门打开了，他可不想错过这样的机会。

　　就算因此有暴露身份的危险，程阳也在所不惜，大不了就是现在的这具冰之幻象再次被打散，反正对程阳自己来说也不存在什么损失。

　　过程非常顺利，那些冰族没有发现地面上的异常。这一点也与程阳实力的提升有关系，如果他现在还是如当初那般只有三阶初期的实力，恐怕就难以在那冰族首领的眼皮底下搞小动作了。

　　进入到房舍内之后，程阳举目观察这座屋子里的环境。

　　整个房舍空间有上千平方米，与其说是一个房间，还不如说是一座大殿，而且是一座富丽堂皇的大殿。

　　这座大殿两侧是一座座惟妙惟肖的冰雕，每一座冰雕都具有一种与众不同的神韵，如果不是这些冰雕一动不动的立在那里，恐怕乍看之下还以为这些冰雕是活物。

　　在大殿的正中央，同样是一座冰雕，一座散发着七彩光芒的透明冰雕。

　　没错，这确实是一座透明冰雕，而且还散发着七彩光芒。

　　“见鬼！为什么透明的冰块还能发出彩色光芒？”程阳心中吐糟不已。

　　不过这里却也没人给他解释，那冰族首领已经来到了最中央的那座冰雕前，非常恭敬的跪了下来。

　　这冰族首领可是战斗力可比六阶初期的超级强者，竟然对着这个雕像下跪，则让程阳无比震惊。

　　这雕像所代表的到底是什么身份？

　　冰族首领这时候却开口了：“伟大的冰之祖神，您的族人需要您的指引！”

　　说完，这冰族首领恭敬的磕了三个响头。

　　让程阳更加震惊的事情出现了，只见那透明冰雕的嘴唇竟然动了起来，就如同里面有什么机关在操纵一般，上下嘴唇不断噏动。

　　“孩子，你需要问什么？”声音如同天际传来，又如此来自九幽地狱，反正就不似人间所拥有的声音。

　　冰族首领说道：“您的子民已经进入到这个新世界的土地上，我们是否可以开始传播祖神您的信仰？”

　　“你们所统领的区域有多少智慧生物？”冰雕的声音再次传来，听不出一丝情感波动。

　　冰族首领说道：“已经有八十余万。”

　　这确实是费隆州的人口总量，毕竟俄国是一个地广人稀的国家，更何况这里是俄国的远东地区，一个州能有八十万人口已经算是不错了。

　　“八十万啊！”那冰雕似乎叹息了一声，道：“确实太少了一点，他们毕竟不是我们同族之人，就算信仰我，提供的信仰之力也非常有限。除非能够拥有数十亿的信徒，否则我的实力很难再进一步。”

　　冰族首领说道：“祖神放心，您的子民定然会将您的荣光传遍这方世界。”

　　那冰雕再次开口说道：“这是人族神灵的地盘，我们稍稍做些小动作还可以，但若是做的太明显，恐怕就会破坏我们冰族神系与人族神系之间的盟约了。”

　　冰族首领说道：“祖神，我们虽然是来帮助人类抵御其他异族的，但若是人类自己要信仰祖神您，那也怪不得我们不是？这点就算是人族的神灵找上门来，也无话可说吧。”

　　“话虽如此，但我们若是做的太过，人族神灵也是能够看出痕迹的。”冰雕开口说道：“在这方土地上，我只能以投影的形式出现，无法给你们带来什么帮助。你们可得小心行事，别赔了夫人又折兵。我们的族人太少，可禁不起折损。”

　　“祖神放心，小的明白！”冰族首领非常诚恳的说道，但实际上在他的内心里，却是不怎么看得起人类。与冰族相比，人类确实太弱小了，要不是人类强大的繁衍能力，他们连与冰族结盟的资格都没有。

　　那冰雕也不知道是否看出这冰族首领的想法，叹息了一声，道：“孩子，你现在的战斗力也已经达到了六阶初期，是时候开始凝聚你的神性，准备收集信仰之力了。”

　　“多谢祖神！”冰族首领非常的激动，甚至连身体都在颤抖。

　　他的战斗力刚刚达到六阶初期时，就曾日夜期盼着开始凝聚神性，收集信仰之力。可要凝聚神性谈何容易？正常情况下，必须得精力无数次生与死的感悟，领悟天地至理，才能凝聚出一丝神性，进而收集信仰之力。

　　这种方式谁都知道，可真正成功的，所有达到凝聚神性标准的战职者中，一万个也很难有一个成功的。因此，对于绝大部分人而言，这是一条不得已之下才会选择的路。

　　在各种凝聚神性的道路中，有一条是最为简单的，那就是真正的神灵分出自己的一丝神性，让别人炼化。一旦炼化成功，这也算作是对方自己的神性。

　　当然，这种方式也有一定的缺陷，它不仅具有自身的特性，同时还有赐下这缕神性神灵的气息。别以为这是什么好事，因为气息的驳杂，使得其在收集信仰之力时就会出现很大的削弱，这也是不可避免的。

　　与成功凝聚神性相比，这点缺陷根本不算什么。因为一旦成功凝聚神性，便代表着已经脱离凡俗，成为了超越帝级的存在。

　　不过就算是炼化神灵赐下的神性，也不是一朝一夕能够办到的，有的人甚至从六阶初期开始炼化，直到自己的实力提升到六阶巅峰，却还是没有完全炼化神性。


第725章 拐骗

　　程阳感觉自己现在竟然像是在经历一场梦境一般。

　　神性？信仰之力？这都是多么高大上的东西啊？以前他觉得这些似乎只是幻想小说中描写的东西，没想到还真是存在的。

　　不过此刻他听得也是一头雾水，这神性是什么？与信仰之力又什么关系？

　　这件事情非常重要，程阳觉得这或许是涉及到这个世界进化的秘密。不过现在对程阳来说这些还非常的神秘，或者说太深奥了一些，说到底，他现在的阶位才刚刚达到四阶初期。

　　尽管他的战斗力现在已经达到了五阶后期的层次，但这个世界的规则毕竟还没达到这个层次，所以现在程阳就算想要了解有关于神性、信仰之力的地方都没有。

　　程阳通过这次偷听到的消息，可以确定当修炼达到六阶初期后，就可以凝聚神性，神性凝聚成功，就能收集信仰之力。

　　看来自己也得早做谋划了，从神性和信仰之力的名字上来看，这应该是与神灵有关的。姑且不论神灵有多强大，但只要能够成功，至少也算是向前迈了一大步。

　　这时候，那雕像再次开口了，道：“孩子，接下来我会花几天时间分离神性，十天之后你便到这神殿中来取这缕神性。”

　　“小的明白。”冰族首领再次恭敬的鞠了一躬，这绝对是他生以来最为真诚的一躬。

　　随后，那冰族首领便倒退着向宫殿外退走。

　　其实在冰族首领进来后的整个过程中，他一直在观察这座宫殿内的情形，但却没有发现任何异常。这让这位冰族神灵长长的松了口气。

　　如果真有什么不长眼的触犯了冰族神灵，那自己的麻烦可就大了，至少自己那缕神性是得不到了。

　　看着那冰族首领离去，程阳一时间不知道该如何决定。

　　他刚才听到了那雕像的最后一句话，对方会在这几天里分离一缕神性，如果能将这东西搞到手，那该是多么高大上的事情啊！但让人纠结的是，他的消融技能状态无法一直持续，如果继续待下去，估计要不了十分钟的时间，就会现出原形，到时候自己又能如何躲藏？

　　虽然这个大殿中一般也没有人进来，但这不是还有那座奇怪的雕像吗？尽管那座雕像看起来似乎也无法动手，可一旦发现了自己，他还会不会继续分离神性，可就不好说了。

　　最终程阳决定先离开一段时间，就算要想办法将神性弄到手，那也得对方将神性分离出来后不是？现在就这样在这里耗着，多少有些不智。

　　心中有了决定之后，程阳看向那冰族首领，却见对方已经快要走出大殿的大门了，也不敢再做犹豫，立刻跟了上去。

　　就在程阳走出大门之后，大殿中的那座透明冰雕再次睁开了眼睛，语气中充满了疑惑的自语道：“刚才似乎有什么东西从大殿中溜出去了，到底是什么？”

　　……

　　程阳并没有将冰雪之灵带回到酒店中，而是让他留在城主府不远出的继续监视城主府内的动向。

　　根据刚才探听到的消息，这冰族神灵或许与人类神灵有着某些盟约，但冰族神灵明显打算暗地里使坏，希望能够在地球上夺取更多的信仰之力。

　　也不知道人族神灵是否知道这方面的事情，如果人族神灵真对冰族神灵没有丝毫的提防，恐怕后面会吃亏。

　　当然，冰族神灵现在的这种使坏还是只限于暗地里，摆在台面上来说，他们与人类一方确实还是同盟，这一点对方倒是没有撒谎。

　　这也让程阳放心了不少，至少不用担心冰族在俄国北部区域干出天怒人怨的事情来。

　　以前程阳还觉得人族神灵太悲剧了点，竟然如此多的敌人，却连一个盟友都没有，现在看来，这盟友还是有的，尽管这个盟友有些不靠谱。

　　第二天早上，程阳起床后便找到了斯洛夫，说道：“小斯，昨天晚上我得到了一些消息，这冰族还真是人类的盟友。就目前的情况而言，我们还不宜对其动手。”

　　斯洛夫对程阳的称谓假装没有听见，因为他知道自己就算反驳，程阳也不会理会。他在稍稍愣了一下之后，道：“你这消息准确？”

　　程阳说道：“应该不会有差错，因为是我亲耳从冰族的高层那里听到的。”

　　“这样啊……”斯洛夫说道：“可我还是觉得有些不妥。”

　　程阳笑笑道：“没什么不妥的，冰族虽然自认是人类的盟友，但与人类毕竟不是一家人不是？我们防备着他们一些也没错。另外，根据我得到的消息，冰族之所以是人类的盟友，是因为冰族神灵与人族神灵是盟友，这里的冰族之所以来到地球上，便是按照冰族神灵的指示过来的。因此，这种盟约并不一定可靠，我们更多的时候还得依靠自己。”

　　“我也如此认为。”斯洛夫非常干脆的说道：“而且，我不认为与这些冰族合作能落得什么好处，与其如此，我们还不如现在就将对方驱逐出去。反正那盟约只是冰族的一面之词，我们可不知道。再说了，就算有盟约，那也是神灵制定的，与我们人类有什么关系。”

　　程阳翻了个白眼，道：“你脑子一根筋啊？现在人类一方四面楚歌，我们现在就与冰族为敌，岂不是自找难受吗？我们完全可以借助冰族的力量，共同应对异族的攻击。等到将那些异族打出去之后，我们再慢慢处理冰族的事情岂不更好？”

　　“那就依你所言吧。”斯洛夫明显说不过程阳。

　　程阳忽然问道：“小斯，现在冰族这边已经没什么事了，接下来你准备做什么？”

　　斯洛夫说道：“我？我没什么打算，每天多杀杀魔化兽，赚取更多的灵能值，争取最快的速度提升自己的实力吧。”

　　说完之后，斯洛夫看向程阳，问道：“杨兄弟，你呢？有什么打算？”

　　“我准备回华夏国。”程阳淡然说道。

　　斯洛夫顿时一愣，愕然不解，道：“你回华夏国？脑子没发烧吧？你不是因为得罪了落凤城高层才逃出来的吗？你回华夏国还有活路？我说要不这样，我看你的实力也不错，不如跟着我混算了。”

　　程阳看了他一眼，道：“我什么时候说过我得罪了落凤城高层？”

　　“难道你没有？”斯洛夫惊讶。

　　程阳说道：“我可从来都没有说过，这些都不过是你的猜测罢了。”

　　“好像真是这样。”斯洛夫仔细回想了一下，不过他还是不解的问道：“可如果你不是得罪了落凤城高层，有必要从华夏国逃出来吗？那里才是人类战职者生存的天堂。”

　　程阳说道：“我说过我是逃过来的吗？”

　　斯洛夫再次被噎住，他这才想起程阳之前只说自己来自华夏国，可没说是逃到俄国的，看来这一厢情愿的想法害死人啊。

　　“那你为什么到俄国来？”斯洛夫郁闷的问道。

　　程阳说道：“你可以理解为我是因公出差吧。”

　　斯洛夫不是笨蛋，立刻醒悟过来，略有些激动的说道：“难道你是落凤城领地的高层官员？”

　　斯洛夫可不是胡乱猜测的，虽然落凤城的战职者实力普遍偏高，但实力达到三阶初期以上的战职者绝对也算得上是高层了。

　　“你这么想，那就算是吧。”程阳说道。

　　斯洛夫眼睛一转，嘿嘿笑道：“老兄，杨兄，你既然是落凤城派公差出来的，想来定然是有办法回落凤城去的吧？你看你回去的时候，能不能将我也捎上。”

　　“这个啊……我回去是直接使用回城石，你入籍的地点可不在落凤城。”程阳慢吞吞的说道。

　　斯洛夫大张着嘴，脸上满是失望，他以为自己还真能借着这次机会顺利前往华夏国内，没想到也是自己想多了。

　　程阳这时候接着说道：“不过若你真想去，我倒也可以想想办法。”

　　“真的？”斯洛夫大喜，那种失而复得的心情让他激动。

　　程阳一瞪眼，道：“难道我还骗你不成？”

　　“不是，不是！我这不是高兴嘛。”斯洛夫立刻说道：“你看我怎样才能到达落凤城领地？你可别跟我说是用随机传送石，那东西特不靠谱，要是将我传送到异族的势力范围内，我估计死的连尸体都找不到。”

　　程阳说道：“自然不是，我们领地有一种传送宝石，可以将人传送到指定地点。不过我现在手头上只有一枚，而且坐标是标记在俄国境内，所以只有等我先回去，重新找传送宝石标记之后再过来接你过去。”

　　“这样好！这方法不错。”斯洛夫搓着手道。

　　程阳内心松了一口气，事情比他想象中的要顺利，看来斯洛夫对自己领地的认同度还是蛮高的。

　　随后，程阳意念一动，暗中通知了尚待在城主府附近的魔之幻象，让其立刻赶回到自己所住的酒店中。

　　程阳让魔之幻象在暗地里盯着斯洛夫，然后自己传送回落凤城去了。这倒不是程阳信不过斯洛夫，而是不希望节外生枝。


第726章 承诺

　　程阳仅仅在落凤城落了一下脚，到城主府中取了一块传送宝石，然后便返回到俄国。

　　将那传送宝石递给斯洛夫后，对方激动不已。

　　“杨兄，是你先传送过去？还是我先？”斯洛夫这时候竟然客气起来了。

　　程阳无奈的说道：“你先过去吧，我随后便回。”

　　斯洛夫说道：“那我就先去了。真是期待啊！全世界的人可都想着成为落凤城的领民呢。”

　　说完，斯洛夫便启动了传送宝石的传送功能，仅仅一眨眼的时间，斯洛夫便从程阳眼前消失了。

　　程阳瞬间放下心来，只要斯洛夫到了自己领地，他就不担心对方的能脱离自己的手掌心了。

　　程阳简单的将魔之幻象安排了一下，分出一缕意识控制着魔之幻象在俄国区域活动，这也有利于程阳随时关注俄国这边的动向，在非常时期，自己甚至可以直接传送到魔之幻象身边，可谓是非常的方便。

　　片刻之后，程阳返回打落凤城，他一睁开眼睛，便看到斯洛夫那张大脸出现在自己眼前。

　　“杨兄，你这传送宝石可真不错，功能太强大了。不知道这东西有没有多余的，我想用灵能值买一些。你看可以不？”斯洛夫舔着脸说道，他现在对程阳的脾气也算是比较了解了，只要不太过分，提些要求对方也不会生气。

　　程阳确实没有生气，他笑着对斯洛夫说道：“小斯啊，不知你的身价有多少？我看看买这传送宝石足够不？”

　　斯洛夫说道：“虽然不是很多，但十多万灵能值还是能拿出来的。”

　　程阳笑笑道：“如果我说全落凤城领地只有十块这样的传送宝石，你还准备买吗？”

　　“这个……”斯洛夫哑然，道：“那还是算了吧。”

　　斯洛夫想的很明白，以落凤城的底蕴，都才只拥有十块这样的传送宝石，可想而知这东西的珍贵。自己那十多万的灵能值还是别拿出来献丑的。

　　忽然，斯洛夫眉头一皱，问道：“杨兄，看来你在落凤城的地位还是蛮高的嘛，如此珍贵的东西竟然这么快就拿到了两枚。不知你在落凤城到底身居何职啊？”

　　程阳也不打算隐瞒，说道：“你将我的名字倒着过来念，不就知道我的职位了吗？”

　　“倒着念？你叫杨成，倒着念那就是成杨……程阳！靠！你是……”斯洛夫大瞪着眼睛，那嘴巴足以塞下一颗鸭蛋。

　　程阳脸上带着惬意的笑容，说道：“现在知道了？好了，你以后就是我落凤城的一份子了，又什么想法可以直接给我说。”

　　“这个……那个……”斯洛夫还未从震惊状态下清醒过来，一时不知道如何表达自己的想法。

　　半晌之后，斯洛夫说道：“程……程领主，没想到您竟然亲自去俄国查看情况……”

　　“你这不废话吗？”程阳笑骂道：“以前的绝大多数战斗，我不都一样是冲在最前面的？当然，有些事情你可能不知道，以后你就清楚了。现在不说这些了，我刚才问你的问题，你现在也算是我落凤城的一员了，有什么要求可以提。”

　　程阳可不是对每个人都是这样大方，关键是斯洛夫是一个人才，所以程阳才会主动让对方提要求，这也是为了让对方对落凤城更有归属感。

　　斯洛夫竟然也没有客气，说道：“程领主，那我可不客气了，我想要领军出战，最好是精锐军队的那种。我这辈子若是有机会打回立陶国，杀光里面的地狱族人，就终身无悔了。”

　　说到最后，斯洛夫脸上带着浓浓的恨意。程阳能够看出来，当初立陶国沦陷的时候，斯洛夫恐怕有不少亲人朋友死在了那场战争之中。

　　程阳顿时就郁闷了，他可是想着让斯洛夫成为专职生活职业者呢，如果对方领军出战，能够用来从事生活职业的时间可就不多了。

　　程阳说道：“小斯，难道你不知道你最强大的能力是什么吗？”

　　斯洛夫说道：“当然是我的金蝉脱壳技能。”

　　程阳却摇了摇头，说道：“错了，你最好的技能便是你的副职天赋技能，器械制造术。”

　　“不会吧？”斯洛夫说道：“虽然我知道器械师是特殊职业，装备也很难搞。可就我所知，在主城的各个店铺中，只要贵宾等级达到一定层次，都能买到相应的器械。虽然购买一个器械类武器比制作的成本要高很多，但若是与培养一位制作器械的生活职业相比，那成本又低了太多了。关键是器械师属于特殊职业，制作出的器械没有销路，就算等级提升起来，也没有多大前途。”

　　不得不承认斯洛夫所说的有道理，如果是放在其他势力，这绝对是正确的做法。若是在程阳还未通关边境副本，他也同样会这样认为，为了一两个特殊职业所需要的武器专门去培养一位生活职业，这并不是明智之举。

　　可现在落凤城的器械师足有成千上万之多，这个问题在落凤城可就不存在了，只要能培养出一位器械师，就算花费再大的代价那也值得。

　　程阳说道：“关于销路你就别担心了，我既然给你说了你的器械制造术非常有用，自然就有足够人的使用你制作出来的器械。到时候你可别嫌人太多，你忙不过来。”

　　“这个……”斯洛夫想了想，说道：“领主，我明白了，我专门从事器械制作也没什么，只要能将副职等级提升起来，这倒也是一个不错的选择。不过我有一个小小的要求，还请领主您能答应。”

　　“说吧，只要我能做到，定然不会拒绝。”程阳也没有将话说的太满。

　　斯洛夫说道：“以后领主若是有这个实力，还请将立陶国内的地狱族人一个不留的全部杀掉，就但是为我立陶国所有死难者报仇了。”

　　程阳点头说道：“放心吧，只要落凤城的实力稳步提升，我想打到立陶国只是早晚的事情，到时候我允许你带着一批器械师，亲自到立陶国击杀地狱族人。”

　　“多谢领主！”斯洛夫立刻道谢，他知道这已经是程阳给了他很大的面子了。


第727章 商定

　　程阳叫了一个领主府办公处的人过来，让他带着斯洛夫前去军事院，安排到军事院的后勤部下装备制造处中，作为军队的专属生活职业。

　　落凤城几乎所有有特殊能力的生活职业者，几乎都是在后勤部的装备制造处中，这里也代表了落凤城最高端的装备制造能力。

　　斯洛夫现在的生活职业等级还非常低，需要一段时间培养之后，才能开始制作符合现在落凤城战职者使用的装备。不过程阳也不着急，反正现在落凤城的器械师都有弩车可用，虽然发挥不出多器械配合的优势，但在小规模的战争中，应付起来还是得心应手的。

　　安排好斯洛夫的事情之后，程阳关注了一会儿俄国的那具魔之幻象，发现没什么异常后，便将意识撤了回来。

　　随后，程阳让人将吴建州等人叫了过来，关于俄国那边的事情，他还需要找人商议一番。

　　这次来的除了李万山和陶宇，就连余凯也回来了。

　　“老余，你不是率军攻打吉斯坦国去了吗？”程阳有些愕然。

　　余凯嘿嘿一笑，说道：“吉斯坦国已经打下了，军队正在那边休整。我正好就抽空回来转转。”

　　程阳听了倒也没说什么，可陶宇这时候却笑道：“领主，余司令现在可是有问题了啊！”

　　程阳一愣，见陶宇那表情估计没说什么正事，便笑着问道：“什么问题？”

　　“你还是让他亲自交代吧，不然他下来后准会给我急。”陶宇说着，还朝余凯做作揖状。

　　程阳更是一脸茫然了，看向老余，问道：“老余，到底是什么事情啊？”

　　余凯愤愤的看着陶宇，嘀咕道：“就知道你小子嘴不严，不就是谈了个女朋友吗？值得这么大惊小怪的？”

　　“关键是这女朋友是怎么谈的呢？”陶宇一脸坏笑，说完之后立刻又缩到了一边。

　　程阳心中倒是非常高兴，说道：“谈女朋友是很正常的事情嘛，老余你倒是说说看，再怎么谈的？反正今天要说的正事也不是什么急事，先听听你的。”

　　余凯同样愤愤的看着程阳，道：“领主，你也火上浇油啊？”

　　“我这叫关心下属！”程阳理直气壮的说道。

　　余凯立刻给了一个鄙视的眼神，然后说道：“不就是别人介绍的女朋友嘛，是刘曦玥的母亲给我介绍的，她是落凤大学的一个教师。”

　　所有的人对望了一眼，顿时哄然大笑起来。这也难怪，堂堂一位落凤城高层官员，竟然找女朋友还需要别人介绍，确实有些丢分了。不过程阳却也不是很意外，别看余凯这小子平日里挺精明的一个人，但一旦是与女生交往，就好像是少了根筋一般。当初同寝室的四个人，倒是看起来最为憨厚老实的牛兵最先谈了女朋友，让人大跌眼镜。

　　程阳笑过之后，也为余凯感到高兴，既然现出余凯都自己承认谈了这女朋友，看来对对方的映像还是不错的，不然以他的脾性，准会将这事儿瞒下去。

　　“老余，是否需要我给你批几天假啊，好好的陪陪女朋友？”程阳带着一丝戏谑说道。

　　余凯立刻道：“千万别，哪不是就闹得所有的人都知道了吗？我还是昨天才见过一次面呢，都还不知道会不会有结果。”

　　程阳也不在这个问题上纠缠，笑笑道：“随你吧，反正话我给你撂这儿，需要请假直接给我说一声。对了，到时候结婚可别忘了提前通知，我准给你包一个大红包。”

　　余凯说道：“那是当然。现在可以说正事了吧？”

　　程阳说道：“好吧，现在开始说正事。你们应该都知道，我这几天去了俄国，那边有冰族出现，我过去探探底。现在冰族的情况倒是摸清楚了一些，不过对于接下来我们该如何安排部署，还需要谈论一下。”

　　程阳顿了一下，接着便将这次探索的详细经过给众人说了一遍，甚至连关于冰之祖神的事情都没有漏掉。

　　一席话说完之后，众人是听得跌宕起伏，他们对那冰之祖神所说的关于神性、信仰之力倒是没什么感触，毕竟这事儿离他们还太过于遥远。

　　可当他们听说程阳拐了一位能够制作器械的生活职业，那表情可是非常丰富的。特别是余凯，那一脸激动的表情，估计比他第一次谈女朋友还要兴奋。

　　“领主，我可得说好，等第一批器械制作出来，可得先分给我们第一军团一批。”余凯立刻说道。

　　程阳非常干脆的说道：“可以啊，现在那斯洛夫的职业等级才3级，制作出来的器械最多也就能一阶的战职者可以用，如果你看得上，完全可以全部拿去。”

　　“啊……”余凯顿时郁闷了，道：“那还是算了，我只要三阶装备。等他的职业等级提升到三阶再说吧。”

　　程阳心中暗乐，小样儿，还治不了你。

　　吴建州见二人打笑完毕，便正色说道：“领主，这器械确实是一种大杀器，我觉得有必要组建一支或者两支器械师军团，其规模不一定要很大，只要能应对任何战争便行。从器械师的作用来讲，其最大效果应该是体现在攻城或者守城上。不过现阶段我们没有什么坚城要攻打，所以用来守城是最为合适的。”

　　余凯一听是吴建州这样说，顿时就不乐意了，若是用来守城，那不是相当于将那些器械师从主力军团中剥离出去了？要知道主力军团的任务便是开疆拓土，至少目前是这样的。

　　“吴参谋长，现在怎么就没有坚城攻打呢？我们将来必然会与兽人国度对上，没有器械师的压阵，我们打起来也会很麻烦的。”余凯辩解道。

　　吴建州说道：“主力军团要去攻打兽人国度，恐怕还需要一些时间。一旦器械师实现装备多样化，就更应该集中管理，这样才能发挥出更大的价值。另外，根据我们现在的情况，我们更应该做的事情是在马来国与莱文国接壤的地方建一座要塞，然后死守这座要塞。”

　　程阳眉头顿时一凝，问道：“吴参谋，是不是莱文国那边的兽人又有什么动静了？”

　　吴建州说道：“上次领主您在走的时候，曾留下了一枚那边的传送宝石，属下后来差人到那边境处查看过，那里的兽人又有了活动的迹象，估计是准备东山再起，再次出兵占据马来国。”

　　程阳沉默了半晌，道：“看来莱文国的兽人已经准备得比较充分了，这倒确实是个麻烦事。各位，你们觉得我们现在应该被动防守呢？还是主动出击？”

　　吴建州说道：“我觉得应该先做好防守，如果是主动进攻，以我们的实力还不足以拿下莱文国。特别是各个城池中的箭塔和魔法塔，这是最为麻烦的东西。”

　　对于箭塔这类的东西，程阳也确实非常头疼，如果能够保证兽人一方没有其他什么特殊手段，程阳倒还可以慢慢的与对方耗着，一个一个的摧毁那些防御塔，可谁又敢保证莱文国的兽人没有其他手段呢。

　　陶宇沉思了一下，说道：“我也赞同防守。不过我觉得若只是守着莱文国与马来国的边境通道，有些太过于保守。”

　　“哦？”程阳微微一愣，道：“你还有其他什么意见？”

　　陶宇说道：“领主的能力属下非常清楚，如果领主您能潜入莱文国，找一个防守不是很强的兽人驻地，将其快速占领下来，然后我们将这驻地打造成铜墙铁壁一般。我想兽人一方定然不希望有这样一个人类驻地存在于他们的国家内，定然会想尽千方百计的拿下这座驻地，我们也就可以借此机会消灭对方的有生力量。”

　　“这个办法不错。”程阳轻轻的点了点头。

　　吴建州却说道：“领主，这个方法多有冒险啊！先不说所部署人员的安全，仅仅是我们要打造这样一个驻地，所需要的防御塔图纸以及建造的材料就是一笔天文数字。这个驻地一旦被攻破，我们可就损失惨重了。”

　　程阳自己并未解释，而是看向了陶宇。

　　陶宇自然明白程阳的意思，说道：“损失或许会有，但只要我们布置得当，守住一座驻地完全没有问题。通过这段时间的观察，我发现兽人有一个非常致命的弱点，那就是没有器械师。在这种情况下，对方想要拿下我们这座有着上万器械师和足够多的防御塔守卫的驻地，恐怕也不是那么容易。”

　　吴建州还是不太赞同这种方法，说道：“那些兽人又不是傻子，如果我们真将这个驻地弄得跟铜墙铁壁一般，他们怎么会过来攻打呢？”

　　陶宇说道：“这有两个方法可以办到，一个自然是我们故意去招惹对方，让对方不得不打。第二个方法则是视线之以弱。这两种方法相比较来说第二种更好一些，因为第一种存在一定的危险性，而能够承担诱敌任务的，我们全领地便只有领主您一人，所以这个方式并不是特别合适。”

　　“那说说第二种。”程阳说道，他也不希望自己陷入危险之地，“我们如何才能做到视之以弱？”

　　陶宇说道：“我们现在所掌握的最大王牌，便是器械师，尽管目前我们的器械师还只有弩车可以使用，但其爆发出的攻击力绝对是惊人的。最关键的是，器械师不想箭塔或者魔法塔那般容易暴露，我们将这些器械师藏在驻地内，兽人一族自然不会知晓。只要他们一攻打，我们要击杀还不容易？”

　　所有的人对望了一眼，对陶宇的这个方法，他们已经基本认可了，便是吴建州也不准备在反驳。

　　器械师，确实是一种大杀器。

　　忽然，吴建州说道：“领主，属下还有一个想法，其实我们领地内还有一个拥有极其强大天赋的人没有被完全利用起来。”

　　“谁？”程阳倒是很好奇。

　　吴建州说道：“周杰。”

　　“哦？”程阳看着吴建州那带着笑意的面容，顿时明白了对方的意图，抚掌说道：“好！不错，看来得将周杰的天赋再提升一些了。”

　　……

　　程阳待吴建州三人退去之后，他便准备去一趟莱文国。

　　至于领地内的安排，自然有吴建州等人去完成，这不仅仅需要将五大主力军团中的器械师全部调回来，更重要的是要准备足够多的材料。

　　升级防御塔的材料，这东西是越多越好。

　　特别是箭塔，虽然它对付高手不是特别管用，但对付普通兽人，却是无往而不利。

　　如果说魔法塔相当于巨炮，那么箭塔就相当于重机枪。

　　程阳在听了陶宇的建议之后，就已经有了初步的想法，那座驻地一定要打造好，如果能彻底将兽人一族覆灭在那座驻地之前，就更加美妙了。

　　程阳在军事院那里拿回了那枚传送宝石，然后直接来到马来国边界处。

　　从此再往前走一百多公里，便是马来国与莱文国的边境通道了。程阳之前选择这个传送点的时候也特别留意到这一点，为了保证安全，他将这个传送点设置在了一个山洞里。

　　程阳没有直接走出去，而是用消融技能潜入到地下，然后一路朝着边境通道冲去。

　　不到一分钟的时间，程阳便已经接近到边境通道一公里左右的位置了，再往前走一段距离，便是兽人一族建造驻地的那个地方。

　　那座兽人驻地，同样是被打造得如铜墙铁壁一般，除非程阳想要冒险，否则很难拿下这座驻地。

　　不过现在程阳却是不准备打这座驻地了，它愿意立在那里就离立在那里好了。

　　正如之前吴建州所说，这里的兽人活动确实变得频繁了。他记得自己以上次到这里的时候，兽人一族还是死死的守着那座驻地，可现在这些家伙已经经常派人走出驻地，进入到马来国区域了。

　　这是一种试探，因为兽人一族无从知道人类是否从马来国撤走了。只有通过这种试探，才能知晓己方是否能够再次进入马来国。


第728章 占据

　　程阳没有理会那些从兽人驻地中进进出出的家伙，直接便从地下潜走了。

　　绕过边境通道后，程阳足足用了近二十分钟时间，才越过边境地带，不得不说每一个国家的边境地带都非常宽广，变相的将国家的面积扩大了很多。特别是对莱文国这样的小国家而言，面积直接扩大了数倍之多。

　　不过这种面积的扩大还得看你自身有没有能力去占领，对于目前大多数人类国家来说，边境地带就是边境地带，一般根本没有人愿意到边境地带去晃悠，谁知道什么时候回窜出一头四阶魔化兽，直接将自己给秒杀了？

　　程阳在出了边境地带之后，很快找到了一个驻地。

　　其实对于自己所要占领的驻地的选择，程阳也没有什么要求，也不需要有什么要求。若真要说什么地方更好一些，无非就是这个地方能让兽人觉得更难受一些。

　　很显然，靠近边境通道处的驻地无疑是更让兽人难受的，之前程阳虽然遇到了两个兽人驻地，但里面的防御塔数量都超过了十座，程阳真不知道这些家伙是怎么弄到如此多的材料的。

　　好在现在他看到的这座驻地只有六座防御塔，倒是符合自己的要求。

　　程阳选定了地方后，便在附近找了一处隐蔽的地方，然后将一个魔之幻象召唤到了身边。

　　随后程阳将魔之幻象藏在了这里，自己则回到了落凤城。他今天的任务就是这样，找到攻击目标，然后传送一个魔之幻象过去。

　　四天之后，四个魔之幻象全部到达莱文国，便是他发起攻击的时候了。

　　相信有这四天的时间，也足够吴建州等人准备修建防御塔的材料。

　　此后数日，程阳每天都会到莱文国走一趟，将一具魔之幻象传送过来，整个过程非常顺利。只是西线和北线的主力军队在失去了魔之幻象支援之后，推进的速度顿时降低了不少。

　　最后，程阳甚至将俄国的那具魔之幻象也传送了回来，反正他手上还有一枚标记了俄国的传送宝石，大不了到时候自己再跑一趟就是了。

　　现在万事俱备，只欠东风了。

　　程阳立刻联系到吴建州，询问了他关于物资准备的事情，通过吴建州的讲述，现在他已经凑够了足够建造十多座3级魔法塔和防御的材料，只是4级灵能石太过于珍贵，不然修建4级的箭塔，那效果绝对要逆天得多。

　　既然材料已经准备好，程阳就不打算再拖延下去了，当即传送到莱文国，然后将四大魔之幻象召唤到了身边。

　　看着身侧的这四位魔之幻象程阳心中非常激动，这将是自己立足于这个世界最大的依仗。不论是任何人、任何势力，面对由四个魔之幻象组成的超强队伍，都将只有俯首帖耳的份儿。

　　程阳并没有立刻行动，而是让领地内的一批弓箭手开始向这边传搜，至少传送了八十人，程阳才从原地离开。当然，这时候人员的传送并未立刻停止，依照现在这些魔之幻象的能力，加上程阳足够位200位战职者加持移花接木状态。

　　一切准备就绪之后，程阳先率领着四大魔之幻象发动消融技能，然后直奔那座被选中的驻地而去。

　　他们藏身的地方距离驻地不过十来公里的距离，不到一分钟的时间，程阳就来到了驻地之外。看着驻地内依然只有六座防御塔，程阳长长的松了口气，一切都在自己的掌握之中。

　　程阳立刻开始部署，每一位魔之幻象选择了一座防御塔，然后快速的藏到了塔身之下。

　　这一切都是在转瞬之间完成，待准备好之后，程阳一声令下，所有的魔之幻象显出身形，开始向防御塔中的兽人下手。

　　一时间，整个兽人驻地警铃大作，驻地顿时变得混乱起来。

　　程阳则没有亲自动手，就在他下令的同时，召唤出了冰雪之灵，指令让冰雪之灵击杀掉防御塔中所有的兽人，然后他自己则跑向了剩下那座防御塔。

　　等到这几座防御塔中的战职者都动上了手之后，程阳已经来到了那座防御塔之下，他没有任何的停留，直接取出了武器，朝着里面的兽人攻去。

　　几座防御塔中的战斗只持续了不到十秒钟的时间，所有防御塔中的兽人全部被灭，整个驻地中的警钟也顿时听了下来。

　　可下方的兽人却不认为战斗就这样结束了，这甚至可以说仅仅是一个开始。

　　六座防御塔，同时间发出警报，这绝对不是巧合，也绝对不是普通的敌袭。如果这样的敌袭能在十秒钟就完全扑灭，只能说敌人是白痴。

　　但根据之前的情况判断，敌人会是白痴吗？

　　如果有兽人认为与他们敌对的人类是白痴，他们一定会绝对在这个兽人一定白痴。一群白痴般的人类，能够将他们赶到莱文国这个小地方苟延残喘？

　　“快！给我进防御塔看看，到底里面出了什么情况。”到处都是兽人在叫嚷着，这些兽人族群中的头目心头乱颤，生怕里面出了什么大乱子。

　　然而，他们却怎么也没想到，就在刚才那短短不到十秒钟的时间，所有的防御塔全被破坏一空。尽管从外面看这些防御塔都还完好无损，但里面驻守的兽人却全都被杀死了。

　　但一个个兽人冲进防御塔中，里面的魔之幻象迅速的将这些冲进去的兽人一一消灭，就算是强如五阶初期的兽人战将，也难逃魔之幻象的杀手。

　　战斗持续了两三分钟的时间，每一座防御塔中死掉的兽人至少有数百个之多，不过他们的死并没有引起太大的波澜，毕竟这种死亡并未给兽人带来太直观的视线冲击。

　　兽人还在继续向魔法塔冲击，有一座防御塔中的魔之幻象撤了出来，与程阳一道溜出了驻地。

　　当然，魔之幻象在撤走之时，便已经召唤出了冰雪之灵，这样至少让他们继续坚守一分钟的时间。

　　随着程阳撤走，其所占领下来的两座防御塔均再次落入兽人一方手中。不过这些防御塔的所有权全都是属于这个驻地的，除非他们能够快速让这个驻地的兽人首领为他们授权驻守，否则他们是没有使用防御塔权限的。

　　程阳只花了半分钟的时间，便与郊外的八十位弓箭手汇合了，这些弓箭手中，除了实力全部达到了三阶，还有周杰也在其中。

　　周杰的天赋绝对是强大的，超过100%的射程加成，让所有的弓箭手射程达到了六七百米，这范围，比单纯的器械师攻击距离都要远了。

　　这八十位弓箭手在程阳和魔之幻象的移花接木状态加成下，以一种碾压的姿态冲向了那座驻地。

　　城墙上的兽人守军虽然第一时间发现了这一小队的人类战职者，他们觉得很是搞笑，难道他们觉得仅凭数十个战职者，就能攻下一座驻地？要知道这个驻地中除了有五位五阶初期的兽人战将之外，还有一位五阶中期的首领，如此强大的阵容，足以让人绝望。

　　然而，现实却打了他们一记重重的耳光，当那些人类的箭矢覆盖向城墙时，他们才知道自己刚才的想法有多么的可笑。不过这时候他们却笑不出来了，因为那些箭矢已经收割了他们的生命。

　　八十二道身影如同一道钢铁洪流，直接冲过了围墙，任何试图拦截他们的兽人全都被干掉了。

　　程阳仔细的计算过移花接木技能的覆盖范围，将一对对被移花接木状态加持的战职者安排到各个防御塔附近，他们的任务就是保护这些防御塔不被攻破。

　　一个个的兽人死去，在落凤城这些弓箭手超远距离的攻击下，那些兽人根本连接近的机会都没有。

　　这个驻地中的兽人数量并不是特别多，加起来也就四五万，只不过其实力阶位相对较高，全都是精锐力量。

　　此刻兽人的情绪绝对是愤怒的，不仅愤怒，甚至还有些恐惧，这些人类的实力太强大了。

　　但他们这时候却没得其他选择，不将这些人类驱逐出去，这个驻地就将易主，到时候他们也将面临极其严重的惩罚，因此丢了小命还是小事，若是牵连自己的家人，那可就悲剧了。

　　激烈的战斗一直持续了许久，包括那五阶中期的兽人首领在内，全都死在了这些弓箭书的攻击之下。

　　整场战斗足足持续了将近两个小时，如果是以前，魔之幻象绝对无法坚持这么久，可这次由于魔之幻象的属性变化，别说是两个小时了，就算是时间再长十倍，也无所谓。

　　“领主，你快去将驻地占据了吧！战场由我们来打扫。”周杰立刻说道。

　　程阳点了点头，说道：“我这就去，打扫战场由他们去完成便是，你先回去一趟，通知在落凤城等候着的器械师传送过来，这里我们必须开始布置了。”

　　周杰说道：“属下明白！”

　　随后，程阳便起身朝着领地祭坛走去，只有占领了这个驻地，那些防御塔才能被利用起来。

　　虽然只有六座，而且等级也都只有2级或者3级，但要修建这些防御塔，也需要很多的材料不是？有了这几座防御塔，程阳也能省下不少。

　　程阳不费吹灰之力的占领了祭坛，落凤城领地中的那些器械师也开始向这边传送。

　　在这里，程阳能够选择的传送方式只有传送宝石，虽然他也可以选择去攻占一座兽人小寨作为传送据点。可在这个驻地周围最近的一个据点也有二十多公里远。要是在器械师迁移的过程中遭受到兽人的袭击，那损失可就大了。

　　为了保险起见，程阳并没有选择这条路。

　　最先传送过来的还是一批弓箭手和魔法师，他们全都是被安排到各个防御塔的。

　　程阳只花了不到一分钟的时间，就在这座驻地中新增了三座魔法塔和八座箭塔。加上之前的两座魔法塔和四座箭塔，已经能够实现对整个驻地的全面覆盖了。

　　一共五座魔法塔，其作用便是专门狙杀进入到攻击范围内的超级高手，一道攻击下去，准能要了对方的性命。至于十二座箭塔，则是分布在整个驻地周边，每一面城墙上都矗立着四座。

　　可别小看了这四座箭塔，其每一座都被升级到了3级，每座箭塔均能驻守八位弓箭手。按照一位弓箭手可以使用群体攻击同时间攻击八个目标计算，一个箭塔便能同时攻击64个目标。

　　箭塔的特殊效果可以让他们完全不用顾忌什么准头，因为箭塔和魔法塔一样，具有自动瞄准功能。只要是被箭塔上那些弓箭手盯上的兽人，定然逃不过狙杀。

　　试想一下，按照这些弓箭手一秒攻击两轮的频率，能有多少兽人够他们杀？这还不计算那些接受程阳和魔之幻象加成的弓箭手，他们的作用绝对不比这些箭塔稍弱。

　　只要不是兽人一族举全国之力来犯，程阳有信心凭着眼前的布置将其拦下来。但若是兽人的攻势太猛，这点人数可就不够看了。因此，后面的器械师才是真正的重头戏。

　　……

　　落凤城小股精锐军队占领兽人驻地的消息很快在整个莱文国兽人一族中传播开来，特别是兽皇大人在听到这个消息后，无比的震怒，他觉得这简直就是一种挑衅，让他无法忍受。

　　这座名为桑梓镇的驻地算不得是兽人一族的重镇，它毕竟只是一座镇级领地而已。对于兽人而言，这样的驻地可有可无，就算是毁掉也无所谓。

　　可现在这座驻地落入到人类手中，那就完全不一样了。这完全就是一枚钉子，钉在了兽人一族的心脏上。

　　几乎是在桑梓镇被占据的消息传来的第一时间，兽皇便下令让桑梓镇周围的几座驻地中的军队朝着桑梓镇赶去。

　　这几个驻地的兽人军队加起来足有二十多万，但兽皇却不觉得凭着这二十多万军队就能打败这支人类精锐小队。要知道当初兽人上百万大军在马来国西部区域围杀那些人类，结果却一败涂地。

　　尽管莱文国内部的兽人足足比马来国兽人强大了一个档次，但估计也不是凭着二十万军队就能打下来的。


第729章 海兽汹涌

　　兽皇心中有着自己的猜测，这个猜测与之前的一些兽人一样，他们都认为程阳那可以为其他战职者加持攻击力的技能定然是有持续时间限制的。可关键是这个持续时间会有多长，他们就无法确定了。

　　很显然，兽人与人类之间的矛盾是不可调和的。兽人一族想要在这个世界中生存下去，就必须打败人类。这就好比人类想要生存，就必须将所有的异族驱逐出去一般。

　　按照兽皇的打算，这些赶过去的兽人军队只是为了将对方困在城内，而且为了能够保证这些兽人军队能够做到这一点，他还专门派人送去了一件自己的宝物。

　　兽皇有绝对的把握，凭着这件宝物，这支兽人军队就算无法将那支人类小队打赢，但困住对方却是丝毫没有问题的。

　　当然，兽皇可不仅仅是为了将程阳等人困在桑梓镇中，更重要的是为自己争取时间，以便自己调集更多的军队，围剿那群人类。

　　兽皇手中拥有着几件非常强大的宝物，他有绝对的信心将程阳耗死在里面。

　　等到自己派出的人离开之后，他从自己的储物戒指中取出了一件东西，这就是一个灯笼。当然，它不是普通的灯笼，其作用之强大，当属他所有宝物之首。

　　……

　　程阳将桑梓镇的防御布置好之后，便回到了落凤城中，至于桑梓镇的事情，则由周杰在那边统一调度指挥。

　　现在的周杰可不是当初程阳刚刚收服的那个毛头小子，他不仅个人属性强大，军事指挥能力也不弱。

　　由周杰负责桑梓镇的事情，程阳也比价放心。更何况，程阳将自己的四具幻象全部留在了桑梓镇，一旦出现意外，程阳也能第一时间知道并赶过来。

　　程阳回到落凤城后，也没有再继续去铜陵城，他的副职等级早已经升级到了20级，尽管这个等级还能继续提升，但每升一级所需要的时间将是一个天文数字，程阳也不想将所有的时间都耗在里面。

　　最关键的是，程阳现在没有什么迫切需要炼制的丹药，20级的炼丹技能已经足够应付当前的情况了。

　　程阳除了处理领地的文件之外，每天更多的时间耗在了军营上，他的移花接木技能即将提升到5级，这对程阳来说至关重要。

　　只要能够将移花接木技能提升到五级，其可加持的人数将再次提升一倍，那效果可就更逆天了。如果算上四个魔之幻象，程阳足以为四百人加持超强的攻击力，到那时候，程阳甚至有一种天下何人是其敌手的感慨。

　　程阳现在唯一纠结的便是自己这些属下的其他属性太弱了一些，不论是血量，防御力，还是攻击速度，都与高手差得太远。如果再能想办法将这些属性提升上来，程阳根本就不需要再担心什么异族了。

　　程阳回到领地后不到半天，便收到周杰传回来的消息，桑梓镇再次被围了，围困桑梓镇的是二十多万兽人。

　　之前程阳灭杀桑梓镇内那些兽人的时候，还没有太过于关注这些兽人的实力。可现在周杰通过在远处侦查发现，那些兽人竟然没有一个是低于三阶初期的存在，作为主力的更是达到了四阶初期。

　　程阳听到这个消息悚然不已，看来莱文国兽人的强大已经远非之前所能比的了。幸好这些强大的兽人无法全部离开莱文国，否则对自己来说绝对也是非常头疼的事情。

　　程阳随后询问了周杰一些情况，得知那些兽人似乎并未立即打算进攻。程阳也就放心了不少，看来兽人与自己猜测的一样，在没有把握的时候，不敢轻易向自己动手。

　　现在程阳思考着一个问题，是否需要趁着机会将那些围堵自己的兽人给灭了。

　　虽然对方有二十多万人，而且实力强大，但对程阳而言，只要不是铺天盖地杀之不尽的兽人，程阳都有信心将对给消灭掉。

　　思索一番之后，程阳还是决定暂时按兵不动，一来是担心对方也准备了什么后手，万一兽人弄了个什么陷阱等自己跳，自己就这样傻不拉几的冲出去，说不定会损失惨重。兽人一方或许不在意死伤几万个四阶的士兵，但自己这边别说死几万个四阶了，便是死了几十个三阶的就够自己心疼了。

　　……

　　程阳就这样安心的在落凤城中待着，不过他也没忘了将余凯调到桑梓镇去，有余凯的幽冥之眼，他相信兽人就算要偷袭桑梓镇，也基本上不可能成功。

　　就在程阳觉得自己暂时可以闲两天，等兽人进攻的时候，向阳县那边又出现状况了。

　　在几个月前，程阳在向阳县的造船厂建起了一座箭塔，随后更是修建了一座魔法塔，这也使得随后的数次海兽进攻均被顺利的挡了下来。

　　可就在今天上午，海面上却出现了变化。

　　以前的大海全都是波涛翻涌，看起来凶险万分，可今天上午之后，整个海面竟然变得风平浪静起来。

　　原本向阳县的守军也没余太在意这件事情，虽然以前海面没有平静过，难道就不允许海面有平静的时候吗？可就在不久之后，他们发现就在距离造船厂数十公里外，那地方的海面竟然如往常一样，还是一如既往的波涛翻涌。

　　如果这时候向阳县守军还发现不了这里面的异常，那只能说他们是傻子了。

　　果然，就在几分钟前，无数的海兽在海面上出现，整个海面如同下饺子一般，密密麻麻看过去全是海兽。

　　这场面绝对壮观，试想一下，海面上全都是如小岛般大小的海兽，这应该能将一些胆小的人吓哭吧。

　　因此向阳县的守军在发现这个情况之后，第一时间向军事院的参谋部进行了汇报，这消息自然也在第一时间传到了程阳的耳中。

　　程阳没有任何的停留，便直接出发去了向阳镇。

　　路途中的时候，程阳心中还在不停的诅咒：“该死的海族！总有一天我要将你们全部消灭。”

　　程阳来到向阳镇时，这里的战斗正无比激烈，那无数山头般的海兽疯狂的扑向造船厂，那造船厂现在已经有很多地方出现了破损，若是在这样下去，估计要不了半个小时，这座造船厂就会彻底损毁。

　　造船厂绝对属于一个领地非常重要的财富，因为造船厂并不属于领地的常规建筑，若是没有建造图纸，是无法修建出造船厂的。

　　这座造船厂已经成为了落凤城最大的一座造船厂，如果它被摧毁，对落凤城来说绝对是一个巨大的打击。

　　那座已经被升级为4级的箭塔之上，十六位弓箭手正在不断的拉弓射击。

　　可别小看了这一支支的箭矢，那些巨大的海兽正被箭矢一个一个的收割生命。

　　此刻，海水已经失去了原本的蔚蓝色，变成了一片血红，这片海域彻底变成了血海，让人心里发寒。

　　如果说上次的海兽攻击属于狂风暴雨，那么这次就直接是山崩地裂了。

　　这里的任何一头海兽出现在海洋之中都能掀起一场惊天巨浪，可当这些海兽全都挤压在一片海域中时，这里范围没有了风浪。因为任何的海浪还未来得及成型，就被这些海兽那巨大的身形镇压下去。

　　现场的情况已经岌岌可危，不断的有海兽冲到那座魔法塔和箭塔旁边，用那巨大的身子冲撞防御塔。

　　幸好防御塔的防御值和耐久度都非常高，虽然海兽攻击不断，但一时间还是无法打垮这两座防御塔。这些海兽也似乎知道现场只有这两个防御塔对自己存在威胁，所以全都一股劲的对防御塔进行攻击。

　　程阳不敢有丝毫犹豫，瞬间召唤出冰雪之灵和小白，然后直接冲向那无尽的肉山。

　　“冰冻之殇！”程阳的攻击第一时间找上了远处的一头海兽，那海兽还未来得及做出反应，就被这无尽的寒气给冻死了。

　　确实现在程阳若是使用群体攻击，也能秒杀这些实力不过四阶左右的海兽。但这些海兽的体型太大了，就算程阳的冰刺术攻击范围较广，但覆盖范围之下最多也就能攻击一个目标，这效率还不如使用单体技能。

　　与程阳的攻击相比，冰雪之灵和小白就显得粗暴了许多。冰雪之灵的拳头就像是无坚不摧的铁锤，任何被他击中的海兽都会被打成一堆烂肉。这点从外面看不出来，但其内脏却全部被损坏了。

　　小白体型本已经算是比较巨大的，但与海兽相比，却像是大象与猎狗的区别。不过小白的实力刻不死白给的，在现在这种天地规则之下，那些被他咬中的海兽还是纷纷丧命。

　　秒杀！彻彻底底的秒杀！

　　程阳三方刚一冲入海兽群，就给对方带来了巨大的伤亡。

　　那两座防御塔上的战职者同样发现了程阳的身影，他们虽然无法从这么远的距离上认出程阳，但小白却是一个标志，他们也在第一时间知道了这是领主赶来援救。

　　“杀啊！领主过来了。”

　　“杀光这些丑陋的海兽！”

　　“我们可不能让领主觉得我们无能啊！”

　　不论是防御塔上还是处在造船厂周围与海兽激战的人类战职者全都士气高涨，他们手中的武器使用得更加频繁了。

　　这两座防御塔全都是立在岸上的，那些海兽到了海面上后，速度降低了许多，加上地上堆积如山的尸体，他们的行动就更加缓慢了。

　　这也是为什么那些守卫在造船厂周围的战职者能够坚持下来的重要原因，因为他们中的弓箭手太多了，在海兽没有速度优势的情况下，其巨大的体型完全成了活靶子。只不过这些海兽的血量确实很高，它们也能踩着同伴的尸体将战线逐渐推进。

　　冰雪之灵在海兽中冲击了一分钟时间，击杀数百头海兽，身体直接就消散了。

　　程阳则与小白一道冲到了造船厂附近，与那里的战职者汇合。

　　他一到达目的地，便立刻使用移花接木技能，为周围的四十位弓箭手加持了攻击状态，一时间人类一方击杀效率大增，原本已经迫近的海兽再次被压了回去，地面上只身下一堆一堆的尸体。

　　“你们的伤亡情况如何？”程阳看到了在这里负责的领地护卫陈云，直接开口问道。

　　陈云说道：“兄弟们还不错，除了几个受伤的之外，没有一个伤亡。但普通战职者却被海兽杀死了近百个。”

　　说完之后，陈云表情有些沉重，这或许是自他来到落凤城后，所负责之事出的最大的一个篓子。虽然他也知道这事儿不能完全怪他，但他心里却还是非常内疚。

　　更何况，这次死的人中，一个领地守卫都没有，全都是普通战职者，若非其他人都知道领地护卫对落凤城、对程阳是绝对忠诚的，恐怕其他人还真会认为是陈云在背后搞了什么小动作。

　　程阳说道：“这笔账我们会找海族讨回来的，至于这些海兽，就当是收的利息吧！……告诉兄弟们，给我加紧杀，一个海兽都不要放过。”

　　“是！”陈云大声说道。

　　海兽的咆哮声响彻天地，但是程阳等人丝毫不为所动，无数犀利的箭矢朝着海兽呼啸而去。

　　在这一刻，弓箭手的优势被体现得淋漓尽致，他们的群体攻击能力面对体型庞大的海兽更具有优势，不论其体型有多么的夸张，只要是一个单个都目标，都只占据其一个攻击名额。

　　因此，这里的每一个被程阳加持的弓箭手，全都是一箭灭杀八头海兽，威风无比。

　　一个小时的时间很快过去，程阳等人已经是站在海兽的尸体上战斗了，这些海兽不是冲到程阳等人身边的，而是由于前方尸体太多，堆积起来后全都滚落下来。

　　幸好程阳这些人实力都不弱，那些尸体滚落下来之后都被他们一一避开了。若是到最后没有被海兽杀死，却被滚落下来的海兽尸体压死，那可就成了大笑话了。


第730章 嚣张的海族

　　到最后，程阳等人已经不知道击杀了多少海兽，反正在他们身后的整个造船厂彻底被掩埋在了海兽尸体之下。

　　而在造船厂外的海面上，更是浮了一层海兽尸体，血腥、无比的血腥。

　　不过整个战斗过程中，人类一方没有再出现多大的伤亡，程阳的移花接木和血域光环确实是逆天级的组合，完全将那些如小白兔般柔弱的战职者改造成了虎狼之师。

　　就在程阳等人击杀得正起劲的时候，一道奇怪的啸声从海上传来，那些本已经被血腥气刺激的巨眼发红的海兽竟然如潮水般退去，就如同一支如臂使指的军队一般。

　　“就这样结束了？”陈云抹了一把脸上的血迹，他作为一位战士，一直与小白一道冲杀在最前面。虽然他的阶位只是四阶初期，但由于其强大天赋加上程阳后天的培养，现在的陈云绝对是落凤城当之无愧的第一战士，其真实实力稳压四阶巅峰一头，只不过暂时还比不上五阶初期的高手而已。

　　这样的实力，已经能让他坦然面对这些强大的海兽了，更何况有小白这个超级奶虎存在，根本不用担心生命危险。

　　程阳看了看远方，凝眉说道：“不要太乐观了，很可能激战才刚刚开始。”

　　陈云脸上一动，甚至带有一丝激动的说道：“如此就太好了，我还没打过瘾呢！最好是有海族亲自前来送死，否则我还真不解气。”

　　“你这乌鸦嘴！”程阳鄙视的看了他一眼。

　　众人顺着程阳的目光看去，却见远处海面上露出了一个个巨大的脑袋，比之前的那些海兽脑袋还要巨大一些。

　　如果仅仅是这样，还不足以让程阳惊讶，夸张的是在这些海兽的脑袋上海站着一个个长得比较像人一般的家伙，至少从远处看，这些身影具有着人的体型。

　　其他人没有见过类似的身影，但程阳却是非常熟悉，因为这些人影全都是海族。

　　海族跑到岸边来了？程阳心头剧震。

　　难道说海族打算与人类彻底撕开脸面，大打一场？海族有这个胆量吗？它可是属于中立种族的，如果举兵攻打人类，也算是破坏规则，他们就不怕受到神灵的惩罚？

　　这些念头只是在程阳心中一闪而过，因为那些海族已经到了距离海岸一公里左右的距离。

　　在这个位置上，箭塔已经能够攻击那些海族了，不过程阳并没有立刻下令让那些弓箭手动手，因为他发现这些海族似乎不是过来动手的。

　　那些海族就在远处的海面上停了下来，一阵巨大的吼声从那边传来：“愚蠢的人族，难道你们准备与我们海族彻底为敌吗？”

　　程阳心中暗骂，既然你都将对方视为愚蠢的种族，难道还希望对方能与你们友好相处？那别人岂不是自己承认自己愚蠢了吗？

　　陈云绝对是一个火爆脾气，在听了对方的话之后，顿时骂道：“我看你们海族才是愚不可及，竟然想要打破你们海族中立的立场，难道就不怕神灵降罪吗？”

　　“哈哈哈……”所有的海族大笑起来，“果然是愚蠢的人类！神灵？你以为神灵很闲吗？哪一个神灵不是掌控着无数的世界，谁会闲的蛋疼关注这小地方？除非你们能有一位拥有紫色层级实力的战职者，可你们有吗？”

　　程阳心中一动，这个海族无意中透露出了一个很重要的事情，似乎只要拥有紫色层级的实力，就能引起神灵的关注，这里面所代表的好处自然不言而喻。

　　这可是神灵的关注，而不是神灵意志。如果说神灵意志是一道程序，必须按照既定的规则执行。那么神灵就是程序员，什么规则对他来说都是空谈，说不定直接就将这里的异族给消灭了呢！

　　不过程阳并没有将这一切表现在脸上，大声回应道：“你说我们想与你们海族为敌，可到现在为止，我看到的却都是你们海族故意与我们人类为敌。你们三番两次的组织海兽进攻我们的造船厂，在世界的其他地方，更是有海族与其他异族勾结，迫害我们人族。你们现在还有脸来说是我们人类与你们海族为敌？真是一个天大的笑话。”

　　最前方那个站在一头八爪章鱼头上的海族傲然说道：“你们在海上修建造船厂，那就是与我们海族为敌。海洋，与生俱来就是我们海族的领地，任何种族都不能插足我海族的势力范围。除非你们将眼前这座造船厂拆了，否则就等着我们海族的大军进攻吧。”

　　程阳非常干脆的说道：“我等着！”

　　“你……”海族顿时愤怒不已。

　　程阳根本不理会对方，继续说道：“如果你们海族胆敢继续攻打我们的造船厂，我程阳在这里发誓，有朝一日，定会将你们海族从这方世界中驱逐出去。”

　　“好！很好！”海族怒极反消，说道：“那你们就等着吧！”

　　说完，所有的海兽调转身形，朝着远处遁去。

　　所有的人顿时傻眼了，这是怎么回事？这些海族是来搞笑的吗？说了一大通的大话，然后转身逃走了。

　　“给我攻击！”程阳可不懂得什么叫客气，既然双方都已经撕破了脸，哪还管其他什么，打了再说。

　　箭塔的攻击距离足有四五公里，在加上其自动所动功能，仅仅一个照面的功夫，至少就有二十多个海族被杀死，那些海族怒吼着，但却逃得更快了。

　　程阳等人大笑不已，虽然只杀了对方二十多人，但看到对方那狼狈的样子，心中的怨恨也消散了不少。所有站在程阳身旁的战职者都有信心，他们终归有一天能够战胜海族，能够战胜所有的异族。

　　“领主，看来我们必须得做好准备了。”陈云说道：“虽说刚才那些海族看起来是不敢进攻，逃走了。但海族的实力却不容小觑。以前海族没准备大张旗鼓的攻击我们，所以只派了海兽过来。现在双方既然已经闹翻，恐怕他们就会再有顾忌。如果大量海族举兵来犯，对我们来说也是一个很大的麻烦。”

　　程阳脸上的表情倒是很轻松，说道：“这点你就放心吧，海族虽然强大，但他们却有一个致命的弱点，到了陆地上，他们的战斗力至少要降低一两个小阶位。”

　　陈云说道；“可我们的造船厂有一半的区域都在海上，他们要毁掉造船厂，各奔不需要上岸。”

　　程阳自信一笑，道：“没关系，不就是一段海域嘛，我们填起来不就成了。”

　　所有的领地护卫顿时一愣，填海？这个事情他们可从未想过，但是那些普通战职者却全都露出了了然的表情。

　　程阳说道；“没错，就是填海！只要我们将造船厂两侧的海域给填上，留下一条河沟能容纳舰船进出便是。那些海族想要攻击造船厂，除非他们上岸，否则就只能以小股部队慢慢的从那河沟中游过来，这样的攻击对我们来说根本无法造成威胁。可若是对方上岸，那就不得不忍受实力降低的困扰。”

　　“妙！”陈云抚掌笑道：“领主，你这点子可真损。我现在可是很期待那些海兽看到这里地形变化后的表情了。”

　　程阳说道：“陈云，你去告诉向阳县县长，让他立刻召集人员，从远处大量的搬运石料、废土过来，争取早日将这片海域给填起来。如果向阳县人口不够，就从其他地方调，协调配合的事情由你负责。”

　　“是！领主。”陈云立刻领命。

　　程阳安排这些事情不过只花了不到一分钟的时间，紧接着他便跳入水中，使用消融技能快速向前追去。

　　他想要看看，能不能借机找到海族的老巢。

　　虽然现在落凤城还没有进攻深海的能力，但只要灵能研究所将那类似于潜艇的舰船弄出来，反攻海族便指日可待了。

　　程阳没有花多大的精力，便跟上了那些海族。毕竟对方的体型太大，就算是在海上，所过之处也难免会留下痕迹，程阳就遁着这些痕迹跟了上去。

　　半个小时后，那群海族向深海潜入了近两千公里，终于到达了一处庞大的海沟之内，这下面竟然是一个巨大的城市，海底城市。如果说这里不是这一支海族的大本营，打死他也不会相信。

　　这个海底城市与之前程阳在马来国那边看到的海族城市一样，都是用一个结界隔离起来的，在那结界之内，并没有海水存在。

　　其实程阳对此也是蛮好奇的，按理说海族在海水中更加具有优势，他们本就应该生活在海水之中。可为什么海族要弄这么大一个罩子将海水隔离起来呢？难道说他们更喜欢生活在没有水的地方？

　　这还是海族吗？

　　程阳暂时想不明白这个问题，他准备回去问问赵亿，实在不行就到酒馆中去打听消息，大不了就是花一些灵能值，程阳也不在意。

　　原本程阳还打算现在就潜进去看看情况的，但由于刚才赶路花的时间太长，以至于将归元术给用掉了，现在程阳也不敢再冒险进入那处结界中。

　　程阳也判断不出这里到底是什么地方，不过这并不重要，因为他已经用一块传送宝石标记了这里的坐标。


第731章 兽人的总攻

　　随后程阳直接使用回城石返回到落凤城中，然后再传送到向阳县。

　　此刻向阳县已经想行动起来，无数的战职者正在远处挖掘土石，场面非常壮观。特别是那些拥有采石技能的战职者，那更是一挖就是一大片，就算是末日前的那些挖掘机也比不上。

　　至于搬运就更简单了，上百枚大空间的储物戒指早已经被送到了这里，所有的土石被装进储物戒指，然后由骑兵带着来到海边，那数千上万立方的土石就被倒进了海中。

　　根据陈云的估测，最多两天时间，这片海域的改造就算彻底完成了。

　　程阳在这里转悠了一圈，也没什么什么可担心的，于是随后就回落凤城去了。

　　……

　　第三天，向阳县城的造船厂改造完毕，这时候就算海族过来进攻，落凤城也不怵。

　　不过程阳并没有多少时间来等待海族的进攻，因为莱文国的兽人在准备了四天之后，终于开始行动了。

　　根据余凯反馈回来的消息，莱文国的兽族已经纠集了近千万的军队，将整个桑梓镇围了个水泄不通。虽然现在这些军队还未赶到，但估计也就半个小时的时间罢了。

　　这近千万的兽人军队，几乎占据了整个莱文国兽族的三分之二的兵力。看来兽族也非常清楚程阳这一队人马的威胁，想要毕其功于一役。

　　程阳听到这个消息后，忽然心有所感，他觉得兽人这次恐怕还真是有备而来。

　　不过程阳并不是很担心，自己已经不是当初攻打马来国所能比的，如果兽人按照当初自己的实力来布置，恐怕会偷鸡不成蚀把米。

　　在这四天的时间里，落凤城也只传送了五千多的器械师到桑梓镇，不是不想传送更多的人过去，而是传送宝石有限，只有这样的效率。

　　程阳很快便来到了桑梓镇，当他站在城墙上后，入眼看到的第一幕便是漫山遍野的兽人。

　　无数的兽人，从远处只能看到密密麻麻的兽人脑袋，以及偶尔某一个兽人手中武器泛着的寒光。

　　余凯很快来到程阳身旁，说道：“领主，你可算是赶过来了，刚才我就已经看到，兽人大军中有一群非常强大的兽人正聚在一起，估计正在商讨进攻方案。我已经将防御塔以及器械师都安排好了，只等着对方开始进攻，我们就能立刻给对方迎头痛击。”

　　程阳点了点头，说道：“很好！我们现在就开始部署，同时你将之前选好的弓箭手和魔法师找出来，让他们接受移花接木技能的加持。”

　　“属下明白。”余凯应诺之后，便快速的下去安排去了。

　　几分钟后，桑梓镇上空响起剧烈的吼叫声以及钟鼓之声，兽人一方的战士在听到这些声响之后，士气竟然逐渐提升起来，甚至一些兽人更是激动的举起手中的武器不断的挥舞着。

　　兽人的统帅并没有立刻让手下的人开始冲杀，他们在等待，等待着这些兽人战士的士气达到最高点。

　　……

　　“领主，我们就这样等着？”余凯心中颇有些忐忑，道：“他们的士气越来越高，对我们来说可就不利了。”

　　“那你觉得应该怎么办？”程阳笑问道。

　　余凯说道：“以属下之见，我们就算不对其展开正面进攻，骚扰一番还是有必要的。领主你的魔之幻象不是都可以召唤冰雪之灵吗？就将这四个冰雪之灵扔到兽人群中，就能起到不错的效果。”

　　程阳飒然一笑，道：“老余，你是聪明一世，糊涂一时。虽然我们将冰雪之灵扔到兽人群众确实能起到一定的震慑效果。但我们现在需要的不是震慑，而是要让这些兽人悍不畏死的冲上来，他们冲得越疯狂，对我们来说就越有利。我们又何必去打扰别人提振士气呢？”

　　“这倒也是。”余凯顿时恍然。

　　兽人在吼叫了一阵之后，只见东西两侧瞬间冲出两队兽人，人数不过两三万之众。

　　余凯嘴角微翘，冷笑着说道：“这些兽人也太小看人了吧？难道想凭着这寥寥两三万兽人就夺回桑梓镇？真当我们落凤城的军队是泥捏的啊？”

　　程阳笑笑道：“别着急啊！这只是开胃菜呢，既然兽人想要试探我们，那我们总得给对方一个满意的答案不是？”

　　“好！那我们就完完全全的收下这些人了。”余凯说道。

　　余凯立刻传达了程阳的指令，所有箭塔第一时间开始攻击。

　　那些兽人在距离桑梓镇十公里左右的位置扎营，对方刚刚冲到四公里左右的位置时，便遭受到箭塔上那些战职者的疯狂攻击。别看这里只有十二座箭塔，但其中有四座的等级达到了四级，它们分别位于桑梓镇的四个角落。这也使得他们不论从那两个方向进攻，都必然会遭受到八座箭塔的攻击，而且其中四座全都是4级箭塔。

　　这些兽人的实力其实还比不上之前攻击向阳镇的那些海族，他们在被箭矢锁定之后，全都是一击秒杀。

　　说到底，这些兽人只是派上来试探桑梓镇中人类实力的炮灰，如果程阳等人收拾这些炮灰都费力，那这仗也就不用打了。

　　最终，这两万多的兽人尚未冲到城墙之下，就全部扑倒在战场上。

　　当最后一个兽人倒下时，又一批更多的兽人冲了上来，这些可就不再是刚才那种三阶初期的炮灰了，平均实力达到了三阶后期，虽然这还算不得兽人一族的主力，但也差之不远了。

　　战斗开始逐渐变得激烈起来，兽人一方凭借着极快的速度和不怕死的精神，硬生生的将战线推进到了三百米内。

　　这对人类来说已经是一个非常危险的距离了，若是兽人一方冲过来的是弓箭手，恐怕他们就已经能够开始攻击城头上的战职者了。

　　不过若是弓箭手，可就没那么容易冲过来了。虽然当初兽人派上来的也确实有弓箭手，但在途中的时候就被箭塔点射给杀死了，剩下的这些近战兽人，不得不继续顶着威力巨大的箭矢向前冲击。

　　程阳冷静的看着下方的战场，立刻下令让围墙上的所有远程职业展开攻击，他可不想等着这些兽人冲近之后再忙着击杀。

　　其实程阳让这些战职者攻击，更多的是做一个样子，让对方觉得自己这边已经是非常尽力了。

　　虽然这些战职者已经非常尽力的展开攻击了，但兽人还是逐渐在将战线逼近。

　　“领主，属下觉得是时候让器械师动手了。”周杰在一旁早已经等得不耐烦了，毕竟眼看着其他袍泽不断的击杀兽人，他们却只能在暗地里藏起来，心里也是直痒痒。

　　程阳看了看周围的形势，立刻说道：“好吧，不过让大伙儿悠着点，别一下子就将这些兽人给打怕了，万一将这些兽人给吓跑了，我们的布置可就白费了。”

　　周杰嘿嘿一笑，道：“属下明白了，我会让一部分器械师先不要动手，等到对方彻底上钩再说。”

　　程阳点了点头，周杰便快速的下去安排了。

　　这时候，正好余凯返回来了，他看到周杰离开时那一脸兴奋的样子，笑道：“领主，你是打算让器械师动手了？现在是不是有些早了啊？”

　　程阳说道：“不算早，我们有器械师这件事情对兽人来说并不算秘密，只不过他不知道我们有如此庞大的规模而已。现在动手，正好可以让他们觉得我们已经底牌出尽，自然会放心的发起总攻了。”

　　余凯说道：“那也该让领主你先使用移花接木技能啊，这可是几乎所有兽人都知道的手段。用出来更有信服力。”

　　程阳说道：“移花接木更适合作为底牌使用，特别是现在的移花接木技能足以加持两百人，这绝对能给兽人带来惊喜的。”

　　余凯也就在争辩了，在他看来，现在兽人也算是彻底上钩了。只要不一次性将对方给打怕了，他们绝对会慢慢的咬下这个饵。

　　等到他们真正的吃下饵料的时候，就算能够猜到这里面充满了巨大的风险，恐怕也会因为已经损失了如此多的手下而行孤注一掷之策。

　　“嗖……”

　　“咻……”

　　各种响着各类破风声的弩箭划破长空，直接杀向兽人，那巨大而又锋利的弩箭直接将被正面射中的兽人穿了糖葫芦。

　　“啊……”

　　冲锋的兽人群中响起一阵阵惨叫之声，这是被弩箭洞穿身体，可由于攻击力不足以抽尽他们的生命值，使得他们还在做垂死的挣扎，但他们也没有活命的可能，身体被洞穿后，仅仅是流血效果就能让他们快速丧命。

　　“人类怎么有这么多弩车？”

　　“这是一个陷阱！”

　　“刚才那至少是两三百架弩车同时攻击吧？”

　　兽人的高层顿时议论纷纷，他们确实知道人类有器械师，但器械师这一职业属于特殊职业，数量应该不会太多。最关键的是，器械师并不是每一个都那么强大啊，若只是拥有青铜级或者白银级的弩车，那攻击力也就不算特别强了。

　　可眼前这些器械师，是青铜级或者白银级的弩车能够拥有的吗？他们亲眼看到一个四阶中期的兽人头目就被那一箭射死了。


第732章 同命神灯

　　这次进攻桑梓镇的兽人大军，是由兽皇统一指挥的，现在他同样看到了人类一方的弩车攻击，但他也只是眉头微皱，并没有太过于紧张。

　　刚才那一波攻击，可以看出人类所拥有的器械师只有五百来位，至少能拿得出手的只有这么多。

　　当然，还有一点很关键的，弩车的发射需要弩箭，那东西虽然是可以循环利用的，但在这样的战争中，桑梓镇中的人类根本不可能将弩车捡回去再次利用。

　　这就要求这些人类必须携带大量的弩箭。

　　作为一个兽族的高层，兽皇也知道很多关于人类一方规则的事情。他明白弩箭不是那么容易弄到手的，虽然各个杂货铺中都有出售，但数量都非常有限。

　　再说了，弩车的射击频率不高，在他看来，这群器械师的威胁还不如程阳所拥有的那一特殊技能强大。

　　他现在还不准备动手，因为他现在还不确定程阳在不在桑梓镇。

　　这一战兽人一族必须打赢，但这不是最重要的，最重要的是要将程阳击杀在里面。如果最后战争打赢了，但程阳却逃走了，那就是一场失败的战争。

　　一个瘦削的老兽人走到兽皇身边，这是一位狐族的兽人，他手上拿着一根祭祀权杖，表露了他的身份。

　　别看这老兽人老的一只脚都踏进了棺材，但实际上他却是整个兽族中仅次于兽皇的二号人物，兽族先知，一个强大无比的先知。

　　“老先知，你怎么过来了？”兽皇眉头一皱，也难怪他意外，因为他之前安排了先知做一件非常重要的事情，这件事情甚至可说是决定了这场战争的胜败。

　　老先知说道：“兽皇陛下，刚才我通过时空之眼，看到了要塞中不仅有五百多个器械师，还有四千多个没有携带任何装备的人类战职者。”

　　“这有什么？别说是四千多个了，就算是四万多个，四十多万，我们也能将其击杀。这一战，我们兽族必胜。”兽皇信心满满的说道。

　　老先知说道：“可是这损失可就大了。”

　　兽皇说道：“战争，难免会有损伤。我们若不借此机会一举将程阳这个人族消灭，他终将成为我们兽族称霸这一方世界的心腹大患。甚至会给我们兽族的生存带来严重的威胁。”

　　老先知看了看兽皇，他自然也知道对方说的有道理，但那五千多弩车，对兽人来说威胁太大。

　　特别是他们刚才都看到了，所有的弩车攻击距离达到了一千多米，这绝对是骇人听闻的一个数字，有这些器械师存在，他们的弓箭手根本无法进入到射程范围内，想要攻下城池，就只能依靠近战兽人拿生命去堆。

　　兽人大军进攻的步伐在兽皇的命令下加快了，更多的兽人战士投入到攻打桑梓镇中。

　　不得不说，拥有强大远距离压制能力的落凤城军队，稳压兽人一头，他们到目前为止，还未出现一人伤亡，而兽人却已经付出了进十万的伤亡代价。

　　现在大体形成了这样一个格局，箭塔和魔法塔超远程攻击兽人的远程职业，弩车则攻击漏网之鱼以及对兽人聚集密度较高的区域进行轰杀。剩下那些冲到近处的兽人则有城墙上得这些普通弓箭手攻击，只不过这些弓箭手的数量太少了一些，也就两百来人。

　　好在能够冲到两三百米距离内的兽人毕竟是极少数，他们想要瞬间冲到城墙下，却也不是一件容易的事情。

　　兽皇对此并不是特别担心，因为他发现战线正在逐步向内推进，这对兽族来说是一件好事。

　　现在兽皇只等着程阳出现了，他就不相信了，人类花了这么大的代价布下的这样一座驻地，会如此轻易的拱手让人。虽说兽皇并不知道程阳会以何种方式来到这座驻地，但对方一定会过来的。

　　差不多过去了几分钟的时间，最前方的兽人冲到了距离围墙不到一百米的距离。虽然只有寥寥十多人，但对桑梓镇的守军却是一大威胁。

　　就在这一瞬间，几道箭矢划破空间，准确的命中了这些兽人。

　　要知道这些兽人可都是四阶巅峰的存在，在被这一箭命中之后，竟然被秒杀了！

　　兽皇看到这一幕，眉头微微皱起，但其眼神中却闪着兴奋的神色。

　　“这家伙终于出现了！”兽皇喃喃说道，不过他并没有立刻做出反应，而是继续等待着，他要确认程阳确实已经来到了桑梓镇，然后才会做出下一步动作。

　　如此等了半分钟，兽皇发现桑梓镇的围墙上至少有四十来位战职者，其射出的箭矢攻击力异常强大，就算是在其群体攻击之下，所有的四阶兽人也会被瞬间秒杀。

　　可兽皇却能感应到，那些人类弓箭手本身不过拥有三阶的实力，这不是程阳在背后搞鬼是什么？

　　兽皇转头对身边一个下属说道：“去通知大先知，让他做好准备，我们要准备发起总攻了。”

　　那兽人应了一声，便快速的下去了。

　　兽皇拿出手中的那盏灯笼，脸上带着一丝踌躇：“成败在此一举！如果不能成功，便表示我们这支兽人气数已尽！”

　　说罢，只见他集起全身的能量，猛然灌入那盏灯笼之中，那灯笼瞬间胀大无数倍，直接升上了空中。

　　整个战场的人全都看到了这一幕，不仅是兽人，还有落凤城的所有战职者，自然也包括程阳。

　　那盏庞大的灯笼足有数间房屋那般大，里面的灯芯散发出阵阵柔和的光芒，虽不强烈，但却能照得很远很远。而且这光线似乎带着某种穿透性，就连屋子内也被这淡淡的金光照入。

　　程阳表情有些凝重，实力到了他这个层次，对于能量的感应非常奇特。

　　就在这盏灯笼升空的瞬间，他感觉到哪灯笼中出现了一股奇特的能量，随着光芒进入到自己体内。这种能量看似对自己并无太大威胁，但他却有一种非常强烈的直觉，一旦自己脱离了这个光线照射的范围，自己立刻就会死去。

　　余凯转头看向程阳，脸上竟有一丝恐慌的表情，说道：“领主，是我的感觉出了问题吗？我怎么觉得自己与那灯笼是一体的？”

　　程阳凝重的说道：“你的感觉没有问题，是那灯笼有古怪。”

　　“怎么办？要不要将那灯笼给打下来？”余凯愤愤的说道。

　　程阳摇了摇头，说道：“如果我们将这灯笼打下来，估计小命也保不住。”

　　“那咋办？难道就这样被那东西照着？这可是兽人弄出来的手段，我估计对我们不利啊！”余凯说道。

　　程阳说道：“我觉得这事儿应该没有这么玄乎，既然那光线将兽人也笼罩其中，我想着东西应该对兽人也有同样的限制。老余，你用幽冥之眼看看，这灯笼的光线到底覆盖了多大的范围。”

　　余凯立刻应下，幽冥之眼瞬间覆盖方圆五十公里范围，周围的一切景象全都映入余凯的脑海之中。

　　……

　　程阳的猜测并没有错，兽皇祭出的这件宝物确实对所有光线照射下的目标都一视同仁。

　　这件宝物的名字叫同命神灯，其功能便是让所有灯笼照射下的目标生命与该神灯相联，一旦脱离神灯，不管实力高地，都会立刻死亡。

　　不仅如此，如果神灯被毁掉，所有的人也同样会死亡。只不过以现阶段地球上的这些智慧生物，还没有哪一个有能力破坏掉这盏神灯，除非其实力达到与神灵同级的层次。

　　当然，这同命神灯被祭起之后，并不是一直就这样亮着的，它可以在空中长明一整天的时间。一天之后，同命神灯自动降下，这时候灯光熄灭对灯光笼罩下的生物来说是没有损伤的。

　　其实类似于同命神灯这样的装备在高层次的空间中，就是用来在生死擂台上使用的。其意就是不分出胜败，任何一方均无法从这个范围内离开。

　　这次兽皇之所以将同名神灯用在这里，自然是不希望程阳逃走，况且他有着绝对的信心，能够将程阳留下。

　　同时，兽皇祭起同命神灯，也是为了激起所有兽族破釜沉舟之决心，爆发出最大的战斗力。

　　果然，就在同命神灯祭起的那一刻，兽人大军先是愣了一下，接着便兴奋起来，因为他们知道同命神灯是己方祭起的，说明兽皇有着绝对的把握战胜对方，不然兽皇又怎么可能自掘坟墓弄这样一个罩子罩在自己头上吧！

　　兽人的士气顿时高涨，加之兽皇让大军全线进攻，一时间整个空间都回荡着兽人的吼叫声音。

　　相比较而言，落凤城一方就显得弱势太多了，毕竟整个桑梓镇只有几千人类战职者，任何人看了都不会觉得他们有任何优势可言。

　　然而，他们面对兽人的进攻却也丝毫没有怯意，弩箭、箭矢还是在不断的射出，魔法师的爆裂火焰同样没有中断过。

　　在这一刻，程阳已经没有再留手，四大魔之幻象纷纷动手，将移花接木状态加持到每一位战职者身上。

　　与此同时，周杰也将所有的人编入到他的军队中，所有的远程职业均能享受到攻击距离加成，这是一个非常大的优势。

　　“老余，你看清楚没有，那光线到底覆盖了多大的范围？”程阳站在城头上，皱眉问道。

　　余凯说道：“那灯笼还真够厉害的，将方圆十多公里范围区域全都包括在内了。除了我们的箭塔攻击射程之内，那灯笼更是将所有的兽人大军囊括其中。”

　　程阳点了点头，颇有些兴奋的说道：“好！很好！看来兽人是铁了心要与我们决一死战了，正合我意啊！吩咐下去，打赢这一战，参战的每一位站指着奖励百万灵能值。并提高十万领地贡献值。”

　　“是，领主！”余凯也非常激动，这样的大战可不容易参与啊！他也是占了幽冥之眼的便宜，不然现在根本不可能呆在这里。

　　桑梓镇虽然是一个镇，但实际占地面积并不是很大，整个桑梓镇的围墙也就相当于是四面三公里长的围墙。

　　数千战职者分布在这样的围墙上，原本并不显得拥挤，可由于现在这些战职者绝大部分都是器械师，所用装备也都是体积巨大的弩车，就显得有些拥挤了。

　　这场面也确实够壮观，整个围墙上一排排逐一列着弩车，就好像是末日前那一排整齐的巨炮。

　　弩车射出的弩箭没有爆炸的效果，但其威慑力却丝毫不比能够爆炸的炮弹弱，究其原因，自然是弩箭那强大的贯穿力以及冲击力。

　　如果是普通的箭矢，对无穷无尽的兽人冲锋，抵挡能力有限，但在弩箭的攻击下，这些兽人根本提不起冲锋的速度，他们往往还未发力，要么被弩箭穿了个透心凉，要么就被前方被击中的兽人给撞飞了。

　　这样的场景在战场上随处可见，兽人群体冲锋的优势瞬间荡然无存。

　　当然，弩车的击杀效率毕竟不高，虽说其在阻挡兽人冲锋上起到了巨大的作用，但论其击杀速度，却比不上那些受到了程阳和魔之幻象加持的弓箭手或者魔法师们。

　　他们将群体攻击技能用到了极致，只要兽人进入到射程范围，都将瞬间秒杀。

　　……

　　兽皇此刻的脸色可就不好看了，原本他以为只要所有的兽人全力进攻，必然能对人类造成巨大的压迫。

　　可没想到，凭着现在兽人的强大攻势，竟然也无法将战线向内推进哪怕一百米，所有的兽人都是刚刚进入那些受到攻击加持的站指着射程之内，就立刻遭受到狙杀。

　　“难道真只有走这一步棋了吗？”兽皇脸色阴沉。

　　稍作犹豫之后，兽皇转头便对一位兽人传令兵说道：“立刻去吩咐大先知，让他开始行动。”

　　说完这句话之后，兽皇忽然觉得自己老了许多。他知道，因为自己刚才的一句话，无数的族人会因此而丧命。

　　但只要能赢得这场战争，他也顾不得那么多了。


第733章 各展神通

　　片刻之后，一道灰色光芒从战场边沿闪过，瞬间弥漫到整个兽人大军上空。

　　“这是什么鬼？”余凯刚刚一箭秒杀了一个率军冲上来的五阶初期兽人，却发现了远处兽人大军中的变化。

　　程阳距离他并不是很远，自然听到了他的惊呼。其实就算余凯不出声，程阳同样也能发现这一变化。

　　那些灰蒙蒙的气息透着浓浓的死气，死气中有带着一缕别样的神异。

　　“这些家伙到底搞什么？”周杰也同样是一头雾水。

　　程阳说道：“看来这些家伙准备的手段还真不少，虽然现在还看不出这些家伙到底是何意图，但从这声势上来看，一定是一个大动作。”

　　程阳话音刚落，一个手持邪眼之镜的战职者跑了过来，快速的说道：“领主，兽人那边出大事了，在这灰雾起来之后，至少有超过百万的兽人倒在了地上，看样子是死掉了。”

　　“啊……”程阳三人全都愕然，兽人这是搞什么？用了大招却让自己的人死掉了，而且一死就是上百万，这也太大方了吧？

　　当然，他们并不觉得兽人是笨蛋，自然也不可能白白的击杀手下的战职者，其做法定然是有某种目的的。

　　就在此时，又一个战职者从另一侧围墙跑过来，大声道：“领主，这些兽人太诡异了，之前箭塔上的弓箭手基本上都能秒杀四阶中期以下的弓箭手，可现在却连三阶后期的秒杀不了了。”

　　程阳先是一愣，接着便有些明白了，看来兽人是在这里等着自己啊！这些家伙完全就是一群疯子，竟然用如此邪恶的献祭手段来提升其余族人的实力。

　　“老余，你立刻看看，这些家伙实力提升了多少？”程阳说道。

　　余凯立刻领会，他的幽冥之眼可不仅仅是能远距离侦查那么简单，还能够使用侦查术。

　　一番查看之后，程阳等人终于明白兽人有多大的提升了。

　　三倍血量，直接将战场上绝大部分兽人的血量提升了三倍，只有阶位超过四阶后期的兽人没有得到提升。

　　这绝对不是一个好消息，程阳宁愿那一百万兽人没有死，让自己这些人慢悠悠的杀便是。现在这样提升血量，对己方来书绝对是最为不利了。

　　“这些家伙确实太狠了！”程阳说道：“估计一会儿兽人便能冲得更近了，到时候难免会有兽人弓箭手进入射程之内，让所有的器械师警醒一点，可别让对方给打中了。”

　　其余之人也知道现在情况有些严重，丝毫不敢掉以轻心。

　　程阳接着说道：“箭塔上的弓箭手还是全力攻击对方的远程职业，同时让大伙儿都别吝惜丹药，之前发放的小还丹什么都给我用上，我们的人员只有这么多，补充起来可不容易。另外，让魔法塔上中的领地守卫全都盯紧一点，将各自负责的区域看好，别让对方的高手溜进来了。”

　　随后，余凯和周杰分别去了不同的方向，他们需要到前线去亲自指挥。

　　与此同时，程阳也通知落凤城内，让他们接下来传送一批牧师过来，最大限度的保障城墙上的这些战职者不出现伤亡。

　　程阳不断的挥舞着手中的魔法杖，一面观察着整个战场的局势。

　　之前部署的所有东西现在都已经用上了，死在箭塔、器械师以及那些受到移花接木技能加持的战职者手上的兽人已经接近百万，这个数字听起来非常庞大，但实际上的与这次投入战场的所有兽人大军相比，却也算不得什么。

　　随着兽人一方血量大增，战线也在逐步向前推进，好在那些经过特殊血量提升的兽人，虽然能够避免被箭塔秒杀，但却还是抵挡不住那些受到移花接木技能加持的战职者攻击。

　　兽人一方也曾组织过部分高手冲阵，但全都被魔法塔给挡了下来。

　　如果魔法塔中的魔法师只是领地内普通战职者，或许还真让这些兽人成功了，但现在这些魔法师全都是领地护卫，其作用就完全不一样了。

　　要知道领地护卫都有一项特殊的天赋属性，可以自动探索到进入到驻地范围内的任何敌对人员。

　　这个属性并不会因为对方人数增加而失去作用，现在桑梓镇周边所有的兽人，对这些领地护卫来说那就是一个个透明灯笼，全都看得一清二楚。对方的高手一旦有所动作，就立刻会遭受到魔法塔的无情轰杀。

　　兽人一方在付出了十多位五阶强者的生命之后，便打消了依靠高手冲阵的想法。

　　程阳在城墙上杀了一圈，忽然发现了一件令自己非常惊喜的事情，自己的血量竟然又暴涨了近十万之多。

　　这自然不是真正的永久性属性提升，而是受到血域光环的加持之后，击杀兽人获得的属性增益，这一点几乎整个桑梓镇的每一位战职者都享受了这种光环的加成。

　　这不仅仅是程阳使用的血域光环，还包括四个魔之幻象。不然仅靠程阳的血域光环，也不足以覆盖整个桑梓镇。

　　如果是战斗刚开始时候，血量暴增也很正常，因为在战斗开始还未满十分钟的过程中，属性是一直在累加。可到了十分钟后，这属性就会相对稳定了，或许会因为击杀敌人的数量和实力不同会出现细微的差距，但绝对不会突然暴增这么多。

　　忽然，程阳心中一动，他有些明白了。

　　或许这与兽人的血量增加有关，要知道现在兽人全都是三倍血量啊，自己这些人获取的血量不也变成了三倍吗？

　　在这一瞬间，程阳长长的松了口气，看来这次兽人是搬起石头砸自己的脚了。

　　现在桑梓镇围墙上的所有人类战职者，因为血域光环的作用，每一个的实力阶位均达到了四阶后期以上，除了程阳之外，其余之人的大部分属性均是在血域光环下提升起来的。

　　既然现在兽人增加的血量同样能加持到落凤城战职者身上，无形之中便让人类战职者的生命值属性达到了四阶巅峰甚至五阶初期水平。

　　在这种情况下，兽人一方想要秒杀人类战职者，就变得非常艰难了。除了兽人一方最强大的那一小撮人，其他又有谁能够做到呢？

　　……

　　兽皇一方并不知道人类拥有血域光环这样逆天的东西。

　　其实血域光环本身并不逆天，如果是两个同等实力的对手，十分钟内能够击杀几人呢？那加成效果能不能超过自身所拥有的属性都很难说。

　　可当雪域光环与移花接木技能结合之后，爆发出的强大作用足以令任何人胆寒。

　　特别是在这种超大规模的大战中，血域光环的作用更是发挥得淋漓尽致。

　　就连现在，兽皇都没有发现桑梓镇中战职者的变化。他唯一比较直观的感受便是那些器械师的攻击频率比最开始快了许多。

　　兽族基本上没有侦查卷轴这类东西，他们观察敌人的实力更多的是靠感应。可这种感应只能感应到敌人的阶位，至于到底达到了什么实力层次，那就很难说了。

　　兽人一族凭借着自身庞大的血量，逐渐将战线拉近。

　　五百米……

　　四百米……

　　兽族高层内心也非常激动，只要能让兽人前线推进到三百米内，他们的弓箭手就可以发威了。

　　此刻他们采取的是最为密集的阵型冲锋，虽然这样会给己方带来更大的伤亡，但却能保证让更多的战士冲到最前方去。只要能给弓箭手创造攻击机会，他们就能获胜。

　　其实兽族也知道，战线每往前推进一段距离，再推进就将变得更加艰难。他们现在是攻城，从四面八方向中间包围，越到里面，区域自然就越狭窄，对方攻击的密集程度就越大。

　　十多分钟后，前方的兽人大军终于达到了三百米范围，一些参杂在军队中的四阶后期以上的远程职业终于举起了自己的武器，巨石、弩箭朝着桑梓镇围墙上的战职者射出。

　　“打掉那些远程职业！”随着这些兽人举起武器，人类一方自然也发现了他们，纷纷将目标瞄准了他们。

　　但箭矢已经射出，巨石也已经抛出，他们就算死了，也无憾了。

　　兽人一方打的主意也正是如此，完全是以命换命。谁让他们的人多呢，这桑梓镇中的人类加起来也不过五六千人，能与他们相比？

　　然而，现实却给了兽族高层残酷的一巴掌，他们看到那些箭矢或者巨石准确的命中围墙上的人类战职者，可结果对方却并没有如自己意料中那般被秒杀。就算是被巨石击中，也只是被打的倒飞出去，很快又生龙活虎的跑了回来。

　　只不过在这个过程中对方服用了补充生命值的丹药，这一点兽人虽然看不到，但却能够猜到。任何一个新进化的世界，里面的原住民都能够大量购买这样的药剂或者丹药，但像他们这种从其他已经进化后的世界中过来的生物，却是没有资格享用的。

　　这或许也是人类现在与其他异族相比唯一具有的整体优势吧！


第734章 躲起来的兽人

　　兽皇现在却是傻了眼，他明明感应到这些人类的实力不过三阶初期左右的水平。他们的攻击力强大也就算了，毕竟有程阳这个如同作弊器一般的存在，这也能够理解。

　　就算现在对方能够进行攻击力加持的人数达到了一个新的高度，兽皇也只是觉得以前程阳藏拙了，或者说最近他的这个技能又有了新的提升。

　　还有那攻击速度的加快，兽皇也可以认为是某个拥有特殊天赋的战职者为这些人提供的攻击速度增益。

　　另外还有射程的提升，这也在兽皇的接受范围之内，大不了还有一个强大的天赋不是？

　　但现在这血量又是怎么回事啊？

　　难道说人类还有一位拥有特殊天赋技能的强大存在？

　　这命运也太眷顾这些人类了吧？兽皇觉得可能性不太大。

　　可现在事实摆在眼前，兽皇又不得不信。在这一瞬间，兽皇的心可就乱了，对这场战争的结局，他已经没有了之前那阵十足的自信。

　　不过现在已经是箭在弦上，不得不发，他们没有任何的退路。他现在唯一期望的便是程阳那逆天技能坚持的时间不要太长。

　　随着战斗的进行，战场上死亡的兽人越来越多，整个战场上弥漫着浓厚的血腥之气。

　　在桑梓镇围墙上，余凯不知什么时候又回到了程阳身边，说道：“领主，这战斗已经打了六七个小时，我看那些兽人快要坐不住了。我们得防备着点儿。”

　　程阳转头看向余凯说道：“你看到了什么？”

　　余凯说道：“那兽皇正拉着一群手下在秘议着什么，那家伙表情阴冷，估计没想干什么好事。”

　　程阳脸上带着一丝笑意，说道：“他们谋划的事情，对我们来说自然不是好事，不过既然现在对方脸色这么难看，想来也是快要到山穷水尽的地步了。这对我们来说可是一个好消息。”

　　余凯却没有这么乐观，说道：“领主，现在我们能用的手段可都算用上了，如果对方真还有其他什么手段，对我们来说可就不利了。”

　　程阳说道：“放心吧，我们可还没有到山穷水尽的地步，这些兽人或许还真有其他底牌，但我们就没有底牌了吗？我倒真想看看，这些兽人还能玩出什么花样来。”

　　余凯见程阳如此自信，也就没再说什么了。

　　如此又过去了两个小时，兽人那边还是没有任何的动作。而到这时候，兽人至少已经战死了五百万人，加上之前被献祭的那一百万兽人，足足六百万之巨。

　　这对兽族来说绝对是极大的损失，要知道这里可都是兽人的精锐力量，损失一两百万都够兽人肉疼的了，更何况是六百万之巨，若非兽皇内心够强大，不然现在自杀的心都有了。

　　现在桑梓镇外还剩下不到四百万兽人军队，可落凤城一方却没有丝毫落败的迹象。

　　……

　　“大先知，我觉得我们应该孤注一掷了。”兽皇眼神充满了无尽的恨意，盯着桑梓镇的城头。他此刻真的很后悔，早知道桑梓镇会被程阳布置得如铜墙铁壁一般，就不冒险过来攻打了。

　　若是没有那十多座防御塔，他们又岂会如此被动？特别是魔法塔，直接绑住了他们所有高手的手脚，不敢有丝毫异动。若是换在荒郊野外，他们早冲上去大杀一番了。

　　老先知那睿智的眼神看着兽皇，道：“兽皇陛下，你已经被仇恨蒙蔽了眼睛，如果真要走那最后一步，我们或许能够战胜这个驻地中的人类，但我们这一支兽族也将彻底萎靡，甚至连返回族地的机会都不再有。这代价不是太大了一些吗？”

　　兽皇用一种几乎是绝望的语气说道：“我们现在能怎么办？现在战斗才持续了不到十个小时，同命神灯至少还有十四个小时才会自动熄灭，你觉得我们的军队能够坚持这么长时间？”

　　老先知说道：“坚持不了。”

　　兽皇顿时被噎得不浅，要不是老先知在兽族中德高望重，他恐怕就直接动手揍人了，他可是兽族的兽皇，怎么能忍受别人的奚落。

　　“那你说现在该怎么办？”兽皇说道。

　　老先知道：“兽皇陛下，你觉得我们现在拼尽全力，有多少机会打赢对方？”

　　兽皇微微一愣之后，倒也非常客观的说道：“三成。”

　　老先知却摇了摇头，道：“我觉得兽皇陛下你想的还是太乐观了，在我看来，这个可能性不会超过一成。或许兽皇陛下你觉得现在人类一方已经是手段尽出，但这其实只是我们一厢情愿的想法而已。在这种情况下，我们为何还要与对方拼命呢？”

　　兽皇瞬间明白过来，说道：“你的意思是说，我们就在对方的攻击范围之外等着？”

　　老先知欣慰的点了点头，说道：“正是，其实以我们的战斗力，比人类要强大很多，我们只要让对方的魔法塔和箭塔没了用武之地，我们的优势也就凸显出来了。换句话说，只要我们不进入对方箭塔的攻击范围之内，对方就拿我们没办法。”

　　“这办法不错！”兽皇如同满血复活了一般，说道：“只要我们等上十多个小时，那同命神灯就会落下，到时候我们就能撤退了。好！就这么办。”

　　旁边一位兽王说道：“兽皇陛下睿智！人类有一句话，留着青山在，不怕没柴烧，只要我们躲过这一劫，有的是时间和机会再找这些人类报仇。”

　　随后，兽皇的命令下达下去，所有正在进攻的兽人全都撤了回来，只不过在撤退的过程中，他们又付出了数千条生命。

　　所有的兽人在退下来之后，都长长的松了一口气，虽然他们刚才悍不畏死的向前冲锋，但谁又真的不怕死呢？能够留下一条命，自然是无比美妙的一件事情。

　　……

　　兽人这一后退，可就弄了程阳一个措手不及，他甚至有一种担心，对方会不会已经察觉了自己血域光环的特性，所以特意先避开锋芒。

　　其实程阳非常清楚，自己的血域光环有一个非常大的弱点，那就是在一开始的时候光环的加成效果非常弱，只有持续到十分钟之后，才是最强状态。

　　如果现在兽人就这样退下，等上十分钟后再集中所有强者一起进攻，说不定还真能给他们制造大麻烦。

　　“领主，我们现在怎么办？”余凯从远处跑过来，他刚才杀得正痛快了，哪知道兽人竟然掉头逃跑了，心情的郁闷可想而知。

　　程阳说道：“先看看再说，我们必须先弄明白这些兽人到底在搞什么鬼。”

　　兽人这时候已经完全退出了攻击范围，他们在退去之后便再也没有任何动作，一副隔岸观火的姿态。

　　一分钟过去，两分钟过去……

　　兽人没有丝毫的动静。

　　直到十分钟过后，兽人还是如之前一样，甚至有一部分兽人已经坐在地上休息了，完全就是不准备继续打仗的姿态。

　　“领主，我想我明白这些兽人要干什么了。”余凯苦涩的说道。

　　程阳也是一脸郁闷，道：“我也知道了。”

　　“那我们现在怎么办？”余凯颇有些不甘的说道。

　　程阳心中同样不甘，这次费了老大的劲，总算是将兽人主力给引过来了，而且还是连兽人高层全都弄了过来。如果能将这里所有的兽人全部灭掉，这莱文国的兽人也就不足为虑了。

　　更让程阳意想不到的是，兽人竟然还弄了这么一个大灯笼将自己也罩在里面，摆出了一副与自己决一死战的姿态，他当时还以为自己灭掉这群兽人那是十拿九稳的事情了呢。

　　没想到才将对方的军队杀了六成，兽族强者更是基本无损的情况下，这些兽人竟然下起了软蛋，不与自己打了。

　　对于余凯的问题，程阳一时也拿不定主意。现在兽人退下了，他总不可能再追上去打吧？现在兽人强者丝毫未损，程阳根本不敢以身犯险。

　　稍作思索之后，程阳决定还是将吴建州和陶宇二人叫到这里来，参谋参谋。

　　几分钟后，吴、陶二人来到桑梓镇，看到镇外的情况之后，他们也皱起了眉头。

　　吴建州说道：“领主，看来对方是打算拖延时间啊！”

　　“这点我也知道，可关键是我们现在该怎么办。”程阳说道。

　　吴建州说道：“这很简单，让对方无处躲避就是了。从现在的情况来看，这些兽人同样也无法离开上方那灯笼的照射范围。刚才余司令说过，那灯笼的光线只是将方圆十多公里范围笼罩其中，这些兽人现在未能离开这个区域，也证明了了这一点。”

　　“可那要怎么做呢？”程阳还是没有想明白。

　　吴建州说道：“其实兽人真正顾忌的是我们的防御塔，特别是魔法塔，对兽人强者来说绝对是一个巨大的威胁。当然，魔法塔因为射程的限制，在这里使用起来有些不便，但就算是箭塔，也足以让兽人一族难受了。我们若在现在已建防御塔射程之内再建起几座箭塔，既能攻击到那些躲在后面的兽人，又能在城墙上这些箭塔的保护之下，这不就让兽人避无可避了吗？”


第735章 走投无路

　　程阳眼睛一亮，这倒是一个不错的办法。

　　不过很快程阳又想出了其中的问题，连忙说道：“可是，吴参谋长，我们之前收集的材料不全都用掉了吗？现在要想再建造防御塔，哪来的材料？”

　　吴建州自信一笑，道；“领主您只记得我们十个小时前收集的材料，这十个小时我们也没有闲着啊！虽然现在收集的材料无法建造十多座防御塔，但三四座还是没有问题的。至于图纸，我们之前弄到的不少，现在还有足够的图纸。”

　　程阳顿时一喜，道：“还是吴参谋长你们想的周到。既然如此，那我们现在就开始行动吧，你先回去将材料带来，我亲自过去修建防御塔。”

　　吴建州立刻点头应下，随后便通知领地内的人员准备修建防御塔的材料。

　　十分钟后，一位军事院的工作人员传送到桑梓镇，他手上还拿着一枚储物戒指，这里面装着的自然就是那些材料。

　　程阳长长的松了一口气，只要能建起那些防御塔，他自然能以最快的速度将兽人一方灭掉。

　　“领主，我们是先建魔法塔，还是箭塔？”余凯在一旁说道。

　　程阳看了看远方，说道：“先建箭塔，这东西射程远，反正我们也没希望这些箭塔能给那些兽人造成多大的杀伤，只要能给对方的高层带来威胁就行。箭塔虽然无法秒杀那些高层，但他们毕竟没有补充生命值的丹药。只要他们不想办法撤离，我们总能将对方杀掉的。”

　　余凯忽然说道：“领主，如果是箭塔，那不如由我入驻进去吧，以我的七星连珠攻击，再加上箭塔的攻击力加成，就算是五阶初期的兽人，我也能够秒杀。”

　　“成！”程阳自然没有不同意的道理，随后程阳又挑选了八位领地守卫弓箭手，一起跳下了围墙。

　　程阳三人的身影很小，现在又与兽人一方间隔了近六公里远，兽人也就没有注意到程阳等人的身影。

　　数秒之后，程阳出现在距离城墙一公里左右的位置，他之所以选择这个地方，是因为现在兽人能够进退的地带也就只有一公里左右。因为头顶那盏同命神灯照射的范围只有这么大，兽人就算想要退得更远，那也办不到。

　　最关键的是，在箭塔立在这个位置，可以得到围墙上那些战职者最好的保护，若是太远，虽然弩车还能攻击到，但那些受到移花接木加持的战职者就无能为力了。

　　箭塔的建设只花了一秒钟的时间，程阳等人爱箭塔建起的那一刹那，就直接钻了进去。

　　这个在战场上突然出现的箭塔可就没能瞒过兽人的眼睛了，他们看到这座箭塔，顿时被吓了一大跳。兽人中不乏聪明之人，自然第一时间猜到了人类的目的。

　　立刻就有兽人冲过去将这一情况汇报给兽皇。然而他们的动作毕竟慢了一些，余凯等人的箭矢已经射了过来。

　　一连串的箭矢瞬间了结了一位五阶初期兽人战将的生命，紧接着又是一片箭矢过来，让其余的兽人高层多多少少受了一些损伤。

　　兽皇等人可吓了一大跳，他们刚才虽然没有关注桑梓镇方向，但现在对方都已经打到了头顶，若还是一无所知，那就太傻了。

　　“撤开！”兽皇第一时间下达了命令，可这时候又是一连串的箭矢射过来，直接将另一位五阶中期的兽人强者也给秒杀了。其攻击力只强大，简直骇人听闻。

　　这一串箭矢自然也是余凯的七星连珠，其实余凯的攻击力也没有那么强大，但由于第一轮攻击秒杀了一位五阶中期的兽人战将，在得到血域光环的加持之后，攻击力顿时暴涨不少，更何况这位倒霉的兽人强者之前就已经遭受了两位领地守卫的攻击，血量本就降低了两成。

　　达到五阶的强者在兽族中也绝对是香饽饽，就算莱文国兽族的实力强大，但实力达到五阶的兽人也不过一百五十位左右。这次随兽皇一起出征的便有一百一十位。

　　在刚才那一战中，兽族的五阶强者便已经死去了十多个，现在每死一个，都够兽皇心疼的。

　　兽人一族高层瞬间拿出自己最快的速度，向周围撤去。然而，箭塔的射程毕竟太远，就算是这些兽族高层在撤退的过程中，还是遭受了人类一方的两次进攻。

　　除了余凯又斩杀了两个五阶中期的兽族强者之外，另七位领地护卫也终于斩杀了两位五阶初期的兽族高层。

　　这样的战果绝对可以用辉煌来形容了，就算因此废掉了这座箭塔，程阳也觉得划算。

　　不得不说这些达到了五阶实力的兽族速度确实够快，就在这短暂的时间里，他们就已经冲出了这座箭塔的射程之外。

　　当然，兽族高层并没有傻的直接往同命神灯照射外的区域冲，他们的目的地是绕过这座箭塔，跑到了桑梓镇的另一个方向去了。

　　包括兽皇在内，一群兽族高层又围在了一起，刚才那惊险一幕，让任何兽人都觉得命悬一线。在箭塔的锁定之下，除非拥有超高的血量，否则绝无幸免的可能。

　　“兽皇陛下，这些人类太可恶了。”一位拥有五阶后期的狼族兽王说道：“要不我率领一批高手过去，将那座箭塔给毁掉。”

　　兽皇说道：“那地方距离桑梓镇的围墙只有一公里，你们就算能冲过去，也会付出极大的代价。而防御塔极其坚固，就算以你的实力，想要短时间里毁掉防御塔，基本上是不可能的。在这种情况下，你们如何硬扛着围墙上那些人类的攻击摧毁箭塔？”

　　“这……”狼族兽王一时不知道说些什么，半晌后才道：“可现在那座箭塔立在那里，足够我们容身的区域就更小了。我们的族人还有大量人员滞留在那里，等他们撤过来，恐怕会损失惨重。”

　　老先知同样从躲过了刚才那一劫，只听他道：“我赞同兽皇陛下的决定，现在去摧毁箭塔，成功的希望太低。现在的空间还足够容纳所有的兽人，我们没必要冒险。”

　　“可……”这狼族兽王正要说下去，远处那些兽人全都撤出了箭塔的攻击范围，不过他们在撤退的过程中，还是死伤了上千人。这可不仅仅是镇外这一座箭塔造成的，还包括大量仓皇逃窜中进入到桑梓镇防御塔的射击范围而被射杀的。

　　虽然损伤了上千军队，但对于整个兽族大军来说，这确实算不得什么，因此兽皇等人也不是特别在意。就算是狼族兽王，看到大部分兽人撤了出来，也不急着要去摧毁那座箭塔了。

　　然而，兽人还未来得及松一口气，一座箭塔又已经立在了他们与桑梓镇的围墙之间。

　　这些兽人已经吃过一次亏，哪里还用得着兽皇亲自下令，早已经直接开跑了。

　　兽皇等人的反应自然更快一些，他们几乎是在第一时间冲了出去。

　　以兽皇等人的速度，在没有最开始的那一刹那迟疑的情况下，箭塔想要攻击他们基本上不可能，毕竟程阳等人在建起箭塔后，还需要冲进去设置入驻弓箭手。

　　这个时间足够兽皇等人全部跑出去了。

　　可兽皇这些高手倒是跑掉了，可省下的兽族大军可就倒了大霉。之前第一座箭塔建起来时，兽人的密度还是不是很大，逃跑也非常顺利。

　　可由于第一座箭塔使得他们可活动区域瞬间缩小了差不多三成以上，现在的人员就稍显拥挤了。

　　一时间，大量的兽人因为逃跑不及时，被箭矢射中，甚至有一部分兽人还被挤出了同命神灯照射的范围，直接当场死亡。

　　程阳在那新建的箭塔上看到这一幕，也不由得毛骨悚然。

　　那些兽人就这样无声无息的死了，连一点迹象都没有。虽然死亡兽人的数量不多，但却太过于诡异了。

　　程阳不由得抬头看向空中的那盏同命神灯，如果说之前程阳还会觉得自己的感觉有误，那么现在就彻底肯定这东西是绝对招惹不得的。

　　看来自己之前得到的如困神牢笼一般的东西还算是温柔的了，至少不会要人性命不是？这同命神灯一祭起，直接就将里面的人给封锁了啊！

　　现在程阳还真有些担心，等到时候自己将所有的兽人全部干掉之后，要是这灯笼就一直这样罩着，那该怎么办啊？

　　虽然这种可能性很低，但他却也不得不担心。

　　程阳看了看远处那已经逃开的兽皇，不由得闪过一丝冷光，原本他还准备有机会将那兽皇干掉是最好的，现在看来还得先留着对方一条小命。

　　……

　　兽皇这一干兽族的高层此刻可就郁闷了。

　　如果说之前他们还抱着一丝侥幸，觉得人类可能没有那么多的箭塔建造图纸。又或者就算有图纸，也可能没有那么多的材料。

　　但从目前的情况来看，这些人类材料和图纸都不缺，防御塔是要一座接着一座的建起来啊！

　　不用再建造太多，只要再弄起一座箭塔，他们这些兽族中至少有上百万之众暴露在人类的攻击之下，连躲的地方都没有。除非他们这些兽人叠罗汉一般的堆积起来。

　　不过兽人也没有这么傻，如果他们真这样做了，估计死得更快，因为程阳等人可不会放弃如此大好的攻击机会。

　　兽人再次付出了近万条兽人战士生命的代价，终于将情况稳定了下来。

　　但现在兽人却被分割成了两块，分别位于桑梓镇东西两侧。如果这两方兽人想要商讨什么事情，就必须越过那两座矗立在战场中央的箭塔。这是一个基本上无法完成的任务。

　　若是他们集合一群兽人强者集团冲锋，倒是可能有一部分兽人能够冲过去，但那代价却太大了。

　　“兽皇陛下，我们若再不想办法，恐怕就要彻底完蛋了。”那狼族兽王再次站了出来。

　　这时候没有兽人高层再反驳这位狼族兽王，现在的情况已经非常明了，人类就是要将他们逼得没有容身之地。

　　老先知的脸色同样有些难看，他毕竟是魔法型的职业，刚才那两次全速爆发，让他身体觉得有些疲惫，脸色都变得有些苍白了。

　　这时候老先知并没有立刻发表意见，而是将目光望向了兽皇。

　　兽皇看了看狼王，沉声说道：“这些人类着实可恶，那孤悬在外的箭塔必须得毁掉。不过如何才能以最小的代价毁掉那些箭塔，我们必须得好好商量一下。各位，这时候还希望你们不要再敝帚自珍了，有什么宝物就拿出来。”

　　在场的兽人高层你看看我，我看看你，然后都点了点头，他们也都清楚，如果这时候再起什么花花肠子，估计最后小命都保不住。

　　不得不说，这些兽族高层的宝贝还真挺多的，但他们都摆出来后，众人讨论了一番，也只有两件宝物适合用在当前这种时候。

　　一个宝物是一张卷轴，神灵护体。

　　这是一个群体增益卷轴，可以让十个人在十秒钟内免受伤害。不得不所这功能确实强大，有了这十秒钟的时间，要摧毁一座箭塔就相对容易多了。

　　第二件宝物更强大一些，是一枚封魔珠。

　　或许有人会说封魔珠有什么强大的？可若是这个封魔珠前面加上一个六阶呢？

　　没错，就是六阶封魔珠，这东西也是当初兽皇让人送到桑梓镇周围几个驻地兽人手中的那件宝物，当初他便考虑着凭着这件宝物阻止人类逃离桑梓镇。

　　没想到那时候没有用到，现在却用上了。

　　这个六阶封魔珠中只封印了一头六阶初期魔化兽，但实力却比兽皇本人强大多了。一直以来兽皇都没打算用掉这枚封魔珠，因为这是他准备用来将来与其他异族作战时使用的，在他看来，人类还没有让他使用这枚封魔珠的资格。

　　第三件宝物则是一张群体传送卷轴，可以瞬间将五个目标传送到一百公里范围内指定的地方。

　　这张群体传送卷轴用在这里确实有些浪费了，但为了摆脱当前的困境，他们也顾不得那么多了。


第736章 狗急跳墙

　　兽人一方商讨的速度虽然很快，可程阳等人的速度更快，另一座箭塔在兽人前方矗立起来，而且其所针对的队伍正好是兽皇和大先知所在的地方，这个方向也正好是兽人强者最集中的方向，拥有着不下于六十位的兽人强者。

　　这次兽人没打算在逃，因为他们知道已经没地方可逃了，除非他们逃到桑梓镇对面去，可那边现在也有无数的兽人挤在那里。

　　兽皇没有任何的犹豫，直接使用了群体传送卷轴和那神灵护佑卷轴。

　　这两大卷轴一出，兽皇和在其身边的三大兽王以及另一位五阶中期的兽族战将直接就被传送到了箭塔之下，举起各自手中的武器便朝着那巨大的箭塔击去。

　　与此同时，兽皇更是直接释放出了那枚六阶封魔珠中封印的魔化兽，一个如同小山包一般的巨大猛兽出现在众人眼前，这是一个像狮子又像老虎的大家伙，它还有一个响亮的名字，虎狮兽。

　　这家伙的出现，可将箭塔上的程阳等人吓了一大跳，这绝对是所有人类有生以来看到的最为庞大的魔化兽，其长达十丈的体型绝对傲视群雄，身高也足有三丈，相当于三层楼那么高。

　　这虎狮兽与传送过来的那些兽人一齐攻向箭塔，那箭塔虽然无比牢固，但还是剧烈的摇晃了几下，耐久度也瞬间降低了一成。

　　程阳等人哪敢有丝毫的犹豫，连同城内的战职者立刻对下方这些家伙展开攻击。

　　然而，一轮攻击下去，所有的兽人依然无损，只是那虎狮兽降低了一些血量，但却无伤大雅。

　　“无敌？”程阳顿时一惊，如果下方这些兽人和虎狮兽真是无敌效果，这箭塔恐怕就保不住了。不仅如此，他们这些待在箭塔上的人都会有危险。

　　就在此刻，远在一公里之外的城墙上，吴建州下达了用控制技能的指令，一时间几道能量诡异的攻击命中几个兽人强者，连同那六阶兽人也被控制在原地无法动弹。

　　这些都是魔法师的风之束缚。

　　原本按照这些魔法师的攻击力，也不足以用风之束缚将他们控制住，但在经过程阳的攻击力加成后，他们的攻击虽然不一定超过所有的兽人强者，但兽人强者也达不到他们攻击力的两倍。在这种情况下，风之束缚自然是一用一个准。

　　虽然风之束缚是一个低阶魔法，但这个魔法并不是伤害类型的，最重要的是，它的评判标准是以释放者的攻击力评判的，因此并不会因为实力阶位的提升而降低实用价值。

　　就在这些兽人被控制住后，远处另外五个受到神灵护佑状态加持的兽人也冲到了箭塔下，开始攻击箭塔。

　　其实他们看着那几个被控制在原地的兽人后心中也在犯怵，但现已是箭在弦上，不得不发。

　　这些兽人强者的速度极快，同时围墙上的魔法师们的控制技能都已经用掉。虽说整个桑梓镇的魔法师有四十位之多，但在这一段能够攻击到箭塔位置的魔法师却只有六位，正好将刚才那五个兽人强者和那六阶魔化兽全都控制住。现在其余的魔法师正按照吴建州的指令飞奔过来，但却需要一定的时间。

　　这些战职者现在攻击那些兽人无效，全都将目标瞄准了那六阶魔化兽，一轮攻击下去，那六阶魔化兽的生命值便降低了一半。

　　程阳见此情况，哪里不知道这是什么状况，当即一道冰冻术使出，将下方的一位兽人强者冻住。与此同时，程阳直接将一个魔之幻象召唤到身边，由其使用冰冻术，将又一个兽人冻住。

　　随后，程阳和这魔之幻象几乎同时间使用归元术，又是两道冰冻术使出，便只有一个兽人强者还在下面攻击了。

　　整个过程只发生在一眨眼之间，但那些兽人强者却已经攻击了两三轮，箭塔的耐久度也降低到了两成。

　　“冰雪之灵！”程阳暗喝一声，一具个头渺小的冰雪之灵出现在那最后一位兽人强者面前，直接一拳轰出，那原本只有五阶初期的兽人战将直接就被一拳轰飞了。

　　这时候，那六阶魔化兽也因为扛不住大量强大的攻击，变成了一具尸体。这或许是这个世界上死的第一头六阶魔化兽，同时也是死得最为憋屈的一头魔化兽。

　　这些能被选择出来守卫桑梓镇的魔法师，全都是领地领地守卫，他们的控制技能也全都到了满级，足以将这些兽人控制五秒的时间。有这个时间，足够其余方向上的魔法师赶过来了。

　　那些兽人强者现在虽然被控制住，但一个个都顶着一个乌龟壳，任何攻击击打在他们身上，都无法给他们造成丝毫伤害。这绝对是一个逆天的状态。

　　对于这个免疫伤害状态的持续时间，程阳倒也没有太多的担心，这个状态如此厉害，相信持续不了太久。

　　可是等那风之束缚状态消失之后，这些兽人身上的乌龟壳还是没有消失，任何攻击击中他们都没有丝毫的感觉。程阳也不由得多出了那么一丝担心，如果这状态持续时间达到半分钟，但对他们来说可就是一场灾难了。

　　兽皇等人心中也在高兴，他们能够感应到加在身上的这一束缚正在逐渐消失，等到其彻底消失之后，便是他们发威的时候了，因为现在仅仅才过去了四秒钟。

　　然而，兽皇的高兴未能持续到下一秒，又一轮风之束缚攻了过来，他们根本还没来得及摆脱出来，便又被稳稳的控制住了。

　　兽皇等人此刻可就充满恐慌了，这要是再经历四秒，他们哪还有多少时间攻击这箭塔啊。最关键的是，他们这些兽人高手也都将全军覆没。

　　这时候远处的兽人老先知也看出情况不妙了，他非常清楚，如果兽皇死在了这里，他们这支兽族就彻底没希望了。

　　“给我冲！不惜一切代价，救出兽皇。摧毁那座箭塔！”老先知的指令第一时间传到了整个空间每一个兽人战士的耳中，这些兽人也都知道大事不妙，纷纷亡命朝着桑梓镇方向冲去。

　　真正的死战就此爆发，或许兽皇自己都没想到，他的这一破局之策，竟然成为了引动大战的导火索。这时候也没有兽人顾忌死亡了，因为不冲上去，他们也会死亡。

　　程阳在箭塔顶上看到这一幕，心中更加笃定。现在兽人已经开始拼命，无疑表示下方这些兽人强者身上的那些乌龟壳已经持续不了多久了。

　　兽人和桑梓镇守军的交锋已经展开，无数的兽人冲到了射击范围之内，那些夹杂着无穷威力的箭矢弩箭如蝗虫般的射向这些兽人，转瞬之间便有大量的兽人当场死亡。

　　兽人正在不断的接近箭塔，程阳看着下方那些兽人强者，乌龟壳竟然还是没有消失的迹象，他也不打算再等下去了，拿出困神牢笼和一枚5级灵能石，然后瞄准兽皇一扔，强大无比的兽皇顿时被困在了里面。

　　几乎在同一时间，程阳召唤出冰雪之灵，那冰雪之灵扛起被困神牢笼，便朝着桑梓镇方向冲去。

　　远处的兽人老先知看到这一幕，顿时大急，呼喊着让兽人拦下冰雪之灵。可这些兽人都还未来到箭塔所在的地方，又如何去阻拦冰雪之灵？

　　所有的兽人眼睁睁的看着兽皇被掳进了桑梓镇中，这个结果让所有兽人大跌眼镜。

　　当第一批兽人冲到箭塔的位置时，魔法师的第三轮风之束缚再次将领，将那些尚处在控制状态下的兽人强者再次中了招。如果他们一开始知道会是连绵不断的控制技能，恐怕他们那时候就不会掉一轻心了。

　　这个世界却没有那么多如果，现在这个结果已经是如此，他们除了接受，别无他法。

　　现在这几个兽人还处在免伤状态，其余的战职者自然将目标瞄准了那些冲上来的兽人。

　　一批批的兽人战死，又一批批的冲上来，其中也包括那些兽人强者。

　　就算是强到五阶初期的兽人高手，面对落凤城那群强大的战职者，也难逃被击杀的命运。

　　更多的兽人将目标瞄准了新建的三座箭塔，可他们在攻击这三座箭塔时，却不得不面对更为强大的人类战职者的攻击。

　　那批被控制住的兽人强者最终未能等到从束缚状态下解脱出来，就在人类的攻击下丧了命。

　　战斗一直持续着，由于此刻兽人的忘死攻击，他们一度将战线推进到一百多米内，可由于阵线的缩小，使得他们推进难度大增，再加上桑梓镇守军在血域光环的加持之下，战斗力越来越强，最终又将他们压了回去。

　　这一轮的进攻，兽人一族高层死伤惨重，至少有五十多位兽人强者覆灭于这一轮的冲击之中，而其中绝大部分是死于魔法塔的攻击之下。

　　不得不承认，魔法塔确实是强者的噩梦。

　　随着兽人这一轮冲锋的失败，也宣告了他们的悲惨结局。


第737章 落幕

　　“天要亡我兽族啊！”兽族先知在后方仰天长叹，他怎么也没想到，这一战的结局竟然是以兽人全军覆没而告终，讽刺的是人类一方所遭受的损失不到二十位。

　　这二十位还是因为刚才那一轮兽人冲锋后用一个个兽人强者的生命换来的战果，若非如此，恐怕他们连一个人类都杀不死。

　　只是不知道这些兽人强者在知道他们杀死的人类不过是程阳雇佣的领地护卫之后会是怎样一个表情，应该不会太好。

　　兽人并没有因为第一波的冲击失败而退去，他们还在继续悍不畏死的冲锋。

　　这时候兽族的那位老先知也知道，程阳的那一加持攻击力的技能恐怕真的是属于逆天级的，虽然持续时间或许不是很长，但冷却时间也绝对很短。这就使得那些人类的强大攻击一直没有中断过。

　　接下来数小时，桑梓镇都面临着这些兽人歇斯底里般的攻击，直到兽人的数量只剩下七八十万的时候，他们终于停了下来。

　　这时候的兽族强者剩下不到十多个，那位老先知也不知道在什么时候主动投入战场，被落凤城战职者收割了生命。

　　剩下的兽人蜷缩在一处箭塔无法攻击到的角落，这里也是整个战场上唯一一处安全一点的地方。

　　他们此刻心中充满了恐惧，死亡的威胁在一步步的放大。

　　当所有袍泽都在忘死冲锋的时候，没有人会害怕死亡，或者说没有人会先到死亡的恐惧。但在激情退去，他们却不得不直面这个现实。

　　“领主，看来大局已定了！”余凯脸上带着一丝轻松，这场战争的艰险程度远超他们的想象。不论是程阳等人被围在箭塔中时，又或者后来无数的兽人高手发起冲击。在这两次惊险中，如果稍有差池，恐怕结局都会逆转。

　　程阳看了看远处剩下那些斗志全无的兽人，说道：“还没结束呢，得等到将那群兽人灭掉再说。”

　　余凯看了看天色，说道：“我们都已经从早上打到傍晚了，剩下那些兽人数量虽然只有七八十万，但若对方不主动进攻，我们恐怕想要将其全灭，也不是短时间能够办到的。”

　　程阳说道：“反正我们不着急不是？将所有的器械师和战职者都派上去，我看他们能顶多久。”

　　余凯微微一愣，他之前以为程阳要绞杀远处的那些兽人，是准备继续建造箭塔呢，没想到程阳却打算直接将城内的守军派上去。这无疑是一招非常冒险的棋。

　　吴建州也说道：“领主，属下也不赞同将军队派出去，虽然兽人现在士气已夺，可狗急跳墙，要是这些家伙真要垂死挣扎，对我们来说威胁还是蛮大的。特别现在对方还剩下近二十位五阶强者，若没有魔法塔的牵制，我们很难占到优势。”

　　“这……”程阳对于两大得力干将的建议，也不得不认真思考一下，“我们现在剩下的材料倒是还能修建一座魔法塔，但魔法塔的攻击距离太短，恐怕用处不会很大。”

　　吴建州说道；“领主不需要太担心，如果我猜的没错，我们头顶的这盏灯笼至少应该能坚持二十四小时，我们还有一定的时间去收集材料。在那个地方，我们只需要再修建一座箭塔，兽人就无处藏身了。”

　　“那好吧！”程阳答道，如果不用冒险，程阳自然乐见其成。

　　随后，吴建州又通知军事院的人再次加大收集材料的力度。现在在落凤城领地范围内，这些材料已经收集的差不多了，吴建州更多的是让这些人到万宝阁中去收集。

　　说实话，用万宝阁收集原材料，确实是一件非常奢侈的事情。好在现在落凤城财力强大，浪费一两亿灵能值连眼睛都不会眨一下。

　　那些兽人在退去之后，原本心惊胆战的防备着人类进一步动作，可等了半个多小时，程阳这边却是一点动静都没有，他们悬着的心也就稍稍放下了，至少这说明对方没有材料或者图纸修建箭塔了吧？

　　只要没有箭塔的威胁，他们相信凭着自己这八十多万兽人的实力，人类一番定然不敢轻举妄动。

　　虽说之前人类曾创下以数百人击杀两百万兽人的辉煌战果，但一来那是借助了地势之利，二来是因为当时兽人的实力比现在这些兽人弱上不少。

　　更让这些兽人放心的是，如果现在人类胆敢出城攻击他们，他们完全可以绕过人类，直接反过来占领桑梓镇。只要桑梓镇一入手，这里的防御塔可就归他们所有了，到时候主客易势，谁胜谁败还不一定呢。

　　天色彻底暗了下来，夜幕笼罩整个大地，黑夜让这些兽人有了一些安全感，至少不用一直面对着那些人类充满威胁的目光。

　　不知时间过去了多久，这些兽人只是在等待天明，因为在天明之后，这同命神灯就会自动落下，到时候他们就可以逃离这魔鬼地狱了。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　一连串的破风声接连响起，紧接着便是兽人一声声的惨叫。

　　“人类又进攻了。”兽人吼叫着，声音中充满了恐慌。

　　“镇定！又不是箭塔，我们直接冲过去，杀光那些偷袭之人。”剩下的最后一位兽王大吼道，他现在是这里唯一能做主的兽人高层了。

　　兽人大军的恐慌情绪顿时降低了不少，他们当即就要冲出去灭杀可能存在的人类，只是现在四周漆黑一片，他们根本看不到太远的距离。就算头顶有那盏同命神灯照着，可这神灯的光线似乎不是用来照明的，在黑夜中竟然起不到一丝的作用。

　　“人类在哪儿？”

　　“没发现人类啊！”在冲了近一公里的距离，兽人还是没有看到人类的踪影，他们这时候就算神经再怎么大条，也发现情况不对了。

　　“我看到了，那是箭塔！人类又建起箭塔了。”一个具有一定夜视能力的兽人大吼道，其声音中蕴含的恐惧之情，便是傻子都能听出来。

　　兽人族群中顿时乱了，这根本是将他们往绝路上逼啊！

　　最让他们难以接受的是，人类的箭矢就如同长了眼睛一般，尽朝着他们身上招呼，而且基本上是招招秒杀。这倒不是人类实力变强了，而是他们之前加持的血量增加三倍的属性消失了。

　　兽人最后的疯狂并未能扭转战局，他们蜂拥的冲上去，结果却是全军覆没。

　　等到天空微微发亮时，整个兽人族群已经全军覆没了，那座最后立起的箭塔的耐久也下降得厉害，只剩下不到两成，如果战斗再持续一个小时，估计箭塔就倒塌了。

　　“终于打完了。”程阳长长的松了一口气，这种漫长的战斗，考验的不仅仅是一个人的体力，更重要的是一个人的意志。如果意志不够坚强的人，面对这种高强度的战斗，足以让人疯狂。

　　余凯嘴角翘起，说道：“领主，我们还是快去打扫战场吧，我对兽人所拥有的宝物可是很眼馋的。”

　　程阳无奈的挥了挥手，这小子绝对是掉钱眼了。


第738章 设想

　　打扫战场的过程很顺利，落凤城又在这一战中赚了个盆满钵满。

　　首先两种防御塔的图纸就收获丰厚，唯一可惜的就是没有相应的建筑材料，看来是之前兽人一族就在莱文国大建设中将材料消耗一空了。

　　仔细想想，程阳还是觉得蛮庆幸的，如果兽人之前没有将这些材料完全消耗掉，现在恐怕又是另外一种结局了。

　　将所有的储物戒指收起来后，程阳便发现仅仅是空间上千立方的储物戒指就有数百枚之多，上万立方的储物戒指也有四枚，看来这些兽人还真是够富有的。

　　至于这些储物戒指中的宝物，程阳也就没有一一清点了，吩咐吴建州和余凯配合清点处理，然后入库。

　　现在程阳又不得不面对一件很纠结的事情，那就是对兽皇的处理。

　　毫无疑问，将兽皇关押到领主府中是最为简单直接的一种方式，但一个实力达到五阶巅峰的强大战力，就这样被关押起来，程阳还是觉得有些浪费，更何况自己现在有灵魂抽取技能，可以将兽皇变成自己的傀儡。

　　不过有一点比较麻烦，自己的灵魂抽取技能才刚刚达到2级，这还是程阳这段时间不断的使用灵魂抽取所练习出来的，而且其所针对的目标全都是五阶左右的存在。因为程阳发现了一个规律，针对越是强大的目标施展灵魂抽取，技能升级的速度便会呈指数倍数增加。

　　2级的灵魂抽取技能可不算高，这兽皇被抽取之后，虽然不至于彻底变成木头人，但估计也好不了多少，一身的战斗力能发挥出一两成就算不错了。

　　这可不是程阳想要的结果。

　　现在程阳还真是有些怀念以前得到的那些修炼笔记了，若是自己当初不将所有的修炼笔记全都送出去，现在不仅自己的移花接木技能可以升级到5级，灵魂抽取技能也能再升1级，这对自己的战斗力提升可是有着极大帮助的。

　　这件事情现在后悔也已经晚了，现在全世界的省级隔离地带均已经被打通，任何人得到修炼笔记之后自然第一时间就用掉了。谁会留着啊！至于其他获取修炼笔记的方式，程阳暂时还不知道。

　　忽然，程阳心中一动，自己貌似忘记了一个地方。

　　竞技场！

　　当初竞技场的服务人员不是说过吗？只要有足够的积分，在竞技场可以兑换到自己想要得到的任何东西。

　　自己从进入竞技场排名开始，就一直霸占着第一名，不论当初在三阶还是现在的四阶，都是如此。可除了当初自己兑换了两三件装备之外，自己就没有再从竞技场兑换任何东西了，现在的积分应该很高了吗？有机会正好去问问有没有修炼笔记可以兑换。

　　“算了，就算能兑换修炼毕竟，用来升级3级灵魂抽取技能也非常浪费，还不如留着以后从6级升级7级。”程阳嘀咕了一声，然后抬头看向空中，那盏灯笼还是继续挂在那里。

　　程阳径直走到摆放在领地祭坛附近的困神牢笼前，看着里面一动不动的兽皇，程阳颇有些庆幸。如果自己不是正好有困神牢笼这类道具，想要对兽皇施展灵魂抽取，恐怕基本是不可能的。

　　不过现在嘛，兽皇是一点抵抗之力都没有，甚至连抵抗的意识都不会有。

　　程阳用手直接穿过困神牢笼，手掌放在兽皇的额头上，然后使出了灵魂抽取技能。

　　一股强大的灵魂意识进入到程阳的脑海中，将他的大脑撑的生疼。这兽皇的寿命已经达到了上千年，其记忆之庞大，远飞程阳所能比的。好在这是在技能的约束下被抽取出来的一缕，倒也不会对程阳造成伤害。

　　“这灵魂抽取果真是一个逆天级的技能。”程阳脸上带着满意的微笑，灵魂抽取技能达到2级后，所剥离出来的记忆比当初1级时可要完整多了。

　　从对方的记忆中，程阳知道了头顶那盏灯笼的名字。

　　同命神灯！

　　如果不是这东西，程阳这一战也不可能如此顺利的全歼所有兽人，最关键的是兽人最后还将这个宝物给留了下来。他瞬间觉得这兽皇简直就是送钱送人头的好人啊！

　　对于同命神灯的属性，程阳同样了解了，他此刻也没什么可担心的了，因为只要再等上一个小时，同命神灯的能量便会耗尽，到时候它自然就会降落下来。

　　“领主，发现了一件好东西！”余凯从战场上跑了过来。

　　程阳倒是没有太多惊讶，如果这些兽人强者都没有什么好宝贝，那就太不合常理了：“什么好东西？”

　　余凯嘿嘿一笑，递给了程阳一个大红珠子。

　　精神力宝珠：实力达到五阶巅峰的法系职业在死后有几率凝聚出精神力宝珠，服用该宝珠可提升魔法、精神类技能等级一级。

　　程阳顿时一愣，这东西应该是那兽族的先知爆出来的吧？毕竟兽族只有那位老先知拥有五阶巅峰的实力。

　　程阳不得不承认自己运气很好，对于现有的天地规则来说，所为有几率凝聚，那几率绝对是低得可怜的，没想到自己击杀的第一位五阶巅峰的法系职业就给爆出来了。

　　只是这宝珠的属性中所谓的魔法、精神类技能，到底是怎么区分的呢？魔法类技能倒是很好理解，自己作为魔法师所学习的技能都可以算作是魔法类技能，可如移花接木或者灵魂抽取这类特殊技能呢？是否属于魔法类技能？

　　程阳有些拿捏不准。

　　但不论怎么说，这精神力宝珠都是一件好东西，只是现在却不是使用的时候，程阳将其收入到自己的储物戒指中，等自己的移花接木技能升级到5级的时候再试上一试，反正也就两三天的时间。

　　至于灵魂抽取技能，程阳觉得还是等这个技能的等级升高一些再想办法。

　　一个多小时过去，同命神灯终于降落下来，程阳小心翼翼的将其收起，这东西，将来说不定还能派上大用场呢。

　　现在同命神灯已经落下，程阳等人的限制也算是解除了，不过程阳并没有立刻返回落凤城，而是开始部署针对莱文国兽人的作战方略。

　　现在莱文国的兽人已经元气大伤，虽然数量还剩下近千万，但却是零散的分布在各个驻地中，更何况现在兽人一族的高层在刚才那一战中死的差不多了，其他的对程阳等人也没有太大威胁。

　　这时候若是不主动发起进攻，难道还等对方恢复元气之后再进攻？

　　程阳之前对莱文国的探索就体现出价值了，那份标记了整个莱文国兽人驻地的地图，程阳接下来便会一一的推过去。

　　如果是以前，程阳还必须等待魔之幻象技能冷却，这样才能保证己方拥有足够多的高手可以震慑敌人。

　　但现在却是不需要了，召唤的魔之幻象成了永久存在的，而且还不怕死，任劳任怨。

　　……

　　程阳与余凯一道，连同四大魔之幻象一起，率领着两百位远程弓箭手，朝着北面扫荡而去。

　　这两百位弓箭手全都配备了战马，移动速度自然非常快，不到片刻时间，就已经来到了一座驻地之前。

　　这座驻地原本也是非常强大的，里面的兽人足有十万之多，可由于这座驻地靠近桑梓镇。在桑梓镇陷落的那一刻，这个驻地中绝大部分兽人就被派去围堵桑梓镇去了。

　　现在这里剩下的兽人只有一万上下，但想要攻下，可就不容易了，因为这座驻地中还拥有七座防御塔，分别是三座箭塔和四座魔法塔。

　　不过这些箭塔和魔法塔全都只是2级，并不是这些兽人不知道修建更高等级的箭塔或魔法塔的价值，可3级魔法塔需要3级灵能石，这对兽人来说可是稀缺资源，因为他们将更多的灵能石用在开启国家结界去了。

　　二级的箭塔，对程阳来说还具有一定的威胁，毕竟其射程太远，程阳等人根本无法实现远距离压制，但魔法塔可就没有这样的效果了，程阳等人完全可以用弩车将魔法塔一座一座的摧毁。

　　所以现在对程阳等人来说，最麻烦的只是那三座箭塔，不过对拥有四个魔之幻象的程阳来说却也不是无法攻克的。

　　就在程阳准备下令让魔之幻象使用消融技能潜到箭塔中时，余凯却说道：“领主，我觉得我们现在应该想一个能够破解箭塔攻击的方法，不然这莱文国这么多驻地，我们一个一个的攻打过去，完全依靠你的消融技能，也不太现实啊。”

　　程阳说道：“这倒是个问题。你说说看有什么好的方法？”

　　余凯说道：“要不我们召唤一批重盾兵过来。让重盾兵在前面顶着，那箭塔虽然能够自动锁定，但总不能自动转向吧。只要我们突入到攻击范围之内，要摧毁这些2级箭塔应该不难。”

　　程阳却摇了摇头，道：“使用重盾兵虽然是一个不错的方式，但这些箭塔上的兽人全都是四阶中期左右的弓箭手，再十倍攻击加成的情况下，其射出的每一支箭矢不仅具有极强的攻击力，力量也是无与伦比的。就目前而言，我们领地中没有任何一个人能够用重盾抵挡这种层次的攻击。”

　　余凯说道：“楚团长呢？我想他应该可以吧？”

　　程阳倒是一愣，不过又道：“他倒确实可以，但他一人能起到多大的作用？”

　　“领主你不是有移花接木技能吗？将攻击力加持到他们身上之后，那些重盾兵不就拥有极强的攻击力了吗？”余凯说道。

　　程阳说道：“仅仅是攻击力也没用啊，我们没有相对应阶位的重盾。这些兽人弓箭手的攻击在经过箭塔的增幅之后，已经相当于五阶初期的攻击力，必须有五阶的黄金级重盾才能长时间抵挡箭矢的连续射击，不然要不了几次重盾就会毁掉。估计连冲到箭塔下都很难。”

　　余凯听后，也不由得沉思起来，要弄到五阶的重盾，确实很难啊！

　　忽然，程阳眼前一亮，他刚才为了说服余凯，说了这么一大堆，可没想到却是提醒了自己。

　　自己领地内确实没有五阶的战职者，甚至在佣兵营地中都无法雇佣到五阶的存在，但并不是说自己就无法找到适合装备五阶盾牌的存在啊。

　　人类现在确实没有五阶的，但兽人却有不少。兽人中几乎找不到装备盾牌的存在，这斌不是说兽人无法装备盾牌，而是以兽人的体型，要制造出适合其使用的盾牌，需要大量的材料，而且锻造起来也非常困难。

　　以兽人的采矿和锻造技术，打造的重盾价值还比不上打造武器，这样更能发挥出其强大的物理攻击力。最关键的是，所有的兽族擅长的都是攻击，以兽人狂暴的个性，没有谁习惯龟缩在重盾的保护之下。

　　因此，在兽族之中，基本上看不到手持重盾的兽人。

　　可兽族无法打造的兵种，并不代表程阳无法打造啊。

　　首先，人类要锻造出适合兽人使用的重盾并不难，而且这重盾绝对是非常精良的，加之兽人使用的重盾体积和厚度都要大上很多，其防御力也将更加客观。

　　其次，程阳能够组织起一个这样一支精锐兽人小队，所依靠的便是他的灵魂抽取技能。虽然他的灵魂抽取技能才刚刚2级，目标被抽取灵魂之后会变得如木偶一般，但程阳现在只需要举着盾牌一步一步向前走的兽人，这种兽人傀儡完全能够满足要求。

　　最后，兽人在被灵魂抽取之后，那原本狂暴的个性会直接消失，完全以程阳的意志执行，这也就能确保所有的兽人能够统一步伐，组成完美的盾墙。

　　程阳想到这里，内心忍不住激动起来，他似乎能够打造出一种无比牛逼的兵种了。

　　如果在此基础上稍加改进，以兽人那庞大的体格，完全可以弄成铁罐头一般的盔甲，可以让弓箭手藏身于盔甲之内，这些兽人再持重盾，现有的攻击恐怕都很难破掉他们的防御。

　　当然，这一切都还只是程阳的设想，想要顺利实现这个目标，还需要灵能研究所对此进行针对性的研究，毕竟装备可不是简单的打造出这样一个造型，还需要铭刻相应的魔法阵，这才是最关键的。


第739章 扩大优势

　　虽然程阳想了很多，但眼前这座驻地的攻打还是只能依靠消融技能，至少那几座箭塔必须得推掉。

　　这里只有三座箭塔，程阳也就用不着亲自出手了，直接让三个魔之幻象潜入到箭塔之中，快刀斩乱麻的解决了战斗。

　　剩下的事情就很简单了，弓箭手们在周杰的攻击距离加成之下，箭矢如雨点般的落向剩下的魔法塔。这些弓箭手的攻击全都得自于程阳及魔之幻象的移花接木技能，强大的不像话。

　　攻击力强大体现出的好处不仅仅是杀伤力更强，还有一点便是攻击距离的提升。在这高达四十万的攻击强度下，这些弓箭手本身的攻击距离就达到了五百米，再经过周杰的距离加成，达到一千米是非常轻松的。

　　这座驻地中的兽人在程阳等人发起进攻的那一瞬间就被惊动了，一看外面只有两三百人类，这简直就是找死嘛！顿时蜂拥而出，势要将这些人类斩成肉泥。

　　不是他们不知道程阳这个名字代表着什么，而是因为他们知道昨天的时候兽皇率领大军围堵桑梓镇去了。在他们看来，兽皇这些高手，摧毁桑梓镇那只是轻而易举的事情，就算最终无法彻底杀死程阳，将其驱逐出莱文国还不跟玩儿似的？

　　眼前这里出现的人类，怎么也不可能是程阳那些人吧？这些人非常笃定。

　　然而，现实却甩了他们一个大巴掌，当他们冲到那些弓箭手射程之内时，才发现眼前这群人都是魔鬼，其攻击力之强大，简直是耸人听闻。

　　所有的兽人如同多米诺骨牌一般，一连串的向地上栽倒，再也没有爬起来。

　　仅仅一万的兽人军队哪够程阳等人屠戮，不到几分钟时间，这个镇内的兽人便只剩下寥寥两三千人了。

　　这些兽人一看情况不妙，纷纷掉头就跑。这时候他们哪是什么兽人啊，简直就是兔子。

　　这座驻地被顺利拿下，程阳并没有将其摧毁，更没有派兵占领。原因很简单，现在莱文国兽族实力大损，兵力本就已经促襟见肘，根本无力驻守这么多驻地。如果他们真傻得分兵过来将这个驻地重新占领，程阳也乐见其成。

　　稍稍打扫了一遍战场之后，程阳继续率军攻打下一个目标。

　　刚才为了拿下那三座箭塔，已经有三个魔之幻象使用了消融技能，但程阳和最后一位魔之幻象的消融技能还在，如果选择一座箭塔少于两座的驻地，还是可以一战的。而这个目标，程阳也早已经想好了。

　　半个多小时后，程阳等人赶到了目的地，战术丝毫不变，仅仅十多分钟时间，这座驻地便被攻了下来。重要的不是占领了这座驻地，而是斩杀了近万的兽人。

　　这次的运气不错，竟然让程阳捕获了一个五阶初期的兽人首领，倒是一个意外之喜。

　　程阳丝毫没有客气，直接用灵魂抽取技能将其化作自己的傀儡，在他这个技能成功用出之后，灵魂抽取技能顺利的升级到了3级。

　　其实这个五阶初期的兽人首领为自己提供的升级进度并不是很多，差不多就半成左右，可关键是之前那兽皇给力啊！直接让2级的灵魂抽取技能提升了大半截，加上之前提升的一小部分，灵魂抽取技能升级也就顺理成章了。

　　程阳凭着对灵魂抽取技能的了解，估摸着3级灵魂抽取技能已经可堪一用了，这让程阳非常欣喜。

　　不过现在程阳掌握的兽人傀儡有三个之多，最关键的是这三个傀儡两个是五阶初期的，战斗力相当于五阶中期，另一个则是兽皇，本身阶位是五阶后期，战斗力可比五阶巅峰。这样的三个强悍存在，已经差不多将程阳的灵魂抽取名额给占完了。

　　不得不说，那兽皇虽然给技能升级提供了很大的帮助，但对精神力的需求也是非常大的。程阳估摸着，控制兽皇耗费的精神力相当于控制几十个五阶初期的兽人首领了。

　　程阳仔细的感受自己的精神状况，发现这个技能升级3级之后，每控制一个目标所耗的精神力至少降低了两成。

　　这让程阳大为惊喜，至少自己还能控制四五个五阶初期的兽人。

　　只是若要继续让技能升级，恐怕就必须让这些控制的兽人一个个死去，有了空闲的名额，才能继续抽取其他目标的灵魂。

　　今天的这一战也基本上结束了，程阳率领着一干人员返回到桑梓镇。

　　此刻的桑梓镇，已经被彻底整理出来。

　　镇外那些兽人尸体已经被搬到远处进行深埋。不过暂时镇内的战职者并没有远离桑梓镇，毕竟他们的实力太差，若没有箭塔或者魔法塔的辅助，他们根本没有与兽人叫板的实力。

　　至于器械师就更不用说了，如果没有形成一定的规模，遭遇兽人那完全是被虐杀的命运。

　　现在程阳既然已经返回，关于桑梓镇的下一步安排部署也将开始进行。

　　首先，更多的器械师将被传送到桑梓镇，不过现在却不宜实用传送宝石了，他们完全可以借助桑梓镇郊外的兽人小寨。

　　借助这次灭杀兽族大军之威，程阳相信兽族短时间里绝对不敢找落凤城的麻烦，他们便能趁着这次空挡，轻松的将大量器械师传送过来。

　　兽人小寨占领非常顺利，因为里面早已经人去楼空，别说是兽人了，便魔化兽都没有看到一头。

　　片刻之后，大量的器械师被传送过来，他们在程阳等人的亲自护送下来到了桑梓镇，随后分布到桑梓镇的各个角落。

　　至此，估计就算没有程阳等人的协助，兽族想要攻下桑梓镇，估计也不容易。

　　……

　　桑梓镇的事情安排完之后，程阳回到了落凤城。

　　他第一时间来到灵能研究所，将关于兽人所能使用的重盾研究事宜告诉给了研究所的工作人员，吩咐他们尽快攻克这个难题。要知道在灵能研究所中工作的可不仅仅是一个个的老学究，更多的是在装备、丹药等各方面有特殊才能的人才。

　　程阳将这一任务交给他们，无疑是非常放心的。

　　然而，程阳还是低估了灵能研究所这些人的能力，灵能研究所已经正式运转了数月之久，虽然看起来他们并没有拿出什么成绩来，但实际上捣鼓出的东西却是不少，就比如程阳现在所吩咐的重盾。

　　其实适合兽人使用的重盾并不复杂，不外乎就是在原有重盾的基础上放大，唯一麻烦一点的就是装备上铭刻的法阵或者符文需要相应的扩大。

　　对于其他普通生活职业来说，这是一个比较复杂的课题，可灵能研究所中的这些人，全都是专门捣鼓这些东西的，其原理早已经被推敲出来，现在要放大自然不成问题。

　　按照这些研究人员所讲，要完美的锻造出适合兽人使用的装备，一件所花费的材料至少是普通人类使用装备的二十倍。当然，相应的防御能力也会提升不少，这也算是一个优势吧。

　　现在他们只需要弄到足够的材料，就能够制作出适合兽人使用的重盾。

　　当然，以现在落凤城职业等级最高的铁匠，也不过十六级，制作四阶白金级装备倒是不存在问题，但若是要制作五阶装备，却还有一定的差距。

　　不过就算是四阶白金级装备，抵挡箭塔攻击也有一定效果了。没有四五分钟时间，箭塔想要击破重盾基本上是不可能的。

　　程阳随即吩咐人员，立刻着手锻造重盾，至少得锻造出五六十面。虽说兽人用不了这么多，但总得有轮换的吧。

　　……

　　这一天，落凤城西线军队总算是拿下了勒斯坦国，兵锋直指埃及国。

　　此刻落凤城领地的疆域几乎是华夏国的三倍，实力之强盛，全世界任何一个人类势力都无法与之相比。当然，论领地内人口的平均战斗力，与那些异族相比还有很大的差距。

　　这也是无可奈何的事情，谁让人类的发展时间才仅仅一年多呢？虽然占据了击杀魔化兽获取灵能值的便利，但这优势也仅仅能加快人类的进化速度，不可能直接将数十、数百乃至于数千年的差距瞬间抹杀。

　　不过程阳也不是很着急，现在落凤城可以说是大势已成，任何异族想要针对落凤城，都必须经历一场艰苦卓绝的战斗。只要落凤城能够立刻出兵占领埃及国，那么亚、欧两地区域将没有势力再能威胁落凤城。

　　当然，这并不是说人类已经没有后顾之忧了，现在不论是非洲，还是南美洲，其异族势力之庞大，绝非程阳现在所攻打的莱文国兽人所能比拟的。

　　现在程阳就算攻略莱文国，也需要借助防守的优势，将自己各方面优势玲离尽致的发挥出来，才得以成功。更遑论是实力更不知道强大多少倍的非洲和南美洲异族了。

　　程阳本就没有打算与这些异族硬拼，他只是希望能尽快占据有利地形，然后挡住异族大军进攻的步伐，为人类争取更多的时间。只要有足够的时间，程阳不惧怕任何的异族。


第740章 强悍的盾牌

　　程阳原本还准备在占领了勒斯坦国后，让军队稍作休整，再出兵攻打埃及国。

　　然而，非洲的野蛮人动作丝毫不慢，其在快速占领了苏丹国后，纠集了数过兵力，直取埃及国。

　　在这种情况下，程阳自然不敢有丝毫的犹豫，立刻下令第一、第二主力军团进军埃及国，同时还让近卫团直接传送到勒斯坦国，协助西线大军作战。

　　与此同时，程阳也加快了攻略莱文国的步伐。

　　就在程阳下达锻造重盾的第二天，便有近三十面盾牌被制作出来。而就在同一天，程阳与四大魔之幻象同时出动，借助困神牢笼和消融技能，他们神不知鬼不觉的从莱文国各大驻地中掳走了五位五阶初期的兽人首领和一位五阶中期的兽人强者。

　　在程阳的灵魂抽取技能之下，这六个兽人高手自然无一例外成为了程阳的傀儡。

　　随着程阳多次对兽人高层使用灵魂抽取，他对兽族的了解也更加全面，甚至比绝大部分普通兽人知道的更多。

　　兽族是这片星空中比较强大的一个种族，其占据了数十方世界，每一个世界信奉的都是不同的神灵。而现在占据莱文国的这支兽族，信奉的便是比蒙兽神。

　　正如当初程阳所猜测的那般，任何兽族要进入到新开发的世界，都需要耗费一定的资源，而且这种投入是一次性的。那些世界中想要传送更多的族人过来，就要看这一边兽族能够提供多少资源了。当然，如果兽族世界愿意投放更多的武力过来，也不是不可以，但所需要消耗的资源却是呈指数倍数增长。

　　因此，只要不是某一支兽族在原本的世界里已经到了山穷水尽的地步，否则绝对不会投入太大的力量到新世界，这也让程阳稍稍松了一口气，至少自己不用担心在灭掉了一支兽族之后，就要面临兽族原世界的疯狂反扑。

　　虽说程阳现在的灵魂抽取技能达到了3级，但那些兽人强者在被抽取掉一缕灵魂之后，也变得木讷起来。

　　虽然不似当初那般直接变成木偶人，但也好不了多少。可不管怎么说，他们的实际战斗力还是存在的，扛着盾牌上战场是一点问题都没有。

　　一共十个五阶兽人高手，其中还包括实力达到五阶巅峰的兽皇。则绝对是除了程阳之外，程阳落凤城最豪华的一个阵容了，尽管这个阵容的成员全是傻子一般。

　　那些盾牌程阳也看到了，全都是四米来高，厚度也有近二十厘米，全由15级的精钢锻造，异常坚固。不过这重量也足够吓人，若是放在末日前，这样的一面盾牌估计就算是一辆大卡车，也不一定能够拉动。

　　这些重盾全都是特制的，每一面重盾上，都有两个可以开合的小口子，可以让躲在重盾后面的弓箭手进行射击。这种射击孔是向外开的，以内部的力量射击出去，那小孔就会直接打开，但若是从外面攻击，则还是相当于击打在重盾之上，这也能最大限度的提升重盾的安全系数。

　　毕竟这种重盾是为了应对拥有自动锁定功能的箭塔攻击，不考虑周全是不行的。

　　现在这些兽人高手一人提着这样一面盾牌，竟也刚刚合适。虽然他们也能感受到那一面面盾牌的重量，长时间举着也会觉得困难。但谁没事儿会将重盾举起来啊？重盾在立盾之后，全都是靠在地上的。

　　为了检验这些重盾的防御能力，程阳曾专门试过。普通五阶初期层次的攻击力，打在这盾牌上几乎不会有什么损伤，抗上上千次的攻击耐久度才会掉光。至于五阶中期层次的攻击，任其攻上几百次也是没问题的。

　　当然，这重盾的造价也非常高昂，原本以为锻造师能够制作上百面四阶白金级盾牌，可现在锻造这种巨盾，却只能锻造十来面。至于材料就更夸张了，上百面普通重盾的材料就只够锻造这样一面巨盾。

　　要知道15级的材料都是无比珍贵的，就算是落凤城，也做不到普及四阶白金级装备，最多能在近卫军或者主力军精英中选择性的装备一些。可现在这几十面重盾，几乎就耗掉了一支主力军团所需要消耗的量。

　　程阳终于有些明白兽族的装备为什么这么稀缺了，兽族的锻造和采矿技术低下是一方面，更重要的是兽族每弄一套装备，所需的材料都非常庞大，实力越是强大的兽族就越是如此。

　　现在可谓是万事俱备，只欠东风了。

　　程阳当即出发，带领着一干弓箭手，以及十个兽人傀儡便出发了。

　　当然，不可或缺的还有几位牧师，程阳还有一个想法需要验证，他想要实验一套战术，如果能够成功，对落凤城来说也是有着重大好处的。

　　程阳等人到达莱文国，便直扑下一座既定的目标。

　　这是一座小城，规模相对于之前攻下的桑梓镇等驻地要大上很多，不过程阳并不是特别在意，只要推平了几座箭塔，其余的兽人不足为虑。

　　随着程阳一声令下，十位兽人高手直接排成一个凹型镇，一群弓箭手躲在里面，二十位弓箭手躲在里面，其中包括周杰。

　　驻地内的兽人看到城外这一幕，也都一个个的傻眼了，那一排钢铁城墙般的东西给了他们很大的压力，虽然他们还没有攻击那些重盾，但从其厚重的模样上来看，就知道一定不是那么容易击破的。

　　很快，突击小队进入到兽族箭塔的攻击范围内，两支箭矢便射了过来。

　　兽族的单体实力强大是无可争议的，但他们也有一个不可忽视的弱点，那就是技能相对单一，基本上没有群体攻击技能。

　　落凤城一方选择突击的方向也非常考究，从这个方向进去，兽人的箭塔最多只有三座能够攻击到他们，而在一开始，则只有一座箭塔能够攻击到突击小队。

　　两支箭矢果然准确的命中前方重盾，那巨大的力量让重盾稍稍向后一仰，但也就仅仅是这样了。

　　突击小队继续前进，不断的靠近目标箭塔。

　　箭塔中的弓箭手不断的进行射击，可箭矢那强大的攻击力却无法给落凤城的突击小队带来实质性的伤害。就算后来三座箭塔同时对他们展开攻击，可效果还是如此。

　　终于，突击小队突进到距离箭塔一公里范围内，他们也终于不用只一味的被动挨打，可以展开反击了。

　　一阵阵清脆的控弦之声，前方的吧六面重盾中射出十二支箭矢，全都准确的命中了那座高大的箭塔。这些弓箭手可都是经过程阳的移花接木技能加成的，其箭矢中蕴含的力道之大，比对方箭塔中的弓箭手有过之而无不及。

　　箭矢每一次射中箭塔，整个箭身都会完全插入到箭塔之中，并且带起阵阵摇晃。

　　仅仅三轮过后，那座箭塔便直接倒塌了。

　　程阳在后方看着也是蛮心疼的，如果有其他方法，他根本不希望摧毁这些箭塔，毕竟这些驻地占领下来之后，可就是属于落凤城的了。到时候不说能发挥多大的防御作用，仅仅是对修炼速度的加成，也足以给落凤城带来极大的好处了。

　　不过现在程阳也考虑不了那么多了，现在落凤城即将将重心西移，他也没有那么多的精力关注这边的局势，如果不能在卷入埃及国那边战事之前将莱文国摆平，恐怕落凤城将会陷入进退两难之境。

　　一座箭塔摧毁了，突击小队便开始朝着下一个方向攻去。

　　在第一座箭塔倒下之后，兽人一方顿时就急了，这些人类到底有多强大的攻击力啊？箭塔如此加固，竟然眨眼间便给打垮了。虽然这也是借助了天地规则之力，但也不可否认其攻击力的强大不是？

　　可该如何破解这一局面呢？之前兽皇组织大军围攻桑梓镇，最终全军覆没的消息早已经传遍了整个莱文国，同时也使得莱文国的兽族士气大跌。就连兽皇率领兽族大半高手和精锐军队攻打区区一座桑梓镇，竟然落了个全军覆没的下场，这些人类的实力也太逆天了。


第741章 临阵退缩

　　兽人现在也没有更多的办法可以操作，当即程城墙大门被打开，近万的兽人冲锋而出，朝着这支突击小队袭击过来。

　　这些兽人的速度很快，再加上没有弩车的压制，他们几乎只是一眨眼间便冲到了重盾之前。

　　然而，这些重盾太巨大了，他们根本无法打中盾牌后方的战职者，随着里面的战职者一箭箭的射出，这些兽人很快损失惨重。

　　不过他们的拖延也不是没有效果，在这些时间里，箭塔一箭又一箭的攻击，让那些重盾的耐久持续下降。如果这样的战斗持续十多分钟，估计他们就得换下一面重盾了。

　　兽人一方的攻击并未持续太久，那些冲锋而来的兽人虽然有近万之数，但突击小队的弓箭手的攻击力太强，每一位弓箭手每一次出击都能秒杀数个兽人。

　　仅仅两分钟多一点的时间，近万的兽人就全部变成了尸体，其中一少部分的兽人逃窜到不知什么地方去了。

　　又一座箭塔被摧毁，兽人这时候根本拿不出什么有效的办法了。虽然他们也知道，这些重盾的耐久绝对是有限的，但这限度到底是多少？他们没有底，说不定将他们整个驻地中的兽人全都栽进去，都不一定能打破那些重盾。

　　在这种畏惧情绪下，突击小队一路推过去，只见一座座箭塔快速被破掉，不到十分钟时间，这个驻地东南两侧的七座箭塔就全被推掉了。

　　没有了箭塔的威胁，器械师总算有了用武之地，上万的器械师一字排开，对着远处的城墙发起了总攻。

　　那些城墙上虽然有着大量收人，但此刻却毫无还手之力，谁让他们的攻击距离根本够不着一公里外的器械师呢？就算是魔法塔也办不到。

　　随着城墙的摧毁，这座驻地的威胁也降到了最低，原本只有五万兽人守军的城池，根本禁不起落凤城军队几轮攻击。他们虽然也曾发起反击，但却被器械师无情的压制回去了。

　　半个小时后，这座兽人城池易主，变成了落凤城的一座驻地。程阳这时候才发现，这个驻地竟然不是普通的兽人驻地，在这座驻地之下，还有一座地下之城。

　　毫无疑问，地下之城是兽族的根本，没有地下之城的支撑，兽族就算有再多的资源，也没有用武之地。

　　程阳对这座兽人的地下之城搜索了一番，却没有发现任何的兽人，看来刚才那一战中，连地下之城中的兽人也都被全部歼灭了。

　　“看来这重盾很好用啊！”站在这座城池的领地祭坛前，余凯颇有些兴奋的说道，毕竟这样的重盾战士，能用在的地方可不仅仅是这次攻打莱文国兽人，还包括以后的多次战斗。

　　从某种程度上来说，这些兽人重盾战士，完全是一种绝对防御般的存在。只要重盾不毁，里面的人便不会受到伤害。

　　程阳笑道：“这也算是灵能研究所初次建功吧！效果还算不错，当初投入那么多的人力财力，也不算白费。”

　　余凯说道：“那当然，那可是一枚5级灵能石啊，现在整个领地都没有几枚呢。”

　　程阳说道：“一枚5级灵能石不算什么，如果灵能研究所真能实现当初既定的目标，其作用远飞灵能石所能比。到时候我们能否驱逐海族，就看那个研究能够成功了。”

　　余凯问道：“领主你说的是潜艇吧？我听吴参谋长说过，只是……这东西能成功吗？当初向阳县那边的海兽我也看到过，每一头都有末日前的核潜艇那般巨大，我们就算能研究出能比拟潜艇的舰船，又能与海族抗衡？”

　　程阳说道：“放心吧，这个世界的改变可不仅仅是让人类变得强大那么简单。你想想，我们制作重盾的材料是否坚固？如果只是仅凭着物理方式将这些材料打造成盾牌，能够抗住箭塔的攻击？”

　　“这自然是不可能的。”余凯说道：“难道领主你还准备将魔法阵也运用到舰船上？”

　　程阳嘿嘿一笑，道：“这可不是我的首创，其实现在的高阶舰船之上也都有魔法阵或者符文，唯一的差别就是如何将这些魔法阵强化，并让舰船沉入海底。”

　　“那好吧，我也期待这个研究能够成功。”余凯说道：“领主，这座城池如何处置？”

　　程阳说道：“现在这座城池已经从三级小城跌落回一级小城，不过这在我们领地也算是非常高级的一座城池了。放弃也太可惜，等我们将整个莱文镇全都拿下之后，便好好的发展这里。当初我就已经有一个想法，以莱文国为桥头堡，将这座岛屿打造成冒险者的天堂。现在马来国和印尼国的区域内所有驻地和兽人小寨都已经被摧毁，发展潜力不大，还不如直接将其荒弃，让里面的魔化兽有足够的空间发展。”

　　余凯苦笑一声，道：“领主，你这考虑得也太早了吧？现在人们都还在考虑如何杀光所有的魔化兽呢，你却在考虑如何培养魔化兽了。小心到时候人类败于魔化兽之手，你可就成为人了的罪人了。”

　　程阳说道：“现在魔化兽战胜人类的可能性几乎没有，我们现在唯一需要担心的只是非洲的野蛮人以及南美洲的亡灵大军，当然，还有澳洲的兽人，那也是让人头疼的。除此之外，便是欧洲的地狱族也都不需要太担心。”

　　余凯却摇头道：“领主，你估计是太乐观了，欧洲那边的地狱族人可不是那么好对付的。根据我前不久得到的消息，欧洲那边的形势已经有了一些变化。首先意大利国因为前期耗费了大量的资源雇佣雇佣兵，在与地狱族人交锋中倒也打得旗鼓相当。可随着雇佣兵死亡加剧，重新雇佣雇佣兵所耗费的资源更加高昂，现在意大利国的人类军队已经开始节节败退，地狱族人的优势却在进一步加强。估计要不了多长的时间，意大利国就会全面败退了。”

　　程阳眉头顿时皱了起来，这确实是一个坏消息，甚至比非洲区域全面沦陷都要坏。

　　若是非洲区域全面沦陷，程阳也只需要卡住苏伊士运河，就能断绝野蛮人东进的步伐。但若是欧洲区全面落入地狱族人的手中，难道程阳还能将整个欧亚交界地带全部守住不成？先不说落凤城有没有这么多的军队，就算有，也不可能防住地狱族人不知从什么地方冒出来的攻击。

　　“英国那边不是已经进入欧洲主大陆了吗？”程阳问道：“难道他们就没有支援意大利国？”

　　余凯说道：“英国那边也算是尽力了，他们已经帮助法国稳定了国内的局势，现在这两国联手，在西欧一带倒是颇具威势。但想要帮助意大利国，却也有些鞭长莫及，他们暂时不敢冒大风险穿越国界，前去帮助意大利国。”

　　“这些贪生怕死的家伙。”程阳咒骂了一句，当初他还以为欧洲那边的国家会联手帮助意大利国内，没想到在这关键时候却打了退堂鼓。

　　余凯说道：“这也怪不得他们，因为现在法国北面的卢森堡国被地狱族灭掉了，他们现在还时刻担心卢森堡国的地狱族人攻入法国呢。真要是这样，估计法国和英国都不得安宁。”

　　程阳却不是很认同，道：“这根本不是什么理由，就算卢森堡国覆灭，估计也是最近的事情。根据之前的经验来讲，异族占领一个国家之后，至少都需要一两个月才会对外扩张。有这个时间，难道他们还不足以去帮助意大利国挡住那里的地狱族人吗？”

　　余凯说道：“我们倒是能看明白，可不知道那英国和法国到底是怎么回事，完全摆出了一副针对卢森堡国的防御态势。”

　　“先不管那么多了。”程阳无奈叹息，道：“我们现在也是鞭长莫及，等我们将莱文国的兽人解决掉之后，就立刻着手埃及国的防御。至于欧洲区域的那些地狱族人，就先任由他们蹦跶吧。”

　　“也只好如此了。”余凯说道。

　　……

　　欧洲区这边的形势倒还没有到山穷水尽的地步，但南美洲那边却有了大变化。

　　前不久巴西国全境沦陷，这也代表着整个南美洲大半地区陷落。紧接着，亡灵大军凭借着巴西国丰富的资源，极大的提升了己方的实力，然后挥军东进，几乎没有费多大的力气，就攻破了西南方数国。

　　现在的南美洲，除了最南端的两个小国还在垂死挣扎之外，便只有海上的一些岛国还没有覆灭了。

　　用名存实亡来形容南美洲丝毫不为过。

　　好在这时候美国这边终于集合全国的力量，打通了边境通道，进入到莫西哥国内。

　　面对当前的局势，莫西哥国虽然也知道放美国大军过来无异于引狼入室，但他们却不敢有丝毫拒绝之心。若是被亡灵族占据，他们绝对会变成亡灵，若是被美国占领，至少暂时不会有生命危险不是？

　　亡国和灭族，让任何人选择，都不会选择后者。


第742章 进入埃及

　　此后十天时间，程阳一直带队活动于莱文国内，一个接着一个的将兽人驻地拔掉。

　　兽人一族的反抗虽然激烈，但在落凤城那强大无比的攻势下，所有的抵抗无异于螳臂当车。

　　这时候兽人也算是体会到了当初他们攻陷莱文国和马来国时，这里的人类是何种感受了，根本无法抵挡啊！

　　当然，在这漫长的战斗中，人类一方也有损失，兽人傀儡死掉了三个，连三阶初期的弓箭手两个，器械师更是死了四十多个，这是因为在一次进攻一座兽人城池的时候，没想到里面的兽族高手竟然拥有一种群体隐身能力，几个兽族高手突然间冲到器械师阵地之中，给人类一方造成了重大损失。

　　虽然最终程阳灭掉了这些兽人，但损失却已经造成，这也让程阳在之后的战斗中更加小心。

　　他宁愿推进的速度放慢一些，也不希望手下的战职者出现伤亡。器械师的死亡倒还好一些，这些器械师都只是二阶，他们的强大更多的是依赖他们的职业。一旦一个器械师死掉，其转职器械师的名额也就空出来了，可以让其余的弓箭手进行转职，总的来说对落凤城的整体实力影响不大。

　　但那三阶弓箭手可就是一种巨大的损失了，别看现在落凤城的领地守卫都已经拥有了四阶或者三阶巅峰的实力，而且落凤城还能雇佣四阶初期的雇佣兵，但这些毕竟都不是落凤城自身的真实实力，领地守卫虽然是绝对忠诚于落凤城，但他们毕竟是属于防守力量，是无法离开领地的。至于雇佣兵，每一位四阶的雇佣兵消耗的可都是能用于领地发展的资源，能够不雇佣雇佣兵，程阳尽量不做无谓的消耗。

　　莱文国被打了下来，国内一共五座兽人地下之城，全都被程阳给推翻了。

　　当然，这地下之城深处的那座传送门，程阳暂时还没有办法，只好任由它矗立在那里。现在程阳对那东西也不是特别忌惮了，一般情况下，只要这边的兽人没提供足够的资源过去，那边是不会传送族人过来的。

　　不过为了安全，程阳还是在每一个传送门不远出建造了一座魔法塔，反正现在程阳手头上的图纸不少，修建在这里也不算浪费，相当于起到一个监视这个传送门的功能。

　　同时程阳也为这些人配备了传音玉符，这东西现在落凤城也不是很缺乏。落凤城领地广阔，副本众多，特别是现在的低级副本平均每天被推掉的次数，加起来估计有数十万次之多，能爆出的传音玉符自然不少。更何况传音玉符并不算什么特别好的宝物，爆率相对于其他东西来说也更高一些。

　　经过这样一番布置之后，整个莱文国也就彻底成为落凤城的领地了。

　　莱文国战事结束，落凤城第一时间将这一消息发到了论坛上。

　　其实全世界这段时间很多人都在关注着落凤城攻打莱文国之战。相对于之前的兽人国度来说，莱文国的兽人无疑要强大很多。可现在就算是如此强大的兽人国度，也同样灭在了落凤城军队之下，这对全世界人类一方的士气提升有着莫大的帮助。

　　……

　　在程阳攻打莱文国的过程中，曾抽空去过一次俄国，他还惦记着冰族祖神口中所说的神性呢。

　　他可是抱着极大的希望前去的，可结果却是大受打击。

　　别说是得到神性了，就连神性是什么样子，他都没有看到。虽然他也悄悄的潜入到那座大殿中，可那冰族祖神的雕像只是朝着冰族首领凌空一指，便什么动静都没有了。

　　不过程阳能够清楚的感受到，在冰族祖神的雕像那一指之后，冰族首领浑身的气势就发生了轻微的变化，这种变化非常奇妙，若不细细分辨，根本看不出来。

　　在没有摸清楚底细之前，程阳自然不敢轻举妄动，悄悄从大殿逃出来后，便直接返回落凤城了。

　　虽然对于神性这种充满诱惑力的东西，程阳也只能寄希望于以后了，反正短时间里程阳的实力也无法达到六阶，他有的是时间准备。

　　在从莱文国的事情脱身之后，程阳不得不将注意力放在了埃及国，因为这边的形势已经岌岌可危了。

　　野蛮人在拿下了非洲各国之后，终于出兵攻打埃及国了。而这时候，落凤城的军队才刚刚将勒斯坦国占领。

　　虽然埃及国的大半部分区域都在非洲，就算落凤城和野蛮人同时攻入埃及国，程阳也不是很担心。可现在野蛮人都已经打入到埃及国了，程阳就不得不担心起来。

　　为了加快进军步伐，程阳不得不亲自行动起来。

　　他直接传送到勒斯坦国西部地区的一个兽人小寨中，也没有与这里的军队汇合，便直接钻进了边境之中。

　　半天之后，程阳就已经穿越国界，进入到埃及国。

　　此刻的埃及国已经是一片混乱，随处可见仓皇的人们。这些人全都知道野蛮人攻入埃及国的消息，对自己的命运充满了悲观和恐惧。

　　虽然他们都可以使用随机传送石传送到其他地方，可末日进行到现在，整个非洲、南美洲、澳洲区域都沦陷了，如果使用随机传送石进行传送，至少有三分之一的几率直接传送到某一个异族的老巢中，想想那结果，就让人不寒而栗。

　　因此，除非万不得已，没有谁愿意使用随机传送石。

　　另一方面，有一部分战职者根本没有足够的灵能值购买随机传送石，此刻野蛮人攻入埃及国，对他们来说更是一场大灾难。

　　倒是有一点，在野外击杀魔化兽的人类战职者更卖命了，因为他们需要赚取更多的灵能值，以便提前购买足够多的随机传送石，这样如果传送到其他异族驻地中，若是侥幸不死，还有机会再进行传送。

　　程阳并没有在这时候站出来当什么救世主，他需要在第一时间赶到一个人类驻地，将其占领后修建起官道，让第一、第二主力军团赶过来。


第743章 一拍即合

　　程阳很快便来到了一座人类驻地之中，他由于带着遮了头部的斗篷，这里的人也没有过多的关注他。

　　其实程阳还真是有些多此一举了，此刻的埃及国早已经乱成一团，谁没事会去留心有什么陌生人到了驻地中？更何况，在埃及国并不是没有黄种人存在，程阳不需要如此小心。

　　眼前的这座人类驻地中显得有些冷清，大部分人都离开了驻地到野外去了。

　　还有一部分人则早早的使用随机传送石离开了。这些人都是具有冒险精神的人，他们自认留在这里也不会有什么前途，与其等着野蛮人攻打过来再传送离开，还不如早一点逃走。

　　反正到时候结局都是一样，现在逃走，若是顺利到达其他国家，还能比别人更早的站稳脚跟。

　　程阳走在萧条的大街上，终于找了一个人，开口问道：“请问你们这个驻地的负责人住在什么地方？”

　　对方是一位四十多岁的中年人，他颇有些不耐烦的说道：“别挡着我的路，我还要去杀魔化兽呢。”

　　程阳一看这情况，哪能不知道对方想的是什么，伸手拿出一块2级灵能石递到对方面前，说道：“现在总可以说了吧？我不认为你说话的这点时间能够赚到一千点灵能值。”

　　那人眼睛顿时一亮，脸上的表情顿时由冷漠变得巴结，讨好的说道：“大人，您也是从西面过来的吧？难道你也想等着落凤城军队过来帮助我们？这根本是不可能的，我们刚刚得到的消息，落凤城军规虽然已经在勒斯坦国聚集，但要穿越国界，没有两天时间根本办不到。这次野蛮人聚集的军队，估计最多一天时间就能打到苏伊士运河，要不了两天就能摧毁我们整个国家。我们这里虽然紧挨着勒斯坦国边境，但估计也等不到落凤城救援了。”

　　“我问的是这里的负责人在哪里，其他废话就不要说了。”程阳冷声道。

　　那人见程阳有收回灵能石的架势，当即说道：“好！我这就说。大人您沿着这条道路向前走，差不多一公里左右向右拐，那边有一排庭院，最中间的那一座庭院便是属于这里的镇长的。”

　　程阳将手一抛，那块灵能石准确的落在了对方手上，然后看也没看对方一眼，就直接朝前面走了。对于这种已经被末日压迫得失去了人格的人，程阳可没有什么好感。

　　那人也没有理会远去的程阳，贪婪的看了看手中的灵能石，嘀咕道：“没想到还有傻子给我灵能石，看来我还真是时来运转了。这块2级灵能石足够我买一枚随机传送石了。哈哈……”

　　……

　　程阳没花多少时间，便来到了刚才那人所说的地方，这里确实是一排庭院，修建的非常整齐。

　　毫无疑问，这里以前一定是这个驻地中高层人员所居住的地方，虽然不一定是重兵把守，但也一定会有巡逻的守卫。可现在，这里除了三三两两有几个人走过之外，其他什么都看不到。

　　程阳来到最中央的那座庭院，敲了敲厚重的木门。

　　很快，门被打开了，里面是一个三十岁左右的男青年，从他的装备上看，他应该是一名战士，他看着程阳这一副蒙面打扮，忍不住眉头一皱，问道：“请问阁下找谁？”

　　程阳说道：“我找你们这个镇的镇长，不知是否是住在这里？”

　　那人眉头皱的更紧了，眼神中带着浓浓的警惕，问道：“阁下找我们镇长有何事？”

　　程阳带着一丝笑意的说道：“小伙子，这个事情你可坐不了主，你还是先去告诉你们镇长吧！”

　　“我……”那人可就有些不乐意了，他虽然不是什么高层，但也是镇长身边的人，不然也不会再这种非常时期被派来看守大门了。

　　不过他见对方还是一派淡然，心中也开始泛起了嘀咕，难道对方真有什么大事？当即盯了程阳一眼，说道：“那你先等着。”

　　说罢，这人转身离开，不到片刻便有返回来了，说道：“我们镇长让你进去。你可别耍什么花花肠子，别以为我们流月小镇现在实力下降，要收拾你这样的人，还是很轻松的。”

　　程阳泯然一笑，并没有多言。

　　程阳跟随着这人进了庭院，在客厅中见到了两个人，一男一女。

　　“领主，夫人，正是这人要求见领主您。”那人说了声之后便指了指程阳。

　　没想到这两人竟然是一对夫妇，倒是出乎程阳的意料。

　　“你先下去吧。”那位被称为领主的中年人说道。

　　这男青年恭敬的应了一声，便退了下去。

　　“不知阁下该如何称呼？”那位领主顿了一下，问道。

　　程阳倒是有些佩服这位领主的淡定，笑笑说道：“我叫程阳。”

　　“程阳？”这领主一时间还未回过神来，他没有意识到这个名字代表着什么。不过他的脑子转的还是蛮快的，立刻惊呼道：“你叫程阳？落凤城的程阳？”

　　程阳说道：“正是落凤城的程阳。”

　　“这……这……”这位领主舌头有些打结，一时间不知道该如何表达自己的情绪，支吾了半天，说道：“你真是落凤城的程阳？落凤城领主？”

　　程阳说道：“我想应该没人敢冒充我吧？再说我也没什么好冒充的。”

　　这位领主也算是见过世面的人，很快稳定了自己的情绪，他想到了当前最为迫切的一件事情，略有些激动的问道：“程领主勿怪，我也只是太激动罢了。不知程领主到我这小地方，所为何事？”

　　程阳看了看周围，呵呵一笑，道：“我也不跟你打马虎眼了，现在你们埃及国的形势不容乐观。为了避免非洲地区的野蛮人进一步做大，我准备出兵埃及。”

　　“啊……”这位领主可没想到程阳会如此直接，呆滞了半晌后，略有些苦涩又有些欣慰的说道：“多谢程领主能伸出援手。我元胡的这个领地虽然不大，但愿意为程领主您当一个马前卒。”

　　程阳嘴角微微一翘，这个元胡倒是一个很清楚局势的人，知道什么时候该做什么，当即笑笑道：“我也用不着你当什么马前卒，不过为了我的军队能够顺利到达埃及国，还请你连同你的领地一起加入我落凤城。以后你还是这个镇的镇长，只要不违背我落凤城的法令，相信你的将来会比现在更好。”

　　这位领主当即一抱拳，说道：“多谢领主厚爱。”

　　事情的发展比程阳想象中还要顺利一些，随着元胡加入落凤城，一条横跨埃及国勒斯坦国的官道被迅速建起，勒斯坦国内的两百多万大军直接开赴埃及境内。

　　……

　　落凤城西线军队的动作并没有瞒着其他人，一时间埃及国形势大变，大部分战职者的精神状态来了一个逆转。

　　紧接着，落凤城在论坛上发布了关于落凤城的下一步计划，号召埃及国内苏伊士运河以西地区的战职者向东撤离，因为落凤城准备以苏伊士运河为界，搭建一道防线，将野蛮人大军阻挡在非洲区域。

　　这消息一出，整个论坛上声音变得褒贬不一，有的人觉得落凤城这是明智之举，而有的人却觉得落凤城这是消极怠战。

　　不管论坛上有何种声音，程阳都没有理会，他决定的事情，可不会因为别人的谈论而改变，更重要的是，他不会因为其他人的看法而让落凤城的军队陷入危险之境。

　　然而，就在埃及国这边的战职者对未来感到了希望的时候，埃及国的形势却发生了突变。

　　进入埃及国的野蛮人高层在第一时间知道了落凤城军队进入埃及国的消息，虽然野蛮人并不知道落凤城到底有多强大，但他们却从俘虏的人类口中得知落凤城大军曾灭掉了不少的兽人国度。

　　对于兽人的强大，野蛮人却是清楚的，整体实力与他们野蛮人相差不大，既然落凤城军队能够轻易灭掉兽人国度，那实力定然是弱不了。

　　野蛮人的高层在弄到了埃及国的地图之后，很快就明白了程阳的意图。其实就算他们没有自己想明白，也能从俘虏口中得到消息的。

　　于是，一支以铁甲兽为坐骑的野蛮人骑兵被集中起来，根本不管其他人类领地，一路疾行，奔袭埃及国东部区域。

　　这支军队的动作自然也瞒不过沿途的人类战职者，他们刚一看到这群野蛮人军队时，也是被吓得够呛，还以为大祸临头了呢！可没想到那些野蛮人就好像没看到他们一般，径直朝着东方奔去。

　　这些人类在松了一口气的同时，也忍不住担心起来。要知道他们此刻也正在朝着东部撤离呢，现在野蛮人军队跑到了自己前面，这不是断了自己的退路吗？

　　这些野蛮人的意图到底是什么？

　　“兽人想要抢先一步占据苏伊士运河？”这是几乎所有战职者的真实想法，他们全都觉得这是野蛮人最有可能做出的事情。

　　对于埃及国的地形，野蛮人也同样清楚，自然知道先一步占领苏伊士运河的优势。


第744章 拒守

　　程阳原本正待在元胡的这个驻地中等待着己方大军到来，可屁股还没坐安稳，就听到了野蛮人正朝苏伊士运河方向突袭的消息。

　　程阳的心情瞬间就不好了，这些野蛮人简直太不消停了，他们难道就不能一步步的打过来吗？

　　无奈之下，程阳只好动身，他必须亲自前去拦截那些野蛮人。如果真让野蛮人占据了苏伊士运河，那头疼的那可就是他们了。

　　程阳骑着小白，一面向苏伊士运河方向奔行，一面联系领地内，让吴建州组织一批弓箭手，以便对奔袭而来的野蛮人进行拦截。

　　埃及国东部区域的面积很小，东西跨度更窄。程阳仅花费了十多分钟时间，就已经站在了苏伊士运河的岸边。

　　这条在末日前就名扬世界的运河，在末日来临后却变得不太一样了，河还是这条河，宽度也只有这样宽，但是这河水却不是以前的河水了。

　　以前程阳也论坛上也看到过关于苏伊士运河变化的消息。

　　以前的苏伊士运河虽然说不定清澈无比，但也不是一条臭水沟。可现在的苏伊士运河，却连臭水沟都不如了，因为这完全成为了一条死亡之河。

　　整个河道中的河水呈现出一种刺目的暗黄色，散发着阵阵恶臭。这些还算是比较正常的了，关键是在河面上漂浮着密密麻麻的头颅、枯骨……

　　当地人对现在的苏伊士运河有一个比较贴切耳朵称呼，黄泉之河，简称黄泉。

　　这条河不仅闻着恶心、看着吓人，更重要的是它拥有着极强的腐蚀性，其威力之强，丝毫不比当初程阳在莱文国那些兽人城池外看到护城河弱。

　　到目前为止，埃及国的人还未发现有任何一种舰船能够在这条黄泉之河上航行，人们通行于苏伊士运河东西两侧，完全依赖于河上的两座巨大而又坚固的石桥。

　　其实埃及国各势力以前也曾考虑过依靠苏伊士运河这道天堑，抵抗野蛮人的入侵。可随着论坛上冒出了几次有关于野蛮人作战的经过，埃及国的战职者也就彻底放弃了抵抗的决心，因为野蛮人就算是刚刚攻入一个国家，其军队中也都有五阶强者坐镇。

　　以埃及国现有的实力，又怎么可能抵挡五阶强者的进攻呢？两者根本就不是一个水平的。

　　程阳现在看着这条河流，却是非常满意。这样的一条河流，至少能让自己的防守难度降低不少。

　　程阳标记了一块传送宝石，然后返回到落凤城中，将领地内唯一的一位要塞建造师给弄了过来，经过一番勘探之后，对方便将要塞建造图纸给制作出来了。

　　当然，目前这地方只修建了两座要塞，它们的作用就是防止野蛮人从那两座巨型石桥上冲过来。

　　这种防御也只是对局部的，因为谁也不敢保证，野蛮人就没有手段度过这黄泉之河。一旦野蛮人真从那些地方度过来，那还真就成为一个巨大的麻烦了。

　　不过程阳对此也是早有对策，一方面让人准备物资，先行将两座桥梁给堵住。

　　这样至少能保证对方现在冲过来的那一支野蛮人骑兵无法过河。

　　他还真不相信了，那些铁甲兽真是长着铁甲，能够抵御黄泉之水的腐蚀。

　　只要挡住了野蛮人的前锋军，等到后方的野蛮人赶上来，却已经是明天之后了，那时候程阳早已经做好了万全的准备，自然不用再担心野蛮人的进攻。

　　要塞建造师随即返回落凤城去了，他需要回去将图纸弄好，并将建造材料带过来。而程阳自己则需要到苏伊士运河的西侧占领一座驻地，然后才能修建出横跨苏伊士运河的官道，这样才能顺利在这里修建要塞。

　　占领驻地的事情并不复杂，在程阳见了一个紧邻苏伊士运河的领主之后，对方感恩戴德的将自己所在的驻地送给了程阳。紧接着，一条官道便在这个驻地东侧修建起来，与之前程阳占领的那座驻地相连。

　　不久之后，要塞建造师带着两张图纸和几枚储物戒指走了过来，紧接着他便将所有的材料从储物戒指中弄了出来，并在第一时间建起了两座要塞。

　　这可不是之前那些低级要塞，它们的等级达到了八级，其八丈高的城墙足以让任何一位战职者望而生畏，就算是现在的程阳，也不敢说就能轻易跃到八丈高，更不用说城墙上还有守军阻拦了。

　　在这两座要塞建成之后，程阳顿时就放心了许多。

　　他首先将魔之幻象传送了一位过来，紧接着让领地内早已准备好的弓箭手开始向要塞中传送。虽然使用传送宝石每十分钟只能传送十个，但为了以防万一，程阳还是准备先传送一些人员过来以防万一。

　　这两座要塞之间相距不过四五公里，相互之间也能协同作战。不过为了安全，程阳还是在每一座要塞中修建了两座箭塔和一座魔法塔，有了这样的部署之后，程阳也就放心不少了。

　　以箭塔的射程，完全能够威胁到苏伊士运河的对面，这对野蛮人来说绝对是一个噩梦。

　　程阳安排好这两座要塞中的事情之后，便开始对东侧区域展开搜素，一来他是为了熟悉这一带的地形，为接下来的防御工事修建座准备，二来也是想要找找附近有没有野蛮人营地。

　　野蛮人营地是与兽人小寨对应的一种建筑，也是用来进行传送的。不过现出程阳需要证实一件事情，那就是野蛮人营地和兽人小寨之间能否进行传送。

　　如果可以传送，对落凤城来说可是一件好事，程阳完全能在较短的时间里，将大量落凤城军队埃及国来，到时候就算有什么异变，程阳也能及时应对。

　　当然，如果无法进行传送，那就只能靠两只脚走了。现在落凤城的战马虽然已经培养了不少，但战马的培养速度却是怎么也跟不上落凤城发展的速度，特别是主力军团的极大扩张，让战马完全成为了稀缺货。每一次战马出栏，几大主力军团都会抢着要。

　　按照程阳的估测，兽人小寨与野蛮人营地之间能够相互传送的可能性不大，毕竟两者不属于同一个种族不是？


第745章 失败的试探

　　寻找野蛮人营地的事情很顺利，几乎没花多大功夫，就找到了那座营地。

　　如果说兽人小寨只是粗制滥造的山寨，那么野蛮人营地就要精致不少，至少那围墙和建筑物都还是比较规整的。

　　当然，这里的野蛮人营地中已经没有野蛮人存在了，因为这里早已经被人类打了下来。毕竟营地中的野蛮人也就二阶实力，就现在人类的整体战斗力而言，确实不够看。

　　现在这个营地中只有少数几个人存在，他们是这个营地所属驻地中派驻的人员，负责管理这个野蛮人营地。

　　虽然这里的人不认识程阳，但却知道程阳已经来到了埃及国。

　　所以在程阳表露了身份之后，他们没有丝毫的迟疑，立刻开始按照程阳的指示行动。

　　与兽人小寨一样，野蛮人营地的操纵也是由专门的祭祀完成的，野蛮人族群中的法系职业比兽人族群更少，这也使得祭祀的身份更显尊贵。不过现在这个祭祀职业转移到人类头上，也就凸显不出其重要性了，他们最大的作用便是操纵这些营地中的传送阵。

　　在一番摆弄之后，程阳不得不承认一个事实，野蛮人营地与无法与兽人小寨进行相互传送的。

　　虽然这个结果程阳早已经料到，但程阳还是略有些失望。不过这也不是说野蛮人营地就没有价值了，等到将来落凤城反攻非洲的时候，其自然能够发挥重大作用。

　　程阳暂时将野蛮人营地放在了一边，转而回到要塞之中。

　　这两座要塞被程阳命了一个新的名字，黄泉要塞。

　　在程阳的定义中，黄泉要塞可不止眼前这两座要塞，还包括以后修建在苏伊士运河周边的所有要塞群。毫无疑问，这是一项重大的防御工事，工程之庞大，当数落凤城首位。

　　虽然程阳出去转悠了一大圈，但每一座要塞中的人员却还是只有二十来人，这点人数防守两座石桥还稍显紧蹙。

　　时间慢慢过去，半个小时之后，这两座要塞总人数达到了八十多人，可这时候在苏伊士运河的对面，却出现了漫天尘土。

　　埃及国气候干燥，虽然紧邻海边，但地上的沙尘却是丝毫不少，就算是在末日之后，这点也没有丝毫的变化。更奇怪的是，就算这里的地上长满了高达树木，但只要将树木砍掉，这里又会迅速沙化。

　　程阳站在高大的要塞城墙上，看着远处扬起的烟尘，嘴角泛起阵阵冷笑，如果这些野蛮人不识好歹，他不介意给对方来一个下马威。

　　当然，这也是他更希望看到的事情，能够借助要塞消灭敌人的有生力量，何乐而不为呢？

　　那团巨大的烟尘瞬间卷到苏伊士运河对面岸边，其刮起的劲风竟然改变了河道上分的风向，阵阵恶臭朝着东岸刮来，让程阳郁闷不已。

　　“领主，这些家伙停下来了。”周杰站在程阳旁边，语气中不无遗憾的说道。

　　程阳笑笑道：“停下来便停下来吧，看看他们到底想要玩什么花样。反正现在埃及国东部已经被我们占据了，对方想要虎口夺食，那也得看他有没有这个能力。”

　　“这些家伙到底有没有办法度过这黄泉之河啊？”周杰自语的问道。

　　程阳说道：“我怎么知道？不过按照我的估计，他们就算能够度过来，也会付出极大的代价。”

　　就在二人说话间，前方的烟尘散去，露出了里面密密麻麻的骑兵。

　　这些骑兵绝对让人震撼，一头头三米来高的巨大铁甲兽，其背上骑着一个个身高两三米的大个子，他们手中全都提着厚重的斩马刀，一看就知道战斗力惊人。

　　虽然野蛮人的个头与人类相比很高大，但程阳等人已经看到过体型更大的兽人，与身高动辄四五米的巨型兽人相比，这些野蛮人简直就像是从小人国来的。

　　同时，这些野蛮人的长相与人类没有太大差别，除了体型大一点，脸上长得粗糙了一点，其他倒也没什么区别。另外，他们身上穿着的装备也非常简单，除了手上的斩马刀看起来有人工雕琢的痕迹之外，身上披着的竟然是兽皮之类的衣甲，倒是很符合野蛮人这个称谓，确实非常野蛮。

　　程阳借助邪眼之镜，能够看到那些野蛮人脸上那浓浓的震惊之色，他们似乎没想明白，人类为何能如此之快的在苏伊士运河东面建起要塞，他们的大军不是还在国界线内吗？

　　很快，这支野蛮人大军的首领便看出了一些端倪，带着一丝嘲弄之色的说道：“这些人类的胆子还真够大的，竟敢只派几十个人守卫要塞，这简直是找死啊！”

　　野蛮人首领右侧的一个年龄稍小的家伙也是哈哈一笑，道：“我估计这些人类是想我们看到要塞就不敢攻城了，这是疑兵之计啊！不过他们也太将我们当做傻子了吧？凭借着几十人就想吓退我们？”

　　首领左侧的一位野蛮人战将说道：“头领，我觉得我们应该小心一点，如果是这些人类故意设置的陷阱，引我们上钩，我们岂不是自投罗网？”

　　右侧的野蛮人瞄了这人一眼，说道：“奥洛斯，你也太胆小了吧？人类的实力能有多强？这个世界才进入进化阶段一年多时间，凭着他们积累的这点实力，如何与我们抗衡？”

　　“小心驶得万年船，这话总是没错的。”那野蛮人说道。

　　“头领，你说怎么办吧！”右侧的野蛮人不再理会奥洛斯，直接对那首领说道。

　　这野蛮人头领一直皱眉看着要塞，听到这位野蛮人问话之后，才开口说道：“不管这里面是否有陷阱，我们都不能待在这里按兵不动。我们可是强大的野蛮人，怎么可能被小小的人类吓退？不过我们也不能莽撞，先派些人员试探一番，弄清楚对方的底细之后再做定夺。”

　　奥洛斯似乎早已知道头领会有此一说，听了之后表情一片淡然，但那位一直鼓吹者要灭掉要塞中人类的野蛮人却有些郁闷了，头领最开始不是还嘲笑这要塞中的人类吗？这转变也太快了吧？

　　他却不知道，这个野蛮人头目虽然傲慢自大，但却不是鲁莽之辈。若非如此，他一路成长到现在，早不知道死了多少回了。而且这次他们的行动如此重要，如果这个头目是一个草包，野蛮人高层也不会派他来负责了。

　　野蛮人头领看了看两位属下，随后对那位一直鼓吹要攻打要塞的野蛮人说道：“贾德，你率领一千野蛮人精英去冲阵，攻打北面要塞，看看能否一举拿下。”

　　“头领就放心吧！”贾德顿时一脸兴奋，他太喜欢虐杀人类了，看着一个个人头飞起，他内心能够得到最大的满足。

　　当即贾德从自己麾下挑选了一千军队，他倒也不笨，所挑选的一千骑兵全都是弓骑兵，对城墙上的弓箭手也有很强的远程压制能力。

　　“冲啊！”贾德沉闷的声音在战场上响起，一千野蛮人骑兵如同一片重型坦克一般向前方压制过去。

　　这样的体型、这样的速度，便是末日前的坦克也比不上啊！

　　野蛮人骑兵迅速冲上了石桥，那宽约四五十米的石桥一次性只能容纳二十来位野蛮人骑兵通过，幸好这些骑兵的协调性很强，尽管人员之间几乎是紧挨着的，但在这种冲锋的速度下，竟然也没有相互碰撞。

　　贾德冲在最前面，他那兴奋的吼叫声一直没有停过。而且他是一位远近皆宜的职业，近战能力不弱，同时拥有极强的远程攻击能力。

　　以野蛮人的体型，所持弓箭比兽族的蜥蜴人要稍小一些，但这些弓箭打磨的却非常精致，射程也都不低。

　　在贾德想来，就算要塞中那些人类全都是弓箭手，而且有城墙的高度加成，但在攻击距离上，他们应该不会弱于对方，只要在同样的射程之中，他们能够比这些人类弱？

　　就算对方的射程更远一些，只要攻击力无法对他们造成秒杀的伤害，他们也是丝毫不惧，因为在他们的队伍中，拥有两位野蛮人祭祀，拥有治疗能力的野蛮人祭祀。

　　然而，就在他们踏上不到两公里长的石桥时，对面竟然射出了一轮箭矢，这些箭矢准确的命中了几十位野蛮人骑兵，这些骑兵瞬间被打成了残血。

　　贾德在瞬间傻眼之后，立刻明白这座要塞中还拥有箭塔，兽族的箭塔！

　　“该死的兽人！”贾德内心里诅咒，野蛮人也曾与兽人有过交集，他自然知道在新改造的世界中，兽族的箭塔代表着什么。

　　不过贾德并没有丧失信心，石桥只有两公里左右，那些箭塔的攻击力虽然强悍，但却还是没能杀掉麾下的骑兵。他们在一位野蛮人祭祀的治愈下，已经恢复了满血状态。

　　可是这位野蛮人祭祀因为使用了群体治愈技能，至少五分钟内无法再使用该技能了。

　　这些兽人每向内冲击差不多一百米，就会遭受到一轮箭塔的攻击。

　　兽人祭祀也不敢轻易出手了，只是让受了伤的野蛮人骑兵不断的变换位置，尽量不要被对方进行二次攻击。等手上的人员达到一定数量后，野蛮人祭祀再进行群体治疗。

　　其实这群野蛮人骑兵也就三阶巅峰或者四阶初期的实力，本身血量是不足以抗住箭塔上那些弓箭手的攻击的。可由于他们胯下的铁甲兽属于他们的坐骑，在这种生命值叠加之下，这些野蛮人的生命力至少强大了一倍以上，箭塔上那些弓箭手想要秒杀可就很难了。

　　野蛮人虽然不断的变换方位，但在箭塔无死角的狙杀下，冲在前边的野蛮人骑兵一个个的倒下，连同其胯下的坐骑一起死掉了。

　　这些野蛮人死亡的数量虽然不多，但由于都是冲锋在前面的骑兵，顿时给后面骑兵的冲锋造成了很大的影响，速度也瞬间降低下来，其中不乏有铁甲兽直接撞到了前方的尸体上，那结果可真够凄凉的，虽然没有立刻死掉，但却栽倒在地，后面的骑兵连绵不断的冲上来，直接被踩踏死了。

　　贾德作为一位四阶巅峰的野蛮人强者，本身拥有着可比五阶初期的战斗力，其胯下坐骑同样也是五阶初期的铁甲兽，其血量甚至可与五阶中期的魔化兽相比。

　　面对箭塔的多次攻击，他的血量虽然下降了不少，但却不足以致命。他此刻心里只有愤怒，一心想着灭掉这座要塞中的人类。

　　也难怪他会如此愤怒，一直以来只有他虐杀人类的，哪会像现在这般憋屈，任由人类攻击，连还手的机会都没有。

　　眼看着贾德冲到了距离要塞只有一千米的位置，如果借助铁甲兽冲锋的效果，他有信心用弓箭攻击七八百米外的目标。只要再向前冲锋两三百米，便是他报仇雪恨的时候了。

　　尽管这时候他的血量已经降低了一般，但他并没有在意，因为在他身后还跟随着一位野蛮人祭祀，只需要对方一个治疗术下去，自己血量立刻就能回满。

　　“儿郎们！给我杀！杀光这些人类，回去我请你们喝酒！”贾德兴奋的大吼道。

　　可就在他的话音刚落之时，两道箭矢如流星般射来，贾德还以为是箭塔发起的攻击呢，根本连躲避的意识都没有，就直接被这两支箭矢命中了身体，他只感觉自己腹部一疼，意识便快速消退。

　　他最后的一个想法便是人类的弓箭手攻击力为何能如此之高？就算是得到了箭塔的十倍加成，也不可能直接清空他的生命值啊？

　　他却不知道，这两道箭矢可不是经过箭塔加成后的攻击，而是弓箭手普通的攻击。

　　这一刻死亡的野蛮人可不止贾德一个，还包括紧随其后的数十个野蛮人骑兵。几乎在这一瞬间，地面上便躺下了几十具野蛮人骑兵的尸体。

　　野蛮人骑兵的噩梦也就此开始，随着前方桥梁上密密麻麻的摆满袍泽的尸体，他们连冲锋都变得无比艰难。那些铁甲兽虽然强大，但奔走在凹凸不平的尸体群中，却还是非常考技术的。

　　可这时候后方的骑兵却看不到前方的情况，还在不断的向前冲锋，一时间整个桥梁上的野蛮人乱了起来。


第746章 擒王

　　城头上的那些弓箭手可不会客气，一支支箭矢不断地射出，带走了一个又一个野蛮人的生命。

　　一些野蛮人在倒下之后，直接落入到下方黄色的河水中，只是眨眼之间就变成了一具枯骨，又给这条黄泉之河增加了一件装饰品。

　　随着战斗的持续，他们在血域光环的加持之下，实力稳步提升，最后就算是箭塔上的弓箭手，也能直接秒杀那些野蛮人骑兵了。

　　这时候后方的野蛮人头领也看出情况不妙了，几乎转瞬之间，冲出去的一千野蛮人骑兵就伤亡近半，而他们这时候却连城墙的边都还没摸着。

　　“下令撤退！”野蛮人头领大吼一声，他可不希望自己的第一战以全军覆没告终。

　　后方的战鼓声顿时响起，石桥上的那些野蛮人骑兵听到之后，纷纷向后撤走，可当他们全部撤下来时，人员却已经只有寥寥百来人了。

　　“贾德呢？你们的万夫长呢？”野蛮人头领没有看到贾德的身影，立刻问道。如果只是普通骑兵战死，那还是小事，可若是贾德都死在这里，那可就是大事了。毕竟贾德可是他的左膀右臂，实力比奥洛斯还要强一个小阶位。如果贾德战死，自己这一系势力必然会损失惨重。

　　一个骑兵嚅嗫的道：“头领，我……我看到贾德万夫长给对方城头山的弓箭手给射死了。”

　　“什么？”野蛮人头领双目圆瞪，难以置信的问道：“贾德怎么可能死？他的实力如此强大？对方是不是用了什么特殊手段？”

　　在头领看来，要塞中那些守军想要击杀贾德，除非他们的控制技能能够命中对方，然后将其打入到黄泉之河中。否则凭借着普通的攻击，想要杀死贾德非常艰难。毕竟对方的生命力太强大了，就算被射中二三十箭，也还是能活蹦乱跳的战斗。他若是发现情况不妙，绝对会直接返回的，又怎么可能被人类杀死呢？

　　“真的死了。”那位骑兵被头领盯的有些胆怯，但还是说道。

　　贾德见对方不似说谎，内心顿时充满了悲怒。

　　然而，贾德却是知道，如果这时候自己派人冲上去报仇，定然会死得非常难看，他虽然要比贾德强上一些，但也非常有限。最关键的是，这石桥的宽度太窄，无法容纳太多的骑兵通过，对方的要塞中根本不需要有太多的守军，就能将石桥守住。对于那些守军的攻击力，他刚才也算见识了，他可不想变成亡魂。

　　“头领，现在事情已经成了定局，对方站稳了苏伊士运河的东岸，我们想要破开对方的防御，只有等将军大人的大军赶过来，才能对其构成威胁。”奥洛斯表情也有几分沉重，虽说他与贾德合作并不是特别愉快，但两人毕竟共事无数年，对方突然间死了，他不免有些兔死狐悲之情。

　　野蛮人头领默然片刻然后点头道：“原地扎营！等候将军到来。”

　　奥洛斯立刻应下，然后便告退下去安排去了，他还得吩咐所有的骑兵小心一点，不能让对面的人类钻了空子。

　　不过奥洛斯也不是特别担心，他们这支骑兵军队足有四万人之多，他还真就不相信了，对面那寥寥几十个人类，敢在晚上偷营。

　　如果人类真准备过来偷营，他还求之不得呢！他准备了一个陷阱，等待着人类过来自投罗网。

　　一座座营帐被搭建起来，他们虽然是快速奔袭的骑兵，但相应的战略物资却还是有的，比如营帐。

　　……

　　程阳站在要塞的城墙上，看着对面的野蛮人搭营休息，明显是不准备再攻城了，不由得对这些人的胆小鄙视了一番。他也不想想，换做是他，估计这时候也不会再主动进攻。

　　“这些家伙也太担心了吧？”周杰一脸嘲笑，道：“一个临时的营地竟然还弄出一道寨墙，弄得跟乌龟壳一般。难道他们害怕我偷袭？”

　　程阳笑笑道：“我们为什么不能偷袭？”

　　周杰一噎，半晌才问道：“领主，你真准备去偷营？”

　　程阳说道：“看去情况吧，如果对方真如此严防我们去偷袭，那我们就偷袭一次试试。能够打击对方的信心，这事儿我还是很乐意做的。”

　　周杰立刻一脸坏笑，道：“领主，到时候您可得将我带上。”

　　“带上你干嘛！”程阳瞪了他一眼，说道：“我可是准备单独行动的。人员太多反而无法偷袭成功。”

　　周杰顿时就郁闷了，不过他不得不承认，自己要正面对上那些野蛮人，还真没那信心能够干过对方。

　　除非程阳愿意带上一百多号弓箭手，开启移花接木状态，直接横推过去。

　　不过很显然程阳不会这么做，现在他们才刚刚与野蛮人接触，还不知道对方有没有什么特殊的手段，程阳也不想冒险。另一方面，对面的野蛮人全都是骑兵，血量奇高不说，移动速度也非常惊人，程阳的移花接木技能虽然强大，打造出的高攻队伍也战斗力惊人，但面对速度极高的对手，却还是有着天然的弱势。

　　时间慢慢过去，野蛮人完成扎营，算是彻底安置下来。

　　在其营地之中，不断的有野蛮人骑兵在四周巡逻，一副严密防守的模样。

　　夜幕很快降临，整个黄泉之河现出更加诡异的场景，无数绿莹莹的鬼火飘荡在河面上，让人感觉无比阴冷。

　　等到半夜的时候，程阳独自一人来到石桥旁，直接使用消融技能停留在桥面上，然后直接朝着对面的野蛮人营房冲去。

　　转瞬之间，程阳就已经来到了野蛮人营地中，此刻里面的野蛮人都已经开始休息，只剩下少数巡逻的野蛮人骑兵还在四处走动。

　　不得不说这些野蛮人骑兵还是非常尽责的，他们全都是全副武装，骑着铁甲兽进行巡逻，这样也能确保在发生异变之后能够及时应对。

　　不过程阳在营地中转了一圈之后，却发现事情并不如表面上那么简单，在这些野蛮人的营帐中，竟然埋伏了不少枕戈待旦的野蛮人，全都警惕的倾听着周围的动静。

　　程阳看到这一幕，哪能不知道对方打的什么主意啊，一方面对方是防着自己偷袭，另一方面也同样是在等着自己偷袭。

　　“这样更好，我倒要看看，谁能笑到最后。”程阳心中冷笑，然后朝着早已查探好的目的地游动过去。

　　程阳来到营地最中央的那座营帐下方，这里正是野蛮人头领所待的地方。

　　此刻的这座营帐中，除了野蛮人头领之外，还有两个守卫。当然，这野蛮人头领并没有特殊的嗜好，所以他和两个守卫之间还间隔着一个巨大的屏风。

　　程阳从地面上探出一缕身体化作的水液，仔细的打量了一番周围的地形，发现野蛮人头领此刻正躺在床上安睡，丝毫没有怀疑到有人已经潜入到营帐中。

　　程阳快速脱离出消融状态，然后第一时间用冰冻术将大床上的野蛮人头领给冻了起来。

　　紧接着，程阳一掌拍打在野蛮人头领的颈部，将其拍晕过去。以前程阳都是用困神牢笼控制这些强者，但这方法毕竟需要耗费一块5级灵能石，程阳可舍不得。

　　最关键的是，程阳前两天发现了一个非常重要的变化，原本对任何目标的攻击都只会扣减对方的生命值，可那天两个战职者因为闹矛盾打了起来，结果一位战职者竟然一掌将对手给拍晕了。

　　这时候人们才知道，原来天地规则已经在悄然之间发生了变化，原本一些数据式的属性已经逐渐松动，就算自身不是使用技能，不具有击晕效果，在击中特定位置后，还是能将人打晕的。

　　面对这一情况，程阳倒也没有表现出更多的兴奋或者失望，因为这是他早已料到的一个过程，只不过这个变化比预料中来得要早一些。

　　现在程阳便是利用这一规则变化，直接将野蛮人头领给击晕的，以程阳的攻击力，要办到这一点并不难。

　　程阳的一切动作都是那么悄无声息，紧接着他便用出了灵魂抽取技能，让这个野蛮人头领变成了自己的傀儡。

　　目前程阳的灵魂抽取技能还是只有3级，尽管前段时间他控制了不少五阶的兽人，但提升效果并不是很明显。

　　随着这个野蛮人头领的一缕灵魂被剥离出来，程阳对野蛮人一族也算是有了粗略的了解，他所得到的记忆碎片中不少的东西对程阳来说都是非常有利的。

　　不仅如此，程阳现在还能操纵野蛮人头目做一些事情，虽然这种操作还只能停留在比较简单的层面，但也比2级灵魂抽取技能实用多了。

　　程阳在确定将这个野蛮人控制住了之后，便快速的将其弄醒了，方法很简单，程阳直接通过意识将其唤醒。

　　这也是灵魂抽取技能控制傀儡的好处，双方完全可以通过意识交流控制，不会发出声音。

　　这时候的野蛮人头领看起来与被控制前没有太大区别，只是眼神深处带着一丝木讷。


第747章 哄乱

　　程阳隐藏在大帐中的帷幔后面，野蛮人头领开始按照其指示去通知奥洛斯过来商议要务。

　　与此同时，在数公里之外的魔之幻象也接到程阳的指令，使用消融技能潜行过来，同样隐藏在程阳身侧。

　　片刻之后，奥洛斯在一个守卫的带领下走进了营帐，那两个守卫第一时间被野蛮人头领喝退到了帐外，只留下奥洛斯一人在里面。

　　奥洛斯内心其实也蛮奇怪的，他也搞不明白为何头领这么晚还叫他过来商议事情，不过他也没有多想，只以为头领是找他过来商议明天如何攻打对面的人类要塞呢。

　　可现在奥洛斯却发现情况看不对了，头领好像一副心神不属的样子，完全不在状态。

　　然而，他怎么也不会想到，现在站在自己面前的头领已经被一个人类所控制，成为了一个彻彻底底的傀儡。

　　就在奥洛斯心中忐忑的时候，一股极寒之气从地上冒起，他那原本只有四阶巅峰的实力如何躲避这种悄无声息的攻击，当场被冻住了。

　　奥洛斯虽然身体无法移动，但意识却还是清醒的，他惊骇的看到，从后方的帷幔中走出了一个身材渺小的人类。

　　相对于他们的体型来说，程阳确实是比较渺小。

　　“主人！”野蛮人头领恭敬的向程阳鞠了一躬，然后用一种无比淡然的神情看着奥洛斯，这种陌生的感觉，让奥洛斯感到无比的恐惧，甚至比头领愤怒地看着他更恐惧。

　　程阳很是欣慰的拍了拍野蛮人头领的胳膊，其实程阳更想拍他的肩膀，怎奈对方个头太高，他够不着。

　　紧接着，程阳又是一巴掌讲奥洛斯给打晕了，然后继续用灵魂抽取技能将其控制了。

　　面对这样一个只有四阶巅峰的存在，程阳控制起来简直就是轻松加愉快。

　　几息之后，程阳再次藏了起来，紧接着程阳又让野蛮人头领达鲁继续通知其他手下高手进来。

　　不过对后面的这些将领，程阳可就没有控制的心情了，进来之后迅速与魔之幻象一道快刀斩乱麻的将其干掉。

　　当然，在这个过程中，程阳也没忘了控制几个野蛮人高手从营帐中走出去，以避免引起其他野蛮人的疑心。反正现在程阳之前控制的兽人高手，除了留下五个五阶中期以上的强者当做超级肉盾之外，其余的兽人全都送死去了。现在程阳也还有足够的名额可以控制这些野蛮人。

　　随着时间慢慢推移，程阳差不多斩杀了上百个野蛮人高手。

　　通过程阳从达鲁和奥洛斯的记忆中得知，整个这支野蛮人大军中，拥有的四阶后期高手加起来也不过一百来位，可以说程阳现在已经将这支野蛮人军队的高层一网打尽了。

　　不过程阳并未就此感到满足，他所要的可不仅仅是灭掉对方的高层，更重要的是灭掉整支野蛮人大军，给野蛮人一个下马威。

　　这是一件对落凤城来说非常重要的事情，谁让落凤城的整体实力比不过野蛮人呢？

　　趁着中间的空档，程阳立刻通知周杰在两座要塞中挑选八十位弓箭手，与周杰一道通过石桥，悄悄潜过来。

　　与此同时，程阳吩咐了达鲁和奥洛斯一件事情，紧接着奥洛斯便先行离开了。

　　奥洛斯在被抽取灵魂之后，虽然变得木讷，但却也能完全遵照程阳的意志执行。

　　他回到自己营地之后，立刻召集几位自己的亲信，快速的向其讲了几句话，大抵意思是说头领要让大伙儿夜袭人类要塞，这完全是送死的行为，而且，头领似乎是故意这么做的，他觉得头领应该与人类有所勾结。刚才他在头领的营帐中与头领交谈，对方就在言语中透露出要投靠人类的想法。

　　这些被奥洛斯召集过来的野蛮人可都是他的亲信，若是旁人或许不相信奥洛斯的话，但他们却是绝对相信的。虽然他们觉得奥洛斯看起来有些奇怪，但更多的是以为对方是被头领给气坏了，所以显得有些反常。

　　紧接着，奥洛斯的这些亲信便去招呼各自麾下的军队去了，他们按照奥洛斯的吩咐，准备连夜逃离营地。至于直接找上门去将达鲁干掉，这样的事情就算奥洛斯提出来，估计这些亲信也会有所犹豫，至于这些亲信手下的野蛮人军队，能听从的估计就更少了。

　　整个军队中，又有几人敢与达鲁交手？

　　然而，这件事情从头到尾都是一个阴谋，一个程阳布下的阴谋。

　　当这些人招呼着自己军队离开之时，达鲁早已经安排了自己麾下人马在那边等着了。

　　在程阳之前控制的那些野蛮人高层的挑拨下，几乎不费吹灰之力就让两方人马打了起来，整个野蛮人营区顿时变得一片混乱。

　　估计就算达鲁这时候清醒过来，也无法阻止局势的蔓延了。

　　双方的交手在最初还有些克制，可当大伙儿都打出了火气之后，下手可就不再保留，一时间大量的野蛮人死伤。

　　就在野蛮人营地乱作一团的时候，周杰率领着八十位人类弓箭手终于摸到了营地周围。

　　由于此刻营地内完全是一片混乱，巡逻的野蛮人都卷入到战斗中去了，根本没有发现有人摸了过来。

　　程阳早已经在营地外等候了，看到周杰等人过来，他立刻与对方汇合，然后使出移花接木技能，一时间所有八十位弓箭手全都来了个华丽的大变身，每一个人的攻击力都是暴涨。

　　程阳的移花接木技能早在几天之前就已经升级到5级了，能够同时对八十个目标进行属性加成，这效果自然非常逆天。

　　“给我悄悄的放箭，朝着最乱的地方攻击。”程阳低声吩咐了几句，所有弓箭手顿时领会。

　　在这黑夜中，野蛮人根本没有注意到头顶正有一片箭雨飞过来，瞬间就有数百野蛮人中箭身亡。

　　面对这一情况，原本就已经眼红了的野蛮人变得更加狂暴，他们都以为是对方的人马在下狠手，纷纷拿出了最强的实力开始攻击对方，一时间战场变得更加惨烈。

　　野蛮人在自相残杀，人类躲在背后放冷箭，这对野蛮人来说完全是一个死局。

　　如果这时候有野蛮人高层站出来登高一呼，或许还能挽回一些人，但很遗憾，所有的野蛮人高层都被程阳控制了，他们正招呼着自己的手下死命的拼杀呢。

　　十多分钟后，战斗逐渐接近尾声，整个营地到处都是尸体，空气中充满了血腥味。

　　这简直是一副人间惨剧，刚才还宁静的野蛮人营地此刻变得更加宁静，可以说是死寂，只能偶尔听到鲜血流淌发出的汩汩之声。

　　“打扫战场吧！这些野蛮人别卖了，都给我好好的摆在路上。”程阳脸色沉静如水，他虽然知道这种方式有些残暴，但为了能够让落凤城领地接下来更轻松，他必须这么做。

　　周杰等人对异族的恨意比程阳更加强烈，因为他们每个人都有亲人死在魔化兽或者异族之手，现在别说是将这些野蛮人的尸体摆在外面了，就算是要他们去鞭尸，他们也愿意去做。


第748章 大军至

　　程阳等人打扫完战场之后，第一时间退回到要塞之中，等待着野蛮人大军的到来。

　　被程阳控制的十多个野蛮人同样被带回到要塞中，等到战斗打响的时候，这些野蛮人总还是能发挥一些作用的，至少作为炮灰是不错的选择。

　　此刻，两座要塞中的弓箭手数量已经达到了五百多人，全都是通过传送宝石传送过来的，其中有弓箭手，也有器械师和牧师。

　　战士这些职业暂时没有传送过来，因为以程阳现在这种战术，如果真需要用到战士，估计也就到了快要失败的时候了。

　　随后的这段时间，黄泉之河上的人流从来都没有断过，这些人不是野蛮人，也不是落凤城的战职者，而是从埃及国西部区域逃命过来的人。

　　他们脸色苍黄、行色匆匆。在经过黄泉要塞时，他们也只是稍稍看了一眼，便继续向东行去。

　　程阳对此表现也很淡然，但在他的内心里，这些人却已经被打入了黑名单。

　　这些人在得到了别人的帮助之后，竟然还没有与野蛮人一战的勇气，这纯粹就是烂泥扶不上墙了。

　　当然，偶尔也有几个战职者要求留下来共同协防黄泉要塞，程阳也没有拒绝。

　　这些人留下来还是很有帮助的，说的不好听一点，他们有时候还能当做炮灰用不是？程阳的移花接木技能可不会因为目标的实力低微而减弱效果。在非常时期，程阳完全可以用这些埃及国战职者组织一支敢死队，让一个魔之幻象带队杀入野蛮人大军之中，那效果绝对够震撼。

　　一夜无话，第二天早上，落凤城的先锋军队先一步到达了黄泉要塞。这些军队全都是第三、第四、第五主力军团中的骑兵部队，在速度上他们可比步兵强多了。

　　随着这近二十万的骑兵到达，程阳也放心了不少。

　　可别以为落凤城的军队实力比野蛮人弱了很多，要知道程阳可是有着四大魔之幻象，他们全都可以使用血域光环，只要让一个魔之幻象往军队中一站，那效果绝对是逆天级的。更何况程阳现在的移花接木技能已经到了5级，可加持的人数达到了80人。

　　或许是因为落凤城的二十万军队给了埃及国各势力以信心，留下来的埃及国战职者越来越多，甚至有一部分是整个势力的战职者都留了下来。

　　程阳这时候也开始加紧部署黄泉要塞的防御体系。

　　首先要塞的数量要进一步增加。

　　苏伊士运河长达两百余公里，在这样漫长的河道上，落凤城要一一建起要塞，耗费无疑是非常巨大的，程阳打算先每间隔一段距离，修建一座要塞，间隔距离差不多控制在五公里，这样也能确保要塞中修建的箭塔能够将整个范围完全覆盖。

　　就算如此，落凤城要建起黄泉要塞，至少也要修建近四十座要塞。

　　这些可不是普通的要塞，而是高等级的要塞。这样的要塞不仅自身等级高，最重要的是所用的材料全都是高级材料。

　　按照程阳的计划，这里将是人类阻挡野蛮人进攻的最坚实堡垒，自然要按照最高规则来建造。

　　程阳虽然不知道非洲区域的野蛮人国家到底强大到了什么程度，但绝对比莱文国的兽人强大太多了。程阳虽然对自己实力很自信，但却没有自大到认为可以长驱直入，直捣野蛮人老巢的程度。

　　落凤城现在倒也能够拿出这些修建要塞的材料，不过他却没打算这么做。这次可是帮助埃及国防守，这个国家各个势力不出点血怎么可能呢？同时，落凤城领地各大势力可不少，每个势力分派一些，也就足够将这些要塞建起来了。

　　要塞建起来后，自然就要修建箭塔或者魔法塔，不然仅凭着落凤城的武力，根本不足以防御野蛮人的进攻，特别是一些野蛮人高手，他们能够轻易冲至要塞之下，对要塞中的守军造成巨大的威胁。

　　这些要塞修建的速度很快，到傍晚时分，一座座高大雄伟的要塞便依次矗立在黄泉之河东侧，更多的器械师进驻到要塞之中，随时防备着野蛮人的进攻。

　　野蛮人前线军队别灭的消息并没有传出去，后方的野蛮人大军自然也不知道这个消息。

　　到落凤城建起要塞后的第二天早上，野蛮人大军终于来到了黄泉之河西侧。当野蛮人大军的首领看到眼前横七竖八躺着的野蛮人尸体时，他的眼睛顿时就红了。

　　这可不是他要哭了，而是愤怒，无尽的愤怒。

　　这些尸体如果仅仅是被杀死也就算了，可关键是他们还被一排排整齐的摆在那里，就好像是故意让人参观一般。

　　强大的野蛮人族何曾受过这种侮辱？特别是被他们一贯视为弱鸡的人类？

　　“列阵！给我攻下这些该死的人类要塞。”野蛮人将军怒吼道，声音响彻周围十里，便是远在河对面的程阳也听得清清楚楚。

　　野蛮人将军的愤怒比想象中还要强烈一些，程阳对自己的布置还算满意，只要这些野蛮人敢打上来，程阳有信心让他们崩落一地的牙齿。

　　然而，野蛮人军队开始行动的时候，站在野蛮人旁边的一位同样高大的野蛮人却说道：“将军，我觉得我们现在更应该弄清楚这些族人是怎么被杀的。如果我们贸然攻上去，很可能结局会与这些族人一样。”

　　“布斯，凭着那寥寥一些人类，就像杀掉我们？你也太涨他人志气，灭自己威风了吧？”兽人将军说道。

　　布斯却摇头说道：“现在躺在地上的这些族人，可能之前也是这样想的，所以他们已经死了。其实认真算来，我们派出的这一支先头部队实力可不弱，论平均实力，比我们目前的军队还要强一些。可这样的一支军队，却连桥头没有攻过去，直接死在了河对面，你不觉得这很诡异吗？”

　　野蛮人将军有些醒悟，虽然此刻大军已经列阵完毕，但他却并没有立刻下令进攻。

　　“布斯，你先去看看，这些族人是怎么死的。”野蛮人首领吩咐道。

　　布斯嘴角微微一翘，翻身从坐骑上跃下，然后走到了前方的尸体堆前。

　　片刻之后，他回到了野蛮人将军身边，但其眉头却皱得更紧了，似乎发现了很费解的事情。

　　“怎么回事？”野蛮人将军有些不耐烦的说道。

　　布斯道：“将军大人，情况有些诡异，虽然不少的族人是死在人类的弓箭之下，但更多的族人却是死在我们同族的武器之下，就好像他们之间闹了内讧一般。这……这根本就是不可能的啊！”

　　“你不会是看错了吧？或者是人类模仿的我们族人的武器？”野蛮人将军说道。

　　布斯摇了摇头，说道：“人类的体型比我们野蛮人要小不少，太大的武器对他们来说是一种负担。同时，人类的出招方式与我们野蛮人也有所不同，从那些伤口上判断，动手的确实是野蛮人。而且，地上那些散落的武器上面沾的全都是族人的血液。”

　　野蛮人将军心中震惊可想而知，他无法想象这里到底发生了什么，为什么自己麾下的精锐军队会发生内讧。要知道野蛮人一族的军队从来都是纪律严明的，更何况这支骑兵。

　　“你找找看，达鲁的尸体是不是在里面。”野蛮人将军吩咐道。

　　布斯也没有多问，直接下去安排去了。要从数万具的尸体中找出一个特定的野蛮人，无疑是非常难的，布斯也不可能一个人完成这个任务。

　　在数百人齐心协力的寻找下，将所有的野蛮人尸体全都翻了个遍，结果却是一无所获。别说是达鲁了，就连奥洛斯等人的尸体也都没有找到。

　　当布斯将这一情况向将军汇报之后，将军的眉头顿时皱了起来。

　　出现这一情况的有两个可能，一个是这场内讧很可能与达鲁等几个军队高层有关，最后他们畏罪潜逃了。另一个可能则是达鲁等高层在攻打对面的要塞时，死于非命，军队中因为群龙无首，意见不合，最终爆发了这次内乱。

　　这两个可能都是存在的，最让将军觉得可能的是第二个。毫无疑问，这支铁甲兽骑兵在赶到黄泉之河西岸时，就曾发动过一次针对对面人类要塞的进攻，人数差不多在一千人左右。

　　要得出这个结论很简单，因为面前的这些尸体正好少了一千左右，再加上骑兵军队中的高层几乎一个不剩，野蛮人将军想当然的认为是先锋军的高层率领着精锐发动了一次袭击，结果悲剧的全军覆没了。

　　想到这里，野蛮人将军不由得有些迟疑了，对面要塞中的人类真的如此强大吗？就连一支由四阶骑兵组成的精锐军队都能挡住？如果野蛮人将军知道那时候野蛮人攻城时，要塞中的守军只有寥寥数十人，估计更会惊讶。

　　“将军大人，我觉得这里面一定发生了我们所不知道的事情，而且这很可能是人类的阴谋。”布斯忽然开口说道。


第749章 横渡黄泉

　　“这里面能有什么阴谋？”野蛮人将军不怎么相信，说道：“我还不相信人类能够口绽莲花，诓骗着我们的族人自相残杀。虽然人类一贯狡猾，但我们的族人就笨到了这种程度？”

　　布斯说道：“将军，我所说的并不一定是诓骗，也会许是挑拨离间，至于人类是怎么办到的，我就不得而知了。”

　　“那你现在是什么意见？”野蛮人将军问道。

　　布斯说道：“我建议先试探性的攻打对面的要塞，如果能够顺利拿下，自然是好事。如果无法拿下，那就只有另想他法了，比如横渡黄泉之河。”

　　野蛮人将军顿时一惊，道：“横渡黄泉之河？这办法你也想的出来？我们靠什么横渡黄泉之河？”

　　布斯非常淡定的说道：“难道将军你忘了我们在进入埃及国时，王上曾给了我们一张魔法卷轴吗？”

　　野蛮人将军倒是一愣，道：“我倒是记得有一张魔法卷轴，好像是什么大护佑卷轴，可那东西是免疫负面状态的，能有多大作用？”

　　布斯说道：“将军，中毒不也是负面状态的一种吗？而且这大护佑卷轴能够作用于整支军队，我们完全可以让所有族人免疫黄泉之河的毒性腐蚀，让军队横渡河流，对人类发起全线攻击。”

　　野蛮人将军却不是很认可，道：“就算护佑状态能够免受腐蚀，但这状态的持续时间可不是很长，最多半个小时。我们的人员进入黄泉之河后速度差不多只有在岸上的一成，到时候我们就算攻下对面的要塞，伤亡也将非常惨重。”

　　布斯说道：“所以我才说了要先试探对方要塞中军队的实力，如果那两座要塞中的守军太过于强大，我们除了横渡黄泉之河外，没有其他任何办法。”

　　野蛮人将军顿时哑口无言。

　　……

　　程阳在对面的城墙上看到野蛮人将军喊了两嗓子，就没有任何的动作了，这让程阳大跌眼镜。

　　不是说野蛮人都是很暴躁的吗？怎么对面这家伙如此淡定？

　　最关键的是，那野蛮人将军都喊出了攻打要塞的话，难道就这么收了回去，这还要不要诚信啊？

　　程阳在城墙上还未郁闷太久，就见兽族军队中冲出了一大批人，全都蜂拥着冲向两座石桥。

　　看来对方是要两线同时进攻了，估计他们是觉得这样能给自己造成最大的压力吧。

　　程阳心中冷笑不已，如果仅仅是两座石桥上攻过来的野蛮人，对自己来说都是一样的，不论是从一座石桥进攻，还是从两座石桥同时进攻。

　　这次程阳可就没有让手下的弓箭手等待了，那些野蛮人还未冲上石桥，便遭受了箭塔的疯狂攻击。

　　一阵阵箭雨不断的朝着野蛮人大军倾洒，其伤亡数量很快扩大。

　　不过这些野蛮人也都是精锐力量，他们的身躯如同一道闪电，快速的朝着要塞穿梭过去。

　　很快，野蛮人在付出了两三千族人的代价后，终于推进了一千米左右的位置。

　　可这时候，更让这些野蛮人纠结的事情发生了，人类要塞中的攻击一时间暴增，一根根粗壮的弩箭朝着他们呼啸而来。所有的弩箭都是经过特殊排列的，完全是从桥梁上碾压过去，一排排的野蛮人直接被扑倒。

　　不仅如此，一些攻击力更为强大的箭矢从城墙上的弓箭手手中射出，这些箭矢的攻击力之强，将已经冲到前线的野蛮人吓了一大跳，他们发现就算强如四阶后期的族人，也难免被那些箭矢秒杀。

　　至此，野蛮人一方再也无法将阵线向前推进哪怕一米，这彻底成为了他们的死亡线。

　　十多分钟过后，野蛮人扔下数万具尸体，无奈的退下了。

　　野蛮人将军不得不承认，这是他遭遇的最难以攻克的城墙。如果对方仅仅是攻击力强大也就算了，只要让他们到达射程范围，他们也有信心打赢对方。可现在这些人类不仅攻击力强大到可怕，就连射程也是如此逆天。

　　野蛮人将军还看到了，在要塞的城墙上，不仅有箭塔存在，还有魔法塔，这彻底绝了他们从石桥上攻破对方防线的念头。

　　“将军，这便是那卷轴！”布斯从自己的储物戒指中取出一张卷轴，递给了野蛮人将军。这东西之所以保存在布斯手中，是因为布斯是蛮王的亲信，只不过他的身份没有野蛮人将军这么高，所以此次行动才会以将军为主。不过布斯作为蛮王的亲信，这种压箱底的宝贝自然被蛮王交给了布斯。

　　野蛮人将军接过卷轴，倒也没有什么不满，说道：“立刻传令下去，集中一百万的精锐军队，接受大护佑卷轴的加持。”

　　一位传令兵快速的下去了，不到半个小时，百万大军便聚集到了野蛮人将军的身前，他们目光充满崇拜的看着野蛮人将军，只待对方一句话，他们就会发起亡命冲锋。

　　“这件卷轴可保护你们不受黄泉之河的侵蚀，一会儿你们受到卷轴魔法的加持之后，立刻冲过黄泉之河，对对面的人类要塞发起总共，不惜一切代价，都要攻破对方的防线。”兽人将军咬牙说道。

　　“是！是！是！”所有的野蛮人爆发出震天的吼声，气势恢弘。

　　紧接着，野蛮人将军直接使用了那张大护佑卷轴，只见一道神奇的光芒照耀整个战场，所有的野蛮人都沉浸在神光赐予的神奇力量中。

　　“冲啊！”

　　“杀……”

　　“杀光人类，为死去的袍泽报仇！”

　　各种吼声，混合在这些野蛮人噗通噗通跳水的声音，倒很是相得益彰。只不过这种相得益彰显得很是诡异，一面在咬牙切齿的怒吼，一面却又纷纷跳入河中。若非这里的人都知道他们是去攻打对面的人类要塞，否则还真会以为他们是在集体投河呢。

　　程阳等人同样看到了这一幕，他们顿时有些傻眼了。

　　特别是程阳，他比别人更加清楚这黄泉之河的强大，他之前想过无数次野蛮人过河的场景，甚至连不惧怕腐蚀的舰船都考虑过，可就是没想过这些野蛮人会集体投河。

　　程阳可不会认为他们投河是自尽，这些家伙既然敢跳入枯骨满江的黄泉之河，恐怕也是有所依仗。如果不出所料，这与刚才那阵光芒是分不开的。

　　“领主，你看这些家伙在黄泉之河中，速度慢了太多。”周杰颇为兴奋的说道。

　　对拥有强大远程攻击能力的人来说，没有比敌人速度变慢更让他们高兴。一个弓箭手与一个速度很慢的人单挑，那速度慢的人绝对是被虐杀的命运。

　　“看来黄泉之河除了腐蚀之外，还具有减速的效果。”程阳也稍稍送了一口气，道：“不过刚才对方使用的什么魔法，效果也太强大了，竟然能让全军不惧怕黄泉之河的腐蚀，谁能办到？”

　　程阳有时候甚至怀疑，自己的消融技能能否免疫腐蚀效果，但最终他没有实验过，这种实验太危险了。


第750章 团灭

　　程阳的惊叹那些野蛮人可不知道，他们此刻正在黄泉之河中快速的游动。

　　这黄泉之河中，可不仅仅是那能腐蚀万物的黄泉之水，还有无数的枯骨以及强烈的恶臭。

　　如果不是屏住呼吸，恐怕要不了多久就能直接被臭晕。

　　程阳等人在高处可以清楚的看到，那些野蛮人在枯骨之间挣扎，不断的向前移动。

　　两公里的河道，以野蛮人正常的速度，只需要不到半分钟就能游过去，但在这黄泉之河中，他们的速度却受到极大的限制，这个时间也被延长了十倍。

　　这个十倍的时间成为了野蛮人的噩梦，无数的箭矢如雨点般的落下，不断的带走一条有一条的生命。

　　这时候，岸上的野蛮人高层并没有发现，任何一个野蛮人只要被射伤，直接就当场死亡了，然后尸体被迅速腐蚀，变成枯骨。

　　或许这个过程的顺序应该交换一下，先是受伤，然后被腐蚀，接着就死亡了。只不过这个腐蚀的速度太快，以至于他们连声音都来不及发出，看起来就像是直接被一箭射杀的。

　　野蛮人的大护佑卷轴虽然确实可以免疫黄泉之河的腐蚀，但那是在自身没有受伤的情况下，现在一有伤情，那腐蚀的效果便又出现了。

　　河道中的野蛮人虽然在不停的向前游动，但其同样也在以每秒上千的速度快速锐减。而且当他们靠近到距离对面要塞一公里左右的位置时，人员伤亡的速度再次暴涨两三倍，只要是正面接近要塞的野蛮人，几乎都是一进入这个范围就被秒杀了。

　　唯一比较轻松的便只有从两座要塞之间的区域接近的野蛮人，他们受到的攻击最小。

　　毕竟两座要塞之间有着五公里的距离，除了箭塔上的弓箭手，其余远程职业根本无法攻击到如此远的距离。

　　野蛮人将军虽然看到人员大量的死亡，内心也非常心疼，这些毕竟是他麾下的精锐，但他同时也看到麾下的族人正在以极快的速度向要塞方向包抄。

　　只要这些族人能够冲到要塞之下，他们就算成功了。

　　野蛮人将军相信，凭借着族人中的那些弓箭手，定然能给城墙上的人类致命一击。

　　整个战线布满了近三十公里长的河道，这绝对是落凤城所遭遇的同时间投入到战斗中的敌人最多的一次。

　　不过这时候城墙上的守军同样不少，甚至比这次野蛮人投入战场的军队更多，因为就在昨天半夜，落凤城的第三、四、五主力军团全都赶到了这里。

　　三大主力军团，整整四百万的军队，这绝对是超级强大的阵容。

　　不过这支军队的平均实力也就二阶中期，其中一小部分达到了二阶后期，与野蛮人相比，还是有很大差距的。

　　程阳对此也是丝毫不怵，兽人无法清除的弄清楚黄泉之河上的情况，但程阳却是清楚的。他的侦察术让河道中的一切无所遁形。那些血量极厚的野蛮人在受到并不致命的攻击后，直接就当场死亡了。

　　这一情况让程阳无比惊喜，只要射伤野蛮人，就能要了对方的命，这无疑解决了程阳最大的难题，他正瞅着自己麾下军队攻击力不足，无法有效的阻止这么的野蛮人同时冲锋呢。

　　等到野蛮人军队冲近到距离河岸四百多米时，野蛮人将军总算看出情况不妙了，那些从侧面突进的野蛮人也一一被岸上的人类军队秒杀，这完全出乎他的意料。

　　在野蛮人将军的想法中，人类虽然可能拥有一定数量的强者，但绝对不可能太多。可现在这一情况，岂不表示对方的防线上全都是一个个的高手？

　　这些高手虽然不一定比野蛮人更强，但两三个联手之下便能秒杀野蛮人，这对野蛮人来说绝对是一个噩耗。

　　人类为何能够强大到如此程度？

　　不过十多分钟时间，野蛮人首领就看到最后一位冲入黄泉之河的野蛮人变成了枯骨。

　　其实到最后，不少的野蛮人就要撤回来，但由于他们在黄泉之河中的速度大受限制，最终没能逃出落凤城军队的攻击范围，来了个全军覆没。

　　这可是百万大军，放在整个埃及国的野蛮人大军中，那也有着举足轻重的地位。现在这百万大军全部葬送在黄泉之河中，兽人将军可是心疼万分。

　　其实此刻不仅野蛮人将军心疼，布斯也是脸色苍白。他的地位毕竟不如将军，他虽然是蛮王的亲信，可这次的事情却足以让他在蛮王面前的地位大降，他还能不能像现在这样风光，可就不好说了。

　　“将军大人，我们现在怎么办？”布斯哭丧着脸说道。

　　野蛮人将军面目阴沉，说道：“这件事情透着诡异，我们必须弄清楚原因，我们的百万族人可不能白死了。”

　　“那现在？”布斯问道。

　　野蛮人将军说道：“现在就地扎营，死守黄泉之河。这支人类势力比我们想象中的更加强大一些，因此我们在考虑如果攻占人类地域的同时，更要考虑如何守住我们已经占领的区域。”

　　“将军言之有理，我这就返回苏丹国，将这件事情禀明蛮王，我想蛮王一定能相处更好的办法。”布斯说道。

　　野蛮人将军点了点头，倒也没有多说什么。

　　……

　　程阳还是站在要塞的城墙上，刚才那一场战争，他并没有出手。

　　不过事情的发展还是出乎他意料的顺利，若非黄泉之河这特有的腐蚀功能以及野蛮人的自大，他也不会如此轻易的取得这样辉煌的战果。

　　一百万的野蛮人啊，短短不到半个小时的时间就全部歼灭了。这要是对方从桥上开始进攻，估计可以打上一两天了。

　　周杰从远处跑过来，刚才那一战，他出力可不小，若非他的攻击距离加成，落凤城的远程职业也不可能如此远距离的攻击野蛮人。到时候定然会有部分野蛮人能够攻击到要塞上的战职者。在程阳的血域光环无法全部覆盖的情况下，出现伤亡恐怕就是在所难免的了。

　　“领主，要不我们再来一场大反攻？对面的野蛮人虽然还有两百多万，但一个个都吓破了胆。”周杰说道。

　　程阳说道：“要打你去打，我可没那想法。”

　　“啊……”周杰顿时就郁闷了。

　　程阳说道：“以我们现在的战斗力，要打败对面的野蛮人也不难，可此刻的野蛮人已经占据了整个非洲，其底蕴之深厚，绝非我们所能比的。对方不用太多，只要冒出来几位五阶巅峰的强者，就足以将我们杀得人仰马翻了。若没有魔法塔的协防，我们根本不可能是野蛮人的对手。”

　　周杰也不是笨蛋，自然明白程阳担心的是什么。当初落凤城军队在面对莱文国的兽人时，若非那一战正好将实力最强的兽皇给干掉了，恐怕落凤城军队还是只有龟缩在桑梓镇中。

　　现在埃及国的情况比莱文国更加特殊，程阳觉得最应该做的就是死守黄泉之河，将野蛮人大军拒之门外。

　　只要这个任务完成，落凤城凭借着现在占据的无比宽阔的领地，发展速度一定非常快，反攻的时间也就指日可待了。

　　“那我们现在就眼睁睁的看着对方在对面扎营？要不我们再偷袭一次，能杀几个是几个。”周杰说道。

　　程阳摇了摇头，说道：“现在我们没必要这么做，既然对方愿意守着就守着好了，没必要将对方惹急了。趁着这个时间，我们将黄泉要塞群打造的更加坚固一些，要塞、箭塔和魔法塔的数量再增加几倍，到时候就是我们报仇雪恨的时候了。”

　　埃及国最大的势力首领奥普多恭敬的站在程阳身后，听了程阳的话之后，立刻说道：“领主大人，到时候在下愿意做一位马前卒，冲锋陷阵，只求能击杀更多的兽人。”

　　其实也不怪奥普多恨这些野蛮人，先不说野蛮人杀了多少埃及国人，仅仅是因为野蛮人的到来，使得他这个埃及国第一势力首领成为了别人的属下，就让他心中非常不爽。尽管对于成为落凤城领地的一部分，他并没有多少抵触情绪，但迁怒这种事情并不需要很正当的借口。

　　更何况，此时表明态度，更容易赢得新主子的好感，何乐而不为呢？

　　程阳点了点头，笑道：“奥普多，你也别着急，到时候有你们战斗的机会，别到时候杀得手软，没劲下手了。”

　　“领主大人放心，只要是杀异族，我奥普多一定不会手软。”奥普多立刻表露决心。

　　程阳摆了摆手，道：“好了，你先下去吧，记得多筹集一些资源，我们要将黄泉要塞群打造得如同铜墙铁壁一般，就算是再多的兽人冲过来，我们也能顺利将其击杀。”

　　“在下明白，一定将此事办好。”奥普多退了下去。

　　程阳随后对周杰说道：“你去将牛兵、杜成和赵川叫过来，我们讨论一下接下来我们的军队该如何部署。”

　　周杰领命下去。


第751章 两方对峙

　　牛兵三人很快走了过来，周杰也是一路同行，他虽然只是近卫团的副团长，但在落凤城中也只比牛兵这些人低一级而已。而在，在现在的黄泉要塞中，他的身份可是代表着近卫团，讨论接下来的军队部署，自然有他的一席之地。

　　程阳看了看在场四人，说道：“过来的时候周杰应该已经将情况对你妹说过了吧？你们觉得我们接下来该怎么做？”

　　其实程阳更多的是想考考他们四人，虽然他们都是年轻人，但在末日来临后的一年多时间里，他们已经成长起来了，每一个人都能独当一面。就算是以前不喜欢动脑子的牛兵，此刻也已经是一位合格的主力军团司令了。

　　牛兵看了看其他三人，说道：“我觉得我们现在就应该举兵进攻，最好是能快速的将整个埃及国的兽人全部消灭，然后以雷霆之势占据埃及国与南侧苏丹国的边境通道。凭借着边境通道的优势，我们也能御敌与埃及国之外。”

　　杜成说道：“我觉得现在我们不仅需要考虑南侧的苏丹国，西侧的利比亚国也必须考虑在内。尽管现在利比亚国的还未被野蛮人完全占领，但那条通道我们也必须守住。”

　　牛兵说道：“那就加一条利比亚国的边境通道吧，这对我们来说也没有太大压力。”

　　赵川一直在思考着，见他们说完后，才开口道：“各位，你们考虑过没有，守卫国家边境通道确实与守卫这黄泉要塞没有太大区别。但你们考虑过没有，我们现在夺回埃及国西侧有多大意义？整个埃及国的土地还没有我们落凤城目前的百分之一大，又能为我们提供多少资源呢？在这利益微弱的情况下，我们却需要冒着很大的危险去夺回这片土地，这笔帐很不划算。”

　　牛兵却不是很认可，说道：“这有什么危险的？现在野蛮人新败，只要我们再歼灭对面的那两百万野蛮人军队，便能不费吹灰之力的拿下整个埃及国。”

　　周杰早已经知道程阳的想法，说道：“牛司令，这危险必然是有的。我们从黄泉要塞行军到苏丹国交界处，至少得一天左右的时间。在这个时间里，如果苏丹国以及后方的其他国家集起大量的资源，将部分野蛮人高手送到埃及国，我们可就成了活靶子了。”

　　牛兵说道：“野蛮人的动作能有这么快？他们若真有这么多资源，不早就派出更多的军队过来了吗？”

　　赵川替周杰辩解道：“不是野蛮人没有这么多资源，野蛮人占据了非洲如此长时间，其手中掌握的资源定然不在少数。对方这次之所以没派更强的高手过来，估计是觉得没这个必要。现在我们给了对方一个下马威，他们会不会立刻派出高手还真不好说。”

　　“那你们说怎么办？”牛兵虽然很不想承认，但内心却也觉得赵川和周杰二人所说确实有一些道理。

　　程阳也同样将目光看向了赵川。

　　赵川说道：“我觉得我们现在应该严守黄泉要塞，防止野蛮人从这里突进到我们的领地之中。不过我们也不宜将所有的军队全都耗在这里，等到黄泉要塞彻底打造好之后，我们可以调大军北上，伺机进入欧洲区域。”

　　所有的人对望了一眼，他们的眼神中都带着一丝认可，赵川的这个建议确实很不错。

　　这时候，程阳说道：“防守黄泉要塞时必须的，不过攻入欧洲区域暂时就没这个必要了。我们的第一、第二主力军团早已拿下了哈斯坦国全境，现在已经进入俄国西南角了。不过我们暂时没有也俄国作战的想法，所以这两路军队也只是占据了这里的一角，正在准备继续西进，攻占西侧的乌克兰国。只要拿下了乌克兰国，我们就能以此为桥头堡，攻略欧洲区域。”

　　赵川说道：“可我们的进攻路线与第一、第二主力军团的进攻路线并不冲突啊？我们从两个方向同时进攻，不是能更迅速的占据整个欧洲区域吗？而且，如果我们不攻打欧洲，难道就在这里死守着？我们这可是数百万军队，如果野蛮人一直不攻打黄泉要塞，我们的消耗不就白费了吗？”

　　程阳笑笑道：“谁说你们要一直耗在这里了？你们虽然没必要北上，但并没有说不能南下啊？整个阿拉伯区域，还有不少的国家没有进入我们的掌控之中呢。等你们从黄泉要塞脱身之后，再拿下整个阿拉伯世界，估计欧洲的局势也就快要明朗了。”

　　“这倒是个不错的选择。”赵川说道。

　　……

　　时间一晃就是三天，在这三天时间里，黄泉之河西面的野蛮人军队没有任何动静，好像是已经认命，不准备再继续攻打人类区域。他们除了每天在距离河岸两三公里的地方巡逻一圈之外，其余时间大多待在营地之中。

　　第四天的时候，一股规模不是很大的野蛮人军队来到对面的营地中，野蛮人将军亲自出去迎接，野蛮人将军对来人可是非常恭敬。

　　程阳曾偷偷溜过去打探过一次，来人竟然是野蛮人的一个王族，蛮王。

　　蛮王和兽王的名字中虽然都只有一个王字，但二者之间却没有任何的关联，兽王是实力达到一定层次后兽族所给的特定称谓，这是一种尊重的表现。但蛮王却不是如此，蛮王绝对是一方势力的首领，而且个人实力还得非常强大。

　　眼前的这个蛮王，就比以前程阳所遭遇的虎王、狼王什么的强大多了，他的实力绝对能与那位死得无比憋屈的兽皇比肩。

　　如果仅仅是这样，还不足以让程阳感到震惊，蛮王这次带来的军队虽然只有寥寥两万人，但每一个都有着四阶巅峰的战斗力。

　　这是一支什么样的军队？程阳觉得就算是当初在俄国冰族所占据的城池中，都没有看到过如此一支军容强大的军队。

　　根据程阳这段时间用灵魂抽取技能弄到的记忆中所了解到的信息，野蛮人的强大程度与兽族没有多大区别，眼前这蛮王之所以能够组织起如此一支规模强大的军队，恐怕与野蛮人占据了整个非洲不无关系。

　　有整个非洲作为后盾，野蛮人不仅可以攫取到大量的资源，让他们从其原本的世界传送更多的高手过来，更重要的是能够有效利用整合已经进入到这个世界的同族。不像当初莱文国的兽人那般，强大的高手无法离开莱文国，最终憋屈的死在了攻打桑梓镇这样的战斗中。

　　其实程阳看到这样一支军队后，第一想法就是想方设法灭掉对方这支军队，不然他们对人类的威胁可就太大了。

　　可这支兽人军队中可不仅仅只有四阶巅峰的野蛮人，还拥有不下于三十位的五阶初期的野蛮人高手。

　　面对这样的情况，程阳脑袋顿时一片混乱，他无法想象如此多的五阶初期高手是怎么走出国界线的，难道非洲区就给野蛮人带来了如此丰厚的资源？

　　程阳无法想象，如果这个世界没有自己重生归来，人类能够走到哪一步？至少眼前这些野蛮人，便不是现在任何一支人类势力能够阻挡的。

　　别说是某一支势力了，就算是全人类的高手加起来，估计也很难战胜对方。

　　当然，人类中也不乏有各类特殊能力的人才，要从这些人眼皮底下逃命或许还能办到，可哪又有什么用呢？

　　其实程阳却忽略了一个问题，如果不是自己重生回来，不论是野蛮人，还是兽人，至少也得等上一两年时间才会从地下世界中钻出来，那时候人类的实力与现在将会有着质的区别，虽然不一定能与对方打得旗鼓相当，但也不至于被对方摧枯拉朽般的击败。

　　可以说，程阳的重生归来本就是一柄双刃剑。就目前而言，程阳将这柄双刃剑舞得不错，人类的整体实力提升很快，现在在与异族的比较中，已经算是一股优势力量了。

　　程阳在摸清楚了现在野蛮人的实力之后，很明智的撤了回来，他可不会傻得直接冲出去，那不是勇敢，而是白痴。

　　此刻的黄泉要塞已经比之前扩大了不小的规模，原本间隔五公里左右的要塞，现在在每两座要塞之间又塞入了一座要塞。再加上这段时间落凤城又搜刮了不少的修建魔法塔和箭塔的材料，也都用在了黄泉要塞中。

　　不仅如此，落凤城的器械师团也已经被调到了黄泉要塞中，落凤城的器械师已经达到了两万于人，这两万器械师分布在近七十座要塞中，每一座要塞还有三四百人，要塞的防守力量进一步加强了。

　　器械师团的团长便是第一位转职为器械师的武空，这小子现在不仅实力强大，而且机缘巧合之下又得到了一项天赋，这项天赋与周杰的天赋有着异曲同工之妙，也是增加射程的。只不过周杰的天赋是对弓箭手这个大职业有效，而武空的这个天赋则只增加器械的射程。

　　但这已经非常足够了，器械师团在有了武空这个团长的领导之下，战斗力瞬间飙升了不少。


第752章 初至澳国

　　程阳回到黄泉要塞之后，一心等着野蛮人过来攻城呢，结果却出乎他的意料，对面的野蛮人虽然实力大增，但却没有发动攻城战。

　　他们学着落凤城的做法，直接在黄泉之河西侧建起了要塞，在要塞之上建起了一座座的防御工事。

　　程阳在这些防御工事修建好之后，便曾过去看过，那竟然是一座座的投石器。

　　这种投石器与投石车不同，投石车的可以移动的器械，其体积要比投石器小很多，射程也要近许多，而投石器的射程绝对属于逆天级的，这种两个弓箭手操作的投石器射程能够达到惊人的五公里，比普通弓箭手使用箭塔攻击都要强上很多。

　　同时，投石器的攻击力也是异常强大，只不过其准心不是很好，而且攻击面很窄。一块巨石砸下去，也就石头这么大一块地方会对目标造成伤害。

　　不似箭塔或者弩车，只要是在一条直线上的目标，都在攻击范围之内。

　　相对来说，投石器更适合用来攻打城墙或者驻地之类的固定建筑，又或者攻击器械师这类移动能力相对较弱的目标。

　　但不论怎么说，对面要塞上的数十座投石器让程阳非常忌惮，他估摸着自己要是被这投石器击中，估计也是被秒杀的下场。

　　“领主，那些家伙难道就准备与我们这样对峙着？”牛兵还是有些不甘，这种被动防守的打发让他很不适应。

　　程阳说道：“既然对方愿意守着那就守着好了，再等上几天，你们就出发前往沙特国，争取早点将阿拉伯地区全部占领下来。这里的资源也是非常丰富的，对我们领地的发展非常重要。”

　　牛兵点了点头，道：“好吧！”

　　……

　　七天之后，落凤城打造的黄泉要塞终于告一段落，每隔一公里便是一座要塞，这种级别的防御绝对惊人。特别是在那两座石桥附近，要塞中布满了箭塔和魔法塔，这些资源全是这段时间落凤城收集起来的，其主要来源还是靠赵亿那边购买，据说赵亿所属的势力又发现了一个新的世界，刚好将商路扩张到那边，一时间资源丰富了不少。

　　程阳自然是大喜过望，同时也对落凤商会的前景更加期待。

　　随着落凤城这段时间的扩张，所掌控的拥有唯一性特殊生活职业天赋的战职者越来越多，估计要不了多久就能达到八十个的目标了，到时候就可以开通跨世界的商路。

　　在这几天，野蛮人还是没有任何动作，完全一副满足于现状的样子。

　　但程阳却不这样认为，野蛮人如果这么容易满足，估计也不就不会成为一个充满侵略性的种族了。

　　程阳估摸着，现在野蛮人之所以按兵不动，应该是在背后使什么手段，毕竟只要稍微有些智慧的人都能看出，现在要从正面攻下黄泉要塞，非常艰难。

　　可野蛮人到底有什么手段？

　　程阳现在并不知道，不过这并不妨碍程阳下一步的部署，他需要将整个阿拉伯地区纳入落凤城的版图。

　　三大主力军团在各自的司令率领下，从黄泉要塞撤了出来，他们兵分两路，分别进入约旦国和沙特国。

　　由于这两个国家的国界都未被打通，就连程阳也没有进入过，因此这两路军队分别进入边界之后，直接就被拉入了任务空间。

　　程阳对此早已经是见怪不怪，甚至很乐意自己的军队被拉入任务空间中，因为这可以让麾下的军队实力得到一定层次的提升，同时还能得到一件特殊道具禁魔珠以及一个器械师之魂道具。

　　程阳直接返回落凤城去了，不过为了黄泉要塞的安全，程阳还是将四大魔之幻象留在了原地，同时将这里的指挥任务交给武空。

　　程阳虽然不知道野蛮人到底打的什么鬼主意，但被动挨打可不是他的作风，只不过现在条件还不成熟，他需要作出更多的布置，才能进行下一步动作。

　　回到落凤城后的程阳直接出发去了印尼国。

　　他的最终目标自然不是印尼国，而是准备以印尼国为跳板，进入澳洲。

　　澳国已经落入兽人之手数月之久，里面到底是一个什么状况，没有人能说的清楚。

　　不过程阳进入澳洲可不是为了去打探澳国的情况，他最大的目的还是去掳掠一批兽人，最好是五阶的兽人。

　　虽说之前他用灵魂抽取技能控制的一批野蛮人战斗力也算不错，但除了那叫做达鲁的野蛮人将军之外，其余的野蛮人不过都是四阶存在，对程阳接下来的部署帮助不大。

　　程阳以印尼国的各个岛屿为跳板，花了三天时间，终于踏上了澳洲的国土。

　　这绝对是程阳有生以来第一次踏入这个新的大陆，不论是上一世还是这一世。

　　此刻的澳洲与其他普通人类居住的地方并无太大区别，这里树木茂盛、水草肥美，适合各种生物生长，不过地狱族人或者亡灵族人却不在这个范围之内。

　　刚刚从水中钻出来，程阳就看到不少的兽人在这里劳作，俨然将这里当做了自己的老巢来经营。

　　此刻程阳还处于消融状态，他估计自己一显出身形，就会被这些兽人攻击。

　　这里可是澳国，不是之前的印尼国，这里的兽人可不存在将人类当做奴隶劳役的想法。程阳一眼望过去，别说是活着的人了，便是一具尸体都没有看到。

　　他们经营了如此久的澳洲，早已经成为了铁桶一个，在海岸的各个节点都打造了专门的防御据点，任何一支势力想要从海上攻打澳国，这些据点都将成为最难啃的骨头。

　　程阳现在自然不知道这些据点，他所来到的这个地方只是一个普通小镇，这里的兽人数量并不是很多，实力普遍不强。

　　程阳在周围游荡了一圈，对这里兽人的整体实力有了个初步的了解，整个小镇中最强大的兽人也不过是二阶巅峰的存在，他便是这个镇的镇长。

　　这让程阳有些疑惑，这里兽人的实力比自己想象中的要弱了太多，甚至比当初印尼国的兽人都要弱上几筹！

　　难道澳国的兽人就这点实力？程阳觉得可能性不大，他趁着自己的消融技能还有两三分钟的时间，快速从这座驻地离开了，到了没人的地方，程阳才现出身形。

　　这是一片茂密的丛林，连阳光都很难照下，整个森林显得非常阴暗。

　　“这地方应该没什么兽人过来吧？”程阳看了看四周的环境，连一点生物活动的踪影都看不到。

　　“向哪个方向走呢？我刚才过来的方向是西北方，那就向东南方转转吧。看看其他地方的兽人是不是也这样弱。”

　　程阳走了差不多十多公里，却连一头魔化兽都没有看到，这让程阳非常惊讶。虽说被异族占领的地方不会再有魔化兽刷新，但自然生长的魔化兽以及原本已经存在的魔化兽却不会消失。

　　就算人类或者兽人的猎杀能力再怎么强大，也不可能将一个区域内的魔化兽全部杀掉。

　　不过程阳也不是特别在意这件事情，没有魔化兽岂不是一件更好的事情？

　　忽然，一股危险的感觉从程阳心头泛起，他连忙四下张望，但却什么都没有看到。

　　“难道危险来自于天上？”出于对自身感知力的信任，他并不觉得这种危险是无的放矢。

　　然而，天上却连一点痕迹都没有，除了茂密的树木，什么都看不到。

　　为了以防万一，程阳直接跃到树上，钻出那些枝叶查看了一番，结果却是什么都没有看到。

　　就在程阳准备落下之时，却看到地面上出现了一些动静，那原本无比平整的地面竟然变得凹凸不平，就好像是被什么碾压过一般。

　　“这是什么状况？”程阳心头一惊，这完全出乎他的意料。

　　他这年头刚起，就看到一条条硕大无比的躯体从地面上窜出，如同一根根巨大的鞭子打向周围的树木，那躯体足有两三米粗，从七灵活的动作来看，这应该属于某种软体动物。

　　几息之后，周围的树木被彻底铲平，那软体动物也彻底出现在了程阳面前。

　　这竟然是蚯蚓，硕大无比的蚯蚓。

　　当初程阳也看到过大蚯蚓，在一些副本中，这种从地面下发起攻击的魔化兽还是很常见的。但那时候所看到的巨型蚯蚓大多只是两三米长，真正超过五米的却是少之又少。可眼前这些蚯蚓，有多长先且不论，仅仅是那两三米粗的直径，就远非之前那些大蚯蚓能比的。

　　如果用一个是生动的比喻，那么之前那些蚯蚓就真的只是蚯蚓，而眼前这些蚯蚓则是蟒蛇了。

　　最让程阳震惊的还是这些巨型蚯蚓的数量，他大致数了一下，竟然不下于三十条。

　　其实程阳对这种软体动物还是很犯怵的，不是因为惧怕对方的实力，而是看着这种软体动物觉得恶心。

　　不过在末日之中，觉得恶心的事情太多了，更严重的事情程阳都能够忍受，更何况是几条软体动物。

　　当然，这些巨型蚯蚓还有一个很重要的特点，那就是它们的实力非常强大，竟然没有一个是低于四阶巅峰的，这要是放在人类世界，绝对是非常罕见的，要知道人类世界的魔化兽最强也不过四阶中后期的水平，而且全都是呆在国界线中的。

　　当然，在一些禁地之中，更加强大的魔化兽也都存在，只不过这里明显不是什么禁地，出现这种强大的魔化兽可就值得人商榷了。

　　一个念头忽然从程阳的心头冒起，难道一个国家一旦轮为异族国度，其魔化兽的进化规则以及成长进阶的速度都会发生变化？

　　这个可能性很大，若是澳洲过还是严格按照普通人类国家的魔化兽进化规则那般，到现在不可能出现四阶巅峰的魔化兽，唯一的可能就是突破规则。

　　“该死！”程阳低骂了一声，因为那群蚯蚓已经朝着自己这边席卷而来，难道这些家伙是冲着自己来的？

　　这些家伙难道真以为自己是好惹的啊？

　　其实他却不知道，所有的魔化兽感应对手实力与兽人、野蛮人这些种族感应对手的实力是一样的，只能感应到对手的实力阶位，真正的战斗力如何，这些巨型蚯蚓却是不得而知。

　　程阳的真实阶位不过四阶中期，在这群实力达到四阶巅峰的巨型蚯蚓那简单的意识之中，程阳就好比它们口中的食物。

　　很快，这些巨型蚯蚓就冲到了程阳身下，其所栖身的高大树木被两个巨型蚯蚓协力之下瞬间弄倒了。

　　无奈之下程阳也只好落到地面，不是他无法逃开，而是根本没必要逃，几个四阶巅峰的小家伙而已，还不值得他逃走。

　　“冰雪之灵！”程阳一声召唤，一个冰雪人出现在其身前，然后一声不吭，直扑向那些席卷而来的巨型蚯蚓。

　　只是一眨眼间，冰雪之灵便冲到了巨型蚯蚓身前。

　　一条巨型蚯蚓早已盯上了这个不是很可口的目标，只见它横起自己的身子，朝着冰雪之灵扫过来。

　　冰雪之灵连一丝躲避的想法都没有，直接举起自己的拳头，朝着对方砸下。

　　整个场面看起来异常滑稽，就好像是一根巨大的柱子砸向一个小猴子，任何人看到这一幕都会觉得那小猴子将尸骨无存。

　　然而最终的结果却能让人大跌眼镜，那拥有无匹身形的巨型蚯蚓竟然瞬间倒飞出去，落在一百多米外的地方，蹦跶了两下便没了动静，明显是被冰雪之灵一拳干掉的。

　　冰雪之灵拥有程阳的两倍属性，这可不是说着玩的，一拳秒杀一头四阶巅峰的魔化兽，那只是小菜一碟。

　　其余的巨型蚯蚓也感受到眼前这家伙的强大，但在它们那简单的意识中，还是不觉得这家伙能阻拦自己吃掉他，于是更多的巨型蚯蚓蜂拥而来，似要将冰雪之灵淹没在肉堆里。

　　这时候它们完全忽略了程阳的存在，那个渺小的人类除了召唤出了一个强大的召唤物之外，确实没什么可取之处。

　　可下一秒钟，无数的冰刺落下之后，这些巨型蚯蚓才知道自己错的有多离谱。


第753章 鳄龙马

　　这些冰刺带着致命的攻击力，瞬间将大半的巨型蚯蚓全部灭杀，剩下的巨型蚯蚓顿时大为惊恐。

　　可它们还没来得及逃走，就被冰雪之灵几拳轰死了。

　　程阳这才落在地上，嘴角带着一丝冷笑，几十头四阶巅峰的魔化兽就想杀了自己，这想法也太天真了。

　　不过这件事情也给程阳提了个醒，已经被异族彻底占领的国度，里面会冒出什么样的魔化兽，还真不好说。而且这片丛林不知道还有多大，程阳也开始提高了警惕。

　　结果证明程阳的担心不无道理，随着他不断的向前走，遭遇的魔化兽竟然也越来越强，不到数十公里，就遇到了一头五阶中期的强大存在。

　　面对这样的大家伙，程阳直接将小白扔了出去，活生生的将对方给耗死了。

　　虽然小白的整体实力比不过对方，但谁让它的技能逆天呢？不论对方怎么打，直接一个治愈技能使出，生命值立刻全满。

　　至于小白的攻击，每次打掉的生命值不过寥寥数千点。在十多分钟后，那头强大的魔化兽憋屈的倒下了，虽然对方很想逃走，但程阳站在后面又怎会让对方如愿。

　　接下来的一路上，程阳虽然没有再遭遇更强大的魔化兽，但各种千奇百怪攻击手段的魔化兽却时有出现，甚至有时候一头四阶的魔化兽也都能弄得程阳灰头土脸。

　　幸好程阳的实力很强，不然能否独自一人顺利通过这片丛林还真不好说。

　　半天时间，程阳终于走出了这片丛林，映入他眼帘的是一片草原，一望无垠的草原。

　　在这片草原上，有同样有不少的兽人在周围活动，不过他们却不是在地上劳作，其行为更像是放牧。

　　这里的兽人并不多，更多是的一种长着奇怪犄角的骏马，姑且将其叫做是马吧，因为其整体造型与马没有太大差别，除了个头大了数倍。

　　这种骏马身上长着一层鳞甲，一看就知道是防御力不错的家伙。

　　程阳在远处观察了一阵，便发现这些骏马的速度同样具有极强的优势，同阶情况下不比落凤城的蓝鬃马差多少。

　　在侦查术的强大侦查能力下，这些骏马的属性自然无所遁形。

　　这些家伙名叫鳄龙马，其攻击力极低，甚至还比不上蓝鬃马，但防御力却与同阶魔化兽相当，更难得的是血量，比同阶魔化兽还要强大一些，速度也能与高出自身两个小阶位的魔化兽相提并论。

　　程阳看完之后，顿时就眼馋了，这样的坐骑要是能弄回落凤城，那得多好啊！绝对比现在的蓝鬃马更有价值。

　　“先看看情况，大不了将楚玲玲那小丫头叫过来。这些鳄龙马虽然大多都是三阶后期以上的存在，但也有不少三阶初期或者中期的小家伙，有楚玲玲出马，一定不成问题。”

　　程阳观察了一下四周，却又皱起了眉头，暗道：“只是这些巡逻的兽人太讨厌，怎样才能避开这些家伙的视线将鳄龙马弄走呢？”

　　如此犹豫了半晌，程阳还是没有找到解决的办法，除非自己现身，将这些兽人引走，不然楚玲玲想要悄悄的盗走鳄龙马，基本上是不可能的。

　　程阳想了一阵，便返回落凤城去了，他今天的两次消融技能都已经用掉，反正又不能立刻现身出去动那些鳄龙马，程阳自然不希望打草惊蛇。

　　……

　　回到落凤城之后，程阳将李万山和吴建州叫到领主府用膳，同时还有留在城内陪父母的刘曦玥以及负责坐镇落凤城的近卫军团长楚强。

　　程阳将前往澳国的情况向大伙儿说了一遍之后，全都对此表现出极大的兴趣。

　　“领主，一定要将这鳄龙马给弄回来，这简直就是用来当做重骑兵的不二之选啊！”李万山说道：“我可是听刘姑娘的父亲说过，现在灵能研究所已经拥有了自己研制装备的能力，如果能够为这样的骑兵打造一身厚重的连身铠，其防御力绝对惊人。”

　　吴建州也说道：“我也赞同李院长的意见，不过我觉得这种战马用来打造重骑兵并不是很合适。我们完全可以研制出一种平板车，将器械师的弩车以及以后可能得到的一些装备放在这种平板车上，试想一下，一群可以高速移动的器械师，能发挥的作用得有多大！”

　　楚强更为直接的说道：“领主，其他我可不管，只要将这鳄龙马弄回来，我们近卫军可得分上几千匹。”

　　程阳眼皮一翻，说道：“老楚，你这一张口就是几千匹，我记得你的近卫军也不过一万人吧。而且你们基本上都有蓝鬃马，还要这么多鳄龙马干什么？”

　　楚强讪讪一笑，道：“领主，我这不是正在打报告要增加人手吗？现在我们的近卫军才一万人，哪能符合当前落凤城领地的情况啊。以落凤城现在的领地面积，至少也得弄上五万近卫军吧。到时候要几千鳄龙马，还不够大伙儿分呢。”

　　程阳哑然，道：“你要增加人手？”

　　楚强顿时苦着脸道：“是啊，领主，你有所不知，现在我手下这一万人，除了五千常驻领主府的之外，其余五千配合各大军团战斗，根本体现不出强大的战斗力，与主力军团动辄百万军队来说，几千人能干什么？”

　　程阳立刻制止了他继续说下去，道：“老楚，你这可是近卫军团，精英部队，你们要的不是人数，而是个体实力。就我所知，你们现在整个近卫军团都已经达到了二阶巅峰吧？可比其他军团强大太多了。而且，近卫军团扩军，牵扯太广，必然要从其他各个主力军团中抽调精锐。你这样一抽调四万人，其他军团的司令还不得哭晕过去啊，高手全被你给调走了，他们还怎么混。”

　　“那就增加两万？”

　　“一万？”

　　“五千？”

　　楚强这时候真要哭出来了，他可是酝酿了很久，终于找到机会开口提这事，没想到直接就被程阳给否了，现在看来，连五千人的扩军都没有了。

　　“好吧，给你五千的扩军名额。”程阳倒也没有将事情做绝，道：“你平日里有五千军队驻守领主府，再给你增加五千也说得过去。不过你可得记住了，近卫军必须是全领地最精锐的，别到时候你的近卫军还打不过同等数量的主力军精英，那我就撤了你的职。”

　　“属下明白。”楚强顿时大喜，原地满状态复活。虽然只增加了五千人，但他也已经很满意了。他又何尝不知道，近卫军的扩编不是一件简单的事情。

　　“好了，继续说鳄龙马的事情。”程阳说道：“老楚，等我将那边的情况摸清楚之后，就带你女儿去那边多弄一些鳄龙马回来。我们领地现在拥有的马场不少，估计要不了多长时间，就能大批量的培养出鳄龙马了。”

　　“至于鳄龙马怎么使用，等培养起来之后再做决定吧。”程阳算是对这件事情下了一个结论。

　　刘曦玥说道：“领主，你刚才所说在澳洲那边，出现了许多实力强大的魔化兽，这情况可得注意，若是遇到了强大的魔化兽，打不过直接撤走，反正澳洲孤悬海外，对我们影响不大。”

　　程阳虽然不是很认可刘曦玥的话，但还是能够体会到对方话里那浓浓的关心，笑笑道：“曦玥你就放心吧，澳国那边能有多强的魔化兽？五阶巅峰就顶天了，凭着五阶巅峰的魔化兽就想留下我，恐怕没那么容易。再说了，我的保命能力不弱，打不过还不能跑吗？倒是你，听说你前段时间去了废弃之地秘境，那地方的危险程度比地球上还高，一不小心就会丢了小命，你这行为确实太冒险了。”

　　刘曦玥娇声道：“我这不是顺利回来了嘛。当初我也是突破到三阶中期之后，自身实力有了很大的进步，这才进去看看嘛。而且我去废弃之地，也是征的我父母同意的，他们都没说什么呢。”

　　程阳苦笑一声，这丫头都这样说了，自己还能说什么。

　　刘曦玥说道：“而且我这次进入废弃之地，运气还真不错，你没发现我的实力阶位已经提升到了三阶后期了吗？整个落凤城领地，我觉得是第一个。”

　　“那我算是第几个？”程阳不无打趣的说道。

　　刘曦玥瞄了他一眼，说道：“我们在相互比较的时候从来都不将领主你放在其中。”

　　程阳顿时就郁闷了。

　　“领主，你实力太强了，我们若是将自己与你进行比较，便只能找到挫折感。”吴建州替程阳解了围。

　　程阳倒也没有真将这事儿放在心上，看着刘曦玥说道：“曦玥，你这次进入废弃之地，与我上次所到的废弃之地有何不同？”

　　刘曦玥说道：“我这次没有遇到骷髅海，原本我还做出了充分的准备呢，结果却是白费了。”

　　“你还希望遇到骷髅海啊？”楚强有些无法理解刘曦玥的想法。


第754章 担忧

　　刘曦玥说道：“我自然不希望遇到骷髅海，不过上次领主不是都遇到了吗？我也就是觉得奇怪而已。”

　　程阳说道：“你没有遇到骷髅海也很正常，好像骷髅海只是在那片固定区域才会出现。而且我们从那黑色漩涡通道中传送过去后，所出现的位置也都是随机的，你也可能是传送到了很远的地方。”

　　“这也有可能，而且我也没有遇到你上次所说的那种沼泽以及沼泽地中央的那座废弃的驻地。”刘曦玥点头说道。

　　程阳说道：“那不知你所到的地方有没有什么特别的？”

　　刘曦玥颇有些得意的娇俏道：“领主，我的实力不是提升了一个阶位嘛，自然是有特殊的收获。”

　　“你得到了什么逆天的宝物？”程阳说道，这样的东西在秘境中并不是不存在。

　　楚强却说道：“领主，你这次可是猜错了，刘姑娘得到的可不是什么宝物，而是正好路过一座特殊建筑，就好像领主您当初遇到的那种七色塔一般。”

　　程阳好奇心顿时被提了起来，问道：“是什么建筑？”

　　刘曦玥说道：“是一座名为死亡竞技场的建筑，任何人进入到死亡竞技场后，若能击杀目标，便能得到提升一个小阶位的奖励。”

　　程阳立刻问道：“若是失败了呢？”

　　刘曦玥说道：“失败就没命了，不然怎么叫死亡竞技场呢？”

　　“那你也太草率了吧？这样的地方你也敢进去？”程阳责怪的看着刘曦玥。

　　刘曦玥委屈的说道：“我进去之前也不知道啊，当时只看到一座就像是废弃了一般的建筑立在那里，结果却没想到竟然是这样古怪的地方。那时候我已经无法出来了。”

　　程阳也没有再说什么，废弃之地本就充满了神秘，出现这种建筑也没什么好奇怪的。

　　“那你好好说说那座建筑，说不定我们可以让很多的战职者进入副本，若是都能顺利通过副本，可就赚大了，那绝对比任何的宝物都要给力。”程阳颇有些期待的说道。

　　刘曦玥说道：“领主你就算不问，我也准备说的。你可别看那建筑让我提升了一个小阶位，但其凶险程度确实非常高，进去之后第一个需要面对的就是比自己高出一个小阶位的对手，击杀之后才有资格选择离开，不过这时候离开不会有任何好处。紧接着出现的便是比自己高出三个小阶位的对手，击杀之后可得到提升一个小阶位的奖励，后面还有更多的奖励，不过我只闯了这一关。这还是我占了强大技能的便利，否则能不能顺利通关都很难说。根据我的估测，整个领地中拥有拿到最低级奖励的战职者不会超过五十位。而这五十位战职者在传送到废弃之地的过程中，能够正好出现在那建筑附近的几率更是低得可怜。因此我不建议在这件事情上投入太多的精力。”

　　程阳听后却是非常郁闷，如此强大的一件东西摆在自己面前，竟然自己无法得到。

　　吴建州说道：“领主，其实这事儿也用不着着急，现在领地内战职者的实力已经提升了不少，再等上一段时间后，我们就能加大废弃之地开发的力度。那废弃之地虽然广阔，但只要我们有足够的时间，总能将废弃之地的地图完整的绘制出来，到时候我们就能找到刘姑娘所说的那座建筑了。”

　　“现在也只好如此了。”程阳万分无奈的说道。

　　接下来，吴建州问道：“领主，你此次前往澳国，不会是想将澳国的兽人给灭了吧？”

　　程阳微微一愣，这才想起自己之前并未将自己的目的告诉给吴建州等人，当即笑笑道：“暂时还没有这个想法，至少再将澳国兽人的底细摸清楚之前，不会有这样的想法。当然，若是对方的实力不是很强，我倒是不介意提前送那些兽人去见阎罗王。”

　　“领主，你这想法太乐观了。”吴建州说道：“我觉得与其期待那些兽人实力弱小，还不如祈祷他们能晚一点进攻东南亚地区。”

　　“你这……”程阳先是准备反驳，结果却发现自己不知道该说什么，难道说兽人不会攻击东南亚？又或者说兽人无法攻击东南亚地区？

　　这都是不成立的两个假设。

　　首先，澳国的兽人早已占领这片区域数月之久，根深蒂固，恐怕早有扩张的想法。其次，澳国毗邻东南亚，东南亚也是距离澳国最大的大陆区域，野蛮人一旦要向外进攻，东南亚必然是其第一个攻击的目标。最后，野蛮人与东南亚一带海域的海族之间有着不清不楚的关系，这一点也能为野蛮人进攻东南亚国家提供方便。

　　一想完这些，程阳顿时悚然震惊，这可不是闹着玩的，如果澳国的兽人攻打过来，恐怕东南亚各地又将生灵涂炭。

　　特别是现在阶段落凤城将防守的重心放在埃及国，这边根本没有太多可用之人。若是兽人真的趁机进攻，自己可就难以应对了。

　　“吴参谋长，既然你如此说，想来是有什么好的想法？”程阳忽然问道。

　　吴建州说道：“好的想法谈不上，只不过有一点拙见罢了。”

　　程阳鄙视的看了对方一眼，道：“你还与我客气什么，直接说就是。”

　　吴建州说道：“领主，当初我们攻打莱文国时，不是实力也比不上对方吗？最终我们不也将对方给全灭了。”

　　“那是我们运气好，正好兽皇自己上钩。”程阳说道：“如果在澳国想要复制这种战术，恐怕就不容易成功了。而且，目前我们的重心是在埃及国那边，不论是周杰还是器械师，都无法抽调过来。”

　　吴建州说道：“领主你没明白我的意思，我之所以提起莱文国，并不是说要复制莱文国的战术，而是想说只要通过一定的计策，并不是无法覆灭强大的敌人的。”

　　“你就别卖关子了，直接说吧。”李万山在一旁也听着着急了。

　　吴建州却还是非常淡定，说道：“其实这件事情想明白了就很简单，兽人想要攻打东南亚，最大的依仗是什么？不就是海族吗？只要我们能够成功对海族挑拨离间，你觉得兽族还有机会攻打东南亚吗？”


第755章 奇怪的蝎子

　　“要挑拨离间海族和兽族，恐怕不太容易吧？我们现在连海族的面都见不到。”李万山并不觉得这件事情有多高的可行性。

　　吴建州却说道：“我们并不需要亲自面见海族或者兽族，只需要做出一些事情，就能让双方相互猜忌，然后不欢而散。领主，我想这方面的事情您是最在行的。”

　　程阳郁闷的瞥了他一眼，道：“难道我就这么像挑拨离间的人？”

　　吴建州说道：“我可没领主你适合挑拨离间，而是说你的技能适合去做这件挑拨离间的事情。”

　　“嗯？”程阳微微一愣，瞬间明白过来，“这主意不错，就按你说的办，我还真是期待这些兽人要是没了海族的帮助，还能不能攻打东南亚地区。”

　　刘曦玥忽然说道：“领主，吴参谋长，我觉得我们现在是不是太紧张了点？虽然海族与东南亚地区的兽人有所关联，但澳国并不属于东南亚，澳洲的兽族是否还会与东南亚区域的海族有联系，还不好说呢。”

　　吴建州说道：“这一说法可不是无的放矢，根据我们前段时间得到的消息，新几内亚岛已经有部分区域被兽人占据。这里的兽人同样属于东南亚区域一系，现在这里的兽人已经与澳国的兽人有了联系，在这种情况下，澳国与海族勾搭上几乎没有任何悬念。”

　　刘曦玥这才明白。

　　程阳说道：“这件事情先就这样，一会儿我让谭超随我一同到澳国去，让他率领一队人马监视着那边的兽人，只要他们敢出海，我就有办法让他们永远的留在海上。”

　　其余之人也不是笨蛋，对程阳的技能他们也都有所了解，既然程阳如此说，那定然是有很大把握的。

　　……

　　第二天，程阳再次来到澳国，并带上了谭超及其一干属下。

　　现在的谭超已经不是当初那个单打独斗的隐身王者了，他的麾下已经拥有一支全有隐身类技能打造的超强团队，被程阳命名为暗魂营。

　　这个暗魂营自然是隶属于近卫军之下，其战斗力在整个近卫军中虽然不是最强的，但论侦查、暗杀的能力，整个近卫军却无人能出其右。

　　这不仅仅是因为他们全都拥有隐身类技能，更重要的是他们都得到过最为系统培训，对于如何侦查、暗杀了如指掌。

　　暗魂营一共有五十人，这几乎聚集了落凤城领地中所有拥有隐身技能的战职者。

　　程阳将谭超等人的任务安排好之后，便独自一人继续探索澳国其他区域去了。至于谭超等人，则留在了原地，至于他们如何去打探情况，如何弄到关于这里的兽人如何与海族联系，又如何得知他们什么时候出海进攻东南亚地区，那就不是程阳所关心的了。

　　程阳所要的只是一个结果，过程是谭超等人关心的事情。

　　程阳其实并未走远，他还打着这里的鳄龙马的主意呢，程阳现在并未立刻将楚玲玲叫过来，他想看看能否换用另一种方式将这些鳄龙马弄回去。

　　他所说的方式就是困神牢笼，毕竟这些鳄龙马只是三阶的存在，对于三阶灵能石，程阳用起来也不会觉得心疼。

　　他之所以不让楚玲玲过来，是因为这地方危险性较高，而楚玲玲的蛊惑技能又有很大几率失败，若是多弄上几次，估计就引起这里兽人的注意了。

　　程阳使用消融技能悄悄在这片草原上转悠了一阵，终于让他找到了一处比较隐蔽的地方，而且这里的鳄龙马还不少。

　　此处是一个小山坳，面积不是很大，里面水草不错，有上百匹鳄龙马在里面吃草。

　　最关键的是，这里没有兽人巡逻，或许相对于外面那大片的鳄龙马来说，这些鳄龙马确实太少了，也就没有引起兽人的主意。

　　程阳悄悄将困神牢笼拿出来，然后取出一块3级灵能石。

　　就在程阳意念一动之后，一匹鳄龙马就被封进了困神牢笼中。

　　这一变化让周围其他鳄龙马瞬间变得惊乱起来，一声声嘶鸣响彻整个山坳。

　　程阳心头一惊，可不敢有丝毫的耽搁，直接提起那已经装有鳄龙马的困神牢笼，直接启动了传送宝石。

　　好在使用困神牢笼并不算是进入战斗状态，程阳顺利的回到了落凤城中。

　　程阳当即将那鳄龙马放了出来，让两位领地护卫押着它去了一处马场之中。别看这鳄龙马有着三阶巅峰的实力，可一旦被制住后，并不会进行激烈的反抗，这是能成为战马的一项标准。若是其他普通的魔化兽，除非是用类似于封魔珠之类的方法，否则别想将其驯服。

　　随后程阳又传送回到澳国区，由于程阳之前离开时并未将传送宝石重新定位，所以他又回到了那片草原的边缘地带。

　　此刻程阳的消融技能已经用掉一次，为了安全起见，他还是使用归元术，让自己重新进入消融状态，随后便继续朝着那处山坳而去。

　　片刻之后，程阳又回到了那处山坳前，他正好看到一队兽人正从山坳中走出来。

　　这些兽人一路走着，一路还骂骂咧咧的抱怨着，大抵是说这些鳄龙马发神经了，竟然没事胡乱嘶吼。

　　他们自然不会注意到，那一百多匹鳄龙马已经少了一匹，或者说他们根本就不知道这里到底有多少鳄龙马。

　　眼看着这些兽人远去，程阳直接从远处钻了出来，再次进入到山坳中。

　　紧接着程阳便用困神牢笼，再次困住了一头鳄龙马。不出意外，他的这次动作又引起了鳄龙马群的骚乱。

　　不过这次程阳并未远走，而是拖着那困神牢笼直接藏在了不远处的一片小树丛中。

　　足足过去了一两分钟，程阳都没有看到兽人进来，这让他不由得高兴起来。看来这些兽人的警惕心确实不高，刚才那次查看没有任何发现之后，便觉得这里一切正常，就算是这些鳄龙马继续嘶鸣，也只当是它们胡乱发狂，而不会过来专程查看。

　　程阳在弄清楚这些兽人的做派之后，便直接将传送宝石定位在这处地方，然后带着那匹鳄龙马返回到落凤城。

　　接下来一段时间，程阳不断的往返于落凤城和这山坳之间，随着他一次又一次的搬运，这里的鳄龙马越来越少，终于在大半天时间过去之后，这个山坳中的鳄龙马全给程阳弄走了。

　　程阳不知道那些兽人再次回来时，看到这里空荡荡的一片会是什么表情，不过估计那些兽人会以为这些鳄龙马跑到其他地方去了吧。这些兽人想破脑袋也想不到，竟然会有人类潜入到这处山坳中，神不知鬼不觉的将鳄龙马弄走，要知道这里相当于是澳国的腹地了。

　　程阳这次虽然只弄到了百来匹鳄龙马，但有马场这种如同作弊器一般的存在，落凤城要打造出一支鳄龙马的重骑兵军队并不是那么困难。

　　当然，这也不是一天两天能够见效的事情，程阳的当务之急还是摸清楚澳国的底细。

　　目前从明面上来看，澳国灭掉的人类国度差不多有七八个，除了澳国之外，其余的都是周边的岛国。这些国家面积虽然不大，实力虽然不强，但毕竟是一个个的国家。

　　这些国家的覆灭必然为澳国兽人的强大提供支撑。可以想象，现在澳国最强大的兽人估计已经突破六阶了。

　　这也是程阳为何要一直小心翼翼的原因，六阶的对手，他虽然看到过，但那也只是远远的看过对方的战斗。实力没有达到六阶，根本无法揣测六阶的强大之处。就好比现在，程阳的战斗力虽然已经完胜五阶后期，面对弱一些的五阶巅峰也能战而胜之，但对于六阶，那却还是只能仰望。

　　虽然非洲区域也定然会有六阶的强大野蛮人存在，但程阳几乎可以肯定那里的六阶高手无法到达埃及国，这也是程阳为何敢在埃及国严防死守的原因。

　　可澳国不一样，澳国是这支兽人占领的第二个国度，随后这里的兽人才攻打了其余的数个国家。抛开最先被这支兽人占领的新兰国不谈，这澳国绝对是这支兽人的大本营。

　　程阳穿过这片草原之后，便进入到一片沙漠之中。

　　这确确实实是一片沙漠，与当初程阳在埃及国所看到的沙化情况不一样，那里的沙化是在树木被砍倒之后，地面开始迅速沙化，可这里直接就没有任何的树木。

　　真实的沙漠。

　　这让程阳很是惊讶，因为他以前在论坛上看到过，就算是在末日前沙漠最多的非洲地区，末日来临后也变成了一片苍翠的绿地，里面树木之茂密，几乎能与南美洲那些热带雨林相比。

　　人们再那时候有一种推测，这或许是天地规则带来的一种改变，之所以在全世界各地都长出树木，最根本的原因是为了让人们可以砍伐木材。若是连木材都弄不到，人类的驻地怎么进化？人类又怎么发展？

　　姑且不论这么猜测是否正确，反正世界各地到处都有茂密的森林，这一点却是真实的。

　　但眼前这片土地上却出现了如此广袤的沙漠，这确实非常反常。

　　程阳回头看了一眼，那水草肥美的草原与这了无生机的沙漠形成鲜明的对比，让他有一种生活在两个世界的感觉。

　　忽然，程阳意识到一个可能，而且这个可能性还非常大，以前的种种迹象都表明了这一可能性的存在。

　　原有的天地规则属于人族神灵对人类的一种照顾，人类在这种规则之下能够得到快速的发展，就算是有异族浸入到这一国家，这种天地规则却也不会改变。可一旦一个国家彻底沦为异族国度，在持续一定时间之后，这个国家原有的一些有违自然的天地规则就会消失，进而形成了类似于目前澳国的这种规则。

　　这沙漠到底去不去？又或者绕过这片沙漠继续前进？

　　程阳一时间也难以抉择。

　　就在程阳犹豫的时候，忽然前方光芒一闪，只见一道快愈闪电的身形直接从程阳眼前消失了，那东西动作之快，简直无法言喻。

　　程阳的目力还算不错，清楚的看到了那道身形正是一个闪着金光的蝎子。

　　如果仅仅是这样也就算了，但关键是那蝎子竟然是在空中飞。

　　会飞的蝎子？程阳还真没见过，别说是蝎子了，便是任何一种没有翅膀的物种，程阳都没有看到过有能飞起来的。

　　程阳意念一动，几乎没有任何的犹豫，直接朝着前方追了过去。

　　然而，那蝎子的速度太快，程阳追了几分钟，没有发现对方的任何踪迹。与此同时，程阳还发现自己迷路了。

　　程阳倒不是很担心迷路，不论是回城石还是传送宝石，都足以让他从这个沙漠中立刻离开。

　　不过现在程阳可没有离开的打算，他对刚才那消失的蝎子还是念念不忘。虽然末日中出现了很多奇怪的物种，但像刚才那只蝎子那样奇怪的东西，他还是第一次看到。

　　任何奇怪的东西说不定都有着其特殊的价值，如果能将其弄到手，程阳不介意多花一些时间。

　　程阳就在这片沙漠中漫无目的的走着，忽然，他一拍自己脑袋，自己何必这样傻傻的独自步行呢？将小白弄出来不是正好吗？

　　当下程阳直接将小白从宠物空间里召唤出来，然后一脚垮了上去。

　　“主人，这里似乎有异化兽的气息！”小白的声音在程阳的意识中响起。

　　程阳顿时一楞，道：“异化兽？哪儿有异化兽？”

　　也不怪程阳不紧张，到目前为止，他所得到的异化兽也只有小白这一头，虽然之前承诺过给刘浩等人弄一头异化兽做宠物，但不知怎么的，程阳一直没能再遇到哪怕一头异化兽。

　　现在一听小白说有异化兽，程阳顿时就激动了。

　　小白那巨大的脑袋顿时转了过来，非常鄙视的看了程阳一眼，它的声音再次在程阳的脑海中响起：“主人，你智商有问题啊，我直说这里有异化兽的气息，怎么可能知道异化兽在哪儿？”

　　程阳顿时有一种吐血的冲动，任何人被一头野兽给鄙视了，都会被气得吐血吧？尽管这头野兽是智力不比人类差多少的异化兽。


第756章 附骨之毒和魔法之翼

　　程阳郁闷了一阵，问道：“那你知道如何将这异化兽给找出来吗？”

　　小白傲娇的一抬头，道：“这点事情自然难不倒我，不过对方的实力恐怕不弱，而且逃命的本事估计更强。你觉得以我们的能力，能够将其逮住吗？”

　　程阳说道：“放心吧，只要你能找到对方，我就一定有办法将对方逮住。”

　　“那好吧。”小白非常干脆的应了一句，似乎就等着看程阳的笑话。

　　程阳自然不会看不出小白的想法，小白可是他的宠物，对方的一个念头都瞒不过他。

　　不过程阳并不觉得自己会闹出什么笑话，自己的实力够强是一个方面，最关键的是自己拥有几个范围控制技能，其中最为强大的便是同命神灯，另外还有以前在尼尔国兽人祭祀手中弄到的一件空间禁锢类宝物，禁空珠。

　　这些东西自从程阳弄到手以后，就一直没有用过，说不定这次有机会派上用场。

　　随后，程阳坐在小白的背上，只见它一路上不停的用鼻子嗅着，慢慢向前移动。

　　程阳心中吐糟不已，这家伙还是老虎吗？一看就像是一条狗！

　　如果小白知道程阳的想法，估计一定会大叹遇人不淑。

　　“主人，那家伙就在前面了，不过它好像已经发现了我们，现在藏得更隐蔽了。”小白的声音再次传入程阳耳中。

　　程阳没好气的说道：“你直接说对方在什么位置！”

　　小白无奈的说道：“我都说了对方藏得更隐蔽了，我自然无法再将对方找出来。”

　　程阳顿时就郁闷了，该不会花了半个多小时，结果什么都没捞着吧？

　　小白又道：“不过我虽然无法找出对方的方位，但却能大致确定对方距离我们的距离。应该……最多一百来米吧。”

　　程阳感觉自己的情绪就像是过山车一般，时起时伏的，不过这时候他也顾不得责怪小白了，说道：“一百来米，倒是不远。用禁空珠应该正好合适。不过那家伙的实力阶位如何？你能感应到吗？”

　　小白说道：“应该是四阶吧，反正不超过五阶。不然我也无法感应到它的气息了。”

　　“如此就好。”程阳当即取出禁空珠，直接用两块四级灵能石，启动了空间禁制之力，瞬间之后，方圆数百米范围全都被一层看不到的能量给包围着。

　　上次那些兽人过来追捕程阳时，使用的可是五级灵能石，因为那时候程阳表现出的战斗力便是五阶，四级灵能石启动的禁空之力根本不可能将程阳困住。但此刻对付这神秘的异化兽，可就用不着5级灵能石了，对方实力不过四阶，用5级灵能石也是一种浪费。

　　随着禁空之力启动，小白更加细心的观察着周围的动静。

　　突然，小白的声音在程阳意识中吼了起来：“主人，那家伙要逃了，在东南方向八十米的位置。”

　　程阳举目向那方向看去，果然看到一道金黄色的身影从沙尘中窜出，直向远方掠去。

　　对方的速度确实非常快，程阳估摸着已经不下于六阶了，他真有些怀疑刚才小白的感应究竟有没有错，这样的速度仅仅是四阶异化兽所具有的？就算是四阶巅峰，也不可能拥有这样的速度吧？

　　然而，对方的速度虽快，但在冲出了一百米左右的距离后，直接撞在了一面气墙上，瞬间反弹回来，在地上砸出了巨大的沙坑。

　　这时候程阳才看到，那东西竟然是一只蝎子，一只身长五米左右的蝎子。浑身金黄色的外壳，展露着它那强大的防御力，刚才表现出的速度，更说明它的逆天之处。

　　看到这家伙，程阳顿时明白了，刚才自己在沙漠边沿看到的那只会飞的蝎子，估计就是眼前这只，不论是色泽还是体型，都是一模一样，只是不知道眼前这只蝎子会不会飞。

　　程阳一个侦察术过去，很快就得到了对方的属性。

　　这果然就是那只会飞的蝎子，程阳心头大喜，这家伙竟然是异化兽，倒是让程阳好生激动。如果能将这头异化兽收服，可是一大强大的战力啊。先不说它的杀伤力能有多强，仅仅是它那无与伦比的速度，就能在不少的场合发挥巨大的作用。

　　此刻，这只蝎子已经爬了起来，它似乎已经知道自己无法从这里离开，也就不急着逃走了，反而做出一副攻击姿态，面对着程阳和小白。

　　程阳心中暗自警惕，他刚才可是看到了对方的属性，那绝对是非常强大的。虽然自己战斗力也是超强，但若是不小心中招，就算不死也会丢掉半条命。

　　这可不是程阳耸人听闻，而是因为对方有一项非常强悍的天赋技能，名为附骨之毒。

　　附骨之毒：特殊技能，目标在中毒之后，生命值将以每秒0.1%的速度下降，除非拥有解毒灵药，否则毒性会永久持续下去。

　　这是程阳看到过的最为强大的攻击技能之一。

　　别看每秒只是降低0.1%的生命值，需要差不多二十分钟才能毒死一个目标，就算是针对一阶的对手，也需要这么长的时间才能中毒身亡。技能冷却时间1小时。

　　但若对手是实力非常强大的存在呢？比如六阶的高手。

　　随着天地规则的逐渐变化，不论是补充生命值还是补充魔能值的药剂、丹药都将越来越少，越来越珍贵。若是一个六阶高手中了这附骨之毒，在没有解毒灵药的情况下，估计也会在十多分钟内被毒死。

　　如果只是普通的魔化兽或者异化兽拥有这个技能，那还不够逆天，可关键是眼前这只沙蝎拥有着无与伦比的速度，它简直就是一个天生的刺客。

　　它的速度来源于它的一个技能，程阳甚至想不通，为何这样的一个技能，会落到一个蝎子身上。

　　魔法之翼：使用魔法为自己附加一个魔法之翼，可让自己拥有三十倍的速度，且能够在空中飞行。魔法之翼持续时间内，每秒消耗魔能值1000点，该技能可主动停止或者待魔能值耗尽之后自动停止。

　　不得不说，这魔神之翼也是一个非常强大的技能，它不属于攻击类技能，但在辅助方面，却是极其强大的。

　　尽管随着补充魔法药剂的稀缺，这个技能的价值将会缩减，但这并不会降低其神技的作用。

　　不论是逃命还是追杀，这魔神之翼都有着强大的作用。特别是配合附骨之毒，估计就算是刺杀高于自身两个大阶位的目标，成功的可能性也非常大。

　　“小白，你能不能与这家伙沟通，只要它愿意归属于我，我保管它吃香的，喝辣的。”程阳通过意识与小白交流。

　　小白点了点头，然后用目光直接盯着那沙蝎。

　　半晌之后，小白无奈的看向程阳，说道：“主人，这家伙绝对是属于贱骨头的，它说宁愿死，也不会做的你的宠物。还说你若是识相，就立刻将它放了，否则它就与我们来个鱼死网破。”

　　程阳看着那已经越来越暴躁的沙蝎，不由得冷笑：“如果是一年半载以后，我说不定还真会怕你做什么鱼死网破的事情，可现在嘛，就很不好说了。”

　　在拥有几乎无数的生命药剂的情况下，程阳可不怕什么附骨之毒，大不了就不停的往嘴里扔生命药剂，然后再慢慢寻找解药。就程阳所知，这个世界的解毒灵药并不是特别罕见，只不过以前那些所谓的毒素都非常普通，就算中毒，也只是减少一定的生命值，持续时间也特别短。因此就没有人在意什么解毒灵药。

　　程阳估摸着，若是这附骨之毒的消息传出去，全世界都会掀起一场寻找解毒灵药的热潮。就算是暂时用不着，也要留上几份有备无患啊。

　　“小白，给我上！往死里揍！”程阳非常干脆的下达了命令，他就不相信了，这家伙会真的不怕死。

　　小白还真不怕这沙蝎，当即朝着对方冲了过去，举起巨大的脚掌朝着沙蝎踩下。

　　那沙蝎早有警惕，小白的身子一动，它就瞬间化作流光，从小白的眼皮底下消失了。等那家伙再次现出身形时，竟然已经出现在了程阳身后，那巨大的蝎尾朝着程阳身上蜇去。

　　这家伙也确实聪明，竟然知道程阳才是主事的，所以直接找上了程阳。

　　程阳想要移动，却也是来不及了，那沙蝎的速度太快，他刚一感到危险临近，一股酥麻之感便从自己后背传来。

　　“中毒了！”程阳瞬间意识到，当下也不敢再继续在一旁看戏，瞬间发动自己的寒冰结界，那沙蝎只感一股神奇的力量将自己束缚住，速度顿时降低了一半。

　　不过就算是降低了一半速度的沙蝎，也远不是程阳能比的。

　　与此同时，程阳的血量开始以每秒三百多点的速度下降，程阳直接塞了一口补血的小还丹，然后举起武器，开始攻击那快如闪电的沙蝎。

　　冰冻之殇……避开……

　　冰刺术……避开……

　　程阳不断的使用远程攻击，可每次明明看到了对方的身影，结果魔法使出之后，对方却早已经跑得没影了。


第757章 沙蝎的屈服

　　小白就更显笨拙了，它的速度虽然比程阳要稍快一些，但由于自身属于近战，再加上沙蝎的速度比小白快上很多，使得小白一直只有跟在后面吃灰的份儿。

　　小白何曾吃过这样的亏？当即一声虎啸，巨大的声浪响彻四周，沙蝎那快速移动的身子瞬间一滞。

　　这是小白的虎啸，范围控制技能。

　　刚才沙蝎虽然一直跑在小白的前方，但距离并不是很远，几乎是绕着对方走。没想到小白一记大招放出来，那家伙直接就歇菜了。

　　面对这样好的机会，小白又怎么会放弃？直接冲上去逮着那沙蝎就是一顿胖揍。

　　末日前的蝎子能不能发出声音程阳不知道，但眼前这只蝎子被揍得不断地发出嘶嘶的叫声，让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　小白的虎啸控制时间有限，最多两秒钟。可程阳又怎会在一旁观望呢？直接一个冰冻术过去，将其控制时间延长到了五秒。

　　这绝对是一个让沙蝎绝望的速度，就算是以小白这一头异化兽的攻击力，有这五秒的时间都足以将沙蝎打死了，就算它防御力惊人，也难逃厄运。

　　这时候小白却停了下来，它是得到了程阳的指令。毕竟程阳只是想收服这只沙蝎，而不是想将对方打死。

　　“小白，继续与这家伙沟通，看它还嘴硬不！”程阳说道。

　　小白点了点头，继续盯着那只悲剧的沙蝎。

　　两秒钟过去，小白无奈的向程阳摇了摇头，程阳火气顿时就上来了，看了看沙蝎，道：“小白，你告诉他，若是它不愿意归顺于我，那我就它的灵魂抽出来，做成傀儡。”

　　眼看着冰冻术效果就要结束，程阳又一次使出冰封剑，让它继续在地上待着。

　　半晌之后，小白继续道：“主人，这家伙真是一个死脑筋，根本不愿意投降。我看要不就直接将它做成傀儡好了。其实我觉得最好是将它宰了，不过再宰之前，先将它的技能剥离下来给我。我觉得那附骨之毒真是一个好技能，当然，那魔法之翼更帅。”

　　程阳直觉眼前一万匹草泥马飘过，这家伙还知道魔法之翼帅？帅是什么它明白吗？

　　不过小白这话倒是提醒了程阳，自己又何必纠结与这沙蝎是否愿意归顺自己呢？大不了将它宰了，技能还能剥离下来给自己用。不论是附骨之毒，还是魔法之翼，对自己来说可都是大有帮助的。

　　随着程阳看向沙蝎的目光变得森冷，那沙蝎眼中竟然变得愈发恐惧起来，这家伙绝对能够看出一个人的情绪。

　　忽然，小白说道：“主人，这家伙愿意投降了。”

　　小白的语气不无失望，它对沙蝎的技能还真是垂涎三尺啊，不过它也知道，这沙蝎的技能就算剥离下来，估计落到自己头上的几率也是微乎其微，毕竟这样的技能给自己的主人也同样实用。

　　程阳心中一喜，能够直接收服沙蝎，自然比将它杀掉好，至少也为自己节约了易神符不是？

　　再说了，自己现在只剩下一枚易神符，就算想要将沙蝎的两个技能全部剥离下来，都很难做到。

　　现在这沙蝎倒是愿意归顺了，可程阳又开始面临着另一个问题，自己已经收服了一个异化兽小白，按照现有的天地规则，一个人只能收服一头异化兽。一句很简单的话，那就是程阳现在无法再收服沙蝎了。

　　看来只有将沙蝎给其他人了。

　　虽说沙蝎的技能很强大，甚至在战斗方面比小白还要强悍，但小白与程阳呆的久了，也舍不得用沙蝎替换掉小白。

　　最关键的是，小白同样是一个非常强大的异化兽，不论是虎啸还是那治愈技能，都是非常强大的。特别是治愈技能，完全可以说是一大神技，特别是针对这沙蝎，完全可以让它的附骨之毒没有用武之地。

　　试想一下，十多分钟才能让小白血量见底，结果它一个技能就将血量完全给拉回来了，这根本就没法比嘛。最关键的是，沙蝎除了这两个技能非常逆天之外，其余的属性基本上可以用平庸来形容，当然，防御力也是它的强项，但仅仅是防御力，根本不足以拉高它的基础属性。

　　程阳快速的思考了一下，立刻用传音玉符通知了谭超，让他准备传送回落凤城。

　　随后，程阳等待自己的两个控制技能完全冷却之后，根本不顾沙蝎那幽怨的眼神，再次将其冻住。然后程阳才用困神牢笼将其困住。

　　其实之前程阳就想过用困神牢笼，可对方的速度太快，他甚至都无法用意念准确定位，这也是使用困神牢笼最大的一个弊端。

　　程阳看了看放在困神牢笼中的沙蝎，然后使用回城石传送到落凤城中。

　　程阳刚一在落凤城领地祭坛处现身，谭超的身影也紧跟着出现了。

　　“领主，你这么急着将我叫回来所为何事？”谭超脸上带着一丝郁闷的表情。

　　程阳笑着说道：“怎么？你还不乐意回来啊？那你就回去好了。”

　　谭超一看程阳那表情，熟悉程阳的他立刻知道有好事找上自己了，当即说道：“领主，您一定是看错了，我怎么会不乐意呢？领主您任何时候召唤，我都会第一时间赶来。”

　　程阳不以为意的瞥了他一眼，说道：“好吧，不说废话了，你运气不错，我今天正好弄到一头异化兽，而且正好适合你使用。”说完，程阳直接将困神牢笼丢在谭超面前。

　　“啊……”谭超吃了一惊，不是任何人看到如此巨大的蝎子都能保持淡定。虽然末日后无数的魔化兽都非常巨大，但魔化兽中蝎子绝对是非常罕见的，更不用说是如此庞大的蝎子了。

　　“领主，你说的异化兽就是这蝎子？”谭超觉得自己喉咙有些干涩，他一想起自己骑着一只蝎子满世界跑，就觉得浑身起鸡皮疙瘩。

　　程阳一点都不着急，笑看着谭超说道：“你可以先用侦查卷轴看看这头异化兽的属性，如果觉得不满意呢，我就给其他人。我估计整个领地想要这只蝎子当宠物的人一定很多。”


第758章 大局

　　谭超狐疑的看了看程阳，他总觉得这蝎子看起来并不是那么强大。

　　然而，他的这个想法在其使用了两张侦查卷轴之后，眼睛顿时大瞪。他那嘴角不自觉的留下了哈喇子，看着沙蝎的眼神也不再恐惧，甚至像是看着一个美女一般。

　　程阳欣赏着谭超的表情，他敢打包票，现在就算是给谭超一个角色美女，他也不愿意将这只沙蝎换出去。

　　果然，谭超在呆滞了几分钟后，如同发疯了般的看着程阳，说道：“领主，这沙蝎绝对是我的！这与我简直就是天生一对。您老人家可千万别把我和小沙拆散了。”

　　程阳似乎没听到一般，说道：“刚才我看某人的表情可是有些不乐意啊。”

　　“没有，绝对没有！”谭超指天发誓的道。

　　程阳顿了半晌，调足了谭超的胃口，这才说道：“好吧，这沙蝎就给你了，能不能收服就看你的了。”

　　谭超顿时哭丧着脸，道：“领主，你这不是为难我吗？收服宠物要对方同意才行，现在沙蝎的这个样子，连一点神智都没有，根本没法收服。可你若是将沙蝎直接放出来，以这家伙的实力，估计瞬间就将我给秒杀了。你可得帮帮忙才行。”

　　程阳到也不可能不帮忙，若真要让谭超自己收服这只沙蝎，说不定还真是让他送死。

　　随后，程阳将沙蝎放了出来，并且让小白与其沟通，将自己的要求传递给了对方。虽然沙蝎万分的不乐意，但在死亡的威胁之下，还是选择了妥协。最终它成为了谭超的一只宠物。

　　如果说以前落凤城领地第一暗杀者谭超是有名无实，那么现在可就是名至实归了。

　　以前谭超的优势只在于隐身，几乎可以靠近目前世界上任何一个目标而不被对方发现。可若是要动手击杀对方，以他的攻击力，估计连五阶异族的防御都破不了，暴露身形无疑等于自杀。

　　可现在不一样了，只要谭超能够悄悄潜行到目标身旁，然后放出沙蝎，让沙蝎进行攻击。一招跗骨之毒后便飘然远遁，绝对是防不胜防。

　　对于异族而言，补充血量的东西绝对是异常珍贵的，若是目标没有解毒灵药，那就只有等死了。

　　就算对方有解毒灵药，哪又有多少呢？大不了一次不成刺杀二次，二次不成刺杀三次，直到将对方彻底杀掉为止。

　　在如此高压的威胁之下，就算是心绪在怎么沉稳的人，估计也会被逼疯吧。

　　谭超志得意满的握了握拳头，感激的对程阳说道：“多谢领主厚赐，属下这就去澳国，将那里的兽族搅一个天翻地覆。”

　　“现在先别急，你现在这一搅，恐怕兽族那边暂时就不会与海族勾搭，进而出兵东南亚区域，这无疑会拖延我们计划进行的时间。”程阳说道：“等我们将澳国的兽族与海族彻底分裂之后，你再去不迟。”

　　谭超说道：“属下明白，那就先让他们再得意一段时间吧。”

　　……

　　程阳在此出发探索澳国暂且不提，美洲那边一场大战正在拉开序幕。

　　美国抢先进入到墨西国，并在第一时间与墨西国高层达成一致意见，墨西国整体并入美国，接受统一指挥调度。

　　与此同时，美国几大势力联合，在此囤积重兵，攻打墨西国南侧的数个小国。

　　这国虽小，但却也不是那么容易攻打的，仅仅是那国家边境就不是那么容易通过的。好在美国上次在穿越本国到墨西国边境时，也曾得到过一件器械师之魂，让其国内的器械师数量猛增到数千之多。

　　在这些器械师的配合下，他们打通一个国家通道所需要的时间以及所付出的代价顿时小了许多。

　　十天时间，美国和墨西国大军打到洪都拉斯，可这时候南美洲的亡灵却已经开始进攻巴拿马国了。几乎全世界所有战职者的心都紧张起来，若是让南美洲的亡灵先一步占领了巴拿马运河，北美洲联军这边的防御就将变得艰难许多。

　　以美国为首的北美洲联军此刻就更加紧张了，在他们的军队中，有不少的战职者是从南美洲那边套过来的，没有人比他们更清楚亡灵的恶心程度。

　　那一望无际的骷髅海足以让人崩溃，胆小一点的说不定直接就被吓傻了。

　　这些人无法想象，如果让亡灵大军进入到北美洲会是怎样的一个局面，但可以肯定，人类的日子将更加难过。说不定地球的格局将会因此改写。

　　现实很残酷，亡灵一族的强大也确实不是北美洲联军能比的。

　　就在数日之后，亡灵大军便达到了巴拿马运河南侧。

　　这巴拿马运河与苏伊士运河一样，同样是一条黄泉之河。然而，黄泉之河对生灵来说是一处绝地，但对亡灵一族而言，这地方并没有任何的危险。

　　黄泉之河的河水是将肉体腐蚀成枯骨，但亡灵一族中大半都是骨头架子，黄泉之河也没什么可腐蚀的。虽然亡灵一族中还有僵尸这类物种，但那毕竟只是少数，它们完全可以从桥上过去。

　　巴拿马国的军队原本在运河北侧布置重兵，修建了高大的要塞，准备抵御亡灵大军的进攻。可当无数的亡灵直接从河流之下横穿过来之后，所有守军彻底崩盘了。

　　没有人自认能够防御亡灵大军的进攻，这些守军四处逃窜也是无可厚非。

　　可随着守军这一逃窜，巴拿马国再无险可守，整个巴拿马国顿时全线溃败。大部分的战职者都在最后这一刻选择了使用随机传送石，至于能不能因此活命，就只能听天由命了。

　　巴拿马国陷落，同时也是整个南美洲国家的全面陷落。至此，南美洲也与非洲、澳洲一样，成为了异族盘踞的区域。

　　北美洲联军此刻已经打入尼加拉瓜，与巴拿马之间还隔着一个国家。但此刻联军却不敢再继续出击了，谁也不敢保证他们在攻入下一个国家后会不会与亡灵大军正面交锋。

　　为了能够最大可能够的抵御亡灵一族的进攻，联军开始在尼加拉瓜南侧边界上修筑防线，特别是那边境通道处，更是被打造得如铁桶一般。

　　几座高大的要塞矗立在通道处，呈掎角之势，相互协防。

　　可别小看了北美洲联军修建起来的这一防线，这可是集中了几乎整个北美洲地区的优势资源建起的这道防线，还包括一直以来各势力弄到的箭塔和魔法塔的建造图纸，全都用在了这一要塞中。

　　北美洲国家完全是做出了孤注一掷的打算，将所有的筹码全都压在了这一要塞上。

　　与此同时，北美洲各个国家势力开始在雇佣兵营地中雇佣强大的佣兵，就算为此付出再大的代价也在所不惜。

　　这些势力首领不是傻子，他们知道凭借着当前各自的力量很难抵挡亡灵大军的进攻，唯有借助雇佣兵。这些阶位达到四阶初期的雇佣兵，运气好雇佣到高层级战力的强者，那更是可与四阶后期甚至巅峰相比，这才是他们信心源泉。

　　很多的雇佣兵高手被安排到了魔法塔或者箭塔之中，这也算是对雇佣高级佣兵的一个条件。只要是各势力同意让这些佣兵进驻魔法塔或者箭塔，他们完全可以不要任何的报酬，有此可见箭塔和魔法塔的优势。

　　北美洲联军刚刚将要塞打造完毕，亡灵大军终于攻入了与尼加拉瓜接壤的哥斯达黎加，可谓是来势汹汹。

　　根据一些曾与亡灵大军有过近距离接触的人类战职者讲述，这支亡灵大军足有上千万之多，其中最强大的甚至达到了五阶初期。

　　并不是说北美洲的亡灵大军最强的只有五阶初期，而是对方只派了五阶初期的亡灵将领过来，这是他们对北美洲联军的一种藐视，对方根本不值得他们全力出战。

　　北美洲联军也不会因为亡灵一族的藐视而感到愤怒，他们巴不得对方来的军队更少一些，更弱一些呢。现在对方军队中出现了五阶初期的强者，这已经足够他们头疼了。

　　三天之后，亡灵大军兵临城下，在边境通道的对面驻扎下来，他们并没有立刻攻打北美联军的要塞，似乎还在观察形势。

　　不过整个哥斯达黎加边境线上却已经是风声鹤唳，一场大战随时都有可能爆发。

　　……

　　几乎是在美洲这边人类与亡灵剑拔弩张的同时，欧洲区域的那些地狱族人也没有闲着。

　　意大利国的军队在地狱族人的攻击之下，逐渐变得步履维艰，随着一个个驻地的丢失，一个个人类战职者死去，他们逐渐被逼入了西北侧的小小角落里。

　　此刻剩下的意大利战职者数量不过八百万，他们是意大利国最后一支人类军队了，如果他们再次战败，便标志着意大利国的全境陷落，到时候地狱族人估计就能在这里彻底站稳脚跟了。

　　欧洲的局势变得极其危险。

　　英国和法国军队在经过大半个月的艰苦卓绝的战斗，终于打通了通往卢森堡国的通道。

　　卢森堡国是一个比尼尔国小很多的国家，这里的地狱族人也比尼尔国弱上一筹，最强大的地狱族人也不过是五阶初期的存在。

　　对于地球上的人类而言，五阶初期的地狱族人已经非常强大了，当初卢森堡国被灭，这个五阶初期的地狱族首领起到了至关重要的作用。可现在英国、法国联军攻入，他们凭借着人数的优势，硬生生的将卢森堡的地狱族人给灭掉了。

　　这是一个震撼全世界的壮举，也是的英、法联军成为了继落凤城领地后能够消灭异族国度的第二势力。尽管这个第二势力是一个联合势力，而且消灭卢森堡国地狱族人也付出了极大的代价，可他们确实成功了。

　　这一点无人能够否认。

　　随着卢森堡国光复，整个欧洲地界的人类士气大振，就连意大利国的战职者也因此在局部地方打了两场小胜仗。

　　同时，意大利国的战职者开始在论坛上请求英国、法国联军尽快出兵援助意大利国，以避免意大利国全面陷落的局面。

　　虽然意大利国的语言很是委婉，但几乎所有人都能看出来，意大利国的话语中表达出了一个意思，如果意大利国被灭，法国和英国的日子也不好过，说不定下一个被灭的国家就是他们。

　　这也不是意大利国危言耸听，一旦意大利国别灭，这支地狱族人将变得更加强大，法国和英国要抵挡地狱族人的进攻将变得更加艰难，最终别灭掉的可能性很大。

　　于是，就在意大利国节节败退的时候，英法联军终于来到了意大利国。

　　三个原本的欧洲大国联手之下，实力顿时暴涨数倍，在高手数量上直接与地狱族持平了。

　　双方的战斗再次进入到一种僵持状态，甚至人类一方还稍占优势。

　　其实这并不是地狱族人太弱，毕竟这支地狱族人刚凡帝冈国冲出来，就进入到实力较强的意大利国，特别是那时候正好程阳灭掉了尼尔国，使得各国均有机会雇佣到雇佣兵，这让这支地狱族人无法像其他异族那般势如破竹的攻下整个意大利国。

　　几乎整个欧洲区域的国家都在观望三国联军与地狱族人的战斗，这绝对是一场决定欧洲各国命运的战斗。

　　然而，就在人们觉得三大欧洲国家联军有机会打败意大利国的地狱族人的时候，一个意外之外，但却是情理之中的事情发生了。

　　意大利境内的另一个国中国圣马力诺沦陷，成为了这支地狱族人完全攻占的第二个国家。

　　原本像圣马力诺这样的小国被灭掉对整个欧洲区域的局势影响并不会很大。可关键是灭掉这个国家的是地狱族人是来自于凡帝冈的，而且这支地狱族人还正在攻打意大利国。

　　按照现有的天地规则，进入意大利国的地狱族人顿时实力大增，一大批实力强大的地狱族人出现在意大利国中。

　　一时间，英、法、意三国刚刚取得的那点优势瞬间化为乌有，三国联军再次进入到被动挨打的局面。


第759章 各展神通

　　就在欧洲区域形势逆转的时候，美洲那边的亡灵大军终于开始攻打北美联军建在尼加拉瓜的要塞。

　　在这一瞬间，北美洲联军终于见识到了什么叫骷髅海。

　　虽说作为人类，以前在电影或者游戏中都看到过所谓的骷髅海，但那与眼前的场景相比，完全就是小儿科了。这种震撼的场面，根本不是电影或者游戏能够表现出来的。

　　北美洲联军的负责人是兰德家族的一个高层，名叫路易斯·兰德。

　　路易斯绝对是兰德家族中排在前十的高手，他自己的阶位达到了二阶后期，实际战斗力可比二阶巅峰。

　　现在路易斯目光冷峻，看着漫山遍野蜂拥而来的骷髅大军，意志没有丝毫的动摇。

　　“路易斯，我觉得我们应该从国内派更多的高手过来。”天使联盟的三首领杜门眉头紧皱，说道。

　　路易斯说道：“暂时不需要，现在的骷髅海看起来强大无比，但它们的实力并不是很强，这些骷髅大多只是二阶的实力，以我们要塞的防御能力，凭着这些骷髅是攻打不下来的。”

　　路易斯说的没错，这些骷髅确实大多都是二阶，因为他们中很多都是人类或者魔化兽转化而成的，其生前实力基本上也就二阶水平，现在转化为骷髅兵，也同样只是二阶。

　　不过二阶也有二阶的好处，因为边境通道对二阶异族根本没有任何的限制作用，亡灵一族有多少，就能派出去多少。这也是亡灵一族最大的优势。

　　当然，此刻要塞之外的亡灵大军可不仅仅是二阶的骷髅，还有其他强大的亡灵，不过现在这些亡灵都还没有出动，还在远处观望。

　　无数的亡灵一接近要塞的射程，城墙上顿时就有无数的箭矢射下来。

　　一时间那些亡灵就如同遭遇了死亡风暴一般，一个个化作枯骨。

　　但亡灵却是不怕死的，特别是这些低级亡灵，甚至连基本的智慧都欠缺，比同阶的魔化兽都还不如。它们无视地上的累累白骨，如同一道道海浪，冲向要塞的城墙。

　　城墙上的箭塔发挥出了巨大的作用，收割了一茬又一茬亡灵的生命。

　　几个小时过去，地上已经铺上了厚厚一层白骨，不过这些骷髅兵的死也没有白费，他们将战线推进到了距离要塞只有百米的位置。

　　随着战斗的进行，成规模的骷髅弓箭手开始展开冲锋，对城墙上的人类进行远程压制。

　　要塞守军顿感压力大增，不断的有战职者死于骨箭之下。

　　好在箭塔和魔法塔中的雇佣兵高手发挥出了巨大的作用，那些混杂在大军中的高阶亡灵都未能冲到近前，就被雇佣兵射杀了。

　　若非如此，恐怕这要塞早被亡灵大军给攻破了。

　　远处的亡灵看到这一幕，同样也清楚那些箭塔和魔法塔对自身的威胁，亡灵大军的高层此刻不敢轻举妄动，最主要的原因也是忌惮那些防御塔。

　　低阶亡灵没有智慧不怕死，并不代表高阶亡灵没有智慧。

　　亡灵大军帅帐所在的地方，一个浑身漆黑的黑武士骑着一匹幽灵骨马，对于手下死了这么多的骷髅兵，他是一点都不心疼。在高阶亡灵心里，骷髅兵就是纯粹的炮灰，除了送死并无大用。

　　再说了，这些骷髅兵全都是击杀人类或者魔化兽转化而来的，就算全部死光，也不会伤及亡灵一族的根本。

　　“大统领，属下觉得应该先想办法拔掉那些防御塔。”旁边一个浑身罩在黑袍中的骷髅架子说道，这是一个骷髅法师，属于骷髅兵进阶变种，其战斗力完全不是普通骷髅兵能比的。最关键的是，骷髅兵一旦成为骷髅法师，其成长度将高出很多。

　　眼前这个骷髅法师，便是这位黑武士大统领的左膀右臂，同时他还是一个智囊型人物，在整个亡灵大军中有着举足轻重的地位。

　　大统领说道：“我自然明白，可那防御塔却不是那么容易推掉的，我们现在除了依靠大军硬推过去，别无他法。”

　　骷髅法师白森森的下颌骨不断的噏动，说道：“大统领，您忘了我们所拥有的幽魂吗？只要幽魂出马，那些箭塔还不是手到擒来？只是魔法塔有些麻烦，幽魂天生被魔法师克制。”

　　大统领心神一动，他刚才还真没有想到使用幽魂。幽魂也属于亡灵的一种，其在亡灵一族中的地位虽然比不上黑武士，但也与骸骨战士相当。最关键的是，幽魂有一个非常重要的特性，那就是免疫物理攻击，但同时也有一个弱点，那就是魔法伤害增加十倍。

　　眼前的这座要塞中，虽然魔法塔和箭塔的数量差不多，都有四五座，但论实际发挥出的作用，箭塔却要高出许多，毕竟每一个箭塔可同时攻击的目标可以达到数十个之多，若是没有了这些箭塔，他们受到的压制将会大大降低。

　　“你这方法不错，我们先灭了箭塔再说。你立刻去调集一队幽魂过来，务必推掉所有的箭塔。”大统领说道。

　　那骷髅法师立刻下去了，他们这支军队中只有五万的幽魂部队，每一个幽魂的阶位最低都是三阶巅峰，这绝对属于这支亡灵大军中的精锐。这样的军队只有大统领或者自己亲自出马才能调动。

　　半晌之后，一万幽魂飘了过来，周围的温度瞬间降低了不少。

　　在大统领的命令下，这一万幽魂部队直接发起了冲击，目标直指各个箭塔。其速度之快，比那些骷髅兵可要快多了。

　　……

　　“那是什么鬼？”杜门看着远处一团团黑雾席卷而来，顿时大吃一惊，他们可从未看到过如此神秘的东西。

　　路易斯同样瞪大了眼睛，不过他的反应也非常迅速，立刻说道：“据说亡灵军队中有一种名为幽魂的兵种，该不会就是这东西吧。我们的麻烦大了。立刻组织魔法师，务必要将这些幽魂拦截下来。”

　　“糟了，对方的目标是箭塔。”杜门惊呼道。

　　路易斯立刻起身奔向箭塔方向，同时吼道：“召集雇佣兵中的魔法师护卫箭塔！”

　　要塞中的守军可都是北美洲联军的精锐，指令下达自然迅速无比，至于那些雇佣兵，一个个全都是四阶初期的存在，听到路易斯的吼声之后，便直接冲向了箭塔方向。

　　这个要塞中的雇佣兵有七八千之数，这几乎是整个北美洲联军所雇佣的所有雇佣兵，其中的魔法师自然也不少，足有两三千之多。

　　这里的三座要塞，每一座要塞中都有将近一千的魔法师驻守，这也是人类防御亡灵进攻的主力。

　　短短数秒的时间，每一座箭塔下方都站立了近百个魔法师，其中有雇佣兵，也有各势力自己的战职者。

　　“杀！”幽魂终于冲到了要塞之下，一路上他们的损失微乎其微，所有射中的箭矢就如同射中空气一般，从其身体中穿了过去。唯一对他们造成了一定伤害的只有城墙上的普通魔法师，但他们杀死的幽魂也不过里一两千之数。

　　幽魂冲到城墙下，直接飘上了城墙，那些挡在他们前方的人类战职者顿时倒了大霉，很多的人被瞬间秒杀，这就是三阶巅峰异族与二阶战职者的差距。

　　好在这些幽魂并没有刻意去击杀城墙上的战职者，他们的目标非常明确，那就是摧毁箭塔。因此他们在城墙上站稳脚跟之后，便直接扑向箭塔。

　　然而，那边的魔法师却给了他们当头一棒，大片的群攻魔法覆盖而下，在这些幽魂所受十倍伤害之下，大量的幽魂当场死亡。

　　冲在最前面的幽魂最先消散，不过却也给后面的幽魂制造了机会，他们瞬间冲入到魔法师身前，那无影无形的利爪一阵胡乱攻击，给这些魔法师带来了一定的伤害。

　　好在这些魔法师可都是四阶初期的小高手，与幽魂实力相当甚至更强一些，倒也不至于出现被秒杀的情况。

　　忽然，一座箭塔附近的所有幽魂爆发出尖锐的嘶吼声，那声音就如同从九幽地狱传来，让人心底生出无边的寒意。

　　就在厉啸发出的那一刻，箭塔周围魔法师的动作竟然瞬间停滞，那些幽魂直接从这些魔法师中穿了过去，直抵箭塔上方。

　　这群幽魂似乎起到了带头作用，其他几个方向上的幽魂也开始有样学样，一时间厉啸声此起彼伏，现场形势顿时大变。

　　几乎所有箭塔下方的魔法师全部处于呆滞状态，那些幽魂毫无阻挡的进入到箭塔之中。

　　尽管箭塔下方也有一个厚重的木门，常规手段根本无法将这个门打开。但对于无影无形的幽魂来说，只需要一个微小的缝隙便能钻进去，根本无法对他们造成太大的阻碍。

　　路易斯从远处冲过来，看到这一幕后顿时脸色大变，当即吩咐人员从要塞内紧急调集弓箭手雇佣兵，以防不测。

　　诚然，箭塔之上的那些弓箭手的单体实力要比幽魂强上一筹，但那些全都是弓箭手，以幽魂物理攻击免疫的特性，那些弓箭书根本无法对幽魂造成丝毫的伤害，估计要不了多长时间，那些弓箭手就会被幽魂一一击杀。

　　果然，当箭塔下方的那些魔法师从幽魂厉啸声下清醒过来，冲到箭塔中时，里面的战斗已经接近尾声，驻守在里面的八个四阶初期弓箭手全部丧命。

　　不仅这座箭塔如此，其余的几座箭塔也同样如此。

　　这绝对是北美联军在短时间里死亡雇佣兵最多的一次，绝对够这些势力首领心疼一阵子了。虽说雇佣兵并不算他们这些势力的人，但却是他们雇佣过来的，如果这些人死伤太严重，他们以后要在想雇佣佣兵，所花费的代价将会大很多。

　　现在这些箭塔上，每一座箭塔中至少挤了上百个幽魂，这也是战斗能够如此迅速结束的主要原因，以多咬死象，更何况幽魂和弓箭手的差距还没有蚂蚁和大象那般巨大。

　　那些冲上来的魔法师愤怒不已，他们觉得这些弓箭手的死完全就是自己造成的，如果他们能够拦住这些幽魂，对方就不会死了。

　　这些魔法师中有不少与箭塔上的弓箭手认识，甚至有些还是好友。毕竟很多都是从一个雇佣兵营地中雇佣出来的，认识也是很正常的。

　　愤怒的魔法师们可不会手软，纷纷使出自己最强的技能，快速的将那些幽魂干掉……

　　就在幽魂冲上箭塔的同时，远处的亡灵也开始发起了总攻，无数的骷髅兵疯狂的扑向三座要塞，其中不乏强大的骸骨战士。至于亡灵族的高手，他们并没有都能，因为现在魔法塔尚且存在，他们可不想在冲锋的时候被魔法塔点杀了。

　　没有了箭塔的协防，要塞城墙上的战职者顿时压力大增，特别是那些强大的骸骨战士或者黑武士，甚至需要雇佣兵攻击两三次才能击杀。至于联军中那些普通战职者，要击杀骸骨战士就更加艰难了，以他们的反应速度，连击中对方都很困难。

　　仅仅十多秒的时间，最前线的亡灵便冲到了城墙之下，一些骷髅弓箭手早已经开始对城墙上的战职者进行远程压制。

　　“挡住！一定要挡住！”城墙上的军官在嘶吼着，他们知道，此刻绝对不能后退，因为他们已经不可能再打造出一座如同现在这座要塞一般的防线了。

　　北美洲联军的军队数量高达千万，他们为了能够将亡灵一族挡在南美洲内，甚至是不惜一切代价。

　　此刻要塞中的战职者死亡速度大增，每一秒钟都至少有数百位战职者死亡，这种伤亡速度，足以让人绝望。

　　不过现在人类联军连绝望的想法都不会有，因为他们没有时间去绝望，在他们的意识中，只有战斗、战斗，直到咽下最后一口气。

　　城墙上的战斗越来越惨烈，不知什么时候已经有亡灵冲上了城墙，与城墙上的战士或者召唤师短兵相接。

　　越来越多的人类战职者战死，换来的却只是亡灵族炮灰兵种骷髅兵的死亡。要知道现在死的可都是人类一方的精锐，如果这场战争一直这样持续下去，最终灭亡的只可能是人类。


第760章 大飞跃

　　好在路易斯的命令下达得很快，当箭塔上的幽魂被击杀之后，又有一批弓箭手登上了箭塔，一个又一个强大的亡灵被他们秒杀。

　　随着时间的持续，亡灵终于再次被压制回去。

　　黑武士大统领似乎并没有打算继续攻打要塞，所有的亡灵撤了下去，在边境通道的另一边驻扎下来。

　　路易斯等人长长的松了一口气，总算是挡住了亡灵的第一波攻击。

　　路易斯等人都非常清楚，刚才的局势非常危险，如果亡灵一方不计伤亡的发起总攻，这要塞恐怕是守不住的。但那亡灵首领应该是不希望自己麾下的精锐军队出现太大的伤亡，又或者对方并不急着立刻拿下这几座要塞，他们希望能够找出更好的攻城方法，以避免己方实力受损。

　　但这也仅仅是眼前的危机过去了，亡灵大军还在对面，随时可能攻城。可以想象，亡灵的下一次进攻定然比这一次更加强大。到时候他们又靠什么阻挡亡灵的进攻？

　　“路易斯，现在你还觉得我们没必要从国内调集更多的军队过来吗？”在要塞的一个肃穆的大厅中，杜门脸色冷峻的说道。

　　路易斯说道：“我们国内的精锐基本上都聚集在这里了，就算调动过来，对于大局也没多大影响。”

　　杜门说道：“我们的器械师呢？现在我们完全可以将他们调过来。有数千器械师防守这座要塞，成功的可能性要大上很多。”

　　路易斯看了看杜门，又看了看其他几人，说道：“杜门，你该不会不知道现在那些器械师正在做什么吧？你觉得现在适合将他们调过来吗？我们就算先不讨论是否适合，恐怕我们现在都没有能力将器械师军队调出来。”

　　杜门眉头一皱，道：“多过去这么长的时间了，难道通往加拿大过的边境还未打通？”

　　路易斯说道：“昨天的时候，我就曾联系过家族内，结果很让人失望，暂时还没有消息。不过估计通关也就这一两天的时间，只不过不知道这是否足够我们应对眼前的这些亡灵。”

　　“一两天……一两天……”杜门喃喃的说道，在场之人心中都充斥着一丝绝望，亡灵会给他们留下一两天的时间吗？虽然亡灵大军现在撤了下去，但并不是说对方会等很长时间才会进攻，说不定下一波援助的亡灵一到，对方就能立刻开始攻打要塞。

　　路易斯等人的担忧并不是自己杞人忧天，因为现在亡灵这方的援军正在快速的赶到战场，最多半天时间，就又一支超过百万的黑武士大军来到。

　　那一刻，或许将会成为美洲区域的末日。

　　有关于这边形式的情报被第一时间传到了论坛上，一时间全世界为之哗然。

　　如果美洲这边全部沦陷，欧洲那边又出了大乱子，地球上的人类还有希望吗？

　　虽然落凤城领地看起来非常强大，现在占据的领地也是无比广阔，但若是面对多路异族大军同时进攻，恐怕落凤城也难以为继。对于落凤城的实力构成，现在人们也有所了解。

　　若非程阳拥有强大无比的天赋，恐怕落凤城不可能发展到今天。而如果落凤城领地遭遇敌人多线攻击，程阳分身乏术之下，落败也是迟早的事情。

　　英、法、意联军遭受地狱族攻击，已经难以抵挡，美洲联军更是被亡灵大军兵临城下，危在旦夕。

　　至于落凤城大军，谁不知道现在落凤城在埃及过筑起了防线，抵挡非洲野蛮人的进攻。

　　虽然也有人在论坛上建议落凤城军队挥师西进，现行歼灭意大利的地狱族人，但更多的人却认为落凤城现在已经在全力抵挡野蛮人的进攻，根本无法他顾。

　　……

　　就在全世界恐慌不安的时候，那久已不见踪影的天地意志终于再次冒了出来，其声音响彻整个世界，几乎每一个人都能感受到其言语中的威严。

　　“恭喜你们这些蝼蚁，你们战胜的异族国度达到十个，可以雇佣高一个阶位层次的雇佣兵协助你们战斗了。努力吧！或许……你们能够活下来！”

　　这绝对是近段时间以来最为振奋人心的消息，可别小看了这一变化，一个小阶位足以将人类和异族之间的差距缩短很多，说不定很多局部战场的局势会因此逆转。

　　几乎全世界各势力的战职者没做任何的犹豫，直接进入到雇佣兵营地中，准备雇佣更为强大的佣兵以协助地球上的人类战胜异族。

　　这时候他们却发现，自己可雇佣的佣兵根本不是四阶中期，而是达到了四阶后期。

　　不少人都在疑惑这到底是怎么回事，难道神灵意志的话还会有错？对方刚才不是说了高一个阶位层次吗？现在却高出了两个小阶位，这完全不相符啊。

　　一些脑筋转换比较快的战职者很快醒悟过来，这或许不是神灵意志搞错了，而是因为程阳的实力进阶到了四阶中期。

　　如此一来，人们能够雇佣四阶后期的战职者也完全能够理解了。

　　无数的人为此欢呼，四阶后期的雇佣兵啊！如果运气好能够雇佣到一位橙色层级的战职者，那岂不是拥有战胜五阶初期异族的实力？这对人类来说绝对有着里程碑式的意义。

　　要知道在异族的地下之城中，最强大的异族也就五阶初期的实力。只有当一个国家被灭掉以后，才会又更强大的异族传送过来，增强这个异族国度的整体战斗力。

　　与之相对应的，任何一个横跨边境通道攻击其他国家的异族军队，正常情况下里面最强大的异族也只有五阶初期。虽然人们暂时不知道这是按照何种规律形成的规则，但这却是经过了数十个被灭掉的国家验证过的。

　　现在人类一方可能掌握五阶初期的武力，这里面所代表的意义，自然任何人都清楚。

　　整个人类世界中，最为高兴的莫过于北美联军以及欧洲的英、法、意联军，他们此刻正面临着巨大的压力呢，没想到形势立刻就有了改变。

　　尽管雇佣四阶后期的雇佣兵所花费的代价很大，但各个势力都没有丝毫的犹豫，几乎拿出了全部家底，雇佣了能够雇佣到的所有雇佣兵，当这些雇佣兵补充到前线之后，人类一方的实力顿时大为改观。

　　先是北美联军在尼加拉瓜要塞中大挫亡灵大军，让亡灵大军的又一次攻城战失利。

　　这一战可不比上一次，亡灵在这一战中可是出动了极其精锐的军队，结果却损失惨重。当然，这一战中人类的日子也不好过，损失军队的数量超过百万，这些可都是人类军队中的精锐，也够北美联军肉疼的了。

　　不久之后，欧洲的三国联军与地狱族军队发生多次交锋，结果让人很是激动，三国联军与地狱族人打了个旗鼓相当，也算勉强挽回了颓势。

　　全世界的人类因为四阶后期的雇佣兵出现而长长的松了一口气，他们终于在这场战争中看到了曙光。

　　……

　　程阳并没有如其他的战职者那般激动，他非常明白，人类凭借着这次的筹码或许能够在部分地区与异族形成分庭抗礼之势，但若说要全面压制异族，这却还很难办到。

　　不说其他的，仅仅是意大利那边的凡帝冈国，就不是能够轻易攻下的。

　　在那个国家中，很大可能存在着五阶巅峰的地狱族人，这不是依靠五阶初期的雇佣兵能够战胜的，就算几十个几百个都不可能，更何况没有哪一个势力敢说自己运气好到可以雇佣上百个的战斗力可比五阶初期的雇佣兵。

　　凡帝冈国尚且如此，更不用说已经彻底沦陷的非洲和南美州了，这绝不是凭借着雇佣兵能够攻下的。经过这么长的时间，城阳也大致弄清楚了，雇佣兵中绝大部分都只是普通实力层级，红色层级的雇佣兵差不多也就千分之一，至于橙色层级，就更加少得可怜了。

　　与其期待依靠雇佣兵夺回异族占领区域，程阳觉得自力更生还要更靠谱一些。

　　程阳现在确实已经晋级到四阶中期，由于超高的血脉等级，程阳的这次晋级变得更加强大，已经完全能与六阶初期的战职者比肩了。当然，想要战胜六阶初期战职者，还需要一定的运气，但对方想要战胜他，却也需要花费很大的力气。

　　此刻的程阳对接下来的战斗更具有信心了，虽然不敢说立刻打入非洲或者南美洲腹地，但在异族势力范围的边境地带扫荡扫荡却是不成问题的。

　　对现在的程阳来说，五阶的异族已经基本上没有威胁了，只要不是主动送到别人的陷阱中去，他几乎是来去自如的。

　　刚才所说的那些实力对比，只是说的是程阳本身的战斗力，若是再将魔之幻想计算上，他现在就已经拥有了战胜六阶初期对手的实力。

　　不过也有一点让人遗憾的事情，自从程阳召唤的魔之幻象可以永久存在之后，这魔之幻象就无法再在七色塔中出现了，这也是程阳在晋级之后发现的一个情况，对此他也很无奈。

　　程阳倒也很想得开，毕竟有得有失，这魔之幻象可召唤数量增加到四位，若再能在七色塔中召唤，那就太逆天了。

　　就在程阳熟悉了自己的实力之后，立刻将领地内的一干高层召集起来，现在全世界的形势已经在不经意间悄然转变，落凤城的一些方向性的政策也得有所转变了。

　　经过众人接近一天的商议，最终得出了一个比较可行的结论。

　　首先，落凤城领地内的行政管理继续沿用之前的管理方式，只不过很多的部门被细化了。

　　这是一件迫在眉睫的事情，自从落凤城领地范围扩大之后，各部门的职权因为太过于笼统，以至于部分部门的权势过大，各种苗头开始不断的冒出来。

　　如果这个问题再不解决，落凤城领地说不定会出大乱子。

　　经过细化后的部门足有三十余个，每一个部门各司其职，一切又变得井然有序。

　　其次，军事方面五大主力军团的格局也已经不太适应当前的形势了，随着器械师军团单独独立成军，落凤城领地趁机成立了三个专业兵种，一个自然是器械师军团，一个则是重骑兵军团，剩下这一个则是牧师军团。

　　这三大军团之所以被独立成军，是因为他们各自有着各自的特殊使命，器械师军团自不用说，这是早已被确定要独立成军的。重骑兵军团则是因为前段时间落凤城得到的鳄龙马，这绝对能成为一大战略型兵种，只要能够成功组建起来，其发挥出的作用不会低于一个主力军团。

　　至于牧师军团，其实程阳早就有成立的打算了，但由于一直以来落凤城的牧师数量并不是很多，加之各大军团经常独自作战，且都对牧师有极大的需求，所以才将牧师放在每一个军团之中。

　　随着时间的发展，落凤城的牧师雕像开始增加，现在整个落凤城中牧师的数量已经超过二十万人，在这个极高的基数之下，成立专门的牧师军团已经很有必要了。

　　牧师军团的成立，可以让军事院更加方便的进行相关调度，能够及时的将牧师军团调到最需要的地方。

　　至于落凤城领主府，同样也增加了不少的部门，其中最为显眼的便是将督察部提到了领主府中，而且还是非常靠前的一个部门，直接对程阳这个领主负责。

　　这一改变，也给落凤城体制内的官员敲响了警钟，一些人或许有了一些不良心思，也都给收了起来。要知道落凤城对于作奸犯科，惩处一律都是非常严格的。

　　虽然落凤城内没有死刑，但却出现了一种被一些人讽刺为社会退步标志的刑法，那就是剥夺户籍，贬为奴隶。

　　这是一种终身式的刑法，也是最严格的，一旦被贬为奴隶，就算是被人杀死，那也与杀死一个野兽没有多大区别，只要这个奴隶的主人不追究，那就不会有任何的后果。

　　谁会愿意成为奴隶呢？


第761章 突来的袭击

　　最后便是行政层级的划分，现在落凤城领地的行政层级是村、镇、县、郡、州，最后便是政务院，但随着落凤城领地的进一步扩大，州这一级的数量就变得太多了。

　　为了管理方便，落凤城在州和领地之间增加了一个行省。

　　一般一个行省下辖四个州，如果是大一点的四个州，那就相当于现在小半个华夏国那般大了。不过现在落凤城领地地域广阔，就算是如此巨大的行省，整个落凤城也有接近二十个。

　　行省因为管理地域广阔，职权也比较大，这些行省唯一没有的便是军权。但一个行省的警察部门战职者加起来，也有百万之巨，这同样不是一个小数目。

　　为了避免出现尾大不掉的局面，加强对行省的监督管理，督察部在每个行省、州、郡、县都设有专门的监督机构，这些监督机构不受当地节制，直接对上级负责。

　　用句很贴切的比喻，督察部就是程阳手中的锦衣卫，包括谭超所统帅的暗魂营也有不少人员在里面挂职，而且级别还不低。这些人手中虽然没有掌握生杀大权，但紧急状况下讲一个行省的省长暂时停职还是可以的，这也是领地赋予这些人的权利。

　　以上这些决策，都是针对领地内部的。

　　此次讨论的最为重要的却是对外的策略。

　　现在全世界的局势已经相对明了，从短时间来看，美洲那边不会出什么大乱子，只要亡灵无法攻破那座重兵把手的要塞，北美州基本上可以高枕无忧。

　　至于欧洲这边，英、法、意三国与地狱族人正在激烈交锋，两方人马一时间也难以分出胜负。

　　不过程阳对此倒是没什么担心，因为落凤城的军队此刻已经打到了欧洲，腰部了多少时间，他们就能进入意大利国。

　　到那时候，彻底覆灭意大利国的地狱族人将不再是难事。

　　只是对于接下来如何与欧洲的大势力相处，这是一件比较难以决断的事情。如果现在全世界只剩下人类各势力相互征伐，程阳不介意发动一场战争让欧洲各国归顺。

　　可现在的时机明显不是很合适，异族的威胁依然巨大，人类间爆发战争定然损伤惨重，这就变相的减弱了抵抗异族的力量，程阳不会做出这种自毁城墙的事情来。

　　按照众人商议的结论，落凤城大军在进入欧洲后，先帮意大利国灭掉地狱族。

　　如果在那之后欧洲各国愿意加入落凤城领地，程阳自然欢迎。如果对方不愿意，程阳暂时也不打算强求，一切等到异族被消灭之后在做定论。

　　当然，程阳觉得欧洲一些国家加入落凤城领地的几率还是蛮大的，毕竟落凤城的属性加成太强大了。特别是自己在修炼速度方面的加成，完全相当于提升三倍多的修炼速度，这对任何一个人来说都具有极大的诱惑力。

　　非洲这边的形势暂时不会又太大的变动，落凤城精锐军队驻守苏伊士运河一线，野蛮人想要攻过来，几乎是不可能的。

　　唯一让程阳比较纠结的便是北方的俄国远东区域，那里现在被冰族盘踞。虽说冰族在名义上是人类上的盟友，但这里的这支冰族，却明显暗藏祸心的。

　　此刻落凤城的第三、第四、第五主力军团已经拿下了阿拉伯地区，短时间里却又没有攻打非洲区域的能力，因此程阳便将攻入俄国地界提上了议事日程。

　　那些冰族虽然强大，且又包藏祸心，但毕竟双方在表面上还是和谐的，因此一旦落凤城军队将冰族占领区周围全部占据，他们可就失去扩张的可能性了。

　　如果对方耐心够好，一直没有动作，程阳就将那块区域让对方把持着好了，一旦对方有所动作，程阳不介意来一场撕逼大战。只要不是自己抢先撕破脸，他就没有任何顾忌。

　　等到落凤城在俄国远东地区站稳脚跟之后，便可伺机进入北美洲。毕竟俄国远东地区与美国的阿拉斯加州只隔着一条白令海峡，最窄处不过数十公里。

　　按照现在那边的气候，恐怕白令海峡定然是常年结冰，到时候落凤城军队想要度过那片海峡，英国不是很难。

　　等到落凤城军队进入到阿拉斯加州后，便可对北美洲的局势施加一些影响。比如现在亡灵大军与北美联军的交锋，程阳就算有万般本事，也无可奈何。

　　鞭长莫及啊！

　　当然，这些都是落凤城的长远规划，执行起来也需要一定的时间。

　　……

　　落凤城第一、第二主力军团花了十多天时间，终于进入到奥地利国。

　　奥地利国与意大利边境接壤，当落凤城军队进入到奥地利国之后，几乎全世界的战职者都长长的松了一口气。

　　现在落凤城的意图已经非常明显，那就是打入意大利国，协助其灭掉地狱族人。

　　没有人怀疑落凤城有没有这样的实力，从落凤城扩张到东南亚一带以后，其展现给世人的实力就无比强大。试想当初的莱文国都在落凤城的攻势之下灭掉了，更遑论实力还比不上莱文国兽人的意大利地狱族人。

　　就在落凤城军队进入到奥地利后，奥地利各势力联盟很快达成了一致意见，全国向落凤城领地投诚，成为了落凤城林领地的一部分。

　　奥地利绝对算得上是欧洲地区的一个大国，这个国家的投诚无疑是在欧洲大地上扔下了一颗炸弹，将各国弄了个手足无措。

　　特别是英、法、意三国，他们自认自己组成的联军实力足够强大，虽然不能在短时间里打败地狱族人，但却也能为自己争取足够的时间。等到他们再发展一段时间，战胜地狱族人并不是不可能实现的。

　　按照他们的想法，等他们稳定了意大利的局势，灭掉这里的地狱族人之后，便开始谋划夺取整个欧洲的控制权。虽然北方俄国也有一些强大的势力，但与他们三国联军相比还有一定的差距。可以说他们此刻已经是欧洲区域当之无愧的第一势力了。

　　他们没想过要加入落凤城，对于势力高层来说更是如此。尽管他们也都非常希望能够获得落凤城修炼速度提升的属性，但相对于自己现在拥有的权势来说，这也不是无法放弃的。

　　只要有权势在手，他们就拥有优先使用势力所获得的高级宝物，这或许也能弥补不加入落凤城所带来的缺陷。

　　可现在奥地利过的突然投诚，却让他们觉得措手不及。他们担心这给落凤城形成一个不好的暗示，欧洲区域极其希望落凤城军队进入，一旦落凤城有这个想法，对方将欧洲收入囊中的想法便会强烈许多。

　　不仅如此，虽说他们这些势力首领不希望归属于落凤城领地，但他们麾下的那些战职者可不会这么想。在这样的末日之中，对普通人而言，只有自己的实力才是最靠谱的。因此对于能够快速增长实力的机会，谁也不想放过。

　　如果没有奥地利国的带头，他们这些国家的战职者还不会那么迫切的想要加入到落凤城领地，至少这些人不会主动向势力首领提出这样的要求。可现在有了奥地利国的指引，他们这些国家的成员可就不是那么容易掌控了。

　　欧洲的三国联军首领也不是傻子，也明白落凤城在先阶段不太会对人类势力发动大规模的战争。因此落凤城强行收编他们的可能性不大。

　　但如果各自领地内的领民都强烈要求加入落凤城，那麻烦可就大了。少数人他们或许能够镇压下去，可若是人数太多呢？更何况现在落凤城军队已经在旁边虎视眈眈，他们这时候如果出兵镇压意图加入落凤城的战职者，恐怕也不是那么容易。

　　现在事情已经到了这一步，英、法、意三国联军首领也没有更好的办法，他们现在唯一能做的就是继续与地狱族人奋战，以保证能在较短时间里给地狱族人造成更大的伤害。

　　不是他们没想过直接将意大利这个烂摊子扔给落凤城，可他们如果真这样做了，恐怕麾下的军队更会觉得他们这三国联军没什么实力，到时候他们的势力崩盘的速度会更快。

　　五天之后，落凤城军队在余凯的率领之下，终于打通了通往意大利的通道，随着军队同时赶过来的还有半支器械师军团，这是为了保证顺利通关边境副本的基础。

　　落凤城军队进入的是意大利的正北方，此刻三国联军却处于西北方向，而这里现在正是地狱族人占领的区域。

　　落凤城军队没有丝毫的迟疑，直接就向地狱族驻地发起了进攻。

　　或许是因为现在地狱族的主力被吸引到了西北方，后方的各个驻地防御都非常空虚，落凤城军队几乎没费多大的力气，就拿下了地狱族占领的一个市级区域。

　　在欧洲地界上，没有兽人小寨存在，也没有野蛮人营地存在，但这里有一种非常奇特的东西，那就是深渊漩涡。

　　深渊漩涡其实就是一个传送门，起作用与兽人小寨或者野蛮人营地的传送功能类似。在深渊漩涡外围，一般都有一支地狱族人驻守。不过现在这些地狱族军队早已经被落凤城的主力军团灭掉了。

　　程阳借助兽人小寨和深渊漩涡，没花多少时间，就来到了意大利国。

　　这是程阳计划之内的一次行程，不仅针对地狱族人的战斗需要程阳亲自参与，更重要的是他还想要亲自见见欧洲三国联军的首领，趁机摸摸对方的底，看看能否兵不血刃的将其收编了。

　　……

　　然而，程阳前脚刚到意大利国，另一边却发生了一件大师。

　　出现变故的地方是沙特国内，也是现在落凤城领地的沙特行省。

　　一个驻地被不明武装袭击，一个镇子中上万的战职者，竟然没有一个人逃出来。

　　程阳听到这个消息后，顿时悚然大惊。第一反应这是不可能的，不过当其确定了这件事情的真实性后，却发现事情并不是自己想象中的那么简单。

　　自己之前之所以觉得不可能，是因为整个阿拉伯区域已经完全被拿下，在这个范围内，不可能还存在着如此强大的一支武装力量。或许不少佣兵团拥有战胜一个驻地中战职者的实力，但要将其全歼，却基本上是不可能的。

　　既然派出了人类内部征伐的可能性，那么就只剩下异族了。

　　按理说阿拉伯属于亚洲地区，异族应该都是兽人，可根据到现在勘察的人员反馈回来的信息，干下这件事情的似乎不是兽人。

　　首先目前整个亚洲地区的兽人基本都被落凤城给灭了，可以说全世界除了澳洲之外，便再也找不出其他成规模的兽人了。另外，落凤城在每一个地下之城中都派有监察人员，以确保地下之城的传送门中不会冲出大量异族，将自己打一个措手不及。

　　另一方面，也是最关键的一点，那些勘察人员在被灭掉的驻地周边没有发现兽人的脚印。

　　兽人体型高大，身体沉重。如果这个驻地真是被兽人灭掉的，周围定然会有大量兽人活动的踪迹，其中自然少不了兽人所特有的大脚印。但此刻在现场却没有发现这样的脚印。

　　如此几乎可以肯定，这件事情不是兽人干下的。

　　既然不是兽人，那剩下的可能性只有一个了，那就是野蛮人。

　　阿拉伯与非洲之间只隔着一条红海，如果野蛮人真有心横渡红海，也并非不可能成功。这并不是说野蛮人就与这里的海族勾结在一起了，海族虽然强大，但也不可能时时盯着所有的海面吧？只要给野蛮人找出一个空挡，对方穿越红海的可能性极大。

　　如果非洲的野蛮人真与海族有勾结，他们攻打阿拉伯地区也不需要等待这么久了。甚至当初他们攻打黄泉要塞群时，说不定也会采取另外的战术，比如用舰船运送一大批军队到黄泉要塞的背面，对要塞进行前后夹击。

　　先不管这个战术能否成功，但绝对会比之前那种冒险横渡黄泉之河要稳妥得多。既然野蛮人没有这样做，那么对方与海族勾结的可能性几乎就为零。


第762章 人才

　　程阳既然猜到了是野蛮人进入了阿拉伯地区，自然不敢再在意大利国逗留，当即吩咐两大主力军团原地扎营，同时调来了一批领地护卫就地驻守。

　　领地护卫虽然无法主动出击，但在领地内驻守却还是非常可靠地。他们的实力在落凤城是得到了公认的，有这样一支领地护卫守在这里，程阳也比较放心。

　　程阳刚一传送到沙特国，便又听到了一个不好的消息，又一座驻地被攻击了，而且这次被攻击的是一座三级小镇，里面的人口足有近十万人。

　　让人纳闷的是，这个受攻击的小镇距离第一个被攻击的小镇足有近千公里，但相隔的时间却不到一个小时。

　　难道进入阿拉伯地区的野蛮人不止一支？

　　程阳眉头皱得更紧，如果野蛮人的规模太过于庞大，对自己来说可就不是一件好事了。

　　以前落凤城一直都是在进攻，各种战术使用得炉火纯青，可对于防守，除了守城战之外，其余的战斗根本没有打过。就比如现在，被敌人深入内部，打起了游击战，他们就有些抓瞎了。

　　这一点包括程阳在内也是如此。

　　就在程阳头疼着该如何着手的时候，他的传音玉符响了起来，里面传来吴建州的声音：“领主，属下听说阿拉伯地区出现麻烦了？”

　　程阳说道：“正是，我现在刚赶到这里。”

　　吴建州说道：“领主不用着急，根据我们从各方面的情报中得出的结论，这次应该只是某一支野蛮人进入沙特国了。而且其规模并不是很大。”

　　程阳顿时苦笑道：“吴参谋长，这可不是一个好消息。规模不大的野蛮人能够造成如此强大的伤害，只能说明其单个的战斗力非常惊人。”

　　吴建州说道：“刚刚被攻击的那座驻地中，战职者并未全部战死，有一部分人逃了出来。根据他们的讲述，当时出现的野蛮人总数应该在一千人左右。这一千野蛮人大部分都有四阶巅峰的实力，还有几个五阶初期的野蛮人，领头的实力不详，应该是五阶中期。毕竟野蛮人要将一位五阶中期的高手进行跨国界投送，所付出的代价可不低。根据我们的推断，野蛮人能够投送一位五阶中期的高手过来已经算是很不错了。”

　　程阳并没有因此感到轻松，五阶中期的野蛮人对他来说没有太大威胁，就算另外还有几个五阶初期的野蛮人，同样对他没有多大影响。

　　可关键是现在这些野蛮人高手与自己玩起了捉迷藏，可就麻烦了。

　　如果是在末日前，一群像野蛮人这样具有特征的家伙，还是一找一个准。可到了末日后，所有的高科技手段都用不上了，而且到处都是高山密林，常规的跟踪侦查手段在这里根本用不上。

　　“沙特行省这么大，我们如何将那些野蛮人找出来？”程阳问道。

　　吴建州倒是非常自信，说道：“领主放心吧，我们军事院的人才可不少，除了战斗方面的之外，辅助类特殊人才也不少，其中便有一位拥有循迹跟踪天赋的战职者。只要对方不是从天上飞的或者水里游得，完全逃不出他的跟踪。现在这位战职者已经在赶来沙特行省的路上了，估计最多一个小时就能赶到。”

　　程阳一听顿时大喜，人才嘛，谁也不会嫌少。

　　现在落凤城大了，很多具有特殊才能的战职者程阳都不可能去一一过目，这些都是由各部门召集起来，加以利用。如果现在程阳还需要为这样的小事操心，他估计就算是忙死，也不可能完成这些工作。

　　“那行，我就等他的好消息了，如果这次能将这些野蛮人找出来，我给你记首功。”程阳喜道。

　　吴建州同样非常高兴，虽然程阳所说的记功无法给他的地位再带来提升，但可以换取一些宝物不是？就算自己用不着，也可以给家人使用的。

　　随后，程阳挂断了通话，沙特行省的省会利雅得，等待着吴建州所说的那位侦查高手过来。

　　这是程阳第一次来到利雅得，对于这个充满了异国风情的国度，程阳并没有多少闲逛的心思，他直接来到行省政府办公大楼。

　　他这一行动可将沙特行省的大佬们吓得不浅，纷纷扔下手中的工作过来接待。程阳可是整个落凤城领地的第一人，谁敢有丝毫懈怠？

　　不过程阳对此却并没有多少好感，与这些人寒暄了几句之后，便将他们打发走了，然后他在沙特行省省长李正涛的带领下进入了办公大楼中。

　　这李正涛便是以前京城势力的李老，在京城势力合并到落凤城领地后，李正涛也独自一人生活过一段时间。

　　若是放在末日前，他这样的年龄确实应该退居二线了，可在末日后，人们的寿命根本无法用常理计算，以李老的年龄，完全可以说是年富力强。

　　正由于精力旺盛，李正涛便向落凤城领地提出了出仕的想法。

　　程阳对此倒是百分之百的支持，虽然现在落凤城领地看起来井然有序，但实际上这是在落凤城强大武力的震慑之下形成的一种秩序。如果没有军队的震慑，恐怕整个领地早就乱了套了。

　　目前在落凤城进行行政管理的官员大多不是科班出身，拥有经验的同样不多，很多人都是在一边管理、一边摸索、一边学习，在这个过程中，难免走了一些弯路。

　　若是有了李正涛这样的老官员加入，那情况可就不一样了。李正涛本人的能力是一方面，更重要的是他在京城势力归顺落凤城之前所拥有的身份，使他具有很强的号召力。

　　结果页确实如此，随着李正涛加入落凤城领地的政务管理体系，原本一些本已沉寂的老官员也开始想通了，不断的有人要求重新出仕。

　　为此，程阳也是乐见其成，给这些人全都安排了适合发挥其能力的职位。若非这些人加入，落凤城占领了如此广袤的领地，管理起来还真是一件麻烦事。

　　当然，为了保证安全，落凤城领地高层在任用这些人是也有诸多考虑，尽量做到安全任用。

　　“李省长，我就只是过来坐坐，等一个人，你们不用弄得这么大张旗鼓的。”程阳无奈的说道。

　　李正涛不卑不亢的说道：“领主，我也不想他们这样啊，不过领主你的声望确实太高了，听说你过来，大家都过来问候一声，也无可厚非嘛。”

　　程阳说道：“好吧，我说不过你。你在这边还习惯吧？沙特行省管理可还顺利？”

　　李正涛说道：“习惯倒是没什么，末日之后人们的体质都变好了许多，我自然也不例外，更何况在末日之后，沙特国的气候也不算恶劣了，与国内呆着并无太大区别。至于说管理顺利，本身也是一帆风顺的，只是今天发生的这两件事情让人头疼，估计领主你也正是为了这事才过来的吧？”

　　程阳点了点头，说道：“正是，我要等的人也是处理这件事情的，那些野蛮人竟敢进入我落凤城领地为非作歹，我倒要看看他们有命来，有没有命离开。”

　　“请领主你一定要想办法拔出这颗毒瘤，不然沙特行省可就算毁了。”李正涛颇有些担心的说道。

　　“放心吧，有我在，毁不了。”程阳自信满满的说道。

　　随后，程阳又与李正涛交谈了一些关于沙特行省的事情，程阳对这里的发展倒是比较满意。

　　一个小时很快过去，程阳所等的那人终于赶到了行省的行政大楼。

　　很明显，吴建州派来的这个人在军事院也有着特殊身份，他进入行政大楼基本上没有受到阻拦，直到来到程阳和李正涛交谈的办公室外时，才被人拦下。

　　在得到程阳的同意后，这位战职者才进入到办公室内。

　　“属下贾远见过领主！”那位战职者非常恭敬的在程阳面前行了一礼，不过程阳也没什么特殊的嗜好，自然不会让人下跪或者叩首什么的，只是普通的抱拳之礼。

　　程阳看了看对方，来人是一个三十来岁，精神饱满的小伙子。

　　“你就是吴参谋长派来的那位擅长跟踪的人才把？”程阳问道。

　　贾远谦逊的说道：“领主谬赞了，我哪算得上人才啊？在我们特事部中，像我这样的人还真是不甚枚举。”

　　程阳对此不置可否，特事部是军事院新成立的一个部门，专门将一些拥有特殊才能或者天赋的人收入其中，处理一些其他人所处理不了的事情。别肯整个特事部的人员不多，也就一两百号人，但起级别却是非常高的。特事部的部门级别就完全与行省相当，之前贾远之所以能够如此顺利的进入到行政大楼，也正是因为拥有这样的身份。

　　“是你就好，我们现在就出发，我还真有些担心那些野蛮人继续干出什么疯狂的事情来。”程阳颇有些心急的说道。

　　贾远自然没有不同意的道理，这还是他第一次在程阳的直接领导下做事呢，他怎不想在程阳面前好好表现一番呢？


第763章 循迹跟踪

　　程阳二人在李正涛的送别下离开了利雅得。

　　出城之后，程阳和贾远直奔附近的兽人小寨，然后传送到那座不久前才被摧毁的3级小镇附近，整个过程只花了不到十分钟时间。

　　到了地方之后，程阳看着眼前的一片狼藉，心中的怒火瞬间就冒了出来。

　　这绝对是落凤城领地有史以来遭受的最大一次袭击，也是损失最大的一次。

　　以前程阳不是没有看到过人类被虐杀的场景，但那毕竟不是落凤城自己的领地，也不是他的子民，那种感觉不会那么直接。可现在却是实实在在杀的是落凤城的人，程阳又怎么可能不愤怒呢？

　　现在这个镇子附近已经有很多人在打扫废墟，那些尸体被一一抬出来，到镇外选择地方埋了。这里面的很多人，都不会有人知道他们的名字，毕竟几乎大半个镇的人都被杀掉了，谁又知道谁是谁呢？

　　“贾远，我给你一天的时间，你必须要将那些野蛮人找出来。只要你能办到，我奖励你一件可升级装备。”程阳直接开口说道。

　　虽然程阳没有说办不到会怎样，但至少会给程阳留下不好的映像，这本身就是一个很大的惩罚，他说不定会一辈子留在特事部当一个普通的成员，同时还是一个被其他同事看不起的成员。

　　贾远有些为难，道：“领主，要循迹跟踪并不难。可根据之前吴参谋长告诉我的消息，这队野蛮人的实力可都是很强的，他们的速度太快，就算我们一直这样追下去，追不上对方也没有用啊？”

　　程阳说道：“这一点不需要你担心，你只保证能不能将其找出来便是。”

　　贾远斩钉截铁的说道：“领主您放心，只要速度够快，属下能保证在半天之内将其找出来。”

　　程阳也没有多说，直接就将小白召唤出来，并且让其变为最大体型。

　　“在小白背上不影响你跟踪吧？”程阳说道。

　　贾远道：“不影响，属下的这个技能可以直接发现残留在地面上的气息，不一定要到地上去寻找痕迹。”

　　程阳点了点头，便让贾远先一步坐了上去，然后自己才跃到小白背上。

　　尽管两个大男人同乘一匹坐骑显得有些别扭，但小白背上很是宽阔，也不至于有什么尴尬。

　　在程阳的指令下，小白直接按照贾远所指的方向奔去，其身体如同一道闪电一般，瞬间消失在原地。

　　一路疾驰，贾远每隔几秒，都会翕动自己的鼻翼，然后迅速的调整方向。

　　程阳虽然将这一切看在眼里，也知道对方是靠空气中的气味辨别对方离开的方向，可他也同样将鼻子动了无数次，却连什么味道都没有闻到，看来术业有专攻，这句话一点都没错。

　　很快，程阳二人被小白驮着钻进了一大片森林之中，这片森林明显已经有很长时间没人进来了，这甚至可能是一处禁地。

　　但以程阳现在的实力，也不怕进入什么禁地了，就算是比禁地更加神秘的秘境，大部分他都可以无所顾忌。

　　这是一种自信，一种来源于对自己实力的自信。只要还在地球上，就很少有人能伤到他了。

　　打不过，还不能跑吗？

　　忽然，贾远兴奋的说道：“领主，这段路程中，野蛮人的气息非常强烈，对方应该是刚经过不久，很可能就在附近。我们是现在立刻追上去，还是先准备一下？”

　　程阳微微皱眉，问道：“你估计对方距离我们这里大概还有多远？”

　　贾远摇头道：“这个不太好说，属下能闻到的只是野蛮人残留在地面上的气息，这无法判断我们与对方的距离，因为我们无从知道对方是在前方停了下来还是在继续行走。”

　　程阳明白这个道理，他在心中开始盘桓起来，如果直接这样冲出去，说不定会打草惊蛇，若是对方一哄而散，那麻烦可就大了。这些实力最低都是四阶巅峰存在的家伙，放在任何地方都是一颗定时炸弹。

　　一定要想出一个稳妥的办法，将对方一举歼灭。

　　忽然，程阳想到了自己所拥有的一件宝物，不是那禁空珠，而是同命神灯。

　　禁空珠虽然也能起到困住目标的作用，但这次目标足有上千人，程阳也不敢保证禁空珠就一定能将对方全部控制在范围内，而同命神灯就不一样了，起覆盖范围高达方圆十多平方公里，那些野蛮人总不可能分布在上百平方公里的土地上吧？那也太扯淡了。

　　不过要使用同命神灯，就必须先将对方的位置找出来。

　　程阳考虑着是否自己使用消融技能冲上去看看，但这里面却存在一个问题，如果野蛮人现在距离自己还很远呢？又或者野蛮人在周围饶了一个圈子，跑到其他地方去了？自己可没有贾远那比猎犬还要灵敏的鼻子，自然不可能直指目的地。

　　最后程阳决定先将余凯调过来，虽然他现在在意大利国那边正忙，但现在只需要将野蛮人找出来就可以离开，也耽搁不了多少事情。

　　想到便做，程阳立刻让人通知余凯，让其即刻返回落凤城，然后他自己也传送回到落凤城中，有传送宝石和回城石，要带一个人到指定地点并不难。

　　十分钟后，程阳和余凯便已经回到了贾远身边，贾远从小白背上跳下来，对程阳和余凯行了礼。

　　“余司令，你先侦察一下四周，看看有没有野蛮人存在，可别让我们掉进对方的陷阱中去了。”程阳笑着说道。

　　余凯说道：“领主你的放心吧，这件事情对我来说还不是手到擒来？”

　　紧接着，余凯迅速使出幽冥之眼，这如同全向雷达般的神奇技能立刻将方圆五十公里的景象全都映入到余凯的脑海中。

　　不到片刻，余凯便说道：“领主，方圆三十公里内，没有发现野蛮人的踪迹。估计得继续前行。”

　　程阳砖头看向贾远，说道：“现在我们往哪个方向走？”

　　“正南方。”贾远非常肯定的说道。

　　小白立刻放开四蹄，朝着正南方飞奔而去。

　　不过几分钟的时间，余凯大声说道：“领主，我看到了。”

　　“嗯？”程阳立刻叫停小白，看向余凯。

　　余凯颇有些激动的说道：“就在前面二十多公里的地方，应该就是那群野蛮人。现在这些家伙正在原地休整，应该是在用餐。领主，您看我们是不是要偷偷摸上去，打对方一个措手不及？”

　　程阳长长的松了一口气，只要找到了对方，他就不怕这些野蛮人还能飞了。

　　“贾远，你立刻返回落凤城，以最快的速度调几十个弓箭手过来，就说是我的指令。”程阳快速的吩咐道。

　　贾远立刻领命，然后便传送回领地去了。

　　现在落凤城能用的传送宝石只有九枚，其中一枚还标记着澳国那边的坐标。不过有这九枚传送宝石也足够了，至少每一次能够传送八人过来。

　　那群野蛮人或许是刚刚开始用餐，并没有立刻离开。

　　半个小时后，当第三批战职者传送到这里时，那群野蛮人终于有了动静。

　　程阳心中一突，只有二十四位弓箭手，有些冒险啊！


第764章 困死

　　忽然，程阳目光一冷，道：“顾不了那么多了，先追上去再说。……贾远，你先回落凤城去，这里的战斗不适合你参加。”

　　如果贾远是一位弓箭手，程阳不介意让他留下，可贾远是一位战士，程阳只好让他返回。

　　“领主，要不我再往前走一段吧，等到合适的距离，我就先返回落凤城。到时候说不定还能继续传送人员过来支援你们呢。”

　　程阳被贾远这么一提醒，顿时让他想到了一个非常不错的办法。自己完全没必要现在就与那些野蛮人打斗，先将他们困起来就好了，等到自己凑够了足够多的弓箭手，在一路碾压过去，就算这些野蛮人再强大一倍，他也丝毫不担心。

　　当下程阳也就同意了贾远的意见，然后让余凯带着这一干弓箭手朝着野蛮人所在的地方赶去。等到了地头之后，余凯就要先行离开了，意大利那边还需要他去统揽大局呢。

　　程阳先行了一步，他需要早一点赶到目的地，用同命神灯将所有的野蛮人罩住，以防被对方溜走。

　　他这次可没有再骑着小白过去，毕竟现在已经知道了那些野蛮人的方位和距离，不用担心会找不到目标。

　　程阳使用消融技能，只花了两三分钟时间，就赶到了余凯所说的地方。

　　正如余凯所看到的那样，这里确实有上千个野蛮人正在起身收拾行装，准备离开。

　　程阳专门跑过来，怎么可能眼睁睁的看着这些家伙从自己眼皮底下溜走呢？当即召唤了一个魔之幻象过来，将同命神灯等给他之后，自己就飘然远遁了。

　　此时不走，难道还想被同命神灯照上啊？

　　紧接着，程阳通过意识控制那具魔之幻象，向起内部快速的输入能量，以启动同命神灯。

　　其实向同命神灯中输入的能量便是魔能值，以程阳现在的魔能值数量，虽然达不到六阶的水平，但也绝对达到了五阶巅峰，以如此庞大的魔能值驱动同命神灯，照射的范围完全可与当初莱文国的兽皇相媲美。

　　程阳还真不相信，同命神灯如此强大的覆盖范围，那些野蛮人还能跑了。

　　在魔之幻象的操纵下，同命神灯很快升上了天空，那神奇的光芒将周围十公里外的地方全部照亮，程阳庆幸自己跑得比较远，不然说不定还真被自己给坑了。

　　借助魔之幻象的视线，程阳清楚的看到那些原本准备前行的野蛮人瞬间停下了脚步，他们抬头看向空中的同命神灯，眼神中充满了恐惧。

　　看来他们也知道同命神灯这东西。

　　“只有一个人？给我冲过去！杀了他。”一个一脸愤怒的野蛮人大吼道，其一身豪华的装备说明他的身份非同一般。

　　其余的野蛮人也爆发出阵阵咆哮，举着武器便朝着这具魔之幻象冲过来。

　　也难怪他们会愤怒，这不是因为自己这些人被对方用同命神灯控制住而愤怒，而是因为对方仅仅一个人，就敢冲上来用同命神灯与自己一方这么多的族人来一个同归于尽的，这想法也太天真了，简直就是将他们视如无物。

　　最可恨的是，这个该死的人类竟然只有四阶中期的实力。

　　魔之幻象同样也看到了这些野蛮人冲过来，或者说是程阳看到这些野蛮人冲过来，他脸上的表情丝毫不变，只是手中的武器却举了起来。

　　待那些野蛮人冲到四五百米之内后，魔之幻象第一时间使出了冰刺术，一片片冰刺将数位野蛮人笼罩其中，那些野蛮人连惨叫声都来不及发出，就已经变成了一具具尸体。

　　“该死！这家伙的实力到底有多强？”所有冲得正欢的野蛮人心中顿时一突，程阳的强大远超他们的想象，虽然刚才死去的那些野蛮人只是四阶巅峰，但一个拥有用群攻技能秒杀四阶巅峰野蛮人的人类，却也足够让人恐惧。至少他们中最强大的那位野蛮人没有这样的实力。

　　原本那冲在最前面的野蛮人头领一看情况不妙，顿时悄然放慢了速度，刚才那些族人都是被秒杀的，根本未能试探出对方实力深浅。虽然对方的群攻技能或许无法秒杀自己，但难道对方就没有单体强杀的技能？野蛮人头领可不想冒这个险。

　　其余的野蛮人可不会停下来，虽然他们也对这个强大的人类心底犯怵，但临阵退缩的后果同样严重，他们如此多的野蛮人冲上去，总能杀掉对方吧。至于自己能不能活下来，那就看运气了。

　　不得不说，这些野蛮人拼起命来还真是强悍，很快他们就冲到了攻击范围之内，一些远程攻击的野蛮人开始向魔之幻象发起了攻击。

　　魔之幻象的防御力同样强大，但也不可能无视那些强大的野蛮人的攻击，其魔能值开始急速下降。

　　这也就暴露出魔之幻象的一个弱点了，它无法服用补充魔能或者生命值得丹药。

　　刚才魔之幻象为了启动同命神灯，将自身的魔能值全部耗进去了，要不是其魔能值恢复能力同样惊人，恐怕连第一记冰刺术都无法使出来。

　　在这些野蛮人的第一波攻击之后，起魔能值便直接清空了，甚至连血量也损失了很大一部分。

　　如此一来，魔之幻象想要依靠魔法进行攻击基本上就不可能了。好在魔之幻象具有程阳完全的属性，当即举起武器，朝着冲过来的野蛮人砍去。

　　“哈哈哈……”野蛮人中爆发出阵阵嘲笑，“一个魔法师竟然也敢冲上来劈砍？真当自己是个战士……”

　　这个野蛮人还未能将话说完，魔之幻象的攻击已经降临到他的颈部，就在他心中充满了藐视的那一刻，其生命值直接被清空，意识也随之消散。

　　其余的野蛮人看到这一幕，顿时明白这具魔之幻象恐怕是一个魔武双修的家伙，虽然这样的人才很少见，但却并不是没有。只不过一般情况下兼顾两系修炼的战职者不会有什么大成就，只是不知道怎么就出现了眼前这样一个怪胎。

　　他们虽然对魔之幻象的实力感到惊叹，但并不惧怕，一大群的野蛮人冲上去，各种攻击如雨点般朝魔之幻象身上倾洒。

　　数息之后，魔之幻象终于被打散，这些野蛮人看到地上连尸体都没有的场景，瞬间傻了眼。

　　这些野蛮人可不是傻子，他们立刻想到了这位高手恐怕不是什么正常的人类，说不定只是一种召唤物。

　　被一个召唤物困了起来，还付出了数十个野蛮人高手生命的代价才将对方击杀，这说出去可有些丢人。

　　现在丢人也就算了，可在杀了这魔之幻象，他们也还是无法走出这片空间，他们能够清晰的感觉到，只要自己一离开光线照射的范围，就立刻会丧命。

　　也就是说，虽然他们击杀了那具魔之幻象，但还是无法离开这片被那神奇光芒照射的空间。

　　“你们不用担心，那东西叫同命神灯，虽然非常神奇，且是神灵所持之物。但现在我们将同时进入同命神灯照射范围的敌人杀死了，只要我们在这里呆一天时间，那同命神灯自己就会熄灭，到时候我们就可以离开了。”野蛮人头领大声说道。

　　然而，这野蛮人头领的话并没有对属下士气提升起到多大的帮助，那些人现在还是愁眉苦脸的。

　　“头领，话虽如此，但那些人类又不是白痴，他们不可能仅仅是为了困住我们而困住我们，最大可能是为自己争取更多的时间。而且刚才我们所遇到的那家伙估计也是一个召唤物，既然对方的召唤物在这里，其主人恐怕也在附近，我们根本不知道对方会用什么手段来对付我们。”一个野蛮人分析道，不得不说这家伙考虑问题确实比较全面。

　　野蛮人头领其实也知道这里面的情况，原本他不想提出来，担心影响士气，可现在既然大伙儿都想到了这个点，他也不好再说什么，当即道：“我们现在的办法就只有等，所有的人都摆出防御姿态，如果对方想要偷袭我们，也绝对会在一天之内完成，我们只需要守住一天，接下来便是那些人类的末日了。”

　　其余的野蛮人陷入沉默之中，这是唯一的一条路，只不过这条路要走通可不是那么容易。

　　包括这个野蛮人头领在内，都知道当初野蛮人大军当初在苏伊士运河边上所受到的重创。若非如此，他们也不可能冒着危险孤军深入来到沙特行省了。

　　原本他们打算依靠自身极高的机动性，将落凤城领地的沙特行省搅一个天翻地覆，让这些人类在这里呆不下去，到时候他们就有机可乘了。

　　可没想到这好戏还没开始，就被人类给困在了同命神灯之下，这也确实太悲剧了一些。

　　这些野蛮人便陷入到了漫长的等待中。

　　十分钟过去，周围没有任何动静……

　　二十分钟过去，周围还是没有任何动静……

　　一个小时过去，这些野蛮人甚至觉得那些人类是不是专门弄一个同命神灯玩儿他们，简直就是折磨人嘛。或许对方真没什么好办法对付他们，所以才没有后续的动作。


第765章 围杀

　　然而，这种侥幸心理并未能持续多久，又一个多小时过去后，远处传来树叶晃动的声音。

　　野蛮人头领耳力最好，第一时间听到了有人过来。

　　“都到这同命神灯的中央位置去，我倒要看看，这些该死的人类能够玩出什么花样来。”野蛮人头领怒目圆瞪，他可不希望只是自己这方呆在同命神灯中被动挨打，他再怎么说也要将对方拖下水。

　　野蛮人头领听说过，当初的野蛮人大军之所以没有攻下人类修建的黄泉要塞，最主要的原因还是那些箭塔和魔法塔。但这荒郊野外的，他还真不相信人类会在这里建起箭塔或者魔法塔。

　　很快，这些野蛮人便依照头领的吩咐，冲到了同命神灯照射范围的中间部位，不论对方从哪一个方向进攻他们，都需要先进入到同命神灯的照射范围。

　　到时候大家公平一战，谁也别想占便宜。

　　如野蛮人头领所料，程阳果然率领着一群人类冲了过来，可他们的下一个动作却让所有的野蛮人心理打鼓，因为他们看到这些人类没有丝毫的犹豫，直接就冲进了同命神灯的照射范围。

　　这同命神灯定然是人类祭起的，那么对方定然知道同命神灯的作用。现在既然对方毫无顾忌的进入到这里面，这是否说明对方有绝对的把握完虐自己呢？

　　现实已经由不得他们多想，程阳和另一具魔之幻象率领着一百六十位弓箭手，朝着他们碾压过来。

　　在程阳看来这是一场碾压，但在那野蛮人头领看来，这简直就是送死。他们能够清楚的感应到，这群人类之中，除了为首的那个人类魔法师实力达到了四阶之外，其余的都只是三阶初期的水平。

　　凭着这样一队人马，也想打败野蛮人这一千精锐力量？

　　“杀！”对方刚一进入五百米范围，忽然一团箭雨便射了出去，那些野蛮人猝不及防之下，顿时伤亡近百人。

　　若是在大规模的战争当中，死伤近百不过是一个战斗开始的前奏，可现在这一情况对野蛮人来说可就是如同当头一棒了，那可是一成的伤亡率啊。

　　双方还没接触了，就死了一成，他们这些人能冲到对方身前吗？

　　此时野蛮人头领心中充满了绝望，他们也没有再考虑能不能活着离开这同命神灯照射的空间了，只希望能够冲上前去，杀一个够本，杀两个还能赚一个。

　　不过现在看来，这也是一种奢望。

　　随着人类第一轮攻击展开，屠杀也就正式开始。

　　野蛮人自然不会如木头桩子一般站在那里等着人类杀过去，他们也曾奋起反抗，甚至想冲上来与人类同归于尽。

　　他们的实力诚然不错，速度也非常惊人。可数量确实太少了一些，这些野蛮人最终未能冲到弓箭手们的身边，就被一一点杀了。

　　战斗并不激烈，甚至可说是非常短促，但给人的感觉却是异常的悲壮，那些野蛮人就如同送死一般的冲向人类一方射出的箭矢，连反击的余地都没有，就全部死光了。

　　那位野蛮人头领更加悲剧，他原本冲的最快，毕竟现在已经没有他后退的余地了，如果到时候只剩下他一个，说不定还会被对方活捉了呢。

　　可事与愿违，他冲在最前面，却因为程阳的特殊照顾，直接用困神牢笼将他给抓起来了，还是无法反抗的那种。

　　“检查战场，看看还有没有漏网之鱼。”程阳看着死去的野蛮人尸体，眼神没有丝毫的波动，快速的下达了指令。

　　这些弓箭手一路检查过去，确认所有的野蛮人全部死光了。

　　清点了这些野蛮人的数量，程阳才知道这次潜入沙特行省的野蛮人一共有一千一百多人，不过现在全都已经死了，唯一还活着的便是那被困在困神牢笼中的野蛮人头领。

　　接下来，程阳走到困神牢笼前，想都没想，直接就用灵魂抽取技能将这野蛮人头领给控制了。

　　控制对方不是他的目的，他最主要的是想要弄清楚这支野蛮人是怎么来到沙特行省的。

　　程阳很快将脑海中零散的记忆给理顺了，也弄清楚了事情的缘由。

　　最让程阳担心的事情并没有发生，非洲的野蛮人与海族并没有什么瓜葛。野蛮人是一个非常高傲的种族，他们不想起低声下气的求海族。

　　他们之所以能够进入到沙特行省，也是借助其所拥有的一艘特殊舰船。

　　根据这个野蛮人头领的记忆，那艘特殊舰船是蛮王掌握的一件宝物，不仅速度惊人，防御奇高，最重要的是其进入水中后便能自动隐身，就算是生活在海水中的海族，也发现不了这艘舰船。

　　程阳不得不承认，这艘舰船确实非常逆天，要不是其运载能力有限，每一次最多运送四五百人，恐怕野蛮人一方根本不用去攻打什么黄泉要塞了，直接用这艘舰船将军队投送过来，想打哪儿，就打哪儿。

　　“看来得想办法将这舰船弄到手，不然这样一个东西在野蛮人手中，自己觉都睡不安稳。”程阳心中开始盘算起来。将这艘舰船弄到手，不仅可以避免野蛮人再次将麾下精锐军队投送到自己领地内，另一方面也让自己多了一张底牌。比如以后要横跨海洋的时候，也就不用一直使用消融技能了。

　　虽然自己的消融技能也非常强大，但毕竟有冷却时间限制，若是海域跨度太大，他也无可奈何。

　　若是有了那艘神奇的舰船，情况可就完全不一样了。

　　不过自己在那野蛮人头领脑海中所获得的记忆并不完全，只知道东西是在蛮王手中，可蛮王到底在什么地方，那舰船又停靠在哪里，却是一无所知。想要将这宝物弄到手，还需要费一些手脚。

　　“周杰，你让人打扫一下战场，然后返回落凤城，该干嘛干嘛。”程阳吩咐道。

　　周杰立刻应下，这里的事情已了，他们留在这里也没有什么意义。

　　程阳带着那野蛮人头领先一步离开，这怎么说也是一位五阶中期的大高手，总不能直接就这样杀了吧，到时候送到战场上去当炮灰，还能杀死不少敌人呢。

　　特别是在对付野蛮人的时候，将这样的野蛮人高手弄出去反杀对付，那场面绝对壮观。不仅解气，更重要的是能打击对付的士气。

　　辗转回到黄泉要塞，程阳将这野蛮人头领扔在了这里，至于这家伙什么时候出去送死，那是负责黄泉要塞战事的武空的事情。

　　交代完黄泉要塞的事情后，程阳便再次出发前往意大利国。

　　虽然这次沙特国这边的突发事件非常棘手，但也只耽搁了程阳半天的时间，倒也没什么大碍。

　　幸好这次有贾远，否则还不知道猴年马月才能在那高山密林中将那些野蛮人找出来呢，若是连找都无法找到对方，就更不用说击杀了。

　　这件事情也让程阳清晰的认识到，领地内并不是只需要战斗力高的强者，一些特殊人才在关键时候能发挥出的作用，甚至比一个超级高手还要大。

　　就好比这次，自己面对这一情况，彻底懵逼了，可贾远一出手，就顺利的解决了问题。


第766章 熔岩巨炮

　　“领主，你怎么这么快就过来了？”余凯此刻正在这个名为加隆镇的意大利边陲小镇上呆着呢，他也是刚从沙特行省过来没多久，没想到程阳也这么快赶过来了。

　　程阳笑笑道：“那边事情非常顺利，我处理完后自然就过来了。怎么样，这里的地域族人暂时没什么动静吧？”

　　余凯说道：“那些家伙能有什么动静？我们占领这里也才大半天的时间呢，对方就算调兵遣将，那也得等到明天才能到。我现在已经吩咐各军放心休息，等待明天可能发生的大战。”

　　程阳摇了摇头，说道：“现在这里的地狱族人被欧洲三国联军牵制在西北角，暂时没有能力过来针对我们。明天这边就算有大战，也大不到哪儿去。”

　　“那领主你的意思是？”余凯有些不明白。

　　程阳说道：“主动出击，先将对方的后方捣毁，逼得他们不得不回军防守，打乱他们的步伐。这样也能降低欧洲三国联军的压力。”

　　余凯微微一愣，道：“这不是与我们当初的想法背道而驰吗？欧洲联军的压力小了，他们主动投奔我们的希望可就更低了。我看还不如我们先坐山观虎斗，等英、法、意三国快要撑不住的时候，他们自然会主动求上门来。反正现在世道已经是这样，谁又能说我们什么？”

　　程阳笑笑道：“你有所不知，根据我们所掌握的情况，现在欧洲这些国家的普通战职者情绪可不太稳定，他们中绝大部分人对加入我们落凤城持支持态度。在这种情况下，我们再大公无私的将他们的心腹大患地狱族解决掉，这些人更会对我们感恩戴德。到时候只要我们在论坛上稍加煽动，我想会有很大一批人站出来呼吁加入我们落凤城领地的。”

　　余凯说道：“可那些普通战职者也没有多少话语权啊？他们隶属于这三个国家的各个势力，因为职业雕像的关系，使得他们的行动必然受制于人。那些人敢违背其首领的意志要求其首领加入我们落凤城？”

　　程阳说道：“这个问题并不难解决，现在已经不是末日刚刚来临的时候了，基本上所有的战职者实力都达到了二阶，在这种情况下，就算某一个战职者被领主从领地中除籍，也不会让其彻底成战职者变成普通人，最多也就让其无法享受职业雕像的属性加成而已。如此，领地对领民的限制可就小很多了。”

　　“既然如此，那就按领主你说的办吧。”余凯非常干脆的说道。

　　程阳道：“那好，你去吩咐一下，今晚好生休整，明天大军出发，目标直指圣马力诺。”

　　“明白！”余凯领命后，便直接下去安排去了。

　　……

　　第二天一大早，落凤城数百万大军从加隆镇出发，直向东南方向而去，在跨越省级隔离地带时，却遇到了地狱族建起的一座要塞。

　　虽说省级隔离地带的凶险程度比不上边境隔离地带，但也不是那么容易翻越的，特别是对落凤城的主力大军来说，要翻越边境将会更加困难。

　　程阳等人不得不做出一个艰难的决定，攻下这座要塞。

　　在这座要塞上，有一排奇特的建筑，就如同一个个巨炮，炮管中翻滚着炙热的熔岩。

　　它有一个非常贴切的名字，熔岩巨炮。其实里面的熔岩并不是真正的熔岩，而是无比浓烈的火系和土系灵能。

　　当这一巨炮发射出来之后，其造成的伤害将是难以估量的，甚至比魔法塔还要强大三分。

　　这是熔岩巨炮的优势，但与魔法塔或者箭塔相比，这熔岩巨炮也有一个弱点，这个弱点并不体现在战斗上，而是没有所谓的入驻功能，也就是说，拥有熔岩巨炮并不能让某一个地狱族人获得加速提升实力的效果。

　　此刻，要塞上的地狱族人也已经发现了程阳所率领的这一支规模庞大的人类大军，他们正严阵以待的等待着人类进攻。

　　这些地狱族人可不是二愣子，他们可不会傻得直接冲出来与人类一方来一场野外遭遇战，自己有险可守，何乐而不为呢？

　　“领主，我们怎么攻打这座要塞？”余凯和刘浩站在程阳的身侧，全都是一脸的郁闷。那些地狱族人他们并没有太多的担心，但熔岩巨炮太强大了，他们一时也想不出更好的办法。

　　程阳说道：“这上面只有四门熔岩巨炮，看得出来这些地狱族人很放心自己的后方，并不觉得这里会受到敌人的攻击。不过根据我们现在所掌握的情报，熔岩巨炮是一种群攻性质的器械，为了避免出现重大伤亡，我们不宜强攻。最好是能避开或者破坏掉熔岩巨炮，然后才开始攻城。”

　　刘浩说道：“要避开熔岩巨炮可不容易，据说熔岩巨炮的射程能够达到四五公里，一枚炮弹杀伤范围也有二三十米。虽然对方只有三枚熔岩巨炮，但也能将要塞前方的战场完全覆盖了。除非我们能从天上飞过去，否则根本无法避开巨炮的攻击。”

　　程阳说道：“既然无法避开，那就破坏好了，这对我们来说可是拿手好戏。”

　　余凯却在这时候说道：“领主，我觉得我们还是先别破坏掉这些熔岩巨炮。我前几天听说我们的灵能研究所中灵能巨炮的研究已经到了关键环节了，不过还有一些细节上的东西没有突破，如果我们能将这几门巨炮弄回去，说不定还有着很大的参考价值。”

　　程阳一听，也觉得有道理，如果仅仅是为了攻破这座要塞而破坏掉这几门熔岩巨炮，确实可惜了点。

　　可想要不破坏这三座熔岩巨炮，又能攻下这座要塞，难度无疑高出了许多。

　　“看来得再调两个魔之幻象过来。”程阳瞬间做出了决定，虽然他也知道这样做有些冒险，但这场战斗不可能持续太久，程阳并没有太担心。

　　原本程阳召唤的四个魔之幻象全都在黄泉要塞中，可昨天为了能够全歼进入沙特行省的野蛮人，死掉了一个魔之幻象。现在自己的魔之幻象技能还未冷却，可用的魔之幻象只有三位。

　　在程阳的指令下达后不到半个小时，两具魔之幻象便来到了程阳身边。

　　按照程阳的计划，两个魔之幻象连同他自己，使用消融技能潜入到熔岩巨炮下方，然后暴起发难，将操纵熔岩巨炮的地狱族人杀掉，然后拼死守住熔岩巨炮，以给麾下军队制造足够的攻城时间。

　　突袭并不困难，关键是要守住那一段时间，这需要程阳以及魔之幻象承担很大的伤害。程阳倒是没什么问题，有小白这个超级奶虎存在，程阳根本不用担心自己会坚持不下来。但那两个魔之幻象可就不好说了。

　　程阳仔细盘算了一番，只要自己这方军队攻城速度够快，那两个魔之幻象应该能够坚持下来，再说了，他们还可以召唤冰雪之灵抵挡伤害呢。

　　为了保证不出意外，程阳还是给每一个魔之幻象留下了几枚封魔珠。这些封魔珠中封印的可是四阶巅峰的魔化兽，绝对是无比珍贵的东西。但为了能够尽快让领地将灵能巨炮制出来，该付出的还是得付出。

　　程阳和魔之幻象本就属于一个意志，自然不存在沟通问题，这样解决了这次袭击最大的一个麻烦。

　　只见他们三个身影瞬间从原地消失，不过几息时间，远处的要塞城区上便爆发出巨大的怒吼声。

　　余凯借助幽冥之眼，清楚的看到三座熔岩巨炮的操纵者全都被程阳和魔之幻象杀害，当即下达了进攻的命令。

　　这种攻城，余凯等人已经是轻车熟路了。

　　先是器械师军队冲到前方，以己方超远程攻击的优势压制对方城墙上的远程职业，然后便是召唤师召唤出的无数召唤兽铺天盖地的冲过去，吸引对方所剩不多的火力，最后才是战士掩护着魔法师和弓箭手前进。

　　这是最适合当前落凤城军队作战的一种方式，只不过这次落凤城军队中多出了一批受到程阳和魔之幻象进行攻击力加成的超级输出队伍。

　　程阳和魔之幻象立在城墙上，身旁便是那足有一人多高的熔岩巨炮。

　　周围的地狱族人自然不会眼睁睁的看着熔岩巨炮落入程阳等人的掌控，对方不过寥寥三人而已，就想控制这三门巨炮，简直就是痴心妄想。

　　到底程阳是不是痴心妄想还不好说，不过地狱族人都是这样认为的。

　　“杀了他们！”这些长得奇形怪状的地狱族人怒吼连连，一个个如同下山猛虎般扑向程阳等人。

　　这些地狱族人物理类远程攻击职业并不是很多，但魔法师职业却不少，特别是火系魔法，仅仅是一瞬间的功夫，程阳和两大魔之幻象便陷入到何种火焰、火球之中。

　　好在这些地狱族人一般也就三阶中后期的实力，四阶初期的在里面已经算是头目了。他们的攻击虽然密集，但对程阳以及魔之幻象造成的伤害却不是很大。


第767章 顺利占领

　　程阳心中咒骂不已，那些火焰、火球虽然杀不死他，但这烟熏火燎的，着实让人讨厌。

　　心中憋屈的他只好将怒火发泄在那些冲上来的地狱族人身上，那些密密麻麻的地狱族人正好使用群攻技能，只见一片片的冰刺不断地落下，一群群的地狱族死在当场。

　　不过这里的地狱族人数量确实太多，铺天盖地的扑上来，就算程阳等人再多生几只手，也杀不光。

　　程阳和魔之幻象才刚刚杀了两轮，就已经有地狱族冲到了身边。

　　程阳可不敢大意，直接将冰雪之灵召唤了出来，他同时还将小白也给弄了出来，一时间倒将那门熔岩巨炮守得严严实实的。

　　两具魔之幻象那边的情况可就没这么顺利了，随着冰雪之灵的出现，魔之幻象的压力倒是大减。不过地狱族人的攻击依然犀利，不论是魔之幻象还是冰雪之灵，血量都在快速的降低。

　　这种情况在数秒之后变得更加严峻，不知道是不是地狱族发现程阳三人实力太强，又或者他们担心人类控制了三门熔岩巨炮反过来攻击他们，反正他们是急切的想要夺回这三门熔岩巨炮。

　　一时间，地狱族的精锐出动，大量的四阶地狱族冲到了前线，直接扑向程阳和魔之幻象。

　　程阳清晰的感觉到，自己的生命值在一秒钟之内便降低了近万点，尽管自己的魔能值总量超过三十万点，但这样的锐减速度也着实让人心底生寒。

　　此刻程阳并没有开启自己的魔之生命状态，也就是说不能用魔能值抵消生命值的减少。他之所以这么做，最大的依仗便是小白。毕竟生命值降低了只需要小白的一个技能，而魔能值没有了却只能用丹药慢慢的加，孰轻孰重自然一目了然。

　　自己这边尚且如此，恐怕魔之幻象那边的情况更加不妙。

　　魔之幻象可不敢停止魔之生命状态，其庞大的魔能值能让其坚持得更久一些。不过由于它们那边少了一个吸引火力的存在，其压力自然要大上很多。

　　程阳凭借着与魔之幻象之间神奇的感应，可以看到它们的魔能值正在急速锐减，其速度甚至比自己生命值降低速度还要快上一倍。

　　程阳心中异常冷静，战斗之余看了看要塞外的情况。

　　此刻己方的器械师军队已经冲到了三公里范围内，只要再前进两公里，就能对城墙上的地狱族人进行压制，到时候他们的压力就会小很多。

　　魔之幻象那边的情况逐渐恶化，越来越多的地狱族冲到他们身前，甚至就连魔之幻象也不得不进行近战，至于远处的那些地狱族，直接就顾不上了。

　　冰雪之灵在这一刻充当了非常重要的角色，绝大部分的伤害都被它们承受了。

　　此刻程阳确实有些忐忑，但更紧张的却是那些地狱族人，他们此刻甚至能用恐慌来形容了。

　　原本他们以为就是几个稍微强大一些的人类而已，可没想到己方全力出击，死伤上千的族人，却连对方一个都没有杀掉。他们看得非常清楚，仅仅是双方接触的这短短十多秒的时间里，对方任何一个人都至少承受了上千次的攻击，对方到底又多强大？

　　就在远处的器械师再次向前冲进了一公里的时候，冰雪之灵血量耗尽，变成了一地冰屑。

　　地狱族顿时士气大振，冰雪之灵的消散给了他们很大的勇气。

　　至少说明这些家伙不是无法战胜的。

　　这些地狱族更加疯狂的攻向魔之幻象，甚至一些冲向程阳的家伙也转头攻打这边。他们也算是看出来了，那头看起来人畜无害的家伙，绝对是超级强悍的存在，他们眼睁睁的看着那小老虎一个技能直接给自己来了一个原地满状态复活，这不是玩儿人吗？

　　眼看着两个魔之幻象魔能值即将清空，所消耗的将变成生命值，此时他们已经无法再使用魔法技能，只能一次次的挥舞着武器劈砍。

　　就在此时，器械师和那些受到移花接木技能加持的弓箭手总算进入到射程范围之内，瞬间无数的弩箭、箭矢朝着城墙上倾洒而来。

　　程阳意念一动，他连同另外两个魔之幻象直接用出了消融技能，瞬间从原地撤了下来。

　　此刻既然弓箭手和器械师都已经到达攻击范围之内，那三门熔岩巨炮周围自然是被重点关照的对象，任何靠近巨炮的地狱族人都被第一时间击杀。

　　现在程阳担心的可不是这些地狱族人再次控制熔岩巨炮，而是怕他们将熔岩巨炮给毁了。

　　程阳此刻没有再出手，他坐在随后跑回来的小白的背上，冷静的观察着战场上的那些地狱族人。

　　与身材庞大的兽人不同，地狱族人有很多不同的种类，并不是每一种的提醒都非常庞大。比如劣魔，就算达到三阶，其体型也比不过普通的人类。

　　可有一种巨魔，其体型甚至比巨大部分兽人还要高大，甚至可以达到十米。这绝对属于巨无霸一般的存在。

　　地狱族人被这些冲上来的弓箭手和器械师彻底打懵了。

　　他们原本以为人类有几个强大的存在还能理解，若是运气好，确实能够在佣兵营地中雇佣到一些强大的雇佣兵，但那数量极其稀少，几乎是可遇而不可求。

　　可现在这又算是怎么回事？那些器械师也就算了，其攻击力强大完全可以理解。但那些弓箭手怎么也这么强悍呢？错了，那些弓箭手的攻击已经不能用强大来形容了，就算是那些本就以攻击著称于世的器械师都比不过他们。

　　他们明明感应到那些弓箭手的实力不过三阶初期或者中期，但其攻击的威力却能秒杀四阶巅峰甚至五阶初期的族人，这完全不正常。

　　不管这正常与否，战争还在继续，一个又一个的地狱族人被杀，在那城墙上，尸体像滚萝卜一样一个个的栽下来。

　　这个要塞中的守军并不是很强，毕竟地狱族的主力被吸引到了西北部，这里除了那几门熔岩巨炮还可堪一用之外，其余的军队在程阳眼中根本算不得什么。就算不用他出马，落凤城的主力军队也足以将其消灭，只不过无法做到无损战斗而已。

　　不到半个小时，战争结束，程阳一方毫无悬念的取得了胜利。

　　那三门熔岩巨炮全都保留了下来，程阳看着这三尊大家伙，还是蛮有成就感的。

　　随后程阳立刻让人通知灵能研究所中的专业人士赶过来，让他们想办法将这三门熔岩巨炮弄回落凤城去进行研究。

　　熔岩巨炮的拆除并不麻烦，特别是在有那些专业人士的指导之下，很快这三门熔岩巨炮便完完整整的从城墙上脱落下来。接着这些人用一枚空间巨大的储物戒指将熔岩巨炮装着，便返回落凤城去了。

　　这件事情处理完毕，才刚刚中午十分，程阳没打算让地狱族人消停，直接指挥着军队继续出发了。

　　刚才那一战中，逃掉的地狱族可不少，程阳可不想给后面的地狱族驻地太多准备的时间。


第768章 埋伏

　　没有了要塞的阻拦，后方的地狱族根本无法对落凤城军队形成有效的阻拦。

　　虽然对方也组织了一些埋伏、突袭之类的招数，可在余凯的幽冥之眼之下，这些招数全都变成了小儿科，最终都是让地狱族死伤惨重。

　　程阳在这边的疯狂进攻终于引起了西北方地狱族主力的重视，原本他们还打算集中优势力量，先将欧洲联军打败，再来处理落凤城这支军队呢。

　　但没想到这支规模不过四百多万的军队攻势竟然如此猛烈，仅仅两天的时间就拿下了两个省级区域，最重要的是还攻破了一座防卫森严的要塞，那要塞中可是有着三门熔岩巨炮啊。

　　据逃回来的一些地狱族讲述，对方的军队中有数百攻击力极其强悍的弓箭手，仅论攻击力，他们都不弱于五阶巅峰的地狱族强者。

　　这是一件很令人恐慌的事情，要知道目前整个意大利国的地狱族中，拥有五阶实力的族人也不过三四十人，更遑论五阶巅峰了，那是一个都没有。倒是凡帝冈内的地狱君王达到了五阶巅峰，但因为规则的限制，他也出不来。

　　除非地狱族愿意将目前所积累的大半资源全部耗尽去，又或者天地规则出现改变，否则那位地狱君王便只能呆在凡帝冈国内喝茶。

　　不过意大利国内的地狱族高层还抱着一丝希望，他们觉得那些逃出来的族人很可能是为了减轻自己的罪责，才故意这么说的，人类怎么可能有如此强大的存在呢？而且数量还如此之多。

　　另外，那些家伙也只是说了对方的攻击力达到五阶巅峰，并没有说整体实力达到了这个层次啊！战斗的胜负可不仅仅是看攻击力的，各方面因素都很重要。

　　于是，在地狱族高层的指挥下，西北方向的地狱族主力大军开始快速后撤。不过为了防止欧洲联军一路追袭，给他们带来麻烦，他们还是留下了一支军队阻挡欧洲联军。

　　可别以为留下的这支军队就是炮灰，他们或许主动攻击欧洲联军实力不够，但若要阻挡对方前进的步伐，却还是能够办到的。在大型战争中，防守和进攻根本就是两码事。

　　欧洲联军第一时间感受到了地狱族进攻力度的减弱，他们也通过论坛得知了落凤城军队已经在全力攻打意大利国内的地狱族占领区。

　　很显然，现在地狱族主力军队已经撤走，估计是准备回去救急。

　　欧洲联军这时候产生了分歧，意大利国的高层认为应该全力出击，对落凤城的攻势进行响应，以给地狱族最大的压力。

　　但法国的高层却不这样认为，他觉得现在联军应该继续与留下的这支地狱族军队战斗。虽然他没有明说，但起话里的意思却非常明白，就是要拖延时间。将最难啃的骨头留给落凤城军队。

　　英国的凯特虽然没有表态说支持谁，但从其神情上可以看出，他还是比较赞同法国这边的意见的。

　　最终讨论的结果并没有让人意外，联军虽然继续在对那些地狱族人发起进攻，但强度却降低了不少。

　　其实如果这三国联军全力攻击，还有一些希望攻破地狱族的防线，可现在这样做，无异于放任那些地狱族离开。

　　这三国联军的士兵可不知道他们首领的打算，每一次作战都是异常勇猛。然而，他们毕竟只是普通战职者，唯一能够决定的只是自己足够努力，至于对敌人发起进攻的规模和时间都无法左右。

　　战场上的形势如此，可这三国国内的局势却在悄然间发生了改变。

　　在这些国家各自的论坛上，逐渐开始有人讨论加入落凤城领地的事情。

　　并不是说以前就没有人讨论过加入落凤城的事情，不过在落凤城军队进入欧洲区域之前，这种讨论不过是一种假设，更多的人是将这当做一个笑话看。

　　可现在的情况完全不一样了，落凤城军队已经来到了欧洲，进入到意大利国，那投靠落凤城可就不是一个说法了。很多人都清楚，现在提出这个事情，绝对能触动很多人的神经。

　　一开始人们议论的还是个人单独投靠加入落凤城领地，这是一些人私下里的行为，可随着讨论越来越深入，很多人开始提出了全国并入落凤城领地这个敏感话题。

　　这些人提出这个意见的理由也非常充分。

　　首先自然是程阳拥有提升修炼速度的超强天赋，任何一个势力加入到落凤城领地，都将获得巨大的好处。这种提升对于绝大部分人来说是没有任何代价的，对他们来说唯一的差别就是换了一个领主，可这又有什么影响呢？更何况，这对于提升地球上人类整体实力很有帮助。

　　其次，落凤城现在是全世界抵抗、消灭异族势力的急先锋，从落凤城名传世界以来，其所发动的每一次战争，都给异族带来了巨大的伤亡，而且现在被人类灭掉的异族国度，除了卢森堡之外，其余全都是落凤城灭掉的。由此可见，落凤城实力之强大。

　　与现在的异族相比，人类的整体实力还是要弱上一些。如果能够团结全世界所有人类的优势力量，在这场战争中取胜的几率自然就更大一些。既然是要团结在一起，自然是要以一个最强大的势力为中心，没有比落凤城更合适的了。

　　最后，落凤城这次进入欧洲，完全是为了帮助欧洲人民抵抗地狱族的入侵的，由此可见落凤城是一个非常仗义的势力，而且无比重视人类的命运。从这一点来说，落凤城非常适合成为整个地球上人类的领导者。

　　这些理由在论坛上得到了绝大部分人的支持，不过也有一些反驳的声音，这些反驳者大多是因为背后的利益驱动，数量也不是很多，这些人往往刚刚冒出来，就被众人的唾沫压下去了。

　　……

　　程阳已经与主力军团分开了，因为就在一个小时前，他才刚刚攻破一处省级通道，将那座要塞中的地狱族人杀戮一空。

　　剩下的事情将由军队去完成，那就是占领这个省级区域的每一座驻地，击杀掉这里所有的地狱族人。

　　程阳有更重要的事情去做，因为他已经得到消息，地狱族人的主力军队已经从西北方向撤了回来，现在正朝着他们这边赶过来。

　　程阳的目标是设置埋伏，将那支规模庞大的地狱族人彻底打垮，对此程阳已经非常有经验了。

　　这是程阳第一次对地狱族打伏击战，不过以前程阳对兽人一族可没有少用这种战术，虽然不说一定能够保证全歼地狱族人，但杀对方一个七零八落还是没问题的。

　　为了能够顺利实施这个计划，程阳将四大魔之幻象都召了过来，同时调了四百名实力强大的弓箭手，这些都是为那些地狱族军队准备的大餐。

　　然而，这些地狱族人根本不按常理出牌，就在程阳在一个地势险要的隘口布置好一切之后，却得到消息说地狱族大军直接通过深渊漩涡传送走了。

　　至于传送到什么地方去了，就没人知道了。不过有一点可以肯定，这些家伙绝对回自己老巢去了。

　　“领主，那些家伙是不是早知道我们要在半路埋伏他们啊。”周杰也是一脸的郁闷，原本还打算大打一场，杀那些地狱族一个片甲不留呢，可现在敌人都没有遇到，这种感觉别提多憋屈了。

　　程阳说道：“这很难说，不过就算不知道，估计也能猜到一些，对方的军队中恐怕也有智谋过人之人。或许是从上一战我们的阵容中估测到了我们这一步棋，所以才直接使用深渊漩涡，绕开了我们。”

　　“那我们现在怎么办？”周杰问道。

　　程阳冷笑道：“他们不就是想躲着我们吗？我倒要看看，他们能躲到什么地方去。”

　　“领主，您说他们会不会反过来去袭击我们的主力军队啊？”周杰忽然有些担心的道。

　　程阳微微一惊，这倒不得不防，虽然他对自己的几个主力军团的实力有信心，就算地狱族人发起袭击，也很难打败对方，毕竟在主力军团中，还有几个实力五阶中期的超级兽人战士存在。

　　但如果真让地狱族袭击了，那损失恐怕就大了去了，程阳可不希望看到这一情况出现。

　　程阳当即联系到余凯，将自己所知道的情况向对方做了通报，并吩咐他注意周围的情况，最好是先在原地扎营，等到程阳返回之后在执行下一步计划。

　　在说完之后，程阳立刻命令周杰等人先使用回城石返回落凤城，然后再转道与大军汇合，这是最安全的一条路。程阳则单独骑着小白，一路直奔余凯大军所在的地方而去。

　　……

　　程阳的担心并没有错，地狱族人确实打着围杀落凤城主力军团的打算。

　　在此之前，地狱族通过几次与落凤城的战争，已经大致摸清楚了落凤城军队的情况。在这支军队中，除了那几百个攻击力极强的弓箭手之外，便只有那些器械师对他们有一定的威胁，其中又以弓箭手为甚。

　　为了弄清楚其中的原因，地狱族使用特殊手段翻查了几个人类俘虏的记忆，直接就弄清楚了这些弓箭手强大的原因，同时还知道了程阳以前一贯采用的战术。

　　所以在起回撤的时候，并没有立刻借助深渊漩涡传送回去，而是先行军赶往落凤城军队所在的方向，给对方造成假象，以诱使对方过来伏击。

　　在半途的时候，这些地狱族人便直接使用沿途的深渊漩涡传送到落凤城大军目前正在攻打的那个省级区域内。

　　只不过他们传送到的地方是地狱族的占领区域，因此并没有人类知晓此事。

　　现在人类一方最强大的程阳已经被调走，那些配合程阳的弓箭手也跟随着去了，整个落凤城主力军团就成了外强中干的纸老虎，看起来庞大无比，但实际战斗力却很弱。

　　尽管人类军队中还有器械师存在，但地狱族人却已有应对之法。他们最大的依仗便是人类现在并不知道己方要进行一次反埋伏，只要用速度极快的兵种接近器械师，以器械师那孱弱如魔法师的身体，绝对能给对方带来一场灾难。

　　怀着这样的想法，地狱族将精锐军队集中在了一起，差不多有两百万。虽然这两百万的数量与落凤城主力军团相比还有一定的差距，但论阶位，却要比落凤城一方强上很多。

　　落凤城主力军团中大部分的战职者都是二阶巅峰，只有少部分达到了三阶初期或者三阶中期，但地狱族人却不一样，特别是这支精锐军队，其中最弱的都是三阶初期，充当主力的还是三阶中期，至少在地狱族高层看来，他们绝对能如切菜砍瓜一般的杀掉这支人类军队。

　　他们甚至在内心里还在嘲讽落凤城，在拥有雇佣兵营地的情况下，竟然不知道雇佣一些强大的雇佣兵，就想凭借着自身培养出的军队与强大的地狱族抗衡，这简直有些异想天开。

　　此刻落凤城主力军队在意大利国的行动并没有刻意保密，因此地狱族轻易的就掌握了落凤城军队的动向，甚至从其移动线路上可以准确的判断出其下一个攻击的目标。

　　地狱族高层立刻下令精锐军队赶往落凤城军队要攻击的下一个目标，他们准备在那里给对方一个惊喜。

　　现在这片区域还在地狱族的掌控之中，当初地狱族占领意大利国的时候，对人类那是一个活口都没有留，所以他们并不担心自己的军队动向会被对方发现。

　　他们的动作很快，仅仅半个多小时的时间，就将军队部署到了这个镇子中。

　　这原本只是一个普通的小镇，面积虽然很大，但里面的驻军却不是很多，现在地狱族为了不让人类一方提前发现，所以将军队藏在了镇内，从外面看不出丝毫端倪。

　　不仅如此，他们还在距离小镇十多公里处的一个小山坳中埋伏了一支奇军，这是用来准备对付那些器械师的。


第769章 反杀

　　余凯在得到程阳的叮嘱之后，立刻开始部署。

　　首先各路侦查骑兵分布四周，他们全都拥有传音玉符，一旦发现意外情况，便会第一时间将消息传达到指挥部。

　　余凯本人则承担了前方的侦查任务，因为在前方是敌人最容易设置埋伏的。

　　然而，余凯、刘浩二人率领着大军，行走了数十公里，连地狱族人的影子都没有看到。

　　“老余，你说这是不是领主疑神疑鬼啊？地狱族人根本没准备伏击我们。”刘浩看着地图，他们所要攻击的目标已经在六十公里之外了。

　　余凯不以为意的笑笑，道：“小心点总是没错的。”

　　忽然，余凯眉头一皱，脸上显出了然之色，道：“原来这些地狱族人在这里等着我们啊！这些家伙真够狡猾的。”

　　“怎么了？难道他们在前面埋伏？可……前面不都是一些小山丘吗？根本没有适合埋伏的地形。”刘浩不解的问道。

　　余凯说道：“他们根本没打算埋伏，而是将人藏在了我们要攻打的那座驻地中，你试想一下，如果我们还是按照之前的步骤攻城，还不碰个头破血流啊？而且，地狱族人在驻地郊外埋伏了一支军队，虽然我还无法确定那支军队的目的是什么，但对我们定然是不利的。”

　　刘浩哑然道：“这些家伙也太狡猾了吧？我们这一路走过来，都没有遭到对方的袭击，心中自然不会有什么警惕，对方将大军埋伏在驻地之中，对我们来说确实具有很大的威胁。”

　　“既然我们现在发现了对方的目的，他们对我们就没有威胁了。”余凯说道：“浩子，要不你与楚强去一趟，将所有的重盾兽人全部带上，另外再带上一批器械师，将那些地狱族人全部歼灭在那里。”

　　刘浩点头道：“没问题，那群地狱族人有多少？”

　　余凯道：“不到五千人，实力也只是在三阶中期左右，最强的一个是四阶中期。应该没有问题吧？”

　　刘浩说道：“当然没问题，不是还有重盾兽人嘛。”

　　随后，刘浩联系到楚强，带着九位重盾战士、两千名器械师以及一些牧师出发了。在刘浩手中拿着一张潦草的地图，这是余凯绘制的，上面标记着那些地狱族埋伏的准确地点。

　　而在刘浩走后，余凯便稍稍放慢了速度，他要给刘浩留下足够的时间。

　　……

　　刘浩一路掩藏着冲在最前面，他的速度在这一刻发挥得淋漓尽致，便是程阳，在速度上也比刘浩快不了多少。

　　地狱族在沿途也布下了不少的眼线，目的就算准确掌握落凤城军队的行踪。然而在刘浩手中的那一张地图上，只要是在其行军路线上，任何一个哨探都被标注在上面。

　　就算这些哨探会移动，余凯这个人形雷达也会将情况一一向刘浩说明，以便刘浩第一时间消灭敌人。

　　以刘浩目前的战斗力，这些只有三阶实力的哨探根本无法对其形成威胁。

　　所有的哨探连刘浩的影子都没有看到，就被当场制住，然后便是一轮狂风暴雨式的攻击，将其血量清空。

　　不久之后，刘浩与楚强率领着器械师悄悄的摸进了那处小山坳的上方。

　　这确实只是一个小山坳，两侧的山包高不过一百来米，里面生长的不是高大的树木，而是细小的灌木丛。

　　在灌木丛中，隐约可见蹲着一个个的长相奇怪的家伙，这些便是地狱族的一个分支，影魔。

　　影魔是一种具有极强速度成长天赋的地狱族人，虽说比不上战马什么的，但也比同阶普通地狱族强上两三倍。最难得的是，影魔有一个种族天赋，那就是隐身。

　　这个天赋说强不强，但说不强却也具有很大的价值。根据影魔资质的差异，其隐身时间从五秒到十秒不等，冷却时间则长达24小时。别看仅仅是几秒钟的时间，但在某些时候，它的作用将无比强大，比如这次偷袭人类的器械师，就只有这些影魔能够派上用场。

　　不过影魔也有弱点，那就是其防御力和血量都非常低。一旦被缠住，死亡的可能性非常大。

　　刘浩等人藏在山头上，观察着下面的那些影魔。

　　半晌之后，刘浩说道：“老楚，我将所有的器械师分成两队，另一队派到对面的山包上。等我们布置好之后，你率领那些重盾兽人下去缠住那些地狱族，我们在上方攻击对方。”

　　“好的，你先去安排吧。”楚强说道，虽然一会儿他需要冲入地狱族军队中战斗，但他并不担心什么。

　　自己的防御力绝对是整个领地中除了程阳之外最强大的，凭着下面那些三阶的地狱族人，根本不可能对其造成威胁，唯一有些麻烦的便是那一小部分四阶影魔，不过不是还有重盾兽人嘛，以重盾兽人的实力，杀那些地狱族人还不是如切菜砍瓜一般简单？

　　很快，刘浩就安排器械师在两边埋伏完毕，楚强则带着那九位重盾兽人直接扑下山去。

　　他们还未到达半途，那些影魔便已经发现了他们的身影。

　　一时间小山坳中顿时炸开了锅。

　　影魔统领心中对眼前出现的这些家伙感到震惊，因为他发现对方竟然是一群兽人。

　　兽人怎么会来到意大利国？老天在开玩笑吗？

　　最让影魔统领心中没底的是，他竟然无法看出这些兽人的实力深浅。这岂不是说，这些兽人的实力皆比他强？他可是四阶中期的高手，在影魔一族中那也算得上是强者了。

　　忽然，影魔统领目光一凝，他在那群兽人中间竟然发现了一个身材矮小的家伙，个头与他们影魔相仿，完全没有那些兽人那般高大。影魔的第一反应这应该是另一个不同品种的兽人。

　　可很快影魔统领便发现不是那么回事了，他隐隐感觉到，这个小个子的家伙才是这群兽人的首脑，而且那小个子并不是兽人，而是一个人类。

　　尽管对方的装备将自己包裹得严严实实的，但影魔统领还是感应出对方是一个人类。

　　不过现在影魔统领也没有时间多想了，他必须尽快将这群该死的家伙解决掉，因为就在几分钟前，他便得到上面的指令，落凤城的主力军队已经来到了距离他们这里三十公里左右的地方。只等对方一进入战场，他们就将冲出去，灭杀对方那群器械师。

　　现在猛然间跳出这样一群捣乱的家伙，他们若不将之除去，恐怕后续的计划也就没法进行了。

　　“给我杀！一个不留。”

　　“给我杀！一个不留。”

　　前面这一句是影魔统领喊出来的，后面那一句则是楚强喊的，双方就如同有着不共戴天之仇一般，迸发出最大的怒气。

　　影魔的速度优势在这一刻体现得淋漓尽致，他们如同一道道暗黑的光影掠向楚强以及那些重盾兽人。

　　重盾兽人又岂是好惹的？虽然他们在速度上的成长不如这些影魔，但也抵不住他们的阶位高啊！五阶中期，完全甩了这些影魔几条大街，真要论速度，便是那影魔统领，也只有在这些重盾战士后面吃灰的份儿。

　　这些重盾兽人手中没有武器，有的只有那一面巨大的重盾，但以这些家伙的体格和力量，那面重盾无疑是最好的武器。

　　当下只见这些重盾兽人举起盾牌，朝着冲上来的影魔扫去。

　　一阵阵惨嚎之声响起，一个个身材瘦弱的影魔被拍飞出去，在空中挣扎一番，还未来得及落在地上，就已经断了气。

　　没有一个影魔能够抗住兽人的重盾横扫，战场上方不断的有影魔飞起，然后又落下，就如同狂风吹过落叶一般。

　　影魔统领同样也冲了上来，但他怎么也没想到这些兽人会强大到如此程度，在那刹那，他竟有一种掉头逃跑的冲动。不是这影魔统领怕死，而是他希望将这一情况汇报给地狱族的高层，因为这一情况不是现在的高层所掌握的。

　　如此大的变数出现在这场战争中，如果地狱族不提前做好预防，恐怕结局会很悲惨。

　　然而，他的这个念头才刚刚升起，脚步也才刚刚停下，一阵剧烈的破风声传来，紧接着便是更为凄厉的惨叫声，包括这位影魔统领自己的。

　　这是器械师发起了攻击，以器械师那无比强大的攻击力，便是这位四阶中期的影魔统领也被当场秒杀了。

　　由此拉开了屠杀的序幕……

　　弩箭在空中布成密集的网络，所有进入攻击范围的影魔直接被当场秒杀，短短几秒钟的时间，规模庞大的影魔军队就已经葬送了三分之一。

　　“我们被包围了，不想死的就快点逃走，我们必须将这里的情况报告给君王大人。”那影魔统领的副手作出了最为明智的决定，一些反应较快的影魔纷纷隐身，准备逃走。

　　不过弩箭的屠杀还在继续，一个个的影魔被射爆。

　　在这个过程中，死掉的影魔占据了绝大部分，剩下极少部分还真逃了出去。

　　对此楚强和刘浩也无可奈何，他们虽然之前就已经侦查到对方拥有隐身天赋技能，但毕竟无法防备着对方啊。

　　为了防止意外，刘浩立刻率领器械师先行撤走，同时通知余凯加快行军速度，尽量不给地狱族人留下更多的应变时间。

　　在通话完毕之后，刘浩长长的出了一口气，他得到了一个好消息，程阳此刻已经与余凯的主力军队汇合了。

　　程阳这个名字就如同一颗定心丸一般，让一干人等失去了担心，对接下来的战争充满了信心。

　　……

　　地狱族高层在得到影魔伏军被灭杀的消息后，瞬间大怒，他们的第一反应是自己的族人中出现了叛徒，不然对方怎么可能如此准确的找到影魔埋伏的地点，并将他们击杀？

　　最让这些地狱族高层觉得可疑的是，他们在沿途布下了如此多的哨探，但对方数千军队摸到了自己城郊附近，他们竟然一无所知，这要说没有奸细将哨探的位置告诉对方，恐怕很难让人信服。

　　一时间，地狱族高层中产生出了一丝缝隙，他们都在怀疑到底是谁将这情报泄露出去了。

　　最为愤怒的莫过于地狱亲王，这位实力达到五阶中期的地狱族强者，此刻正青着脸坐在高位上，冷冷的看着下方的一干手下。

　　“你们去给我查！必须弄清楚那些人类到底是怎么知道我们的计划的。”地狱亲王话语中带着浓浓的杀意。

　　在地狱亲王身侧，一个浑身被黑雾包裹的奇怪家伙开口道：“亲王大人，现在不是调查这些的时候，我们还是赶快想想该如何应对接下来的人类军队吧。”

　　地狱亲王沉声道：“这有什么可想的，来一个杀一个，来两个杀一双。我们伟大的地狱族，可从来不惧怕敌人，敌人的尸骨就是我们最大的荣耀！”

　　随着地狱亲王这颇具煽动性的话语，下方的地狱族纷纷吼叫道：“荣耀！荣耀！”

　　那团黑雾的声音一如既往的清冷，说道：“亲王大人，如果我们就这样与那支人类军队交锋，恐怕变成尸骨的不是他们，而是我们。”

　　地狱亲王如同被一瓢冷水泼在头上，但一直以来他都对对方无比信任，因此他虽然不满，但还是说道：“说说你的理由！就算对方有几个强大的兽人又怎样？我们这个城池中，五阶以上的族人有三十多位，击杀那些兽人完全不在话下。”

　　那黑雾道：“那几个兽人虽然强大，但也不至于影响大局。但君王大人想过没有，既然对方已经提前知道我们埋伏的影魔，难道就不可能知道我们在这个镇中埋伏的军队吗？其他倒没什么，可若是程阳那厮在得知情况后，提前与军队汇合，君王大人觉得这一战我们能有几分胜算？”

　　“这个……”地狱亲王顿时哑口无言，他很想反驳那黑雾所说的话，但却无从反驳，因为这一切都有可能发生，而且可能性还极大。


第770章 暗杀

　　“你认为我们现在应该怎么办？”地狱亲王沉默半晌，问道。

　　下方的地狱族高层也都大睁着一双期盼的眼睛，看着那团诡异的黑雾。

　　黑雾说道：“我们现在有两条路可以走，一条就是撤退，撤回到有险可守的地方。第二条路则是立刻请示凡帝冈国内的君王大人，如果君王大人能够派出高手，我们倒也能打败对方。”

　　地狱亲王目光一凝，虽然那黑雾说的是两个方法，但其话里的意思却非常明白，那就是凭着地狱亲王目前的这批人马，不可能打赢人类大军。

　　“你就这么肯定我们打不赢程阳的军队？”地狱亲王非常不甘的说道。

　　在地狱族中，一般只有达到五阶后期才能被称之为亲王，而眼前这位地狱亲王虽然名为亲王，但其实力不过是五阶中期，虽然已经是五阶中期的巅峰水平，但那道鸿沟没有越过，就算不得五阶后期。

　　他之所以得到亲王这个名号，不过是因为与凡帝冈国内的地狱君王有血亲关系，也正因为如此，他才得到了首次征讨意大利国这个美差，至少在当时看来是一个美差。

　　然而，他怎么也没想到，意大利国人类的抵抗竟然如此激烈，以至于他率领地狱族大军攻打了大半年的时间，还是未能拿下整个意大利国，现在形势逆转，竟然还需要向君王求援。

　　他非常清楚，自己得到亲王这个名号，在地狱族中已经有不少人不满了，不过是碍于君王的面子，才接受这个结果。如果他再连攻打意大利国这件差事也彻底办砸了，绝对有人跳出来职责他，到时候亲王这个名号可就不保了。

　　亲王这个称谓对于地狱族来说可不仅仅是身份那么简单，还代表着资源、权利，原本以他的天赋，这辈子要突破到五阶后期都非常艰难，可因为拥有了亲王的名号，使得他得到了更多的资源倾斜，晋级的几率大大增加。

　　如果现在就失去了亲王的名号，他又将被打回原型，这是他无法接受的一个结果。

　　而向君王求助，无异于向上面表示自己攻打意大利国失败。

　　那黑雾沉默半晌，他似乎也能理解这位地狱亲王的苦衷，随后说道：“也不是完全没有办法，除非我们对方军队展开进攻之前，将程阳杀掉。只要程阳一死，人类一方的实力至少会降低八成，战败对方不在是难事。”

　　这黑雾却不知道，那些兽人也是由程阳控制的，否则就不会说出八成这个数字了，或许是九成，甚至更高。

　　“暗杀程阳？”地狱亲王眼前一亮，这确实是一个不错的办法。

　　根据他们目前掌握的情报，那程阳自身的实力阶位也就只是达到四阶中期，不过根据他们从那些人类记忆中了解到的情况，程阳的实际战斗力应该达到了五阶，不过到底是五阶的哪一个层次，就不得而知了。

　　如果是几个拥有五阶实力的对手，要暗杀还真不容易，但若是针对一个人，地狱亲王还是有办法将其暗杀的，就算对方的实力达到五阶巅峰，也是同样的结果。

　　“那就这么办！”地狱亲王瞬间作出了决定，然后目光对方后侧的空气说道：“罗瓦西，这个任务就交给你了。”

　　那片空间一阵波动，一个瘦削的身影从虚空中走出来，身上披着黑色斗篷，看不到面容，不过随着他的出现，周围的空气为之一冷。

　　只听他没有任何感情波动的说道：“属下遵命！”

　　“凭你的实力，还不足以杀掉程阳。”地狱亲王说道，然后从自己的储物戒指中取出了一件东西，递给对方说道：“这东西你拿着，能不能成功，可就看它了。”

　　那人伸出一双如同枯骨一般的爪子，将那东西接过，仅仅是瞄了一眼，便收了起来。

　　紧接着，那人就像是凭空消失了一般，直接就不见了踪影。

　　那团黑雾用一种非常惆怅的语气说道：“希望罗瓦西还能活着回来。”

　　在场之人全都吃了一惊，对于那个从虚空中走出来的人，大家虽然不知道他的准确实力，但想来不会弱于五阶中期。实力还是次要的，最重要的是他的特殊能力，那可不是简单的隐身，而是可以让自己的身体遁入虚空，普通的侦查技能根本就发现不了，因为对方根本不是存在于这片空间之内。

　　同时，对方的这个技能冷却时间与持续时间并不重复累计，也就是说，只要使出之后，不管他是否还藏在虚空之中，技能都会进入冷却时间，到时候就算他刚从虚空中出来击杀目标，也能立刻再次启动这个技能，遁入虚空之中逃走。

　　可现在这黑雾却说罗瓦西不一定有能力活着回来，难道那程阳真有这么强大吗？

　　地狱亲王脸色的表情同样非常难看，罗瓦西和那团黑雾中的人都是他的左膀右臂，损失哪一个对他来说都是一个巨大的打击。

　　……

　　程阳此刻正骑着小白与余凯同行，在他们的前后左右，全都是密密麻麻的军队。

　　如果是在末日前，这般规模的行军队伍早已经引起世界关注了，便是任何一个国家，都不可能拥有如此规模的军队。

　　可现在是末日世界，几乎是全民皆兵，组建一支数百万规模的军队并不是什么难事，而且这在末日中也是非常普遍的，甚至更大规模的军队都有。

　　“领主，刚刚得到消息，刘司令和楚军长已经得手了。”余凯一脸笑意，对接下来的战斗充满了信心。

　　程阳点了点头，也没有说什么，那只是几千个三阶的地狱族人而已，击杀并不是什么难事。程阳唯一关心的便是前方那座驻地中的地狱族大军，那可是有着两百万地狱族精锐。

　　这个数字还只是余凯通过幽冥之眼估测的，具体数量说不定还有所出入。

　　“地狱一族种族众多，估计拥有特殊能力的恐怕不少，我们必须小心行事。一不小心阴沟里翻船，那可就太悲剧了。”程阳说道。

　　余凯说道：“领主你也太担心了，那些家伙就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天。”

　　程阳忽然眉头一皱，他紧张的看了看四周，喃喃的道：“难道是我神经过敏？”

　　“怎么回事？”余凯见程阳神色异常，立刻问道。

　　程阳一脸疑惑的说道：“我总感觉有人在暗地里盯着我，不过这周围全是我们的军队，看来是我太疑神疑鬼了。”

　　“恐怕还真是如此。”余凯也笑笑，周围数百米之内密密麻麻都是自己人，怎么可能有人盯着自己呢。

　　余凯的话音刚落，忽然一道光影在程阳头顶出现，紧接着便是一道黑色身影从里面掉了出来。

　　这道身影挥舞着一道奇怪的光幕，直接罩向程阳，在如此短暂的时间和距离下，程阳甚至连躲避的意识都没有，直接就被那光幕击中了。

　　在这一刻，刚才那种强烈的危机感再次弥漫他的全身，他甚至来不及查看自己身体的状况，第一时间用出了消融技能，几乎是在同一时刻，一道与程阳一模一样的身影从不远处掠过来，紧接着便是一个魔法使出。

　　冰冻术！

　　那道黑色身影在用光幕打中程阳的那一瞬间，眼中闪过一丝得意。可当他看到程阳并没有变成一具尸体，而是成为了一滩水液，并且消失在了地面时，他出现了瞬间的愣神。

　　作为一名杀手，在刺杀的时候走神绝对是致命的，特别是此刻正好那魔之幻象赶过来。

　　魔之幻象的冰冻术瞬间将这黑影冻在当场，就在他回过神来想要动弹的时候，却发现自己再也动不了了，其目光中不由得显出骇然之色。

　　更让他惊恐的事情发生了，原本他以为已经被自己杀掉的程阳竟然再次由水液变成了人形，只不过他此刻脸色铁青，很是不好看。

　　任何人差点被人杀死，脸色都不会好看，更何况是程阳。

　　刚才那一瞬间，自己躲起来后才发现，自己的血量竟然只剩下1点，这是什么概念？就是在刚才那一刻，任何一个人稍稍碰自己一下，自己都可能会挂掉。

　　程阳不是没有遇到过类似的危险，但像这次这样突然，却还是第一次。

　　最关键的是，刚才对方的攻击竟然没有降低自己的魔能值，要知道自己除非在特殊情况下，魔之生命一直都是开启的，对方能够绕开自己魔之生命的影响，直接打掉自己的生命，这绝对是一个非常特殊的技能。

　　随后程阳快速的塞了几颗补充生命值的丹药在口中，然后显出身形，让小白一个回血技能用在自己身上，那见底的血量瞬间又被回满了。

　　这时候程阳才好整以暇的看向那被冻在当场的黑影，不过却没有细看，而是先用困神牢笼将对方困了起来。

　　看着这家伙彻底没了挣扎的可能，程阳这才长长的出了一口气，刚才的情况太危险了，他可不想经历第二次。

　　“这家伙到底是什么？”余凯脸色的震惊之色还未退去，刚才那一变故发生的太快，在程阳遭受攻击后，他正准备出手呢，那黑影已经被魔之幻象冻住了，所以余凯也就没有了动手的必要。

　　现在见程阳毫发无损的出现，他才松了口气。不过心中的疑惑并未退去，那黑影究竟是怎么冒出来的，又是如何攻击程阳的。

　　程阳一边观察着困在困神牢笼中的那个一身黑色斗篷的家伙，一边说道：“应该是地狱族的手段，对方之所以能够突然出现，是因为他拥有一个特殊技能。嘿嘿，这简直就是送上门的宝贝啊！”

　　此刻程阳的脸上哪还有丝毫的郁闷，简直就像是捡到了一块大馅饼的乞丐一般。

　　也难怪他会如此表情，因为他看到在这家伙的属性面板上，竟然有一个非常逆天的天赋技能。

　　虚空暗渡：天赋技能，可寄身于虚空之中，且移动不受影响。技能冷却时间1小时。

　　很简单的技能介绍，不过其功效之强大，程阳却是已经领会过了。

　　当然，这个技能的描述比较模糊，究竟具有何种属性，还需要在做探究。不过这也难不倒程阳，因为他根本没打算将这个技能给这家伙留着，他手中可还有着一枚易神符呢，正好给这家伙用了。

　　只是对刚才这家伙一击将自己血量清空的手段，程阳还没有摸清楚，这也是他最为忌惮的地方。

　　如果地狱族中有很多人都拥有这样的技能，那自己还怎么混啊？

　　不过很快，他的紧张就消失了，因为他看到在那家伙的手上正无力的握着一件东西，如同罗盘一般。

　　程阳一把从其手中夺过那东西，直接用侦查技能查看它的属性。

　　夺命罗盘：特殊装备，附带技能：夺命（秒杀任何阶位低于六阶的目标，技能释放距离：3米；冷却时间：十天。）

　　程阳看到这东西，直接就想骂娘了，怎么有这么逆天的装备？虽说这夺命罗盘没有其他什么属性，但仅仅其所附带的这个技能，就强大到逆天了。

　　秒杀一切阶位低于六阶的存在，这可不是闹着玩的，就算自己现在的战斗力已经能与六阶初期的存在比肩，但阶位却还只是四阶啊，就算自己再努力修炼漫长的时间，还是在这夺命罗盘的秒杀范围之内。

　　幸好自己拥有女神守护技能，让自己保住了最后一点生命值，不然现在自己恐怕已经变成一具尸体了。

　　既然现在这夺命罗盘出现在自己面前，程阳自然不会再任由他流落到外面，这种对自己生命具有威胁的东西，还是放在自己的储物戒中为好，就算自己不用，那也得由自己保管。

　　此刻，程阳周围早已经围满了军队，他们自然不是过来围观的，而是为了保护程阳的安全。

　　这话听来似乎有些可笑，以程阳的实力，还需要他们保护？不过这些人确实是心甘情愿的，刚才在距离程阳较近的一些战职者可是亲眼看到程阳遇险，他们现在这样做，就是为了筑起人墙，避免敌人再次潜入。


第771章 演戏

　　程阳随后用灵魂抽取将这家伙给控制了，程阳也对这家伙的底细也有了一些了解，同时对整个地狱族都有了比较深入的了解。

　　这个名叫罗瓦西的家伙虽然算不得地狱族的高层，但身份也算是比较高的了，自然知道不少地狱族的秘辛。同时，因为他能力的奇特性，甚至知道一些其它地狱族人所不知道的情况。

　　这家伙果然是受意大利国的地域族首领的派遣过来暗杀自己的，在他们看来，有夺命罗盘加上罗瓦西的能力，刺杀自己简直就是轻而易举。

　　可他们怎么也没想到，程阳不经战斗力强悍，保命的能力也丝毫不弱，他那女神护佑技能直接保住了自己的一条命。

　　这也致使罗瓦西不仅没有完成刺杀任务，反而变成了阶下囚。

　　程阳看着这家伙，心中也满是纠结，现在自己已经控制了罗瓦西，如果将他重新派回到那所谓的地狱亲王身边，说不定还能将对方反杀了。但这里面也有一定的风险，要是被地狱亲王看出破绽，那罗瓦西可就死定了。

　　如果罗瓦西只是一个普通的俘虏，程阳倒也不在意，可关键是对方拥有虚空暗渡技能，若是罗瓦西带着这个技能被地狱亲王给宰了，那可就亏大了。

　　在经过一番思量之后，程阳最终决定还是将罗瓦西杀了。不过在此之前，需要先将其技能剥离出来。

　　易神符化为乌有，程阳的属性面板上多了一个虚空暗渡技能，他用心的体验了一番这个技能，对它的属性有了比较详细的了解。

　　程阳现在总算是明白了这个技能的强大之处。

　　虚空暗渡可以拆分为两个部分来看，一个是虚空，其作用就是可以藏入虚空。

　　第二个则是暗渡，其意义便是在遁入虚空之后，还可以进行移动，而且不会被人发现。换句话说，这藏入虚空并不是藏在一个固定的点，而是可以在里面移动。

　　可以说，虚空暗渡就是一个深层次的隐身技能，除非实力强大到一定层次，可以穿越空间，否则都不可能发现隐藏于虚空中的目标。

　　拥有了这个技能之后，程阳的保命能力顿时大增。

　　以前程阳凭借着消融技能，可以说在绝大部分地方都可以横行无忌。但消融技能毕竟有冷却时间限制，就算程阳拥有归元术可以将其冷却时间消除，但一天也只能消除一次。

　　而虚空暗渡就不一样了，首先这个技能的冷却时间只有一个小时，实用性大大增加。而且，在使用虚空暗渡技能只有，该技能便已经进入冷却时间，不论技能释放着是否继续处于虚空之中，都不影响技能的冷却。

　　凭着这个优势，虚空暗渡绝对是以潜伏、侦查、暗杀的神技。

　　不过这并不是说消融技能就很差劲，又或者没什么价值了。相反，消融技能还是有着其他技能所无法比拟的优势。不说其他，单单其能让人处于无敌状态，就已经是极其珍稀的技能了。

　　躲入虚空并不一定安全，还是有人或者宝物能够打入虚空，同样能要人的命。可消融技能就没这样的担心了，根据其属性介绍，那可是免疫一切攻击的。

　　这个技能弄好，程阳也没有将这家伙宰了，就算没有了虚空暗渡的技能，他也还是一位五阶中期的高手，用来冲锋陷阵，却是再适合不过。

　　“领主，这些地狱族人的手段可真多，我们接下来可得小心一点。”余凯不无感慨的说道。

　　程阳掂了掂手中的夺命罗盘，笑着道：“这样的手段我不介意对方多来一些啊！老余，你看看这东西，绝对是难得的宝贝。”

　　余凯接过一看，顿时双目大瞪，一脸艳羡的说道：“这家伙难道是送宝童子不成？”

　　“就是嘛，谁会嫌弃送宝童子多呢？”程阳说道。

　　余凯说道：“领主，这么算下来，我们现在能够击杀异族高手的手段可不少。领主你这个超级大杀器先不说，仅仅是谭超的那头沙蝎，还有这夺命罗盘，就够那些异族喝一壶了。”

　　程阳说道：“若是单打独斗，我要击杀五阶巅峰的异族，也不是那么容易，毕竟对方打不过也可以逃走。不过有了这夺命罗盘，击杀五阶的异族可就容易多了，特别是对一些超级高手，用这东西再适合不过。沙蝎的手段虽然不一定立刻见效，但命中率却是极高，而且也相对安全。总的来说，我们现在能够从两个方向上同时对异族高手下手还是没问题的。”

　　“那我们接下来该怎么办？”余凯忽然问道。

　　对方的话虽然有些没头没脑，但程阳却清楚的知道余凯到底问的是什么，当即神秘一笑，道：“我从这罗瓦西的记忆中知道了一些事情，现在我们得好好的演出戏，让那些地狱族人觉得我已经死了。然后，嘿嘿……你明白的。”

　　……

　　地狱亲王对于自己派出去的刺杀高手还是很有希望的，他甚至觉得此刻程阳已经变成了一具尸体。

　　可是在等了一个小时后，罗瓦西还是没有传出丝毫的消息，地狱亲王开始变得烦躁起来。

　　不过很快，一个地狱族的传令兵快速的跑进来，说道：“亲王大人，有前往的哨探来报，就在前不久，那群人类军队中曾出现过骚乱，随后还有愤怒的吼叫声传出，估计是罗瓦西大人已经动手了。”

　　“那结果如何？”地狱亲王很难保持镇定，急切的问道。

　　那传令兵说道：“属下并不是很清楚，不过那哨探还在外面等着，请问大人是否需要将其带进来？”

　　“快点带进来。”地狱亲王瞪了她一眼，这家伙太没眼光了，难道看不出自己现在正急着等结果吗？

　　那传令兵被亲王一眼瞪过来，可吓了一大跳，他这样的小人物，哪敢得罪亲王？当即恭敬的退了下来，很快就带着那哨探来到了宫殿中。

　　地狱亲王看了看来人，当即问道：“你具体看到了什么情况，快与本王说说。”

　　那哨探不敢有丝毫隐瞒，立即说道：“启禀亲王大人，小的刚才距离那支人类军队比较近，听到了对方一些议论声，好像说什么领主死了，要为领主报仇。还说什么刺客是地狱族的，虽然已经死了，但亲王大人你才是……”

　　“才是什么？”地狱亲王脸色有些不好看，虽然从对方的话里，他听说程阳已经死了，这一点是值得高兴的，可接着又是什么刺客死了，他可就高兴不起来了，这可是自己的左膀右臂，如果罗瓦西真死了，对自己来说损失绝对非常大。

　　那哨探迟疑了一下，还是说道：“他们说亲王大人你才是罪魁祸首。”

　　“哈哈哈……”地狱亲王大笑，笑声中却充斥着一种悲愤，道：“我就是罪魁祸首了，又咋样？没有了程阳那厮，人类不过是一群弱鸡，我们随手可灭。”

　　站在地狱亲王身侧的那团黑雾却发出了声音，道：“亲王大人，这事儿还是不要太乐观了，属下觉得这里面说不定还有些猫腻。”

　　“能有什么猫腻？”地狱亲王顿时不喜，他现在几乎可以肯定，罗瓦西一定是动手了，可如果真如那黑雾所说这里面还有什么猫腻，这岂不是说罗瓦西不仅死掉了，而且连程阳都没有杀死。

　　地狱亲王绝对无法接受这样的一个结果，他也觉得这是一个完全不可能的结果。

　　“你说，当时那些议论的人类可有什么反常表现？”地狱亲王几乎是双目血红的对那哨探问道。

　　哨探心中打鼓，不过还是说道：“亲……亲王大人，小的……小的没发现什么异常。而且小的从那些人类的表情上来看，确实无比的愤怒，想来确实是他们的领主被杀了。”

　　“哈哈哈……”地狱亲王似乎松了一口气，对那团黑雾说道：“乌泽，我对罗瓦西有信心，他持有夺命罗盘，如果这都无法杀死那程阳，除非是神灵降世，但这可能吗？现在那些人类还敢冲过来找我们报仇，那我们就好好的收下这份大礼了。没有了这支人类军队的阻挠，这方世界终归会是我们地狱族的。”

　　那团黑雾没有再开口，因为他找不出有足够说服力的理由，罗瓦西和夺命罗盘这个组合，确实是无解的。

　　紧接着，地狱亲王便开始布置，将一部分精锐军队排上了城墙，他需要在大战打响之后，第一时间给人类致命一击。这不仅仅是为了击杀对方的人员，更重要的是进一步打击对方的士气。

　　时间慢慢过去，很快人类的军队便进入到这个镇子十公里外的地方。

　　落凤城军队并没有立刻进行攻城，而是先停了下来，对军队进行了一些调整。

　　地狱亲王站在城墙上，远远的看着对方的军队动作，只见一队队的器械师被派到前排，在其前方则是近二十万的骑兵，而且每一个都手持长弓，一副要与地狱一族拼命的架势。


第772章 以牙还牙

　　“乌泽，你看那些人类，他们此刻是不是准备疯狂的进攻我们的驻地？这些家伙绝对是因为程阳死了，所以愤怒的想要报仇。不然又岂会做出这样的傻事？难道他们不知道我们的城墙上还有三门熔岩巨炮吗？”地狱亲王一脸的得意，他觉得这场战争已经胜利在望了。

　　乌泽，也就是那团黑雾没有任何的反应，就这样矗在地狱亲王身侧。

　　其实此刻乌泽也在观察对面那些人类的情况，他希望能从中看出一些端倪。

　　忽然，乌泽神色一惊，他发现了比较反常的一点，那就是这数百万的人类军队，有一部分人确实非常愤怒，神情中还带着一丝悲痛。可就在这支军队的中部区域，却有那么一小撮人类脸上的愤怒虽然存在，但他却没有感受到太多悲哀之气。

　　乌泽心念电转，出现这一情况只有两个可能，一个是那一小撮人类对程阳的死亡并不感到悲哀，第二个可能则是程阳根本没有死亡。不过乌泽现在也无从确定到底是哪一个可能。

　　就在乌泽徘徊不定的时候，忽然一道光华从其头顶落下。

　　一个人影从那光华中冒出，径直落向地狱亲王。

　　“小心！”黑雾将这一幕看得请清楚楚，那光华他在熟悉不过，正是罗瓦西从虚空进出虚空所带起的时空之光。

　　不过这黑雾可不认为眼前这道光华是罗瓦西弄出来的，因为他心中已经认定罗瓦西已经死了。虽然他无法确定这道光华是怎么出现的，但定然与那支人类军队脱不了关系。

　　而地狱亲王可就没有这么高的警惕心了，或许是一直以来对那罗瓦西的信任，这种光华在他潜意识里就不存在危险。

　　就在下一秒，地狱亲王只觉一阵天旋地转，然后就再也没有任何意识了，身体软趴趴的倒在地上。

　　“该死！给我杀了他！亲王被他杀了。”黑雾中的乌泽无比愤怒的吼道，语气中充满了气急败坏。

　　从那光华中冒出来的人自然就是程阳，他咧嘴一笑，道：“这一下是还你们的，俗话说来而不往非礼也！我走了……”

　　随着程阳的话音落下，周围那些地狱族人的攻击也命中了程阳的身体，不过在这一瞬间，程阳已经再次启动虚空暗渡技能，瞬间从原地消失了，只留下一堆傻眼的地狱族人。

　　“该死！该死！”乌泽愤怒的吼叫着，此刻他已经不知道用何种语言表达自己的愤怒以及……惶恐。

　　没错，乌泽现在感到非常惶恐。

　　他虽然一直都是足智多谋，但那是因为在他前面有一个地狱亲王在前面顶着，他只需要站在一个局外人的角度考虑问题，这也让他一直保持着足够的理智。可现在地狱亲王被程阳宰了，一切需要他自己做出决断，他一时真不知道该如何做。

　　另一方面，这地狱亲王可是地狱君王的亲信，现在对方就这样死在自己面前，到时候君王大人怪罪下来，自己能不能保住小命都很难说。

　　一时间各方面问题纠结于心，乌泽也就乱了方寸。

　　“乌泽大人，那些该死的人类就在城外，我们冲出去为亲王大人报仇。”一个地狱族的头目大吼道，他也属于高层之一，同样清楚地狱亲王死在自己面前会有什么后果，为了避免将来被君王大人迁怒，现在他只有尽量想办法弥补。

　　没有人能够看到乌泽的面容，不过他周围的黑雾却在不断的翻涌，显示出他此刻心情的不平静。

　　仅仅几秒钟的时间，乌泽那冰冷的声音从黑雾中传出，道：“先按兵不动，组织精锐力量，我们在深夜突袭对方的军营。”

　　然而，乌泽的声音刚刚落下，那几台熔岩巨炮附近瞬间冒出了几个人影，快刀斩乱麻的干掉了熔岩巨炮的操纵者。然后手起刀落，直接将那熔岩巨炮给破坏掉了。

　　等到这些地狱族军队反应过来想要追上去拦截的时候，那几道身影已经瞬间从原地消失，那熟悉的光华让乌泽明白，这些人影都拥有虚空暗渡技能。

　　几乎是在同一时间，远处的落凤城大军行动起来，近万的器械师如同猛虎下山一般扑向这个镇子，进入到一公里范围后，便开始对驻地内的地狱族人展开了疯狂攻击。

　　乌泽在这一瞬间出现了短暂的愣神，他甚至不明白，这到底是怎么回事。

　　他疑惑的不是其他，而是现场为什么会冒出几个拥有虚空暗渡技能之人？

　　其实就算只有一个人掌握虚空暗渡技能，就已经让人难以理解了，但那也可能是某些特殊技能或者道具能够复制技能，但几个人同时拥有这个技能可就难以理解了。

　　不过此刻却也没有更多的时间留给乌泽去纠结了，那些弩箭已经如雨点般射在城墙上，不过诡异的是，那些弩箭射在黑雾上时，竟然在瞬息之间就被腐蚀了，化作青烟消散在空中。

　　没人知道这些弩箭是否给乌泽造成伤害，不过就凭眼力看过去，那弩箭却是没能给乌泽造成丝毫的影响。

　　此时乌泽外围的那团黑雾一阵翻腾，在其前方快速的出现了一面黑盾，虽然后续还有弩箭射过来，但都被那黑盾给挡住了。

　　“挡住！调集火焰魔过来，将这些人类给我烧了。”乌泽大吼道。

　　乌泽的愤怒虽然对地狱族士气有一定的提振作用，但在落凤城那些强大器械师以及受到移花接木技能加持的弓箭手攻击之下，一拨又一拨的地狱族被杀死。

　　虽然随后也有大量的远程攻击的火焰魔被调上城墙，可他们的攻击距离却无法达到一公里之外，这根本就是一场不公平的战斗，因为他们根本打不着人类一方，只能眼睁睁的看着自己一个个的袍泽战死当场。

　　乌泽身体周围的黑雾翻滚得更厉害了，看着战场上一面倒的形势，心中的焦急可想而知。

　　“组织地狱骑兵，冲出去灭了人类的远程职业。”乌泽再次做出了指令，城内的地狱族军队再次调动起来，一支完全由骑兵组成的军队正在城门口集结。

　　不论是乌泽，还是地狱族高层都非常清楚，如果不能将人类那些远程职业解决掉，他们就会慢慢被对方杀死。包括他们自己，也无法改变这一局面。

　　骑兵不论是速度还是血量，都比普通职业强大很多。

　　城门被瞬间打开，那些骑兵如一道洪流冲向人类的阵线，按照他们的速度，要冲过一公里的区域不过只需要一两秒的时间。正常情况下，他们是能够冲到器械师阵线前，对那些器械师带来致命打击的。

　　然而，他们刚刚冲出城门，只觉空气中一阵无形的气流涌动，其刚刚提起的速度顿时一滞，这种感觉就好像是刚刚玩儿的高兴，却被人当头打了一棒。

　　同时，冲在最前面的野蛮人发现在自己不远处出现了一个人影，就在他们震撼的瞬间，对方手中的武器舞了起来，一阵阵冰刺从天而降，瞬间将几个地狱骑兵笼罩其中，当场让其变成了一具具尸体。

　　地狱族骑兵的个头比野蛮人小了许多，同时也灵活了许多，尽管前方出现了一具具尸体，但却并未对他们造成阻挠。他们绕过地上的尸体，继续向前冲击。

　　眼看着这些地狱骑兵就要冲撞到那道人影，一阵巨大的弩箭射了过来，将冲在最前面的地狱骑兵瞬间射得倒飞出去，后面的大量骑兵也遭受无妄之灾，就算他们再怎么灵活，也避不开突然撞回来的骑兵身体。

　　地狱骑兵的前方顿时陷入混乱，后方的骑兵想要继续冲锋，基本上是不可能了。

　　无法冲锋的骑兵是什么？那就是被攻击的活靶子。

　　那些被移花接木技能加持的弓箭手直接发威，一轮轮箭矢射出，将一个个的地狱骑兵变成尸体。

　　随着战斗的持续，由于血域光环的加持，人类一方这些战职者的实力越来越强，那些地狱骑兵很快就全军覆没了。

　　这一结果让地狱族高层难以接受，乌泽更无法接受。他到最后都没有弄明白，那些骑兵原本是以极快速度冲出的，怎么半途突然降低了速度。

　　那完全就是停下来挨打嘛！

　　“乌泽大人，我们现在怎么办？与这些人类死战到底还是怎么的？”一个地狱族高层脸色不是很好看，毕竟现场的局势对他们来说太不利了。

　　乌泽的声音似乎没有任何波动，说道：“我们没有退路，除非杀了这些人类，否则回到梵蒂冈国也会受到君王大人的责罚。至于会是什么责罚，相信你也能猜到。”

　　那位地狱族高层忍不住打了一个寒颤，犹豫了一下之后，似乎下了很大的决定说道：“那就与他们拼了！乌泽大人，我建议我们将所有高手组织起来，由我们亲自打头阵，只要冲入到对方的器械师阵型中，就算成功了。”

　　乌泽几乎没有思考，便道：“那就去组织吧！”


第773章 拖延

　　地狱族高层组织起的这一轮反击并未起到多大的效果，因为他们的计划早就被程阳所洞悉了。

　　究其原因，自然是因为一个魔之幻象凭借着虚空暗渡技能一直隐藏在乌泽附近，他们的一举一动自然逃不过程阳的视线。包括之前对方组织骑兵突击，也是因为消息泄露，让程阳早早的有了准备，才最终功亏一篑的。

　　当夜幕即将降临时，这里的战斗便已经接近尾声，整个驻地中的地狱族人没有一个漏网。

　　唯一比较遗憾的是，这些地狱族人最终的垂死挣扎给落凤城军队造成了较大的死亡。

　　这些地狱族人的个体实力平均比人类要强上一筹，人类在他们面前确实太弱了一些。最终数十万的地狱族人四散突击，人类至少为此付出了近万生命的代价。

　　程阳看着地上一具具的尸体，心中也说不上悲痛。

　　死亡是很正常的事情，他们的死，也算是死得其所。

　　能够将地狱族人全歼于此，对人类来说也算是不错的一个结果。

　　“领主，死亡的兄弟都已经统计上来了，名单我们会立刻发回落凤城，后续的抚恤事宜也会立刻展开。”余凯走到程阳身边，开口说道。

　　程阳点了点头，道：“你安排好了便是。现在意大利国内的地狱族主力已灭，剩下的便是扫尾工作，我们必须加快进度，将尽可能多的地盘纳入我们的范围。”

　　余凯说道：“领主放心，我保证意大利国的地盘绝大部分都是我们落凤城的。……只是，西北部目前属于英、法、意三国占领区域，我们如何处理？”

　　程阳抬头看了看西北方向，说道：“他们想占就让他们占着好了，至于我们占领的地方，那是我们从地狱族人手中夺过来的，自然没有还给他们的道理。再说了，有了这么广阔的区域与这些欧洲国家接壤，总会有一些国家的战职者想要加入我们落凤城的，这一点便是欧洲那些国家也不便阻止。”

　　“我明白了。”余凯顿时会意。

　　落凤城大军在这个镇子内休整了半宿，下半夜的时候便兵分两路，一路继续向东南方向突进，另一路则反向朝西北方向而去。

　　西北方向的军队有两个目的，一个自然是灭杀那里的地狱族军队，另一个目的则是与英、法、意三国联军争夺地盘。

　　程阳是随着东路军队出发的，虽然他之前很想与英、法、意三国的首脑见此面，但没想到意大利的地狱族主力会在这个情况下被消灭，现在这三国联军没有了生存压力，想要直接让他们投靠落凤城，恐怕有些困难。

　　在眼前这种情况下，如果程阳去见三国的高层，说不定还会适得其反。现在先凉一凉他们，让他们体会一下什么叫民意难违背，到时候自然知道该怎么做了。

　　五天之后，落凤城西线军队与英、法、意三国联军东西夹击，顺利全歼了藏在驻地中严防死守的地狱族军队。同时东线军队也完成了整个意大利国东部区域的收服之战。

　　至此，意大利国的地狱族人全部消灭，整个意大利国重新纳入人类的版图。

　　意大利国一战再次给了世人极大的震撼。

　　以前落凤城灭掉的异族国度不少，甚至不乏一些攻破了数国的异族强国。但其战果却没有这次来得震撼，毕竟意大利国的地狱族军队曾与英、法、意三国联军打得不可开交，而且隐隐之中还占了上风。

　　但现在落凤城军队进入意大利国不到十天时间，就全灭了意大利国的地狱族。其实真正的战斗还没有这么长的时间，后续的时间更多的是花在扫尾之上。

　　有了这个比较之后，人类各势力对落凤城的强大有了更直观的了解。

　　英、法、意三国联军在意大利国地狱族被全歼之后，也都松了一口气，但同时却有开始担心另一件事情了。

　　最初意大利国的高层还专门到落凤城占领区域拜访军队高层，也就是这支军队的统帅余凯，旁敲侧击的提出了希望要回原本属于意大利国的领土。

　　余凯不是笨蛋，自然听出了对方的意图，不过他早已得到程阳的指示，一直装疯卖傻，根本不给对方任何答复。至于说退出占领区，那更是不可能的事情。

　　余凯给出的理由很简单，现在意大利国内还有两个国中国，这两个国中国还都被地狱族霸占的。落凤城军队继续驻扎在意大利国，就是为了防止那里的地狱族军队再次冲出来作乱。

　　意大利高层自然不敢与落凤城闹翻，别说是意大利这一个国家了，就算再加上英国和法国，此刻也不敢跳出来与落凤城直接对着干。

　　虽然意大利高层内心有万分的不甘，也只有打落牙齿和血吞，继续蜷缩在意大利的西北角，休养生息。

　　至于英、法两国军队，则直接返回到国内去了。此刻他们也不想与落凤城有什么交集，因为他们无法保证麾下的军队在面对落凤城时会不会来一个临阵倒戈。

　　全世界的眼光此刻可就没有再盯着意大利国这边了，对他们来说这里已经没有太大吸引力了。有落凤城军队的参与，不论是凡帝冈国还是圣马力诺的地狱族，都无法翻起什么大浪。

　　至于意大利国会不会被落凤城收编，这不是其余势力所关心的了。现在落凤城已经足够强大，是否增加意大利国这一支势力，对全世界的格局并不会有太大影响。

　　在这十来天的时间里，全世界的局势并没有太大变化，中美洲那边，北美联军还在与亡灵大军对峙，每一天大大小小的战争不打上十场也会打上九场，每一场战斗打下来，双方都是死伤惨重。

　　不过这对北美联军可不是什么好消息，亡灵一族可不怕死，现在他们死的大部分都是炮灰骷髅兵，而人类一方死的可都是精锐。

　　人们的内心都非常明白，如果战斗继续下去，要不了多少时间，北美联军就会被逼撤退，因为他们将无法承受这样的消耗。


第774章 蛟龙号

　　程阳在稳定了意大利国局势之后，便从那边离开了。虽然现在意大利国还有两个国中国尚且掌握在地狱族的手中，不过这并不需要程阳操心了，因为他已经调派谭超过来，专门进入凡帝冈国执行暗杀计划。

　　谭超对于暗杀早已经心痒痒了，不过由于要打探澳国兽人一族的动向，所以一直都不敢轻举妄动。

　　不过这段时间里，谭超率领着手下的暗魂营，已经将澳国的兽人一族的虚实给摸清楚了。

　　澳国的兽人确实强大，其中五阶以上的兽人就多达千人，至于这里的兽王，虽然阶位只是五阶中期，但却是一位实打实的黄色层级实力的强者。也就是说，他的实际战斗力达到了六阶初期。

　　这样的一个强者领导的澳国兽族，战斗力强大可想而知。

　　这并不是谭超侦查的重点，他的最大任务是弄清楚澳国的兽人何时从海上出发攻打东南亚区域。

　　尽管对于澳国兽人是否攻打东南亚区域只是落凤城高层的一些猜测，但这个猜测的可能性极大，因为东南亚区域是澳国兽人扩张最近的一个方向。

　　事实也证明了这一点，谭超率领着暗魂营在澳国呆了半个月的时间，终于打探到了相关情报，澳国的兽人将在下月二日从澳国北部沿海城市桑格城出发，大军直抵新几内亚岛，整个海域的路程不过数百公里。

　　目前新几内亚岛虽然没有完全掌握在兽族的手中，但也有两支兽族势力在上面活动，与当地的人类打得不可开交。

　　很显然，如果澳洲的兽族进入到新几内亚岛，人类败亡几乎没有任何的悬念。

　　现在已经是末日历五月二十七，距离下月的二日也不过五天时间，这也是程阳为何立即赶回落凤城的主要原因。

　　当然，这里面还有一个原因，那就是关于灵能研究所的潜艇计划。

　　在半个月以前，灵能研究所对潜艇的研发工作便已经进入到尾声，最关键的技术灵能巨炮也因为程阳弄回去的熔岩巨炮而得以突破。现在落凤城的潜艇可不仅仅是能在水下航行的船只，更重要的是它还具有极强的作战能力。

　　不过研究出来不等于就能立刻制造出来，落凤城倾全领地之力，花费了十多天时间，也就只造了三艘这样的潜艇。

　　为了纪念这艘落凤城自己设计制造的潜艇面世，程阳给它起了一个响亮的名字，蛟龙号。

　　这种第一批制作出来的蛟龙号，自然就是蛟龙号1型。至于以后会不会有蛟龙号2型，现在还不得而知，需要看蛟龙号1型的使用情况来定。

　　蛟龙号没有被定义为潜艇，因为它已经脱离了艇的范畴，那完全就是一艘超级战舰。所以在落凤城对战舰的划分中，它被称为深海战舰。

　　每艘蛟龙号长四百多米，在各个方向上共安放有十六门大型灵能巨炮。

　　这种巨型灵能巨炮也是整艘战舰耗费资源最多的地方，不论是上面勾画魔法阵所需的材料，还是浇筑炮管所用的金属，全都是非常昂贵的。

　　全世界估计也就落凤城有能力凑够如此多的资源，铸造出这样的巨炮。换做是其他势力，就算是有几乎，也只能望而兴叹，这种巨炮绝对属于高级奢侈品。

　　灵能巨炮不仅仅是打造昂贵，使用时的耗费也非常高，它一炮打出去，至少也要消耗十多块4级灵能石，若是全威力使用，那就需要上百块4级灵能石。

　　这还是灵能研究所中的那些天才改造后的结果，毕竟按照以前的设计，灵能巨炮一次只能使用一枚灵能石进行充能，若要爆发出更大的威力，就必须使用更高等级的灵能石，比如五级灵能石。

　　可是在改进之后，灵能巨炮能够使用多枚灵能石同时充能，这无疑解决了一个最大的问题，因为现在落凤城不缺四级灵能石，只差五级灵能石。

　　当然，灵能巨炮的威力也对得起它那巨大的消耗，就算只用十来块4级灵能石，也能瞬间轰杀五阶中期的存在。这所谓的轰杀可不是单对单的轰杀，而是在威力范围内，所有五阶中期以下的目标都会被秒杀。

　　如果是用上百枚四阶灵能石，那威力可就惊世骇俗了，具体能达到什么层次，程阳还不清楚，因为还没有足够强大的存在来试验这种炮弹的威力。

　　程阳回到落凤城后，第一时间将落凤城李万山等人召集过来。

　　吴建州是最先到达的，他一进来便笑着问道：“领主，这次又有什么大动作？”

　　程阳说道：“难道我叫你们过来就一定有大动作啊？”

　　吴建州笑而不语，那表情很明显的认可了程阳所说的话。

　　程阳张了张嘴，说道：“好吧，确实有新行动。之前谭超已经打探到了相关消息，我准备近日便开始行动，顺便也让蛟龙号到海上去试试威力。”

　　程阳的话刚说完，外面一个人便冲了进来，正是陶宇，只见他脸色比较着急，说道：“领主，看来不需要等蛟龙号前往澳洲再试验威力了，接下来便有一场大战要打。”

　　程阳和吴建州全都一愣，忙问道：“这是怎么回事？”

　　陶宇说道：“是这样的，刚刚我们得到消息，我们东南部海域的海族正在集结，最迟今天凌晨，就会发动攻击。他们的目标很明确，那就是向阳城。而且从规模上判断，这次对方绝对不会再是小打小闹的。”

　　程阳顿时郁闷了，道：“这些家伙现在也跳出来捣乱，真当我们落凤城是好惹的啊？”

　　陶宇苦笑道：“可能正是因为他们觉得我们落凤城不好惹，所以才全力发动这次袭击。如果我没有猜错，那些海族应该是已经得到了关于蛟龙号深海战舰的消息，所以对方现在也坐不住了。”

　　程阳忽然好奇的问道：“陶宇，那些海族在海里集结，你们是怎么得到消息的？”

　　陶宇说道：“灵能研究所不是研究了蛟龙号嘛，蛟龙号属于大工程，在研究蛟龙号的过程汇中，灵能研究所还诞生了不少附属产品，其中一个便是海底巡游艇。这种海底巡游艇可以在深海中快速移动，而且还能在海底进行颜色伪装，只要静止不动，没有人能够判断出这是一艘船只。当然，这巡游艇也有弱点，第一是无法进行攻击，第二个头非常小，只能容纳一个人。不过用来侦查，却是再适合不过了。”

　　“这倒确实是一个好东西。”程阳倒是非常有兴趣，不过这时候可不是细问的时间，当即说道：“既然那些海族要在这时候跳出来，那我们就先给对方一个惊喜好了。”

　　陶宇和吴建州对望了一眼，随后陶宇说道：“领主，这些海族恐怕不是那么好对付的，我们现在只有三艘深海战舰，要对付几乎无穷无尽的海族，恐怕还是力有未逮，不说其他，仅仅是消耗的灵能石就是一个天文数字。”

　　程阳眉头一皱，他还真没考虑过这个问题，那三艘蛟龙号深海战舰威力虽然巨大，但消耗还真不是一般势力能够承担的，特别是超大规模的战争，若全靠灵能巨炮，足以让落凤城破产。

　　“你们有什么意见？”程阳问道。

　　陶宇想了想说道：“领主，以我之见，我们尽可以让那些海族攻打向阳城，等对方打上一段时间后，我们在其后方用灵能巨炮轰上几炮，绝对能让对方军心大乱，到时候我们再趁胜追击，相信海族定然是抵挡不住的。”

　　程阳说道：“这倒是一个不错的战术，不过现在我们的器械师军团一部分驻守在黄泉要塞中，一部分还在意大利国严防地狱族从那两个国中国窜出来，可没有多少可用之人啊。”

　　陶宇说道：“领主您可过谦了，有领主您在，那可顶的上百万大军啊。再说了，我们不还有领地护卫吗？再雇佣一批四阶的雇佣兵，凭借着领主您的血域光环，就足以杀得那些海族哭爹喊娘了。”

　　陶宇的分析虽然稍微乐观了一些，但也不无道理，如果真能雇佣到一批给力一些的雇佣兵，借助程阳的血域光环，确实能够爆发出强大的战斗力，更何况还有箭塔和魔法塔的辅助，短时间内阻挡海族的进攻完全没有问题。

　　“雇佣佣兵还是太浪费了一些吧？这样的战争，没有上万名四阶佣兵，想要发挥多大的作用，恐怕是不可能的。”程阳颇有些纠结。

　　吴建州说道：“领主你其实没必要考虑这些，就算雇佣这些四阶雇佣兵作战一两天，所消耗的也不过是一万块左右的4级灵能石，这对我们领地来说不是多大的问题。而且，根据我的估计，那些海族指挥的海兽中定然有不少五阶的存在，击杀后可以弄到五阶魔化兽结晶，这种魔化兽结晶虽然无法用来直接提升实力，但视为5级灵能石使用还是没有任何问题的。怎么算我们也不会吃亏。”


第775章 警示

　　程阳思量一阵之后，最终同意了陶宇的建议。

　　虽然以前几次海族的进攻都被向阳镇驻守军队成功击退，虽然有一两次程阳也亲自参与了战斗，但总归是没有用到雇佣兵。

　　但那几次战斗，海族并没有全力施为，甚至只能说是小打小闹，因为他们出动的基本上都是海兽，真正的海族一直都只是躲在后面。

　　这次海族却是要动真格的了，虽然刚才程阳的话语比较轻松，但他也知道，海族不是那么好对付的。这次海族集结了无数的军队一定要拿下向阳镇，恐怕是知道了向阳镇便是制造蛟龙号深海战舰的基地，所以才如此迫切的想要毁掉向阳镇。

　　到现在为止，程阳都没有真正与海族大打一场，虽然双方零星的交手也已经有几次了，每次程阳都占据优势，但那毕竟不是大规模军队正面交锋。

　　为了安全起见，程阳觉得雇佣佣兵还是很有必要的。

　　接下来，程阳便让人奔赴各个雇佣兵营地，只雇佣四阶中期的雇佣兵，当然优先雇佣高实力层级的。

　　到傍晚时分，一万的四阶中期雇佣兵已经在向阳城内集结，这绝对是当今世界最为豪华的一支人类军队。就算是落凤城的近卫军，与之相比也差了很大一截，更不用说是普通军队了。

　　程阳站在军营的高台之上，看着下方这些雇佣兵，心也是股股做疼，这可都是灵能石啊，雇佣五天，每人一颗4级灵能石。

　　一番激情昂扬的战前动员之后，这些雇佣兵便被安排到向阳城外造船厂附近去了。

　　此刻的向阳县造船厂的规模比当初可要大多了，先不说其他，仅仅能够造出蛟龙号深海战舰所需要的船坞就有接近程阳的领主府那般大了，而在这个造船厂中，这样的船坞有两个。

　　这两个船坞可不仅仅是占地面积大而已，它里面还另有机关，这不仅仅结合了末日前的造船技术，还将末日后的灵能运用结合了起来。

　　若是在末日前，造出七八百米长的舰船基本上是不可能的，但在末日后这却成为了可能。

　　当然，现在也只是可能而已，目前落凤城造出的最为豪华的战舰便是蛟龙号，也不过将近五百米而已。要再继续扩大，除非落凤城的那些研究人员对灵能的运用更加精通，对魔法阵的理解更加深入。

　　在造船厂的两侧，各有一座箭塔，可以将整个造船厂完全覆盖。同时，造船厂的区域内，还分布有五座魔法塔，这也是落凤城重点打造的防御阵地。

　　这个造船厂的重要程度自然不用多说，如果落凤城想要与海族抗衡，便离不开舰船，离不开造船厂。

　　程阳并没有亲自指挥这场战斗，他虽然是落凤城的领主，同时对大局掌控有着其他人所不具备的优势。但在这种局部战争中，他就缺乏相应的指挥才能的。

　　专业的事情自然交给专业的人来干，现在这里的战场总指挥便是陶宇。

　　在陶宇的指令下，部分魔法师和弓箭手直接去了防御塔中，这些人全都是实力比较强大的，其目的也是为了能尽可能的秒杀进入范围内的一切敌人。

　　其余的战职者则列成常规阵线，召唤师的召唤兽在最前线，充当炮灰或者探路者，一旦有敌人入侵，它们能第一时间发现敌人并承受敌人的第一波火力，为后面的人类战职者提供更充足的反击时间。

　　紧随召唤师之后的则是战士，那一个个提着厚重盾牌的战士就如同一排排的钢铁城墙，为后面的脆皮远程职业提供保护。

　　牧师在这里的可不少，只不过却不是招募的雇佣兵，而是落凤城本土的牧师。

　　其实牧师这一职业不仅仅是在地球上紧缺，在其他各个世界中同样不少。

　　特别是在其他世界中，因为没有了职业雕像这一特殊建筑，一个人能够觉醒什么样的职业，完全与自己天赋有关，这也使得牧师职业更加稀少。

　　每一个牧师在各个世界中那都是香饽饽，根本不需要从事佣兵这一危险职业。因此在各个佣兵营地中，想要雇佣到牧师，基本上是不可能的。

　　现在这些雇佣兵看到自己身后站着的那些牧师，原本因为面对海族而有些忐忑的心也平复了许多。

　　有牧师提供治疗，他们这些重盾战士那就是打不死的小强。除非装备被打爆，不过那可能性不大。

　　“老弟，你们的实力也很强大啊，真不敢相信你们这里只是一个进入进化阶段不到两年的世界。”一个穿着厚重盔甲的中年战士站在程阳面前，笑着对程阳说道。

　　尽管程阳是整个地球上最具有权势的领主，但对这人并没有太大影响。因为对方是一位雇佣兵，来自于其他世界的雇佣兵。他是落凤城这次所雇佣的最大雇佣军团的团长，也是一位四阶中期的重剑战士，真实战斗力能与五阶初期的存在刚才，绝对是非常强大的家伙。

　　程阳笑笑道：“卡尔斯团长，你觉得正常情况下达到我们现在这种程度需要几年？”

　　那家伙绝对属于自来熟的，当即说道：“你也别叫我什么卡尔斯团长了，直接叫我卡尔斯吧。以你的实力，有资格叫我卡尔斯了。”

　　“好吧，卡尔斯！”程阳也不客气，能与这些人处好关系，说不定还能从其口中打探到一些比较重要的消息。

　　卡尔斯满意的点了点头，然后才道：“根据我们那一世界的史料记载，我们当时足足用了十年才有了与异族分庭抗礼的资格。而且，那时候我们获得雇佣佣兵的权限是在八年后。”

　　程阳稍稍愣了一下，道：“我真的无法想象，你们的先祖在那八年中是怎么支撑下来的。”

　　卡尔斯颇为自豪的说道：“其实这也不难，因为我们那一世界的地形比较特殊，同时具有广袤的底下世界。在世界改造的那一刻起，我们绝大部分的人类潜藏到了地下世界，凭借着一道道关隘，与异族以空间换时间。这才是我们那一世界胜利的关键。”

　　程阳顿时哑然，不得不说那一世界的人们运气确实不错。

　　不过程阳想想之后，觉得自己的运气似乎更好一些。虽然地球上不具有他们那一世界那么好的地形条件，但自己从末日重生归来，对这一世界带来的改变却比简单的地形优势有利太多了。

　　“不过……你们这里的发展似乎不是很平衡，这并不见得是一件好事。”卡尔斯忽然说道。

　　程阳心中一突，不过脸上的表情却没有太大变化，问道：“怎么个不平衡法？”

　　卡尔斯说道：“老弟，虽然我到你们这里时间不长，但也从其他人口中听到了一些事情。其实你们现在这个世界上，占绝大部分的普通战职者实力不过才二阶水平，特别是其他国家势力，现在能有几个三阶的战职者就算不错了。这样的实力要抵抗异族的入侵，难度可想而知。若非老弟你早早的灭掉了一个兽人国度，开启了雇佣兵营地，估计现在你们这个世界大部分地区都已经沦陷了。”

　　程阳说道：“你说的这些我也明白，不过为何说这并不是一件好事呢？现在我们人类还是占据了全世界的大半部分地区，而且基本上与异族形成了对峙局面，异族想要攻破我们人类的防线，也不是那么容易的。”

　　卡尔斯说道：“你不知道也很正常。老弟你现在也已经达到了四阶中期实力，距离五阶也不远了。一旦你的实力达到五阶，这片天地的规则就会发生根本性的变化。”

　　“这我也知道，不过这与发展不平衡有什么关系呢？”程阳还是不太明白。

　　卡尔斯对程阳知晓这样的秘辛感到有些好奇，不过每个人都有每个人的门路，现在程阳既然知道了这事，而且还好端端的活在这里，便说明他的一切行动都是在规则允许的范围之内。

　　卡尔斯接着说道：“这里面关系可大了，你知道下一次天地规则变化会是怎样的吗？那将是一次彻底的变化。我可以给老弟你一个忠告，尽可能的晚一些升级五阶，不然对你们来说绝对是一场灾难。”

　　程阳不由得转头看向卡尔斯，问道：“什么样的灾难？”

　　卡尔斯也没打算隐瞒，直接道：“现在你看这些异族很容易打，那是因为他们被规则限制在每一个不同的异族国度中。一旦你们原住民有人突破到五阶，这个限制就会直接消除。到时候所有的异族可以自由行动，包括其中可能已经达到了六阶的强大高手。你试想一下，如果有六阶的存在冲出来，凭着你们的实力，能战胜对方吗？”

　　程阳心中一惊，他之前虽然知道自己实力升级到五阶后，规则会有大的变化，但那时候他想的更多的是战斗方式和属性面板的改变，却没想到对异族的限制规则也会改变。

　　如果真是如此，那可就真是大麻烦了。


第776章 杀戮之夜

　　程阳沉思片刻，忽然内心一静，自己限制才刚刚升级四阶中期不久，距离五阶还有很远的距离。

　　虽然只是两个小阶位，但至少也要花一年左右的时间。有这一年的时间，说不定形势还有大改变呢？再说了，等自己的阶位提升到五阶之后，战斗力至少能与六阶中期相比，到时候加上四具魔之幻象，至少在面对异族顶尖高手的时候不会有太大劣势。

　　“现在距离五阶还有些时间，考虑这些太早了。我们还是说说一会儿如何抵挡那些海族的进攻吧。”程阳也不准备继续在这个话题上谈下去，说实话，他对这些雇佣的佣兵还是抱有一些顾忌的，有些事情并不希望他们知道。

　　卡尔斯神色也变得严肃起来，今晚这一战可不是那么容易。不过现在落凤城的准备也非常充分，不然他还真不敢接下这个任务。

　　“只要海族中不存在六阶的超级强者，我们战胜对方的几率都是蛮大的。只是不知道你们这些牧师如何，只要他们能够保证我们前方重盾战士的安全，我们便能够抵挡任何强度的海族进攻。”卡尔斯说道。

　　程阳心中鄙视了卡尔斯一番，这不是废话吗？只要那些重盾战士不死，后方自然就是安全的。如果海族的攻击强度太大，首先崩溃的也将是前方的重盾战士。

　　“那好，我会吩咐下去，尽量让牧师照顾好你们的重盾战士。”程阳说道：“同时我会让防御塔上的远程职业尽可能的抢先消灭实力强大的敌人。”

　　卡尔斯应下，随后众人便开始了等待。

　　陶宇一直在前方忙活着，他需要部署每一个地点，每一处防御的关键部位。

　　这些虽然看起来不重要，可一旦战争爆发，说不定能够起到关键性的作用。

　　在这方面，陶宇是行家。那些雇佣来的佣兵本身也是身经百战之辈，原本对陶宇这样一个年轻小子的安排不是很感冒，可在听了陶宇的理由之后，他们却完全变了一个态度，对其指挥调度那是完全信服。

　　夜晚来临，整个向阳镇陷入到无边的黑暗之中，除了造船厂上方燃着几盏微弱的灵能灯，其余的地方完全是一片黑暗。

　　就在这黑夜之中，原本还停留在船坞中的两艘蛟龙号深海战舰悄悄驶了出去，与另一艘早已经停靠在深海中的蛟龙号汇合，这一切都做得神不知鬼不觉。

　　海上的浪涛一个又一个的打过来，不知什么时候，陶宇已经来到了程阳身边。

　　他并没有说话，只是静静的站在一旁，听着远处的浪涛声，就好像是睡着了一般。

　　时间慢慢过去，忽然，陶宇睁开眼睛，道：“领主，海族过来了。”

　　“你怎么知道？”程阳疑惑不已，自己还没听出什么动静呢，陶宇比自己实力低了这么多，怎么知晓海族过来了？

　　陶宇说道：“海浪的节奏变了，但现在风力和风向却没有变。”

　　程阳顿时无话可说，对于陶宇的观察能力，也是佩服的五体投地，毕竟没事儿谁会去听海浪的节奏啊？那与数秒计时没多大区别。

　　“开始吧！”程阳对陶宇和卡尔斯说道，这也算是下达作战指令了。

　　陶宇和卡尔斯立刻起身离开，卡尔斯自然是要亲自参加战斗，而陶宇则需要前往一处箭塔，随时关注整个战场的形势，以便最有效率的指挥这一场战斗。

　　果然，不几分钟后，一阵阵低沉的兽吼声从海面上传来，如同敲击在人们的心坎上。

　　那吼声越来越大，越来越急促，在场的所有落凤城战职者及雇佣兵脸色都变得沉重起来。这次面对的可不仅仅是海兽，还有比海兽难缠很多的海族。

　　“攻击！”陶宇的声音在向阳城上空响起，箭塔上那些具有超远距离攻击的战职者第一时间动了起来，一支支箭矢射出，消失在黑暗之中。

　　没有人会认为这些箭矢会落空，因为这是在箭塔的规则之下射出的，最关键的是，那些弓箭手也都已经发现了目标，海面上多出了很多如果小山包一般的大家伙。

　　这一切，都只有那些受到箭塔加持的弓箭手能够看到，他们的攻击也准确的命中了那些目标。

　　一时间，海面上响起了阵阵惨叫之声，自然是那些体型巨大的海兽发出的，这些家伙虽然看着个头极大，但实力也就那样，既然出现在这些弓箭手面前，自然就成了活靶子。

　　“注意海岸线上！那些海兽只是他们的诱饵！”陶宇大吼着提醒道，他发现那些海兽只是单纯的海兽，这样冲上来完全就是送死。

　　海族毕竟不是海兽，既然这一战是海族参与并主导的，他们自然不会平白无故的让那些海兽冲上来送死。

　　那些海兽正在朝着这个人工开凿的海湾冲进来，不过他们都还没有冲到入海口处，就已经被箭矢给射杀了。不过其翻滚的身形带起的巨大海浪还是让周围变得一片混乱，海面上翻起一阵阵超过十米的巨浪，别说是这些人类战职者了，便是孙悟空带着火眼金睛，估计都看不到海面下到底有什么。

　　“都给我盯着点！别让海兽溜到眼皮底下了。”卡尔斯那沉重的声音在战场上响起，他对陶宇还是蛮信任的。

　　随着他的声音落下，一阵海水翻腾的声音从海面上传来，紧接着就看到无数密密麻麻的身影从海面上冒出，如同蝗虫一般，直扑向人类组成的防线。

　　这些家伙冲出来的速度非常突然，那些长得奇形怪状的海兽与海族混合着，给人以极大的震撼。

　　不过眼前这些雇佣兵可都不是吃素的，他们行走于各个空间之中，什么奇怪的怪物没有看到过？别说是海族了，便是更稀缺的种族他们都见过。唯一让他们觉得震惊的是，这些海族的数量确实太多了。

　　“杀！”

　　“吼……”

　　剧烈的喊杀身顿时响彻向阳城郊，就连向阳城内的那些居民都能听的清清楚楚。他们早已经知晓这场战争，不过战争的激烈程度还是超乎他们的想象。

　　这一夜对他们来说注定是一个不眠之夜。


第777章 吞海龙龟之壳

　　海族确实非常狡猾，他们在进攻的时候，往往躲在一些海兽的后面。尽管海兽的实力并不比他们强大，但其庞大的身躯却能为他们抵挡很多的攻击。

　　等到海兽死亡，他们再冲出来攻击人类。

　　陶宇布置的防线距离海岸还有四五百米，这四五百米的战场在短短十多分钟内，就被鲜血染红了。

　　第一波攻击的海族实力不算很强，平均也就三阶中期的水平。其中最强大的头领也就四阶后期，不过这倒霉的孩子刚刚冒出海面，就被箭塔上的一位领地守卫一箭秒杀了。

　　或许是这支海族军队的高层不希望麾下的儿郎死伤太多，攻击了十多分钟后便直接撤了回去。

　　“试探结束了，真正的战斗即将开始。”程阳在后方看着，喃喃的说道。

　　紧接着，八十位领地守卫来到程阳身边，这些都是程阳从所有领地守卫中选出来的弓箭手，而其中的领头之人便是周杰。这也是程阳这一战中的一张底牌。

　　尽管刚才卡尔斯说只要海族中不出现六阶海兽，他们就有很大的把握取胜。但程阳所要的却不是很大的把握，而是绝对的把握。

　　不过现在这些弓箭手都没有动手，目前的情况那些雇佣兵还能从容应对。

　　仅仅半分钟的时间，海族的那些炮灰军队在海面上消失得干干净净，要不是那片海滩上海留着无数海族、海兽的尸体，恐怕人们会怀疑这里是否刚刚经历过一场战争。

　　事情并没有就此结束，一个巨大的乌龟壳从海面上冒出，那乌龟壳慢慢的飘到岸边，竟然又慢慢的向人类军队这边移动过来。

　　这乌龟壳的移动速度确实缓慢，每秒钟也就一米不到，不论是相对于目前的人类或者异族来说，这速度都太慢了。

　　可程阳的表情却在这一刻凝重起来，因为他发现那些雇佣兵已经攻击了那乌龟壳无数次，但效果却是微乎其微，除了在那乌龟壳背上留下一道白痕之外，便没有任何的伤害了。

　　那乌龟壳的直径差不多在百米左右，这绝对是程阳所看到的最大的一个乌龟壳。如果那乌龟壳内有一个活着的乌龟，那恐怕也将是程阳所看到的最大一头海兽。

　　“老弟，这东西很麻烦，你有没有办法解决掉。”卡尔斯气喘吁吁的冲过来，急切的对程阳说道。

　　程阳立刻问道：“你认识这东西？这是什么海兽？”

　　卡尔斯苦笑道：“这严格说来不算是海兽，而是海兽尸体。这东西生前名叫吞海龙龟，其实力异常强大，成年的吞海龙龟就有六阶初期的实力。不过它的出名并不是因为其实力，而是死后留下的这个龟壳。吞海龙龟那龟壳在生前就拥有极强的防御力，不过也还是可以对其造成伤害的。可一旦吞海龙龟死掉，其全身精血就会汇聚到龟壳中，使得龟壳的防御力顿时大增，除非是超越六阶的手段，否则别想破坏这龟壳。”

　　“这……”程阳顿时郁闷了，道：“死了的龟壳还能移动？”

　　卡尔斯说道：“死了的龟壳自然无法移动，不过海族对其进行了改造，里面可以容纳很多的战斗人员，依靠里面的战斗人员可以实现龟壳的移动。只不过龟壳体型太大，移动速度非常缓慢而已。不过它就算再怎么缓慢，那也是最强大的战斗利器。用来克制远程压制无往而不利。”

　　程阳说道：“难道就没有其他办法攻破这龟壳了吗？”

　　卡尔斯说道：“办法倒是有，不过我们没人能够做到，就是需要进入到龟壳内部去击杀躲藏在里面的海族。不过这龟壳中容纳数百海族完全没有问题，如果里面的海族都是高手，那冲进去的人可就有危险了。另外，这龟壳一共有六个出口，分别是原本的吞海龙龟的四肢和头尾，想要进入龟壳内部，就只能通过这六个出口，其难度也是非常高的。”

　　程阳心念电转，飞快的思考着解决之道。忽然，程阳心中一动，道：“其实我们根本没必要冲进去击杀龟壳中的海族，他们现在既然冲过来，总不可能一直呆在龟壳中不出来吧？我们只需要等着他们钻出来，再一个个的杀掉不就得了。”

　　卡尔斯却说道：“恐怕没那么简单，这些海族既然使用了这吞海龙龟龟壳，其目的自然是摧垮我们的防线。在那龟壳中，所藏的很大可能是海族的高手。一旦让对方靠近我们的防线，我们不一定能够挡住对方的冲击。”

　　程阳也犹豫起来，现在人类一方因为血域光环的效果，使得那些雇佣兵的实力大增，防线守得那叫一个严实。但若是让海族冲垮，那麻烦可就大了，后方的脆皮职业没有了前方的防护，死亡的几率太大。

　　“陶宇，你立刻问问黄泉要塞那边的情况，如果可能，就将魔之幻象全部调过来。”程阳开口说道。

　　其实一开始程阳就曾打算将魔之幻象调来，但那边的野蛮人却是动作频频，使得程阳也不敢轻举妄动。不过现在这边的情况不太乐观，程阳再一次想要将魔之幻象调过来。

　　卡尔斯并不知道魔之幻象是什么东西，不过既然程阳这么说，想来那一定是非常厉害的。

　　陶宇摇了摇头，说道：“领主，黄泉要塞那边的任何人都无法抽调出来，现在野蛮人已经陈兵边境，估计是准备再次强攻了。其声势之大，不比这边的海族弱。”

　　程阳顿时郁闷了：“这些家伙太会挑时间了吧？该死！”

　　陶宇说道：“领主，其实还有一个人或许能解决这个问题。”

　　“谁？”程阳问道。

　　陶宇说道：“谭超。”

　　“谭超？”程阳微微一愣，不过熟悉谭超的他很快就想明白了其中的缘由，立刻说道：“好，立刻将谭超调来，以他的速度，两三分钟赶过来应该不成问题。”

　　陶宇立刻联系领地，让情报部的人员通知谭超立刻赶回。虽说谭超现在还在凡帝冈国内忙活，不过以他的能力，就算是被缠住，脱身也是完全没问题的。

　　果然，不几分钟时间，谭超便已经来到了程阳身旁，而此时那巨大的龟壳也不过向前移动了五百来米，这速度真可谓是龟速了。

　　“领主，这么急着通知我过来，所为何事？”谭超脸上带着一丝郁闷的问道：“我正在跟踪一个五阶后期的地狱亲王呢，眼看着就要下手了。”

　　程阳说道：“那事儿先不急，我们先将眼前这个大麻烦解决了再说。你看到前面那巨大的龟壳了吗？你的任务就是指挥着沙蝎进去，乱杀一通。只要让里面的每一个海族都弄上一个中毒状态，你的任务就算完成了。”

　　谭超这才转头看向外面，那个巨大的龟壳也让他大吃一惊，这东西生前的实力恐怕非同一般，不过现在也不过是一个死物，倒也不是没办法应付。

　　谭超随即点了点头，然后一个隐身术从原地消失了。

　　“老弟，你那手下真有办法对付那龟壳中的海族？”卡尔斯颇有些怀疑，因为他感觉谭超并没有什么特殊的手段，实力也仅仅是三阶中后期的水平。就算是会隐身术，但面对上百个海族，隐身术似乎也没什么作用。

　　程阳倒是自信满满的说道：“放心吧，只要那龟壳中的海族不是挤满了整个空间，我的这个手下就有办法破掉对方的这个局。”

　　程阳的话音刚落，那龟壳中发出一阵阵的怒吼之声，紧接着就见那龟壳剧烈的颤抖起来，一个个体型各异的海族从龟壳中冲了出来，也顾不得冲向落凤城这边的防线，径直朝着大海的方向冲去。

　　可这时候人类一方又怎么会眼睁睁的看着这些家伙从眼皮底下溜走呢？

　　普通的战职者或许攻击不到对方，但箭塔和魔法塔上的远程职业却不会放过这样好的机会，一时间无数的箭矢朝着那些海族飞射而去，魔法塔上的魔法闪电也射向了其中最为强大的海族。

　　程阳在远处看得清楚，这些冲出来的海族正如卡尔斯猜测的那样，差不多有一百来人，而且实力不低，至少都是五阶中期的存在。

　　这样的一只队伍，在其他普通异族中算得上是非常强大了，就连当初的意大利国的地狱族，也没有这么多的高手。

　　不过现在这些高手却只能落荒而逃，因为他们均感觉到自己身重奇毒，要是几分钟内找不出解毒的办法，恐怕就要丧命于此了。

　　战死并不可怕，可没有一个海族愿意被剧毒慢慢的折磨死。

　　一个个海族被箭矢、魔法闪电射杀在海滩上，有三分之二的海族最终逃到了海水中，不过他们能否活命，还不好说，这取决于海族是否拥有足够多的解毒灵药。

　　谭超这时候回到了程阳身边，一脸的笑意，道：“领主，我的任务完成的还算漂亮吧？”

　　程阳不吝褒奖，说道：“不错，看不出短短时间里，你就能指挥着沙蝎完成如此高难度的任务了。刚才那龟壳中的情况如何？没遇到什么危险吧？”

　　谭超说道：“这能有什么危险？那龟壳足有二十多米高，海族也不过是占据了龟壳下方的一部分空间而已。我的沙蝎冲进去后，直接踩着那些海族的头顶，每一个人都蛰了一下。等那些家伙反应过来时，我们已经逃出来了。”

　　卡尔斯一脸崇拜的看着谭超，不论对方是怎么办到的，他都觉得神奇无比，那可是上百个五阶中期以上的海族啊！尽管这些海族在陆地上后实力会严重降低，但也不是普通人能够抗衡的。

　　不过卡尔斯毕竟也是见过大世面的人，很快清醒过来，对程阳说道：“老弟，那龟壳你可得快点弄上来，那可是好东西啊。”

　　程阳这才想起刚才那些海族落荒而逃，将龟壳留在了原地，这可就白白的便宜他了。

　　不过现在龟壳距离他们的阵线还有五百多米的距离，最麻烦的是一些海族还是能够冲到那个范围，如果让普通人过去捡那龟壳，估计也是有去无回。

　　无奈之下，程阳只好亲自承担起这个任务，毕竟谭超的隐身术现在也已经用掉了。

　　当下程阳使出虚空暗度技能，快速的出现在龟壳上方，然后直接将那巨大的东西装进了储物戒指中。

　　不过捡取了龟壳之后，程阳便无法再进入到虚空之中，技能还没有冷却。

　　这倒也是难不倒程阳，他的速度虽然不是他的最强项，但却也不比那些上了岸的海族高手弱，只见一道光影掠过，程阳便已经回到了己方的阵地中。

　　“这龟壳能有什么用？”程阳这时候才向卡尔斯问道。

　　卡尔斯说道：“用处可多了，如果老弟你觉得没用，我可以拿宝物与你交换。”

　　程阳狐疑的看了看卡尔斯，道：“你先说说这东西有什么用，然后我再考虑是否交换。”

　　卡尔斯一脸真诚，说道：“老弟，我给你交换的东西绝对是等值的，而且这吞海龙龟的龟壳也需要经过特殊处理才能使用，不然其价值还不如一面好一些的盾牌。”

　　程阳假装没有听到他说的话，转头看向外面的战场。

　　此时海族已经暂停了攻击，估计是海族的高层正在头疼如何为那群逃回去的高手解毒吧。

　　这可是一个大麻烦。

　　卡尔斯可没心情理会海族，他还惦记着吞海龙龟的龟壳呢。

　　“老兄，我实话给你说了吧，这吞海龙龟是一种原材料，将其研磨成粉之后，可以炼制一种五阶的丹药，这种丹药可以大幅度提升战职者的防御力。”卡尔斯说道。

　　程阳一听顿时就没了兴趣，在他看来这不过是一种炼制五阶丹药的原材料而已，算不得什么珍贵。毕竟他现在已经有能力炼制五阶丹药了，只不过因为领地内尚没有五阶丹药的需求，所以一直没有炼制，也没有学习相应的配方。不过现在他炼制四阶丹药却已经是无比纯熟。

　　对于四阶丹药的材料，虽然购买价格高昂，但现在落凤城已经能够大规模种植，在他看来丹药的原材料，确实算不得珍贵之物。


第778章 偷袭

　　卡尔斯看出了程阳的不屑，虽然他很希望程阳就这样认为，但作为一个正直的佣兵，卡尔斯觉得自己如果就这样欺骗了对方，他这一辈子都会愧疚不安，当即说道：“老弟你有所不知，这炼制五阶丹药的材料不同于其他，其珍贵程度完全不可同日而语。任何炼制五阶丹药的药材，都需要漫长的时间才能形成，甚至动辄百年的都有。你想一想，这吞海龙龟的龟壳会珍贵到什么程度？”

　　程阳心中暗自吃惊，他还真没想到五阶的材料会如此珍贵，如果真是如此，那以后自己想要大规模的炼制五阶丹药，岂不是变得不现实了？

　　最让程阳觉得无法接受的是，如果五阶材料如此珍贵，那自己想要再一次提升自己的副职等级，也将变得更加艰难，到时候自己升不了自己的副职等级，又如何大幅度提升自己的实力呢？特别是到了六阶的时候，如果自己的实力副职等级达不到六阶的层次，那可就让人郁闷了。

　　“五阶的丹药非常强大吗？”程阳问了一个问题，不过刚一说出口，他就知道自己问了一个很弱智的问题。

　　果然，卡尔斯审视的看了程阳一眼，说道：“如果五阶丹药不够强大，还有那么多人抢破了头要将副职等级提升到五阶吗？这就更不用说五阶的材料了，就算是那么一小份，也被吵到了天价。可想而知，这整块的吞海龙龟的龟壳有多么的珍贵。”

　　程阳颇有些不解，问道：“既然吞海龙龟的龟壳如此珍贵，想来各大种族也是有高手存在的吧？如此一来这吞海龙龟还不被杀绝了？”

　　卡尔斯说道：“如果普通的吞海龙龟的龟壳也是如此珍贵，你说的情况自然可能出现。但实际上却并非如此，能够被用来炼制五阶丹药的吞海龙龟龟壳，只能是自然死亡的吞海龙龟形成的。因为只有自然死亡的吞海龙龟才会将全身精血凝聚到龟壳中，这一点基本上各个种族都是知道的，所以一直以来都没有人主动去击杀吞海龙龟，而最珍贵的吞海龙龟龟壳一般也只有海族才拥有。这次老弟你能弄到这么完整的一块，绝对是赚大发了。”

　　程阳同样明白了其中的珍贵之处，对这次的收获可谓是非常满意，尽管他在雇佣这些佣兵时花费了数万的四级灵能石，但有这吞海龙龟，便全都赚回来了。

　　“老弟，你看这吞海龙龟的龟壳，是否能够换给我啊？你若是需要什么东西，直接给我说便是，我一定想方设法帮你弄到。”卡尔斯拍着胸脯说道。

　　程阳心念一动，虽然他没准备将这吞海龙龟龟壳拿出来交换，但试探一下还是没什么问题的，问道：“如果交换倒也没什么问题，只是不知道我所要的东西你能不能弄到手。”

　　卡尔斯立刻大喜道：“你放心，你别看我卡尔斯实力不强，但我们的佣兵团只是青神佣兵团的一个分支，我们青神佣兵团绝对有能力弄到你想要的任何东西。”

　　程阳说道：“我想要一缕神性，不知你是否有办法弄到？”

　　说实话，如果卡尔斯真有办法弄到那所谓的神性，程阳真不介意用这吞海龙龟龟壳进行交换，毕竟那是关系到突破六阶，超越凡俗的奇珍。

　　卡尔斯先是一愣，看着程阳的眼神充满了震惊，喃喃的说道：“你竟然知道神性？这不是你这个实力阶段应该知道的吧？”

　　程阳笑笑道：“这事儿貌似不是那么重要吧。我能知道神性这东西，自然有我的门道。”

　　程阳自然不会说自己之所以知道这些，全都是自己偷听来的。

　　卡尔斯见程阳那一副讳莫高深的样子，也就没再问下去，只是一番思索之后，说道：“其实神性这东西用来换取整个吞海龙龟的龟壳倒也合适，两件宝物的价值也相差不大。而且以我们青神佣兵团的底蕴，要弄到神性也并非不可能。只不过我还是有一点忠告要告诉老弟你，如果能够不用成型的神性，便尽量不用。”

　　程阳顿时愣住了，难道神性的使用还有一些考究？

　　“现在不是细说的时候，等这场战争结束之后，我再慢慢向老弟你讲述吧。”卡尔斯看了看已经再次组织军队冲锋的海族，便对程阳说道：“不过我可不能白白的告诉你，好处必须有的。”

　　“好，让我们先杀光了这些海族再说。”程阳开怀一笑，能够探听到更多的秘辛，对自己或者对落凤城都是非常有利的。

　　无数的海族再次蜂拥而来，不过这次的海族进攻与最初的海族相比要强大不少，而且进退之间更有章法了一些。

　　很显然，现在投入攻击的海族恐怕就属于海族中的精锐力量了。

　　一时间卡尔斯等人的压力大增，尽管在魔法塔和箭塔的牵制下，海族几乎没有高手能够碰触到人类一方的防线，但怎奈那些海族的实力太强，而且兵种配合默契，它们朝着人类组成的防线步步紧逼。

　　程阳这时候也不能坐视不理了，率领这麾下八十位领地守卫弓箭手投入到战斗中。

　　虽然他们的加入，海族的伤亡大增，原本稳步推进的阵型再次被打压回去。

　　这一变化不仅给了海族极大的压力，同时也将卡尔斯吓了一大跳。他原本以为落凤城除了程阳稍稍强一些之外，其余的人应该很普通呢，可没想到这一战斗起来，完全不是那么回事，那八十个战职者每一个都拥有秒杀他的攻击力。

　　这是非常骇人听闻的，因为他可是拥有着抗衡五阶初期战职者的实力。

　　海族的进攻一次又一次的被打压回去，不过这些家伙就像完全不怕死一般的再次冲上来。

　　最让程阳等人惊讶的是，这些家伙似乎并没有再改变战术的想法。

　　就在众人心中疑惑的时候，一道声音从陶宇的传音玉符中响起：“陶副参谋长，向阳县报告说在其北侧三十公里外发现大批海族，正在快速向向阳县城移动。”

　　程阳就站在陶宇的身旁，自然听得清清楚楚。

　　陶宇脸色一正，说道：“领主，是时候让蛟龙号出动了。”

　　程阳也是目光变冷，说道：“对！我立刻赶往向阳县城，这里的战斗就交给你了。吩咐三艘蛟龙号，不计代价，摧毁这些海族的意志，不能让他们毁掉我们的造船厂。”

　　陶宇点头，他知道程阳已经明白了自己的意图，随即说道：“领主放心，我保证杀得那些海族哭爹喊娘的。”

　　程阳也没多说，直接带着麾下那八十位弓箭手转身离开了。

　　程阳的离开定然使得造船厂这边的战力昼间，为了防止意外，陶宇第一时间给蛟龙号下达了指令，不到数秒钟的时间，只听海底爆发出三声巨大的爆炸生，一道道高达数十丈的海浪从大海中席卷而来，比海啸还要壮观。

　　幸好造船厂足够结实，不然这海浪打在造船厂上，准会将造船厂摧毁。

　　不过就算如此，陶宇等人也被那巨大的海浪弄得浑身湿透了，几乎所有的雇佣兵全都被这一幕惊得目瞪口呆。

　　他们可不知道这是落凤城的蛟龙号搞出来的，更不知道落凤城有蛟龙号这等逆天的战舰，因此他们心中第一想法就是这会不会又是某个强大无比的海族出现了。

　　可是当他们看到海面上同样是哭喊一片的海族时，又觉得不太可能，特别是看到海面上突然间荡起无数的海族尸体，就更觉得其中有些蹊跷了。

　　原本还在继续向造船厂这边冲杀的海族同样狼狈不堪，他们比人类更加清楚，海族中不可能有弄出如此大声势的存在。一些海族高层知晓这次攻打向阳城造船厂的目的，同事也听说过蛟龙号的存在，他们第一时间意识到人类或许已经造出了那恐怖的战舰。

　　“必须摧毁战舰！”这是海族高层不约而同的一个决定，一时间，无数的海族从岸上撤走，直奔海洋深处而去。

　　在刚才蛟龙号进攻时，便已经有海族发现了蛟龙号的一些踪影，再加上蛟龙号体型巨大，他们要寻找到并不困难。

　　然而，找到蛟龙号他们才发现这才仅仅是灾难的开始，蛟龙号上那巨大的炮孔一发发的射出灵能弹，如同割麦子一般将他们这些强大无比的海族一一秒杀。如果是运气不好正好被灵能弹命中，更是直接被当场气化。

　　最让这些海族头疼的是，那三艘蛟龙号的速度竟然不必他们速度最快的海族慢，他们连追都追不上，而对方灵能巨炮的射程却达到十余公里远，根本没法打。

　　一股无法抵挡的绝望之情从这些海族心头泛起，那灵能巨炮如此强大，他们如何才能将其毁掉呢？毁掉这几艘蛟龙号还只是开始，最重要的还是要将那造船厂毁掉。

　　让海族高层想不通的是，这次海族的进攻如此隐秘，甚至在进攻之前都只有少数高层知晓真正的目标。可现在这向阳城的造船厂中，明显是一副早有防范的模样，那三艘蛟龙号战舰也明显是预先埋伏在了后面。

　　难道是某一个海族高层泄了秘？这个可能性很低，但却像梦魇一般缠着这些海族高层。

　　接下来，海族疯狂的追堵那三艘蛟龙号，结果可想而知，死伤无比惨重。

　　这些海族高层再为自己麾下军队感到心痛的同时，程阳通道那一声声巨大的爆炸声，同样觉得肝疼，那可都是灵能石啊！这声音一响，便代表着几十上百的四级灵能石没有了。

　　估计从末日以来，这是落凤城使用灵能石最奢侈的一次，就连当初修建黄河要塞都比不上。

　　程阳这时候也顾不得心疼灵能石的消耗了，他知道刚才自己说出不惜一切代价攻击海族时，就注定了是这个结果。

　　他现在已经赶到了向阳城外，得到哨探的汇报说那支海族军队距离向阳城只有十公里了，程阳快速的思索了一番，也就不准备进城了，而是直奔海族冲过来的方向而去。

　　程阳也知道自己的这个决定有些冒险，毕竟他与海族交锋较少，对海族的手段并不是特别了解。虽说他对自己的实力有信心，但凭着几十个弓箭手就要去拦截对方数十万大军，多少有些螳臂当车之感。

　　不过程阳没得选择，如果要靠向阳城的那些守军，还不如靠自己。那些守军平日里维护向阳县的治安又或者震慑县内大大小小的势力都没有问题，可面对强大的海族，他们太脆弱了。

　　程阳这数十人很快就与那群海族对上了，所有的人没有丝毫的停顿，全都拿出了自己最拿手的招式，朝着那些海族招呼过去。

　　程阳更是大招连放，血域光环、移花接木、召唤小白……

　　小白在这一刻的作用不是战斗，而是补血。只要程阳的血域光环一直能发挥效果，他们这队人马的危险性就会大大降低。

　　双方刚一接触，程阳等人就一面倒的击杀了对方数百人之多，一时间众人的属性有了一定幅度的提升。

　　海族丝毫没有因为同伴的死亡而有丝毫的胆怯，对方不过几十人而已，他们这数十万族人冲上去，一人一口唾沫也能淹死对方。

　　在这样的想法之下，海族蜂拥而上，却又被程阳等人快速的击杀。

　　不过海族的数量确实太多了，甚至多到让人从心底生出无法抵抗之感。

　　仅仅十多秒之后，这些海族便呈包围之势冲到了距离程阳等人百米范围之内。

　　虽然海族中拥有远程攻击能力的族群不是很多，但却也不是没有。特别是这支专门挑选出来攻打向阳城的海族中，更是有着不少的远程攻击海族存在。

　　当下只见密密麻麻的水系魔法覆盖过来，直袭程阳等人。

　　一时间，程阳等人的压力大增，程阳根本因为防御力惊人，不存在任何危险，可其余的领地守卫可就不好说了。他们的血量开始快速下降。


第779章 胜利

　　程阳心中的震惊可想而知，如果事情继续这样持续下去，恐怕这八十号人除了他之外，其余的全都要交代在这里。

　　尽管连同程阳在内，每个人都带着不少的补血丹药，但一来丹药的恢复效率不怎么跟得上消耗，二来如此使用丹药恢复血量，恐怕他们所有的人身上的补血丹药都撑不了多久。

　　快速的思考之后，程阳立刻传信谭超，让他马上赶过来，其目的自然是要让其使用传送宝石标记坐标，以便从领地内带一些牧师过来。

　　这个任务也只有谭超这样拥有隐身技能的人才能做到，毕竟程阳身边的这些人现在都已经进入战争状态，无法使用回城时。

　　如果速度够快，这个任务可以在一两分钟内完成，此刻谭超正在向阳城内。

　　不过事情比程阳想象的更要顺利得多，不到一分钟的时间，一个人人便突然出现在程阳身边。紧接着便是一个加血的光环技能使出，一时间所有弓箭手的血量开始稳步上升。

　　那人这时候才道：“属下暗魂营郭超见过领主。”

　　程阳不是傻子，瞬间就明白了其中的关窍，看来这郭超是一位拥有隐身技能的牧师，而且看起来实力还不弱，看来这暗魂营同样也是藏龙卧虎的地方啊。

　　“郭超，干得漂亮！这一战结束之后，给你记一大功。”程阳心中顿时轻松了许多。

　　郭超咧嘴一笑，道：“领主，杀这些异族，就算没有功劳我也乐意。”

　　随后，郭超也不废话，一门心思的持续着光环技能，同时认真的观察着每一位战职者的血量变化，一旦有谁被重点攻击，血量降到危险线以下，就立刻单独进行补血。

　　有了郭超的加入，落凤城这边的形势顿时稳定下来。

　　那些海族可不知道这一情况，他们还在疯狂的进攻，在他们想来，这几十个人类就算再怎么强大，也不可能一直抗下去吧。

　　战斗就这样持续着，这些海族似乎也是知道，如果不将程阳等人解决掉，他们别想顺利的攻打向阳城。虽说他们兵力够多，就算分出一部分现在就去攻打向阳城也不会影响这边的战斗，但在他们看来那没有任何的意义。

　　一个小时过去，死亡的海族超过了五十万，虽然站在程阳等人的角度看过去，周围的海族并没有丝毫的减少，但实际上现在剩下的海族已经只有差不多三分之一了。

　　不知道是不是因为海族生活在海里，充满了冷血的意味，那些海族的高层根本没有对麾下族人的死亡抱有丝毫的痛惜，唯一有的就是愤怒，对程阳等人的愤怒。

　　在这种愤怒的驱使下，这些海族高层自然不甘于就此退走，便开始在军队中组织高手对程阳等人展开偷袭。

　　不得不说海族中的高手确实很多，其中不乏有五阶中期的存在，如果这是针对普通的领地守卫，说不定还真能秒杀，那样的话就算程阳这边有再多加血的牧师，也无济于事。

　　然而，海族高层醒悟得太晚了，经过如此之久的鏖战之后，在程阳的血域光环加持之下，在场的每一个领地护卫的整体属性均已经达到了五阶初期甚至五阶中期的水平，其中也包括血量。

　　只要这些海族高手无法对领地护卫造成秒杀，在小白和郭超的双重加血之下，他们根本就是打不死的小强。

　　一个又一个的海族高手冒出来，取得的战果却是微乎其微，至于给人类一方造成的伤亡，那更是一个都没有。

　　这绝对是在场的所有海族经历的最为疯狂的一战，这是一场让他们疯狂的战争，一群数量不过七八十人的人类军队，就挡住了他们数十万大军，最关键的是还将他们杀了个人仰马翻，溃不成军，而对方却是一个伤亡都没有。

　　这是哪个神灵与他们开玩笑吗？

　　没有人能够给他们答案，当战场上的海族再次战死十多万之后，他们再也抵制不了内心的恐惧，不知道是在谁的号召之下，所有的海族开始逃散，直奔东方的大海而去，只有海洋才能给他们安全感。

　　甚至一些海族还在心里发誓，这辈子坚决不再到岸上来攻打落凤城的领地，这些家伙太变态了。当然，如果落凤城的人到了海里，那绝对就是他们报仇雪恨的时候了。

　　这些海族可不会承认自己不如人类，这场失败不过是因为他们来到了岸上，实力大幅度降低所致。

　　只要到了海上，他们又岂会惧怕人类？

　　攻击向阳城的海族退去了，追击蛟龙号的海族主力也在被轰得不辨东南西北后，也退去了。

　　这场战争到黎明时分时，总算是告一段落，人类一方的伤亡很低，不过两千左右。其中绝大部分是雇佣兵，落凤城的领地护卫只死了寥寥几人。

　　之所以能取得如此辉煌的战果，最根本的原因还是因为程阳的血域光环在前期发挥的巨大效果。虽然最后程阳离开造船厂前往向阳城，使得雇佣兵的整体战斗力降低了不少，但那时候海族的主力追赶蛟龙号去了，剩下的一些海族很难对这些雇佣兵造成大的威胁。

　　……

　　在向阳城这边的战事结束之后，程阳的心并未完全放下，他还担心着黄泉要塞那边的情况。

　　可当程阳准备前往黄泉要塞时，却得知那边的野蛮人仅仅只是在要塞之前虚晃一枪，然后便又后撤十公里，在原地扎营，根本没有再进攻的打算。

　　这一情况出乎程阳的意料，同时也让落凤城一干高层惊讶不已。

　　野蛮人的意图到底是什么？总不可能逗着玩吧？

　　特别是正好这一晚上是海族攻击向阳城造船厂的关键时期，程阳等人难免会将这两件事情联系起来。

　　可非洲的野蛮人与太平洋上的海族相隔十万八千里，二者应该也是来自于不同的世界，他们之间可能有关联吗？

　　这个问题暂时得不到答案，程阳现在甚至对这个世界的海族是不是同属于一个势力都没有弄清楚。

　　不过现在造船厂总算是保住了，程阳觉得落凤城有必要加大对侦查艇的建造力度。这次要不是那看似不起眼的侦查艇提前得知了海族进攻向阳县的情报，程阳也不可能提前做出布置。

　　试想一下，如果海族在落凤城毫不知情的情况下大举进攻向阳城，以造船厂中的常规防御力量，根本抵挡不住对方的进攻。

　　不是程阳不想在向阳城造船厂部署更多的防御力量，关键是在高端武力上，落凤城本身就无比缺乏。如果在向阳城部署更多的高端武力，其他方向的防御可就薄弱了。特别是黄泉要塞，万一要是让野蛮人攻入到亚洲区域，后果之严重，无法想象。

　　虽然以后就算程阳在海上大范围的部署侦查艇，也不一定像这次这般好运直接听到海族高层的行动部署，但如果海族真有大规模的动作，却是瞒不过这些眼睛的。

　　不过发展侦查艇也只是其中的一个方面，更重要的却是加大蛟龙号的建造力度。三艘蛟龙号数量确实太少了，按照程阳的想法，至少也得弄上十来艘吧。

　　程阳在确认了非洲的野蛮人暂时没有攻打黄泉要塞的意向之后，便在一起将领地的几个智囊型高层召集了起来，定下以后向阳造船厂发展的基调。

　　刚才那一战，已经让众人意识到蛟龙号的重大作用，因此程阳在提出来之后所有的人都没有反对。

　　其实关于蛟龙号的建造，以前李万山是有一些反对意见的，毕竟那东西耗费太大，如果全将精力投入到这上面，基础建设等方面就会被落下不少。

　　现在李万山也清楚的认识到，想要与海族抗衡，没有一定数量的蛟龙号是办不到的。

　　而落凤城想要向全世界投送武力、形成威慑力，就必须拥有与海族叫板的能力。这其中带来的利益绝对不是几艘蛟龙号的成本能够与之相比的。

　　商讨结束之后，吴建州问道：“领主，你是否还要前往黄泉要塞？”

　　程阳说道：“既然那里的野蛮人没准备攻击黄泉要塞，我暂时就没必要过去了。之前谭超不是传回消息说澳国的兽族两天后就要出发前往新几内亚岛吗，我们的这个挑拨离间计划可不能出现差错。”

　　吴建州说道：“以属下之见，还是谨慎一些为好。虽然这次野蛮人的动作看起来像是在配合海族攻打我们的向阳城，但实际上是否是如此，我们有无法确定。为了确保万无一失，属下觉得还是由领主您亲自去非洲区域一趟最为合适。”

　　程阳眉头微皱，道：“我去非洲倒是没什么问题，可关键是澳洲那边的兽族怎么办？”

　　吴建州说道：“领主您就放心吧，新几内亚岛那边的问题可以交给蛟龙号去解决，三艘蛟龙号足以完美的完成此次任务。更何况，我们还有大量的侦查艇，可以为蛟龙号提供辅助。”


第780章 幸存者

　　程阳在听了吴建州的建议之后，也就没有再继续坚持自己亲自前往新几内亚岛。

　　吴建州说的没错，那边的事情由三艘蛟龙号处理更合适一些。

　　商讨完毕之后，大家便开始各忙各的，李万山自然是筹备蛟龙号建造事宜，而吴建州则去统筹安排关于蛟龙号伏击兽族一事。

　　程阳独自一人来到黄泉要塞，此刻这里还是一副山雨欲来风满楼的态势。没办法，野蛮人在黄泉要塞对面陈兵数百万，黄泉要塞的守军要说不紧张，那是不可能的。

　　尽管人类这方有黄泉河这道天险可以依仗，但谁知道对面的野蛮人会不会有其他什么手段呢？谨慎一点总归是没错的。

　　程阳的出现自然立刻引起了要塞中那些战职者的注意，很快要塞守军的负责人武空便迎了出来。

　　“属下武空，见过领主！”武空还是以前那种不苟言笑的模样。

　　程阳说道：“这段时间你们辛苦了。一会儿你好好给我说说，昨天对面的野蛮人到底有何动作。”

　　说罢，程阳便转身向黄泉要塞的军事中心走去，那里也是整个黄泉要塞群的首脑中枢。

　　武空紧随两步跟上，说道：“领主，其实那些野蛮人也没做多少事情，只是突然间将大军开到了黄泉河的对面，当时还有一部分的野蛮人冲进了我们的射程范围，让我们给杀了不少。可对方当时丝毫没有退却的意思，当时我们就觉得对方真是要攻打黄泉要塞，不然不会舍得下此血本。可结果却并非如此，那些家伙在黄泉要塞附近呆了一个小时左右，竟然就撤回去了。”

　　程阳对此也听说过，并没有太觉得意外，只不过他在听了武空的话之后，便彻底排除了这只是一个巧合的可能，其中绝对藏着某种阴谋。

　　这可能性不外乎两个，一个自然是这里的野蛮人与太平洋那边的海族有所勾结，另一个可能则是野蛮人本身又再筹划什么阴谋。

　　如果是第一个可能，那么事情还简单一点，毕竟海族的进攻也已经击退了，不需要再担心有什么其他的问题。可若是第二个可能，那可就让人头疼了，因为程阳现在对海族是否还有其他动作是一点头绪都没有。

　　“最近你是否听说过欧洲或者西亚区域有什么异动没有？”程阳忽然问道，如果非洲的野蛮人真要有什么阴谋，其目标多半都是针对欧洲或者西亚地区。

　　武空说道：“西亚这边没听说有什么动静，至于欧洲那边属下就不是很清楚了，现在余司令他们在那边，他们应该更了解一些。”

　　程阳说道：“现在那边暂时没什么消息。”

　　说话间，二人已经到了军事中心，接着武空便让人去将要塞中的一些重要将领叫了过来，毕竟领主亲自前来，他们也必须过来觐见。

　　程阳与这些人的会面并没有耽搁太长时间，他也没有那闲心与别人拉家常。在说了一些鼓舞人心、激励斗志的话之后，程阳便离开了黄泉要塞。

　　当程阳再次显现出身形时，便已经进入到非洲区域范围了。

　　他现在要穿越黄泉要塞对面那些野蛮人布下的防线，根本不需要使用消融技能，直接用虚空暗渡，便神不知鬼不觉的过去了，最关键的是这个技能持续时间无限，变相的相当于冷却时间无限。对于侦查、暗杀来说，这技能可比消融技能好用多了。

　　在距离黄泉要塞差不多三四百公里的地方，程阳出现在一片森林中。

　　不是程阳不准备继续暗中向前探索，而是他在这里发现了一个非常好的东西，一株洗髓草。

　　一直六叶洗髓草。

　　这是程阳所见到的第三株六叶洗髓草，包括一直以来程阳都在全世界范围内从别人手中收购洗髓草，最多也就只出现了四叶洗髓草，六叶的洗髓草则是影子都没有看到，有此可见这东西的珍贵。

　　程阳此时的采药技能已经到了20级，要采摘这种六叶洗髓草，也已经是轻而易举了。至于那六叶洗髓草旁边盘踞的一条四阶中期的大蟒蛇，则被程阳无视了。

　　结果果然没有费任何麻烦，程阳就杀掉了那条大蟒蛇，然后将六叶洗髓草收入囊中。

　　就在程阳准备拍拍屁股走人的时候，忽然不远处传来一阵窸窸窣窣的声音。以程阳的经验，这声音绝对不是什么动物弄出来的。

　　他的反应速度很快，几乎就在一眨眼的时间里，就再次用出了虚空暗渡技能，躲藏了起来。这种藏身之地，可比什么藏在草丛中安全多了。

　　“大哥，你真要办法干掉那条蟒蛇？那绝对是达到四阶的超强存在，我们两个过去，还不够别人塞牙缝呢！”一个低沉的声音传来，那是故意压低了嗓门，怕惊动了什么东西。

　　另一个声音则比较洪亮，说道：“吉姆，你就放心吧，我这次可是准备充分了，有这个宝物在，要干掉那大蟒蛇，也不是什么难事。”

　　躲在虚空中的程阳可惊得不浅，因为他听到发出声音的这两个家伙竟然都是人，真实的人，不是什么兽人或者野蛮人。

　　这非洲区域不是早几个月前就已经完全落入野蛮人之手了吗？怎么还有人类存在？程阳对这件事情的惊奇不亚于在这里看到一个六阶实力的野蛮人。

　　不过程阳并没有立刻现身，而是继续藏在虚空之中。

　　果然，不到数秒的时间，两个身影便从一处茂密的灌木丛中钻了出来。

　　这是两个皮肤黝黑的人，说是黝黑已经很看得起他们了，因为他们完全就像是两块黑炭。

　　果然是非洲区域的黑色人种。

　　“大哥，你刚才的声音应该惊动了那大蟒蛇了吧？怎么没见动静？”最先说话的那个吉姆又开口了，他的声音略有些颤动，看得出他对那大蟒蛇非常忌惮。

　　那个被称为大哥的人虽然口上信心满满，但动作却也非常谨慎，只见他悄悄探出头来，看向刚才程阳采摘六叶洗髓草的方向。

　　可就是这一眼看过去，却让他惊得跳了起来。

　　“那大蟒蛇被人杀了？”大哥惊呼一声，紧接着猛然伸手捂住自己嘴巴，然后拉着吉姆藏进了灌木丛中。

　　半晌之后，大哥见周围没什么动静，这才放下心来。

　　“大哥，你真看见那大蟒蛇死了？”吉姆并没有看到大蟒蛇的尸体，被大哥一惊一乍的拉进来，半天才回过神来。

　　那大哥伸出头来，看了看四周，说道：“当然死了，整个肚皮都翻过来了。而且……呀，我的洗髓草！”

　　一声惊呼，那大哥也顾不得什么危险了，直接跳了出来，冲向那大蟒蛇尸体所在的地方，看着原本长着洗髓草的崖壁，此刻却已经是光秃秃的一片了。

　　吉姆也紧跟着冲了出来，一副哭丧的表情说道：“大哥，洗髓草没了，这可怎么办？”

　　那大哥回过神来，无奈的道：“这一定是野蛮人干的，该死的野蛮人，我们好不容易找到的洗髓草，就这样被他们给弄走了。这些傻逼，洗髓草对他们有用吗？”

　　其实这位大哥也不知道洗髓草对野蛮人到底有没有用，反正一番骂骂咧咧之后，也只能无奈接受这个事实。

　　“我们先回去，没有洗髓草，我们就只能再另想办法了。”大哥说道，然后起身朝来时的方向走去。

　　二人一路向西，自然不知道在他们身后的一处虚空中，还躲藏着一个人。

　　程阳对非洲区域还有幸存者存在感到非常惊奇，既然看到了这两个人，自然没有不跟上去看看的道理。

　　他这一路上跟着，通过这兄弟二人的谈话还真知道了不少的事情。

　　更让程阳惊奇的是，这里的幸存者竟然不止吉姆兄弟二人，在这森林深处，还有一支规模达到千人的幸存者队伍存在，这两兄弟，便是这支幸存者队伍中的两个，只不过他们在这支幸存者队伍中的地位比较特殊，因为这支队伍的首领便是他们的父亲。

　　这两个幸存者走了不到十来公里，就到了一处地形非常奇特的地方。这里石林林立，一根根高耸的石柱都超过百丈，就如同迷宫一般。

　　程阳忽然有些明白了这些人为何能在野蛮人的搜索下幸存下来，有这样迷宫一般的藏身之地，那些野蛮人就算能力再强，估计也很难找到。

　　在这石林中穿梭了差不多半个小时，前面的吉姆两兄弟终于放缓了脚步。

　　此刻在他们面前，有一个看起来非常普通的洞口。这样的洞口一路上都有不少，程阳也一直没有关注过。可现在吉姆两兄弟一头钻进了那山洞中，程阳这才知道原来这山洞内就是这些幸存者的容身之地。

　　“这些家伙还真够狡猾的。”程阳心中暗道，不过若非这份狡猾，他们也不可能在到处都是野蛮人的情况下存活到现在了。

　　不过很快程阳才知道，自己还是小看了这些幸存者。这个山洞竟然不是藏身之地，仅仅是一个通道而已。

　　他们在这山洞中钻了近一个小时，却又从另一个洞口钻了出来。至于现在到了什么地方，程阳也说不清楚了。


第781章 条件

　　这里还是处于石林之内，程阳跟随着吉姆二人，在石林中又转悠了近两个小时，终于来到了一个奇特的山坳中。

　　说这里时山洞，可它的顶部却又是空的，说这里不是山洞，可除了进入的那个石洞，便没有任何通道了。

　　用一个比较形象的比喻，这里就像是一个天井，上方有一个透光的空洞，但实际上这却是在山腹中。

　　这个山腹洞穴非常之大，空间面积不下于四五平方公里，这样一处地方竟然没有倒塌，不得不让人感慨大自然的鬼斧神工。或者这也不是自然形成的，而是在神灵规则的改造之下才出现的。

　　此时的山洞中，俨然有一种边城小镇之感，这里居住的人不少，虽然没有落凤城那些人类村镇的繁华，但该具备的功能却也全都具备，最重要的领地祭坛也霍然矗立在山洞的中央。

　　看来这个驻地是某一个有着先见之明的人，在发现人类无法抵挡野蛮人进攻，而自身又不想冒险使用随机传送石的战职者建立的，不得不说，只要这里的人稍微小心一些，其安全性比使用随机传送石可要好多了。

　　很快，吉姆兄弟二人便来到了镇子中央的行政中心内，程阳自然也悄无声息的跟了上去。虽然他现在对这里已经没有了好奇心，但既然发现了这些幸存者，总不能再继续让他们在这里自生自灭吧。

　　当然，程阳并不是圣母，见到谁都要不惜一切代价的都要救下来。关键是救走这些人并不需要花费他任何的代价，只需要很短的时间而已。更何况他刚才所看到的那位被吉姆称之为大哥的人，也是一个难得的人才。既然是人才，可没有放过的道理。

　　“爸，我们回来了。”吉姆二人走进了一间大厅中，对正在大厅中思索着事情的一位中年人说道。

　　那中年人便是吉姆二人的父亲，也是这个人类幸存者据点的首领，他的名字叫昂多拉。

　　只见他抬起头来，颇有些期待的看了看吉姆二人，可从对方的表情上，他却没有看到任何高兴的神色，对于结果也猜到了一些，无奈的叹息一声，道：“科泽，没有弄到那六叶洗髓草吗？”

　　那大哥摇了摇头，道：“我们去的时候，那条大蟒蛇已经被人杀掉，洗髓草也已经不知去向，估计是被附近的野蛮人给采摘了。”

　　昂多拉说道：“事已至此，你们也不要太在意这个结果。现在关键是要继续想办法弄到两枚五级灵能石，这也是我们这个据点唯一的出路。”

　　科泽苦笑着说道：“爸，现在除了从落凤城领地换取5级灵能石之外，其他还能有什么办法？我们现在的活动范围完全被限制在周围百来公里之内，而且每次出去都得小心翼翼，想要靠自己弄到5级灵能石，基本上是不可能的。可很长一段时间以来，落凤城在论坛上发布的换购之物便只有洗髓草，而能够换到5级灵能石的，便也只有六叶洗髓草。”

　　昂多拉似乎下了很大的决心，说道：“虽然落凤城公布的5级灵能石只换购六叶洗髓草，但如果我们提供的宝物足够珍贵，我想程阳也会同意的。而我们手上，也正有这样一件宝物。”

　　科泽微微一愣，接着无奈的说道：“我知道你的意思，可我们怎么能拿那件宝物交换呢？要是交换了出去，我们就算换回来5级灵能石，又怎么逃离这里？我们换购5级灵能石，不就为了启动那件宝物吗？”

　　昂多拉说道：“这件事情我们可以与落凤城谈判，比如我们先拿到5级灵能石，然后再将那宝物给他们。又或者我们可以让对方想出将我们救出非洲区域的方式，我想以落凤城的能力，应该是能够办到的。”

　　科泽皱着眉头，陷入沉思之中，他在考虑着这两种方式哪一种更好一些。

　　吉姆这时候却道：“爸，落凤城怎么会愿意先将5级灵能石给我们呢？要是我们拿了灵能石不认账，那他们不是竹篮打水一场空吗？我想落凤城的人不会那么笨吧。”

　　昂罗拉还未说话，科泽便道：“落凤城同意的可能性倒是很大，毕竟他们的影响力摆在那里，只要我们无法逃离地球，就不敢在这件事情上与他们耍滑头。不过我觉得我们如果直接与落凤城谈判，倒是不需要那5级灵能石了，只是不知道落凤城会不会愿意与我们进行这次谈判。”

　　昂多拉说道：“先别考虑那些，科泽，你立刻去酒馆，在论坛上将消息放出去，最好是将那件宝物的属性也附上去，我想落凤城总会有识货之人的。”

　　“你们不用去论坛上发布信息了。”程阳的声音从虚空中传来，紧接着他的身影便出现在大厅中。

　　这一突发状况可将昂多拉三人吓得不浅，纷纷吃惊转头，看到大厅中凭空多出了一个人类，心中既有些放松，同时也有些骇然。放松的是对方是人类，不是什么异族。骇然得则是对方如此悄无声息的进入到他们驻地的核心地域，却没有惊动任何人，如果对方怀有什么不良企图，估计他们这些人都完蛋了。

　　昂多拉毕竟经历的事情要多一些，深吸了一口气，平复自己的心境，说道：“请问阁下是？”

　　程阳脸上带着微笑，道：“你们刚才不是在谈论我吗？现在我站在你们面前，反倒不认识我了。”

　　昂多拉几人震惊万分，相互对视了一眼，最后昂多拉说道：“阁下是……程阳程领主？”

　　“正是！”程阳肯定的点了点头。

　　昂多拉等人并没有立刻相信，特别是吉姆，正一脸审视的看着程阳，那表情可不像是看什么人类，而是在看一个异族，他或许怀疑程阳是野蛮人乔装改扮的吧。

　　其实也不怪昂多拉等人怀疑，谁让程阳出现的时间太巧合了呢？正好他们几人谈论程阳，程阳就出现在他们身边。而且这个驻地如此隐秘，程阳又怎么可能找到这里？

　　程阳也看出了他们的疑惑，不以为意的笑笑，道：“其实这件事情很简单，我有事情正好来到非洲区域，也正好发现了你们刚才所说的那株六叶洗髓草，而我在采摘了六叶洗髓草之后，你的两个儿子也正好出现在那里。后面的事情想来你们也知道了吧？我一路跟踪过来，自然就到了这里。”

　　昂多拉等人这才豁然明白。至于科泽和吉姆，此刻却是一脸惭愧，毕竟被人跟踪到了老窝里，自己却丝毫没有警觉，这说出去可就太丢人了。

　　不过转瞬之间，科泽兄弟二人又想通了，毕竟这次跟踪他们的是程阳，这可是全世界最强大的一位战职者，若是他们都能发现程阳的跟踪，那程阳还能称得上是全世界最强大的战职者吗？

　　最让科泽二人觉得兴奋的是，他们竟然有荣幸与程阳这个全世界第一人面对面的交谈，这是何等的殊荣？

　　谨慎的昂多拉却没有就此结束，虽然神情恭敬了许多，但还是开口说道：“请问阁下有什么可以证明吗？”

　　程阳洒然一笑，直接开启了自己的属性面板，将个人姓名与身份公开，让昂多拉等人自行查看。

　　瞬间之后，昂多拉便由之前的谨慎变得激动，当场双腿一曲，就跪在了地上，悲痛的说道：“程领主，您可得救救我们这里的人啊，这估计已经是整个非洲仅剩下的一千多幸存者了。我……”

　　“你先起来。”程阳被对方这一跪弄了个措手不及，虽然他现在的地位已经到了决定无数人生死的程度，但平心而论，他对别人动不动就对他下跪还是很反感的。

　　可是昂多拉这边还没拉起来，科泽和吉姆却跟着跪下了。

　　“你们再不起来，我可就拍屁股走人了。”程阳脸色沉着。

　　昂多拉三人看程阳不像是开玩笑，丝毫不敢耽搁，连忙爬了起来。

　　“要将你们这些人救走倒也不难。”程阳沉吟说道，不过说到最后停顿了下来。

　　昂多拉也是人精，瞬间明白了程阳的意思，忙不迭的说道：“程领主您放心，只要您能将我们这些人全部救出去，我一定将我收藏的那件宝贝献给程领主您。”

　　程阳丝毫没有乘人之危的感觉，他毕竟与对方毫无关系，自然没必要不计代价的帮助对方。

　　“我对你们刚才所说的宝物确实很感兴趣。”程阳说道：“我先想办法将你们救出去，到时候你再将你所说的那件宝物交给我。如果那东西价值过大，我也会对你们进行一定的补偿。”

　　“不用，不用！只要领主您能将我们救出去便可。”昂多拉哪敢要什么补偿，只要能够让领地内这一千多人活下来，那已经是侥天之幸了。

　　程阳打断了他的话，此刻就这些说太多也没那个必要，一切等将那件宝物弄到手上之后再说。


第782章 昂多拉的震惊

　　程阳将这个驻地的幸存者救出的办法确实很简单，简单到让昂多拉难以置信的地步。

　　程阳所做的第一步便是将这个驻地纳入到落凤城领地之中，让这里所有的战职者成为落凤城的领民。在这个基础之上，程阳再将这些人的入籍地点由这个驻地转到临近落凤城的铜陵城中。

　　到了这一步，事情也就完成的差不多了，程阳紧接着取出上千块的回城石，交到昂多拉的手上。只要昂多拉将这些回城石全部发放下去，这里的幸存者随时都可以前往铜陵城。

　　程阳之所以将传送回去的地点选择在铜陵城，自然是因为那里临近落凤城，可以更方便程阳掌控这些新加入的幸存者。万一要是这些人传送过去之后拿着宝物跑了，那自己岂不是竹篮打水一场空？

　　最终证明程阳的担心是多余的，因为昂多拉等人传送过去之后全都规规矩矩的呆在铜陵城的领地祭坛附近。

　　铜陵城的战职者非常多，但他们对这群黑皮肤的战职者并未感到丝毫的好奇。

　　现在的落凤城绝对可说是世界级的大都市，虽然铜陵城还是一个独立的城，但却已经被涵盖在落凤城的范围之内了，相当于是落凤城的卫星城。随着落凤城的领地范围日益扩大，同时各地因为异族的威胁使得大量的战职者不得不使用随机传送石逃离出来，早已使得落凤城的人口结构成了一个大杂烩。

　　在半年以前，落凤城几乎所有的战职者都还是黄种人，但现在可就不是那么回事了，其中白种人、黑种人差不多就占据了三成。这里也是当之无愧的全人类最向往的地方。

　　因此这里的战职者看到眼前突然冒出一群黑人，也没觉得有多么的奇怪。

　　不过昂多拉等人的感受可就不是这样了，他们虽然之前就已经有了心理准备，但猛一传送过来，见到这里繁荣的景象，顿时被震惊得目瞪口呆，随后又发现这里几乎每一个人的实力都比他们强，就更是让他们动也不敢动了。

　　要是引起了对方的什么误会，他们这千来人恐怕会在瞬间被轰杀。

　　昂多拉等人的担心并未持续几秒钟，便有一大队的警察部队巡逻过来。

　　这些警察的着装自然不像是末日前的那种服饰，不过他们也穿着统一的装备，这种制式装备是落凤城专门为警察制作的，这也是为了方便区分军队与警察，以便他们更好的执行职务。

　　“我们是铜陵城的警察，你们是从哪里过来的？”巡逻警察的队长开口问道，以他的经验，这些人明显是通过回城石传送过来的，但他却是清楚的记得，铜陵城的入籍或者依附的战职者中，没有这些人。

　　昂多拉也听说过铜陵城，这里可是全世界生活职业类战职者心目中的圣地，几乎全世界最强的生活职业都居住在这里，最好的装备和丹药也都是这里制作出来的，而且产量惊人。

　　“这里就是铜陵城？”昂多拉有些激动，虽然他之前就已经知道自己在铜陵城入籍，不过真到了这里，却难忍内心的感触，说道：“警察大人，我们是程阳程领主从非洲救出来的，程领主应该很快就会过来。”

　　那警察队长没有怀疑昂多拉的话，在他们看来，领主从来都是神出鬼没的，这次救出这千来人，也没什么好奇怪的。

　　“那你们先在这里呆着吧，等领主赶来或者有新的指示之后，再做安排。”警察队长说道，然后留下了两个手下在这里看着，自己便带着其余的警察继续巡逻去了。

　　程阳确实没有亲自到铜陵城来，而是通知了铜陵城的警察局的局长，让他派人带着昂多拉父子三人前往落凤城，至于其余的幸存者，则开始就地安置。至于是否继续留在铜陵城，则要根据他们各自的特长决定了，毕竟能生活在铜陵城的人，全都是在生活职业方面有着过人天赋的人。

　　昂多拉三人只等了几分钟时间，警察局局长派来的人便已经出现在他们面前了，随后昂多拉三人便怀着一种忐忑的心情，被带上了前往落凤城的暴龙车。

　　这暴龙车也是目前落凤城及其周边所特有的奢侈物，它相当于末日前的汽车。只不过末日前的汽车动力是汽油，而暴龙车则是由暴龙拉动。

　　暴龙这名字听来气势十足，但实际上却并非如此，说到底这家伙与龙是一点关系也没有。只不过其体型巨大，长相有些像龙，所以就得了一个暴龙兽的名字。

　　这些暴龙兽基本上都是三阶中期左右的实力，速度与普通的三阶中期战职者相当，只不过它的耐力强悍，力量也很大，适合用来拖行车辆。

　　可别将这暴龙车与普通的马车相提并论，一辆暴龙车足以乘坐四五十人，而暴龙拉动起来也丝毫不费力。

　　当然，能够乘坐暴龙车的人一般都是有身份的人，因为这本身就是一种身份的象征。对于普通人而言，乘坐这种暴龙车反而还不如自己步行方便，因为每一辆暴龙车都只会行走固定的路线，这也与暴龙车的数量较少有关。

　　昂多拉三人怀着一种忐忑的心情来到落凤城。

　　当他们发现落凤城的外城竟然没有城墙，也表示了一番惊讶。

　　不过他们的惊讶却让其他同车人员有了极大的虚荣感，这些人已经将自己视为落凤城的一份子，现在有人对落凤城感到惊叹，他们自然感到荣幸。

　　就在这种虚荣心之下，一个战职者笑着向昂多拉三人解释了为何落凤城没有城墙。

　　落凤城以前自然是有城墙的，可是随着落凤城人口的日渐增多，落凤城的安全日渐提高，修建城墙所付出的代价与所拥有的价值越来越不成正比。因此，在几个月前，落凤城便将外城城墙推掉了，现在的落凤城只剩下内城城墙。

　　暴龙车进入中心城区后，速度减慢了许多，差不多过去了半个小时，他们才来到内城。

　　暴龙车是无法进入内城的，昂多拉三人也就在带队的那位警察的带领下徒步进入到内城中。

　　“这里就是落凤城的内城？领主府也就是在这里？”昂多拉左看右看，心中充满了惊讶。

　　那警察也是一个和善之人，笑道：“自然是，怎么？有什么问题吗？”

　　昂多拉说道：“这……这应该是落凤城领地最为重要的区域吧，怎么我连守卫都没怎么看到？”

　　昂多拉说的也是事实，因为他除了在内城的城门口见到过两个守卫之外，其余的全都是工作人员，与守卫的形象完全不沾边。

　　那警察哈哈一笑，道：“老兄，现在全世界赶在落凤城来撒野的人还没出生呢？更何况你又怎么说内城没有守卫呢？我敢打包票，任何人赶在这里动什么歪心思，绝对会在第一时间被清理掉，没有任何例外。不信你可以试试。”

　　“这还是算了吧！”昂多拉可不想去试，那可是会丢小命的。

　　很快，昂多拉三人被带到了领主府，那警察也就返回去了。

　　……

　　“你们过来了！”程阳坐在领主府的一间会客厅中，看着走进来的昂多拉三人，便起身象征性的站了一下，便又坐下了，“先坐在下吧。”

　　“不用，我们站着就好！”昂多拉立刻说道，站在那里倒很是恭敬。

　　程阳也没有坚持，反正也说不了多久，对方愿意站着就站着吧。

　　“你所说的那件宝物可以拿出来看看了吧。”程阳说道。

　　昂多拉自然不会拒绝，只见他手一伸，一件物品便已经出现在他的手上，这是从储物戒指中取出来的。

　　程阳起身接过那东西，细细的打量起来。

　　这是一块阵盘，但到底有什么作用，还需要细细研究才能知道，因为他通过侦查术得到的消息便只有阵盘这一条。

　　昂多拉似乎看出了程阳的疑惑，立刻说道：“领主，您有所不知，其实我们刚刚得到这个阵盘的时候，其属性介绍要详细很多，但后来不知怎么的，我们能侦查到的属性越来越少，最后直接就变成了现在这样。”

　　程阳笑笑道：“不用担心，这不过是天地规则变化的结果，虽然在这个变化的过程中，有些东西会出现一些细微的变化，但像这类阵盘，效果却是不会变化的。”

　　昂多拉这才松了一口气，他还真担心程阳将他们当做骗子直接拖出去砍了。

　　“你说说看着东西有什么功能。”程阳说道。

　　昂多拉立刻说道：“这面阵盘是传送阵盘，正如其名字那般，它的作用就是传送。小到省级范围内传送，大到跨国界传送，它都能实现。启动这面阵盘，需要消耗灵能石，而且传送距离越远，需要消耗的灵能石等级也就越高。我们之前一直想要兑换5级灵能石，就是因为将我们驻地中那上千人的幸存者传送到领主您的领地范围，需要消耗两块5级灵能石。”


第783章 金元城

　　程阳听了昂多拉的解释之后，顿时大喜。

　　这可是难得的宝物啊！

　　说实话，人员输送问题一直是程阳最为头疼的问题。这也与程阳本人的战斗方式有关，谁让他拥有移花接木和血域光环这两个无比强大的群战技能呢？

　　只要是在大战之中，自然对人员有一定的要求。

　　以前程阳每次遇到这样的战斗，都只能使用传送宝石将人员传送到指定地点，可传送宝石有着极大的限制性，其使用冷却时间长达十分钟，而且最关键的是落凤城领地只有十枚传送宝石，扣除一些必须标记坐标的地方，正常情况下能够使用的传送宝石最多也就七八枚。

　　这样的传送效率，在很多时候无法满足程阳的需求。甚至在几次作战中，程阳都不得不冒险为之。

　　若是眼前这传送阵盘真有昂多拉说的这么神奇，那倒确实捡到了一件宝物。至于使用这传送阵盘需要灵能石，程阳倒不是特别在意。

　　当然，程阳还有一个想法，若是将这个阵盘送到灵能研究所，不知道那些研究人员能不能复制出来。如果真能做到这一点，那可就赚大发了。

　　忽然，程阳想到一个非常现实的问题，这阵盘只有一尺见方，每次能够传送多少人？当即问道：“这阵盘的传送效率如何？”

　　昂多拉说道：“根据以前我使用3级灵能石传送的经验来看，差不多一秒钟能够传送四五人。领主您别看这阵盘很小，可一旦用灵能石激活，它的体积差不多有方圆十米，一秒钟传送四五人也是很正常的。”

　　程阳点了点头，这传送效率还算不错。

　　程阳想了想，说道：“你这传送阵盘确实不错，我刚刚救你们也没花费多大力气。这样吧，你们原本不是准备用这传送阵盘兑换两块5级灵能石吗？现在你们已经离开了那地方，灵能石也用不着了。我给你折算成两亿灵能值，这样也方便你们以后修炼。你看如何？”

　　“领主您能救出我们，就已经是天大的恩情了，我们哪敢……”昂多拉不敢接下这笔意外之财。

　　程阳挥手打断了他的话，说道：“既然你没有意见，那就这样决定了。”

　　昂多拉顿时哑然，这叫没有意见？自己的意见不是说不能收这两亿灵能值吗？

　　不过这时候已经不重要了，因为程阳已经动用领主的权限，直接从领地账户中转了两亿灵能值到昂多拉的账户下，他连拒绝的机会都没有。

　　“你叫科泽是吧？”程阳这时候转头看向科泽。

　　科泽快速的点了点头，道：“领主您有什么吩咐？”

　　程阳说道：“吩咐说不上，你的天赋不错，是否愿意为我们落凤城效力？”

　　“当然愿意。”科泽答应得飞快，生怕程阳反悔，不过很快他又说道：“只是，领主，您看我父亲和弟弟能否……”

　　程阳说道：“你放心，如果你父亲和弟弟愿意为我落凤城工作，我自然不会拒绝。”

　　科泽立刻转头看向昂多拉和吉姆，在得到他们肯定的答复之后，立刻同意下来。

　　程阳说道：“你现在可以详细的说说你的生活职业天赋吗？”

　　没错，科泽确实拥有一个很强大的生活职业天赋，这个天赋在程阳看到的所有生活职业天赋中，也是能排在前二十名的存在。

　　可别小看了这前二十名，落凤城现在拥有的唯一性生活职业天赋就多达六十多个，由此可见科泽天赋的强大。

　　科泽并没有隐瞒，当即将自己的天赋属性说了一遍。

　　科泽的天赋很强大，也很简单粗暴，它的名字叫麻痹毒素。

　　这确实不是战斗天赋，而是一个生活职业天赋，其作用便是让科泽炼制的任何具有负面状态属性的药剂或丹药自动附加麻痹毒素效果。

　　而且这还不是简单的麻痹毒素，它是无解的，除非对方的真实实力阶位超过科泽的炼药术阶位，否则都会被麻痹。

　　现在科泽的炼药术等级已经达到了17级，就算是五阶初期的强大存在也能被麻痹住，更遑论是之前他所要对付的那条大蟒蛇了。

　　不过科泽的这个麻痹毒素也有一定的限制，它发挥作用的方式与本身所炼制药剂或丹药的属性决定。

　　比如原本就是服用的药剂，自然就需要服下去之后才能发挥效果，如果是通过皮肤或者呼吸发挥作用的药剂，则要简单许多。

　　然而，现在所有的药剂中，几乎所有的都是服用类的药剂，类似于气体挥发发挥效果的药剂极其稀少，就连程阳到现在也只见过一两种。

　　这也是为什么科泽早早的发现了那六叶洗髓草，却没有能力杀掉那条大蟒蛇的原因，他没办法将口服类药剂放进大蟒蛇的嘴里。

　　现在终于有了一种名为迷幻散的挥发类药剂，却不想却被程阳捷足先登了。不过这也算是因祸得福，他们几乎没有花费任何代价就将所有的族人全部转移了出来。

　　程阳听完之后，心中也是万分惊奇，他没想到科泽的副职等级竟然已经达到了17级，这可是一个极高的级别，自己若非服用了几次提升副职等级的丹药，恐怕现在还比不上科泽呢。

　　不过程阳也没有就这个问题深究，毕竟各人有各人的缘法。

　　随后程阳便吩咐科泽前往铜陵城报道，对于他的麻痹毒素，程阳可是万分期待的。

　　……

　　程阳再次回到了非洲，从遇到科泽二人到重返原地，也耽搁了大半天的时间，现在回到这边，已经是傍晚时分了。

　　不过程阳也没准备找地方休息，而是进入虚空之中继续移动。

　　此刻程阳也不是沿着固定方向移动了，他手中有一份地图，这是从昂多拉手中得到的，上面标记了埃及国西部地区的大部分大的驻地。

　　这份地图是这一区域陷入野蛮人统治之前绘制的，现在已经有了很多变化，程阳拿着这份地图也仅仅有一个参考的作用。

　　野蛮人统治下的地域内，驻地的数量明显比以前减少了许多，毕竟野蛮人的数量要比人类少不少，如果将驻地弄得太多，反而会分散自己的力量。

　　程阳沿着地图搜索了十多个驻地，全都已经被夷为平地。

　　无奈之下，程阳只好将主意打到了这里的野蛮人身上，他的灵魂抽取技能正好已经可以使用，这是最方便的一种手段。

　　程阳没有费多大力气，就找到了一群野蛮人，这是一群在山里打猎的野蛮人。魔化兽的肉也是这些野蛮人的主要食物。

　　一番不算激烈的战斗之后，野蛮人被覆灭大半，剩下的三个野蛮人被程阳打了个半残，倒在地上动也无法动。

　　这些野蛮人不过是二阶巅峰的存在，本身实力不是很强，程阳要抽取他们的灵魂根本不用费多大的力气，而且在控制住这些家伙之后再将他们杀掉，也不会让程阳的灵魂受损。

　　当然，抽取这些实力低微目标的灵魂，对程阳的技能熟练度提升也是没有帮助的，这也限制了程阳依靠抽取弱者灵魂快速提升灵魂抽取技能的等级。

　　就这样几分钟的功夫，程阳对目前埃及国西部的野蛮人情况已经有了大致的了解。虽然这种了解并不是特别详细，但至少能让程阳找到目标了。

　　程阳毫不留情的将这些野蛮人全部杀掉，然后才出发前往目的地。

　　整个埃及国西部区域的野蛮人主力集中在两个地方，一个自然是黄泉要塞对面，另一个则是埃及国西南部的金元城。

　　这金元城原本是人类的一个驻地，当时还只是乡镇。可是在被野蛮人占据后，不久就升级到了小城，再后来更是一帆风顺的升级到了3级小城。

　　这也使得金元城成为了野蛮人在埃及国最大的据点。至于黄泉要塞对面，那不过是前线阵地罢了。

　　原本的埃及国面积不是很大，但在末日之后，埃及国的面积却也增加了数倍之多。以程阳的速度，也足足花了几个小时，才赶到金元城外。

　　“靠，真将地球当自己的老窝了。”程阳看着打造得如铜墙铁壁一般的金元城，程阳内心吐糟不已。

　　野蛮人的城池与兽人城池还是有一定区别的，在野蛮人修建的城池中，能够感受到一种蛮荒之气，与兽人那纯粹的野性有着天壤之别。

　　在城池之外，不时的有野蛮人巡逻队伍经过，这些家伙清一色的全是由三阶中后期的精锐军队组成，实力不容小觑。

　　虽说面对程阳时他们只是等待宰杀的弱鸡，但除了程阳之外，任何人都不敢轻视这样一支军队。

　　现在程阳也没打算与这些野蛮人硬碰硬的战斗，他是来打探消息的，可不是来战斗的。若是为了击杀野蛮人，他根本没必要跑这么远，直接在黄泉要塞外就可以大开杀戒了。

　　程阳凭借着虚空暗渡技能，悄无声息的钻进了金元城中，然后在里面大摇大摆的搜索起来，他需要找到这里的野蛮人首领，然后看看能否从他这里得到一些线索。


第784章 跟踪

　　这次程阳的运气却不是那么好，他很快找到了野蛮人首领所在的地方，但对方却丝毫没有提及关于一天前黄泉要塞那边发生的事情，就好像根本没这件事情一般。

　　难道说这次的事情连埃及国野蛮人最高首领都不知道其中的原委？应该不可能吧？不管怎么说，这埃及国野蛮人首领放在整个野蛮人一族中，那也是高层了。

　　程阳心里不由得有些着急，如果事情继续这样拖下去，万一野蛮人真有什么阴谋，那后面应付起来可就被动了。

　　程阳等了两天，正准备改变方式，却突然间发现了新的动静。

　　只见一个浑身罩在黑色斗篷中的神秘家伙从外面走进了野蛮人首领的房间，姿态中并没有多少恭敬之意。

　　“查尔斯大人，我奉蛮王之命，特来询问任务的进展情况。”那神秘人说道。

　　野蛮人首领查尔斯站起身来，说道：“你现在不该到这里来，说不定你的到来会让我们的行动功亏一篑。”

　　神秘人语言一滞，颇有些不满的说道：“查尔斯，我的到来是奉蛮王之命，难道你敢质疑蛮王的决定？”

　　查尔斯鄙视的看了对方一眼，说道：“蛮王的决定我自然不会质疑，只不过你现在这副打扮，鬼都知道你的来路诡异。要是有人跟踪过来，你觉得不会暴露我们的计划吗？”

　　神秘人嗤笑一声，道：“查尔斯，看来你的胆子是越来越小了。现在这片土地，完全在我们野蛮人一族的掌控之中，别说我现在还蒙面伪装了，就算是我大摇大摆的走过来，也不会有人类看到我。”

　　查尔斯却是不以为然，道：“你可别太小看人类了。首先我不敢保证在埃及国西部地区就没有人类存在，其次人类中也有不少奇人异士，比如懂得隐身术之类，这样的人要潜入我们的势力范围内，还不是轻而易举？至少在我们这里，没有办法发现对方的踪迹。”

　　那神秘人如同踩了尾巴的猫一般跳了起来，嚷道：“你说什么？查尔斯，你们占领埃及国西部区域已经几个月的时间了，还没有将这里的人类全部消灭？看来我不得不怀疑你的能力，这件事情我必须向蛮王大人禀报。若是因为你的不作为而让我的行踪暴露，你要负全责。”

　　查尔斯却是一副不愿意与对方交谈的样子，大咧咧的在椅子上一坐，冷冷的看着对方，不再开口。

　　那神秘人似乎也知道自己这话说的有些不对，埃及国这边的形势谁都清楚，其中也包括蛮王，他就算将这件事情汇报给蛮王，估计查尔斯也不会受到什么惩罚。

　　神秘人也知道这样僵持下去对自己来说没有任何意义，若是查尔斯不合作，他也无法完成此行的任务。

　　稍作思索之后，神秘人说道：“查尔斯，现在我已经过来了，而且你不用担心，我随身携带了一件宝物，如果真有隐身之人接近，也瞒不过这件宝物的感应。所以，至少这个房间里不会有敌人存在。你先说说任务的完成情况，我方能告诉你蛮王的下一步指示。”

　　查尔斯眼中闪过一丝冷笑，其中充满了对这神秘人的不屑。

　　随后查尔斯说道：“我的任务完成的非常顺利，很快就会有一条安全通道直接通到黄泉之河的对面。”

　　神秘人说道：“具体还要多久？蛮王需要一个准确的时间。”

　　查尔斯脸上显出一丝怒色，不过对方扯着蛮王的大旗，他还真不敢说什么，当即回答道：“十天。”

　　“需要这么久？”神秘人语气中充满了质疑。

　　查尔斯冷着脸说道：“你若是觉得那黄泉之河是这么容易跨越的话，大可以亲自去试试。”

　　“你……”神秘人顿时被噎住，他可不想与黄泉之河沾上边，当即说道：“好，那就十天。蛮王大人说了，等你打通通道，立刻指挥大军，对黄泉要塞全力进攻，不计伤亡。定要将敌军的主力和高手吸引到敌人的黄泉要塞中。到时候蛮王大人自会执行下一步计划。”

　　查尔斯皱眉道：“出战我们自然是义不容辞，不过上次为了吸引敌方的注意力，我们在黄泉之河附近的军队损伤不轻，剩下的军队虽然还有不少，但要攻下黄泉要塞，恐怕还力有未逮。特别是在高手方面，这是攻下黄泉要塞的关键。”

　　神秘人说道：“蛮王大人可没有寄希望于你们攻下黄泉要塞，对于落凤城领主的实力，蛮王大人也非常清楚，因此，你们的任务只是将对方的高手吸引到黄泉要塞，蛮王大人自然有办法应对。特别是程阳，你们必须将对方吸引过来。”

　　查尔斯说道：“如果蛮王大人确实有了完全的安排，我自然能够做到。”

　　“如此就好！”神秘人说完之后，也就没准备继续在这里待下去，他也知道查尔斯对自己并不待见。

　　随后那神秘人便退了出来，然后径直离开了查尔斯的首领府邸。

　　……

　　程阳将这两人的交谈尽收耳中，只要他不是傻子，就能猜到这里面必定有什么阴谋。

　　上次对方作势攻打黄泉要塞，果然是为了掩人耳目，可对方的真实目的到底是什么，程阳却不得而知。虽然刚才对方的交谈中提到要打通跨越黄泉之河的通道，而且貌似现在已经在实施了。

　　可程阳刚从黄泉要塞那边过来，他敢打包票，黄泉要塞那边绝对是一点动静都没有。

　　不过程阳心中也还是有些疑虑，可这些疑虑必须他亲自回去才能弄明白。可程阳担心自己此刻返回黄泉要塞，要是摸不出一个头绪，那可就竹篮打水一场空了。

　　为了谨慎起见，程阳决定还是先跟踪那神秘人，看看能否从对方的身上再发现一些线索。

　　程阳通过刚才两人的交谈，也知道这神秘人是一个好大喜功、刚愎自用之人，自己只有有耐心，说不定还真能有所收获。

　　再说了，就算到时候没什么收获，再反过来去搜索黄泉要塞附近好了。刚才那查尔斯也说了，他们还需要十天时间才能打通那通道，自己跟踪这神秘人想来也花不了几天时间，大不了到最后将这神秘人给灭了，直接抽取他的灵魂。

　　反正这家伙也只是五阶初期的实力，对现在的程阳来说，击杀这样的人没有什么难度。

　　其后的跟踪倒是非常顺利，那神秘人出了金元城之后，便直奔南方而去。

　　不知道是不是因为刚才这神秘人与查尔斯的那番交谈，使得他谨慎了许多。程阳明显能够感受到这家伙有时候在故意绕路，有很多次还故意设下陷阱，以发现是否有跟踪之人。

　　不过这一切注定都是徒劳无功的，因为程阳的虚空暗渡技能根本不是对方那反隐道具能够发现的。至于对方设下的陷阱，那也只是针对隐身或者伪装等能力，对于程阳这种躲在虚空中的人来说，那完全没有任何作用。

　　这神秘人在花了大半天时间的试探之后，似乎确定了没有人跟踪自己，便一路直奔边境而去。

　　程阳自然毫不停留的跟上，很快就穿越了埃及国边境。

　　程阳也没有探究这究竟是到了哪一个国家，反正在穿过这个边境后，又花了将近四天的时间连续穿越了四个边境线。基本上一天横穿一个国家。

　　之所以能如此肯定的认为这一路上穿越的是边境，其实很简单，因为在边境地带根本没有野蛮人活动。虽然野蛮人一族比人类要强大不少，但边境地带中那无处不在的高阶魔化兽，同样让野蛮人非常忌惮。

　　其实程阳这一路跟上来，很多次都差点忍不住将这家伙当场给宰了，因为他无从确定这家伙到底要去哪儿，同时也不想将所有的时间都耗在这家伙身上。

　　同时在程阳心里也非常好奇，好奇这家伙到底要去哪儿，说不定这家伙还能给自己带来惊喜呢？

　　等到第五天的时候，这神秘人终于慢了下来，程阳估摸着差不多要到目的地了。

　　程阳现在是彻底不知道这到底是哪个国家了，不过这也难不倒程阳，他在跟踪神秘人的同时，趁着一个空档抓了一个野蛮人，然后用灵魂抽取技能获取了对方的记忆。

　　让程阳怎么也没想到的是，自己现在所在的地方竟然是乌干达国。

　　这让程阳非常奇怪，如果他记得没错，乌干达国与埃及国之间只隔了一个苏丹国，他们来时的这一路上不是穿越了四五个国家边境吗？难道说他们绕了一个大圈子？

　　这个可能性非常大。

　　程阳还从这倒霉的野蛮人的记忆中得到了一个重要线索，这乌干达国是野蛮人在非洲占领的第三个国家，国内野蛮人一族实力之强，在整个非洲区域野蛮人国度中也是排得上号的。

　　其中有一个最为重要的线索，那便是这里就是蛮王所在的国度。

　　程阳这时候总算明白了那神秘人为何会来到乌干达国了。


第785章 北蛮王

　　程阳通过整理这段时间以来抽取野蛮人灵魂所得到的信息，知道在整个非洲区域中，蛮王的数量有六个。而这里的这位蛮王被称为北蛮王，也是比较强大的一位蛮王。

　　其实这位蛮王当初是到过埃及国的，只不过后来见一时间无法攻下黄泉要塞，便离开了。

　　当然，程阳是不知道这些的，他只知道当初黄泉要塞对面的野蛮人大军中来了一位蛮王，但到底是哪一个，却是不得而知。

　　那神秘人在进入乌干达国之后，也彻底放下心来，直接将身上的那一圈斗篷给取掉了，露出了本身的面容。

　　这不过是一位看起来还是青年的野蛮人。当然，年龄什么的也做不得准，毕竟每一位修炼之人，只要实力达到一定层次，寿命都高达数百上千年。眼前这个野蛮人看起来是青年，说不定也是两三百岁了，他毕竟是一位五阶初期的小高手一枚。

　　程阳继续跟随着这神秘人，他发现这家伙在乌干达国中还是蛮有声望的，或者说是有地位吧。

　　一路上有不少的人都认识这家伙，都与他打招呼，而且态度还蛮恭敬的。同时程阳也知道了这家伙的名字，波尔。

　　不过不的说，这波尔的人品确实不咋的。

　　“这简直就是雁过拔毛啊！”程阳心中感慨，如果野蛮人高层都是这般模样，程阳也不用担心野蛮人了。

　　好在乌干达国本来就不是很大，波尔也只耽搁了一天的时间，就来到了一座占地面积巨大的城池中。

　　程阳凭着自己的经验以及从赵亿等人口中了解到的信息，这座城池应该还只是小城，其中最为明显的一个标志，便是那座七丈高的城墙。

　　因为就程阳所知，等到一座城池等级达到大城的时候，便可以特殊型城墙。

　　所谓特殊型城墙，与普通城墙最为明显的区别便是可以在城墙上绘制魔法阵。有了这些魔法阵之后，城墙的各方面属性都会强大许多。比如在城墙上绘制禁空法阵，那么任何的飞行兵种就别想飞进城池之内了。

　　很显然，眼前这座城墙还只是普通的城墙，程阳跟随在波尔身后，顺利的进入城内。

　　一路上程阳看到的建筑都充满了蛮荒古朴的气息，程阳甚至觉得如果自己在这种地方呆久了，都会忘记自己还是一个智慧生物。

　　野蛮人对此却有着特殊的抗性，这些蛮荒气息不仅不会让其变得呆滞，反而会让他们的实力提升更为迅速。

　　“难道这家伙真要去见蛮王？”程阳看着波尔径直朝着城中心走去，心中不由得泛起了嘀咕。

　　如果这家伙真去见蛮王了，那自己该怎么办呢？直接釜底抽薪将蛮王宰了？还是另想办法？

　　对于击杀蛮王，程阳倒也有几分信心。虽然蛮王的实力强大，自身战斗力可能达到了六阶初期，与程阳相比不相上下，甚至可能更强一些。

　　但程阳可是去暗杀，他的手段可多了去了。就算蛮王的实力比他强大，他也有把握将其暗杀。他手上最强大的莫过于夺命罗盘，只要对方的阶位没有达到六阶，就会被瞬间秒杀，连反抗的机会都不会有。

　　击杀蛮王的好处自然是有的。

　　这北蛮王是负责非洲区域北方的大局，黄泉要塞附近的战事自然也是由其统管，这次波尔前去金元城向查尔斯下达指令，也正是因为出自北蛮王的指令。

　　由此可见，只要击杀了北蛮王，野蛮人一族在黄泉之河附近的部署自然也就将被打乱。

　　但若要说这有什么实质性的意义，却也有限。击杀一个北蛮王，定然还有什么西蛮王、东蛮王冒出来，总归会有一个管事的继续负责黄泉要塞的战事，到时候危机并不会彻底根除。

　　相反，击杀北蛮王还会引起野蛮人一族的警觉，会因此引发什么样的变故，没有人知晓。

　　在跟随着波尔进入到一座巨大的府邸中后，程阳终于做出了决定，先暂时不动这北蛮王，等自己将对方在黄泉要塞那边的阴谋摸清楚之后，再做决定。

　　随后，程阳跟在波尔之后见到了一位身材魁梧的野蛮人，从其华丽的装备上可以看出，这家伙的身份非同一般。波尔的称呼也证明了这一点，这个魁梧的家伙确实就是北蛮王。

　　波尔见到北蛮王之后，立刻恭敬的将自己此行的经过详细的汇报了一遍。

　　程阳就安静的藏在一旁的虚空中听着，可这两人话里交谈的内容却没什么新鲜的，那些内容程阳都已经知道了。

　　到最后，北蛮王说道：“波尔，你立刻下去准备。虽然攻打黄泉要塞是我们的重点，但我们也不得不对另一方的亡灵一族加以防范。亡灵，可是所有生命种族的敌人。”

　　波尔立刻说道：“属下明白，属下这就去办。据说西蛮王大人那边的舰队已经初具规模，与海族的谈判也正在进行。那些海族对那些骨头架子也没什么好感，所以对我们提出的谈判要求也没怎么反对，现在最主要的便是我们需要付出什么样的代价罢了。等到谈判一结束，我们就能出兵征讨那些亡灵，进一步扩大我们的势力。”

　　北蛮王点了点头，挥挥手让波尔退下了。

　　程阳先在这里标记了一个坐标，然后跟随着波尔离开了北蛮王的府邸。

　　对于刚才这两人交谈的内容，倒是让程阳稍稍放心了一些，至少这些异族并不是都有牵连的，至少亡灵一族和其余的种族之间处于敌对关系。

　　另一方面，现在的野蛮人一族似乎正在准备攻打亡灵，而全世界范围内，有亡灵的地方只有美洲，难道说现在野蛮人不仅想要攻破自己的黄泉要塞，还想出兵攻打亡灵一族？

　　不得不说这野蛮人的心确实很大，竟然想要两线作战。

　　同时程阳内心也警惕起来，既然野蛮人下定决定要两线作战，那说明对方对这次行动还是非常有信心的。

　　经过一番深思熟虑，程阳做出了决定，定然要将野蛮人在黄泉之河的作战计划弄清楚。

　　要完成这个任务，程阳现在唯一能够采取的办法就是用灵魂抽取技能将波尔控制住。当然程阳也可以选择控制北蛮王，不过这个可能性较低，因为程阳很难将北蛮王制服。

　　几分钟后，程阳已经于波尔同处一室了，此时的波尔没有了之前一路上的那种傲慢，站在程阳面前完全是毕恭毕敬。

　　若是仔细观察，却也能发现波尔暮光深处的那一缕呆滞，但这已经不重要了，因为程阳已经得到了自己想要的消息。

　　随着程阳灵魂抽取技能的提升，不仅对被控制的目标伤害越来越小，控制后表现的异常越来越少，还有比较重要的一个好处便是从灵魂中获取的记忆越来越完整。

　　程阳从波尔的记忆中得知，野蛮人确实准备黄泉之河附近打开一条通道，以横跨黄泉之河的阻隔。

　　原本程阳以为这些家伙是准备从黄泉要塞的下方挖出一条地下通道呢，却没想到事情并没有那么简单。

　　黄泉之河除了其毒性奇强之外，更重要的还有一点，那就是深不见底。

　　俗话说碧落黄泉，这黄泉之深，远超常人想象。要达到这条河流的河底，基本上是不可能的。

　　也有人考虑过从海上驾船绕过黄泉之河，但在黄泉之河两侧的入海口处，很大的范围内全都是那黄泉之水，至于黄泉之水外，没有人知道是什么，便是野蛮人也未能探索到那部分范围。

　　上次野蛮人虽然凭借着那艘神奇的舰船横渡了大洋，可那不过是完全绕开了黄泉之水，相当于从另一个航道跨洋到达阿拉伯地域。而他们所经过的区域，却已经是海族活动频繁的地区了，若非那艘舰船具有隐身特性，野蛮人也不可能到达阿拉伯地域。

　　现在摆在野蛮人面前的方法只有两种，一种是再次横空架设一道桥梁，绕过落凤城军队的防线，以到达黄泉之河的对面。另一种方式则是采用传送类法阵，直接将人定点传送过去。

　　第一种方法的可行性不大，因为他们不可能瞒着落凤城军队横空架设桥梁，而且这样的一座桥梁，工程量之大，绝非常人能够想象。

　　剩下的唯一一个方法就是使用传送类法阵。

　　不过这个方法也有一定的难度，问题的根源还是在黄泉之河。其实不仅仅是黄泉之河，任何洲与洲之间的隔离地带，都有着特殊能量阻隔空间法阵。

　　正常情况下自然无法使用法阵传送到黄泉之河的对面，但野蛮人一族凭着对黄泉之河的充分了解，还真让他们给研究出了一种暂时让这种阻隔空间传送的能量暂时消散的方法。

　　为了实现这种方法，野蛮人一族不惜让大量的军队充当炮灰，以便他们能悄无声息的靠近黄泉之河，然后将那具有特殊能量的药剂撒入到黄泉之河中。

　　这种药剂效果持续时间为一个月，足够野蛮人完成这项任务了。

　　只是后续的搭建传送法阵还需要一定的时间，这也是必须让黄泉之河中那特殊能量暂时消散后才能进行的一项工作。


第786章 商会权限

　　程阳在弄清楚之后，倒是非常庆幸自己没有直接回去搜索黄泉之河。不然就算自己将黄泉之河翻个底朝天，也不可能发现有什么异常。因为自己不可能找到任何的线索。

　　通过搜索波尔的记忆，虽然无法知道野蛮人建设传送法阵的确切地点，但有一件事情却可以确认，这传送阵建设的位置距离黄泉之河不会太远，应该就在几十公里的距离之内。

　　这道理很简单，距离越是远的地方，传送耗费的能量就越高，一旦超过一百公里，传送所需的能量将呈指数倍数增长。

　　占领了整个非洲区域的野蛮人虽然还算富有，但绝对不会奢侈到不需要计算传送耗费的程度。因此，将传送法阵放在距离黄泉之河较近的地方是最有可能的。

　　当然，这些家伙也不会傻到将法阵就建在他们自己的要塞内，依照查尔斯的谨慎程度，也不可能让人这样做。因为查尔斯较为清楚程阳的能力，如果真将法阵建在他们自己的要塞内，估计很难瞒过对方的视线。

　　虽然现在程阳从波尔的记忆中得知了关于传送法阵修建之事，但具体的修建地点，却只有另想办法，因为这件事情只有查尔斯等少数人知道。

　　程阳稍作思索之后，看了看波尔，按照程阳的想法，这波尔最好是现在就干掉。但考虑到现在杀了波尔，恐怕会让北蛮王等野蛮人高层产生警觉，这让他不得不认真权衡如何处理波尔最为合适。

　　很显然，波尔死是必然的，程阳无法确定北蛮王看到波尔现在这模样会不会产生怀疑，为了谨慎起见，波尔必须死，而且还必须死得很正常。

　　好在程阳对处理这类事情也算是比较有经验了，当即通过意识向波尔交代了一些事情，然后就转身离开了。

　　就在程阳离开后的第二天，波尔独自一人穿越国家边界，不知道这家伙是不是发现了什么奇珍异宝，竟然偏离了官道，最终被一群四阶中期的群居魔化兽给击杀了。

　　这一消息传回乌干达国，北蛮王也只是稍稍愣了一下，倒也没有怀疑什么。毕竟每天死在魔化兽之手的野蛮人不知凡几，只不过这次死掉的波尔实力比较强，身份比较高而已。但不论从哪方面看，一个五阶初期的野蛮人死在无数四阶中期魔化兽围攻之下都很正常。谁也不会想到，波尔只不过是在别人的控制下心甘情愿的去送死的。

　　要知道波尔为了寻找到这一群能够杀死自己的魔化兽，可是费了老大的功夫，最终总算是得偿所愿了。

　　……

　　在波尔死的时候，程阳已经回到了落凤城。

　　原本他返回后要做的第一件事情便是前去找那查尔斯，看看能不能从他那里弄到关于传送法阵确切位置的情报，可刚一回到落凤城，就被赵亿给拦住了。

　　赵亿告诉他了一个非常重要的消息，落凤商会的分会数量终于达到了八十个，而且这八十个分会的营业额也全都突破了十亿点灵能值。

　　“程领主，我当初可真是英明，幸好答应了你的条件，不然怎么可能这么快就在全世界范围内开设八十个分店。现在条件已经满足，我们可以进行跨世界交易了。”赵亿言语中颇为激动。

　　程阳鄙视的看了他一眼，说道：“我可记得当初谁还很不情愿呢。”

　　“怎么可能。”赵亿绝对不会承认当初自己的想法。

　　其实现在程阳真有些后悔当初没有将要求提得更高一些，他现在才知道原来要让一个商会拥有跨世界交易的权限有多么的艰难。

　　如果世界的规则一直像现在这样，要开启跨世界交易倒也不难，可关键是跨世界交易需要八十个分会的营业额达到十亿点灵能值，这个条件听起来似乎不难。但若是再有一个时间限制，那麻烦可就大了。

　　因为一旦天地规则再次变化，这世界将不再有灵能值这一说法，到时候商会的交易额根本无法再以灵能值衡量，想要再获取跨世界交易权限，就基本上不可能了。

　　也就是说，任何一个商会成立后，想要获取跨世界交易权限，就必须在这个世界中战职者实力提升到五阶之前完成商会等级提升条件，否则这个商会便永远只能是一个小商会。

　　关于这些事情，程阳也是不久前才弄清楚的，但事情已经定了性，他自然也无法反悔。更何况，这件事情也算是一个双赢的结果，总不可能什么好事都让自己给占了吧。

　　程阳说道：“既然现在可以开启跨世界交易了，那需要怎么弄？”

　　赵亿说道：“很简单，领主您随我去一趟商会就是了。”

　　程阳也就没再多问，反正商会距离内城也不是很远。

　　仅仅半个小时的时间，程阳就已经在赵亿的带领下来到了商会。

　　这不是程阳第一次来落凤商会，但每次过来，程阳内心都颇有感触，因为现在全世界中，也只有这个商会所具有的科技感让人感到还生活在现实世界中。

　　二人来到了商会最顶层的办公室内，赵亿直接取出了一份如同申请表一般的东西递给了程阳。

　　“领主，你只需要将这份申请表填好就成了。”

　　程阳接过表格瞬间一愣，因为这个表格上的名字豁然就是商会等级提升申请表。

　　靠！不带这么玩儿人的吧？

　　一直以来，领地或者建筑物的升级都是直接通过控制面板进行升级，整个过程只需要自己操纵，只要前提条件达到，直接就升级了。可这商会还真够奇怪的，竟然还弄出了一个申请表。

　　程阳虽然心中无比吐糟，但却也只能接受。

　　申请表就申请表吧！

　　程阳接过赵亿递过来的纸币，快速的在申请表上填写了相关项目，然后交还给赵亿。

　　也没见赵亿怎么弄，那张申请表竟然直接就燃掉了。

　　程阳差点一口老血喷出来，这场景怎么看怎么像在庙里烧纸钱。

　　难道自己将申请的愿望写在纸上，烧了之后神灵就能知道，然后赋予自己商会世界交易的权限？

　　这也太扯淡了吧？


第787章 转灵炉

　　不管这个过程有多么的扯淡，反正落凤商会的跨世界交易功能确实已经开启了。

　　当然，不是天地规则提示程阳功能已经开启，而是在程阳身前的办公桌上，出现了一个圆盘。程阳对此既熟悉又陌生，因为他与程阳之前看到的传送阵盘基本一致，但却又有着细微的区别。

　　“领主，成功了。”赵亿看着这面圆盘，言语中颇为激动。

　　这可以说是赵亿这辈子最大的一个心愿，现在一夕完成，要说不激动那是不可能的。

　　程阳拿起那阵盘，颇有些不解的说道：“这玩意儿怎么用？”

　　“领主，这是一种传送阵盘，与普通的传送阵盘不同，这种传送阵盘是能够跨世界传送的。当然，它的主要功能是传送物品和能量，若是传送活人，每一个世界最多传送一个人过去。”

　　程阳心念电转，看了看赵亿，说道：“你也是通过这种阵盘传送到我们这一世界的吧？”

　　赵亿嘿嘿一笑，道：“当然，不然我们怎么过来呢？”

　　程阳说道：“也就是说，在你们那一世界，你是唯一一个到我们这个世界的人？”

　　赵亿却摇了摇头，说道：“自然不是，领主难道忘了，在我的那襄城市主城中的店铺中，现在是由另一个人在管理呢。”

　　程阳顿时一愣，道：“难道你所属的势力拥有两个商会？我记得你之前说过你们那一势力只有一个拥有跨世界交易权限的商会吧？”

　　“我们的势力确实只有一个跨世界交易的商会。但我没说这阵盘永远只能传送一个人到另一个世界啊。其实这个阵盘是可以升级的，只不过所需要的能量无比海量。”

　　程阳眉头微皱，能让赵亿说出海量这个词，恐怕那能量还真不是一个小数目。

　　“大致需要多少能量？什么样的能量？”

　　赵亿似乎早已经料到程阳会有这样的问题，笑笑道：“领主无需担心，其实这能量不需要我们自己提供。我之前给领主你说过，只要开通跨世界交易权限，就会有神灵馈赠的一座转灵炉。转灵炉虽然在转换灵能石的时候自身会有能量消耗，但其中更大部分的能量是补充到传送阵盘中去了。这些能量一部分用作传送物品所需，另一部分则用来提升传送阵盘的能力。”

　　程阳听后，彻底放下心来，只要不是直接用能量提升，哪还有什么可考虑的。

　　随后程阳习惯性的问道：“不知大约需要转换多少灵能值才能让传送阵盘能力提升？”

　　赵亿说道：“差不多几十万枚5级灵能石吧。”

　　“几十……万？”程阳只觉眼前一万匹草泥马狂奔而过。

　　“算了，暂时还是不要考虑升级的事情了。”程阳嘀咕了一声，然后细细的打量起这传送阵盘。

　　半晌之后，程阳郁闷的问道：“老赵，你刚才貌似还没有说过这东西到底怎么用呢。”

　　赵亿哑然，道：“这很简单，领主你觉得将这东西放在什么地方合适，就将它放在那儿好了。放置好之后输入十亿点灵能值便可直接启动。到时候领主你期待的转灵炉也会出现在传送阵旁边，这点领主你也得考虑进去。”

　　程阳瞬间明白过来，感情这还是买一送一的。

　　要确定这传送阵摆放的位置并不困难，首先要考虑的自然是安全，其次便是自己对传送阵的掌控。虽说自己在落凤商会占据了51%的股份，但若是不能彻底将传送阵盘和转灵炉掌控在自己手中，恐怕也很难真正掌控这个商会。

　　最后程阳决定将在自己的领主府旁建一座专门的庭院，用来放置传送阵盘，同时也作为自己这个商会最高负责人的办公场所。

　　赵亿对程阳的这个决定没有任何异议，他当初同意程阳占有51%的股份，就已经将程阳当成了这个商会的掌舵人。而他能在短短不到一年的时间里，就看到自己的商会成为了拥有跨世界交易权限的存在，他已经非常知足了。

　　更何况，赵亿自身也拥有这个商会的49%的股份呢，虽然这部分股份还有一部分是属于他的势力的，但以落凤商会的发展前景，他将来在自己的势力中也将是一个有头有脸的人物。

　　随后程阳也没有急着去埃及国那边，而是亲自将那庭院建起，然后将传送阵盘放在了庭院中那最大的一间房间里。

　　程阳在将能量输入到传送阵盘之后，那传送阵盘瞬间膨胀到了直径七八米大小，将整个屋子占据了大半。与此同时，在传送阵旁，出现了一个半人左右高度的炉子，其外观与炼丹炉相仿。

　　“领主，你可以试试将灵能值输入到转灵炉中试试。”赵亿在一旁说道。

　　这也正合程阳之意，查看了一下账户，确定用掉二十多亿灵能值不至于影响自己的修炼速度，当即将二十五亿灵能值输入到转灵炉中。

　　转灵炉里面顿时传来“咔擦咔擦”的声响，半晌之后炉盖在未知能量的支撑下自动打开，程阳伸头看过去，豁然发现转灵炉中豁然摆放着一枚灵能石。

　　这是一块5级灵能石，无比珍贵的5级灵能石。

　　以前程阳将5级灵能石视若珍宝，因为到目前未知，落凤城都还没有寻找到产出5级灵能石的矿脉，就算是发现的一些大量存在4级灵能石的矿脉中，也没有5级灵能石的踪影。现在程阳用掉的几块5级灵能石，全都是以前从兽人手中缴获来的。

　　现在有了这转灵炉，程阳在使用5级灵能石时也就不需要那么的畏首畏尾了，对他来说，5级灵能石就相当于25亿点灵能值。以现在整个落凤城的收益来说，这也就差不多是落凤城一天收益的百分之一罢了。

　　拿出这块5级灵能石，程阳能够感受到里面澎湃的能量，这股能量无法被人体直接吸收利用，但若是用在魔法阵或者其他魔法道具上，却能发挥出极大的效果。

　　“老赵，有件事情我很早就想问你。”程阳忽然表情严肃的问道。

　　赵亿微微一愣，说道：“领主你有什么话直说便是。”

　　程阳道：“你以后有什么想法？是否还准备回你的势力去呢？”

　　赵亿似乎没考虑过这个问题，洒然一笑，道：“没想过回去，反正现在回去后也只是小人物一个。不过将来等你们这一世界发展平稳了，我再考虑是否回去。”

　　程阳说道：“我想你所在的势力发展应该也基本定型了。你现在虽然是落凤商会的副会长，也是第二大股东，但落凤商会毕竟才刚刚发展起来，没有什么底蕴。另一方面，你所在的势力却是一个庞然大物，你在那边估计也没什么背景，回去之后虽然可能会受到一定程度的欢迎，但最终能不能成为人上之人，可就很难说了。你觉得我说的对吗？”

　　赵亿皱眉思考了一下，然后默然点了点头。

　　程阳说道：“我看要不这样，你以后就一心在落凤商会呆着算了，你在这里怎么说也是落凤商会的二把手。等到将来落凤商会发展成巨无霸的时候，你回去的身份可就完全不一样了。”

　　赵亿陷入了沉思之中，他很明白程阳话里的意思。

　　其实说到底，现在赵亿还是属于他背后那一势力的人，而程阳的意思则是希望赵亿能够与他原本的势力脱离关系，虽然这个脱离关系并不一定要在明面上脱离关系，但至少在心里是站在落凤城这边的。

　　赵亿很清楚，自己现在的回答将关乎自己一生的命运，而他却也不是一个奸猾之人，做不出阳奉阴违的事情来，所以思考的非常慎重。

　　半晌之后，赵亿说道：“领主，我可以接受你的邀请，不过我却无法彻底离开我们的势力，因为我的亲人都在我原本的世界中。”

　　程阳脸上现出笑意，说道：“你有这心就行了。再说了，我们的落凤城商会还有你们势力的股份不是？双方总还会有些牵连的嘛。至于你的亲人，等以后我们有能力了，再将他们全部接过来就是了。”

　　“多谢领主。”赵亿的态度有了一些变化。其实此刻他内心还是有些忐忑，因为他无从判断自己的这个决定是否正确，脱离一个可称之为巨无霸的大势力，转过来加入一个刚刚开始发展的小势力，这在任何人看来都是有些滑稽的事情。

　　不过赵亿既然做出了决定，就会全心为落凤商会办事。

　　程阳最后吩咐道：“老赵，以后这落凤商会可就全权交给你负责了，赚取到的灵能值，除必要开支外，其余的全部转化为灵能石，全都用5级灵能石，这东西多储备一些总归是没错的。”

　　赵亿神秘的笑了笑，说道：“领主英明，你将来会为自己的这个决定庆幸的。”

　　程阳虽然不明白赵亿这话时什么意思，但却也知道，恐怕这里面还有什么关窍，只不过碍于现在的天地规则，赵亿无法直接对自己说而已。


第788章 控制

　　程阳安排好落凤商会的事情之后，才离开落凤城前往黄泉要塞。

　　野蛮人一族的计划就如同达摩克里斯之剑，悬在程阳头上，如果不将那传送阵给找到，程阳会觉得寝食难安。

　　程阳绕过野蛮人修筑的要塞，直奔金元城而去。

　　上次程阳找到金元城还花了一些时间，这次程阳早已经知晓金元城的位置，自然不需要再耗时寻找。

　　大半天时间过去，程阳就已经来到了金元城外。现在他还是躲在虚空之中，因此没有任何一个野蛮人发现他的到来。

　　程阳进了城门，几分钟后就找到了呆在首领府邸的查尔斯。

　　查尔斯还是那般模样，只不过他的眼神中更多了几分自信，似乎对接下来与落凤城一战非常有信心。

　　此时查尔斯正在与几个心腹手下商讨着埃及国的发展事宜，程阳听了一阵，这些家伙竟然将埃及国东部地区也囊括其中了，看来他们已经将整个埃及国都视为自己的囊中之物了。

　　“有信心是好事，如果自信心太足，那可就不讨喜了。”程阳心中暗自鄙视了一番。

　　程阳这次的目的就是将查尔斯给制住，然后抽取他的灵魂，以便弄清楚传送阵的具体方位。

　　其实程阳也考虑过搜索黄泉要塞周围的方式将那传送阵找出来，但其面积太过于广阔，搜索的难度很大，程阳也就放弃了这种方式。

　　程阳暗藏一旁观察，这查尔斯的实力达到了五阶后期，另外几个野蛮人也有着五阶中期的实力，现在这种情况下，明显不适合下手。

　　程阳的耐心不错，他准备等查尔斯单独一个人的时候再动手。

　　没想到这查尔斯还真能说，程阳一等就等到了大半夜。就在程阳快要没有耐心的时候，查尔斯的那几个手下终于全部离开了。

　　程阳在确定了周围没有其他人之后，直接就在虚空中取出了困神牢笼。

　　以前程阳使用困神牢笼还有些迟疑，现在有了转灵炉，可就没那么多担心了，用一块5级灵能石换取一个五阶野蛮人，还是非常值得的。

　　程阳的身形瞬间从虚空中走出，查尔斯敏锐的感知到了周围的异动，然而当他要做出反应的时候，困神牢笼的无穷威力已经展现出来，他根本没有任何抵抗能力的被吸入到困神牢笼中。

　　整个过程都是悄无声息，就连外面的几个守卫也未能发觉房间内的变故。

　　程阳没有任何的停顿，立刻用灵魂抽取技能将查尔斯控制住，一缕意识进入到程阳的脑海中，里面包含着查尔斯的绝大部分记忆。

　　这查尔斯已经活了数百年，头脑中的记忆之庞大，简直无与伦比，程阳根本来不及梳理这些内容，先将查尔斯从困神牢笼中放了出来。

　　现在程阳的灵魂抽取技能已经达到了4级，被控制目标的在表象上没有太大变化，若非非常熟悉之人，根本难以判断出其中的异常。

　　“查尔斯，你们是不是准备建造一座传送阵横渡黄泉之河？”程阳直接开口问道。

　　查尔斯非常恭敬的说道：“正是。”

　　程阳脸色一喜，这直接询问可比自己搜索记忆有效率多了，继续问道：“这传送阵建在什么地方？传送的方式是如何的？”

　　查尔斯说道：“传送阵就建在黄泉要塞西南方向三十公里左右的一座山谷中。至于传送方式，自然是定点传送，在黄泉要塞对面的地方，我们也确定了一个传送位置。”

　　程阳心中一动，这可是一个好消息。

　　之前程阳也没想过野蛮人传送过去后的情况，刚才他自己也只是随口问了一句，可查尔斯的回答却让他眼前一亮，这或许是一个机会。

　　“这么说来，这个传送位置是固定的？无法更改？”程阳问道。

　　查尔斯说道：“当然无法更改，我们确定这个位置也需要派人到那边去定位的。我们费了很大的劲才派了一个人过去，将定位的标志放在了指定的地点，如果要改换位置，就必须将那件物品重新放置。虽然我们的人现在还在那传送点附近呆着，但要改换传送点的位置，却也不是那么容易。”

　　程阳立刻问道：“那你知道传送点的具体位置吗？”

　　“不知道……”查尔斯非常干脆的说道。

　　程阳对此倒也理解，毕竟查尔斯并没有去过黄泉之河的对面，他所知道的方位都是从派去放置传送标志的野蛮人所讲述的，自然不可能很准确。

　　果然，查尔斯接下来的一句话证实了程阳的猜测，只听他道：“主人，如果您想知道传送点的具体位置，我也可以直接询问斯托。对了，斯托就是我派去放置传送坐标的族人，他手中有一个传音玉符，随时可与我进行联系。”

　　程阳稍作思索，问道：“你们的传送法阵什么时候能够建好？”

　　查尔斯说道：“最多也就两三天的时间。”

　　程阳点头道：“那好，你明天先将传送点的位置问清楚，其余的事情照旧，你该怎样做继续照做便是。”

　　“小的明白。”查尔斯非常恭敬的说道。

　　程阳也没再多说，再次隐入虚空之中。

　　不过程阳并没有返回落凤城，而是继续在这里呆着，他还需要观察一下查尔斯这边会不会露出破绽。

　　这虽然不是程阳第一次将控制的人留在敌营，就在昨天他才将波尔留在北蛮王的地界。但这次与那次却有着截然不同的区别，波尔那时候已经有任务在身，在被程阳控制后直接就离开了北蛮王的大本营，因此也就失去了与其最亲近的人相处的机会，程阳也就不用担心他会暴露。

　　可查尔斯不一样，查尔斯作为目前埃及国野蛮人一族的首领，其亲近之人估计都在首领府邸之内，一个不小心，很容易让人看出破绽。

　　程阳呆在这里的目的只有一个，只要有任何人看出查尔斯的异常，他就立刻将对方变成自己人。

　　之前程阳并没有这个想法，可是在他有了新的计划之后，这查尔斯便绝对不能暴露，至少在野蛮人传送过去之前不能暴露。

　　程阳躲在虚空中，也不用担心会暴露。

　　查尔斯在这个房间里呆了一阵之后，便回自己的寝宫里去了。

　　原本程阳以为自己还要观赏一段异族的床上运动呢，他还正在纠结自己会不会被恶心得想吐，可结果证明自己想多了，查尔斯竟然是独身。

　　第二天早上，查尔斯神采奕奕的从床上爬了起来，然后拿出传音玉符向斯托询问传送点的确切位置。

　　与此同时，程阳也直接通过意识联系到黄泉要塞中的一具魔之幻象，等查尔斯得到了准确的答案之后，便立刻让魔之幻象对周围展开地毯式搜索。

　　不得不说斯托寻找的地方确实非常隐蔽，虽然距离落凤城的黄泉要塞也不是很远，但若不是斯托亲口说出来，程阳还真想不到这地方就是野蛮人设置的传送点。

　　这地方距离黄泉要塞只有三公里左右，是一个地势非常开阔的沼泽地，这片沼泽地的面积不是很大，但里面既没有什么魔化兽，也没有什么珍稀材料，因此野蛮人主意这里。再加上这里地形上的限制，根本算不得什么战略要地，正常情况下都不会有人关注这里。

　　不到十多分钟时间，魔之幻象传来消息，它已经找到了斯托。

　　斯托绝对是一个小心谨慎之人，通过昨晚程阳梳理查尔斯的记忆，知道斯托是一个拥有隐身技能的人，这也是他为何能够顺利的穿越黄泉要塞的主要原因。

　　可斯托的隐身技能毕竟无法一直持续，所以他现在找了一个地方隐藏，尽然是沼泽之下。

　　这家伙弄了个小竹管呼吸，就这样藏在沼泽地之下，一动也不动。

　　若非魔之幻象是使用液化技能后展开搜索，恐怕也无法发现斯托的踪迹。

　　程阳在得到魔之幻象传来的消息之后，也长长的松了一口气，只要找到了斯托，那后面的事情可就简单多了。

　　不过程阳并没有立刻赶过去将斯托抓起来，而是让魔之幻象使用虚空暗渡技能，藏起来盯着斯托。

　　程阳则继续留在金元城观察查尔斯周围的情况，现在这里才是这次计划成败的关键。

　　查尔斯并未在自己的寝宫中久呆，在向程阳将情况汇报清楚之后，便走了出去。他作为埃及国野蛮人首领，每天需要处理的事情同样不少。

　　程阳一直躲在暗中观察与查尔斯接触的每一个人，结果让程阳很是满意，不知道是不是因为查尔斯的手下对查尔斯非常信任，还是因为查尔斯的威信很高，这些人根本不敢怀疑查尔斯，反正每一个见到查尔斯的人，都没有从他身上看到任何异常。

　　就算偶尔查尔斯表现出一丝与以前不一样的地方，这些野蛮人也都忽略了。

　　程阳原本还准备花些血本，就算耗费十几块5级灵能石也要将这边的局势稳定下来呢，现在看来是没这个必要了。


第789章 准备就绪

　　程阳一直在查尔斯这边呆了两天。

　　在这两天里，程阳也没有完全闲着，他将查尔斯的记忆完全梳理完毕，不仅对野蛮人这一种族有了比较完整的了解，同时对野蛮人这次针对黄泉要塞的计划有了更深的了解。

　　结合之前波尔记忆中的那些线索，程阳基本上可以确定北蛮王是打的什么主意了。

　　很显然，北蛮王对程阳的实力已经有了比较充分的了解，虽然程阳不知道他这消息到底是从哪儿弄到的，但确确实实有七八分的准确性。

　　在此基础上，北蛮王明白要依靠野蛮人一族现有的力量从正面攻下黄泉要塞几乎不可能。而海族对于他们借道攻打亚洲区域的态度也非常微妙，或许是不希望看到野蛮人一族在陆地上一家独大。

　　其实现在地球上的陆地势力最大的也就四支，一个自然是以落凤城为代表的人类，另一个是澳洲的兽人，然后便是非洲的野蛮人，最后才是美洲的亡灵一族。

　　海族作为生命种族，对亡灵有着天然的敌视，所以他们最希望消灭的便是亡灵一族。因此在野蛮人提出要出征南美时，几乎没怎么考虑就答应了。可野蛮人要借道攻击人类，海族可就有些犹豫了。

　　如果人类被消灭，然后亡灵再被消灭，地球上便只剩下野蛮人和兽人。这两家一旦联合，说不定就有了与海族在大海上争锋的资本，结局会如何，海族心中也没底。

　　因此野蛮人一族想要攻破黄泉要塞，就只能依靠自己。

　　在北蛮王看来，人类最大的威胁便是程阳，只要能杀掉程阳，人类不足为惧。

　　为此，北蛮王制定了这个计划。虽然看似是要将己方部队投送到黄泉之河以东，以绕开黄泉之河，直接攻打人类要塞。但实际上北蛮王的根本目的确实希望以此给要塞以最大的压力，让程阳出现在战场上，然后北蛮王凭借手中的一件利器，直接将程阳消灭在要塞中。就算因此让所有攻城部队与程阳同归于尽，也在所不惜。

　　对于这件利器到底是什么，查尔斯并不知道，甚至波尔也不清楚。不过波尔通过北蛮王的讲述，可以判断北蛮王对此具有绝对的信心。

　　程阳在理清这些事情之后，额头上不由得冒出了一丝冷汗，同时更大的疑惑从心头升起。

　　如果不是自己足够谨慎，从野蛮人的行动中看出了一些端倪，所以直接展开调查，若真让野蛮人顺利的实时计划，说不定自己真会栽在黄泉要塞。

　　让程阳疑惑的却是另一件事情，其实这个疑惑很早就有，不过现在通过查尔斯和波尔的记忆，以及野蛮人、亡灵等种族的一些态度，程阳的疑惑更深了。

　　程阳在初次进入废弃之地秘境中时，知晓了一件事情。一个世界在进化的过程中，一旦原住民占领区域所统治的陆地面积小于全世界面积的五分之一后，神灵就会将这个世界摧毁。

　　一直以来自己都觉得这应该属于进化规则的一种，属于铁律。当初自己在东南亚地区遭遇兽人时，那些兽人的做法更让自己肯定了这一点。可自从上次在非洲区域逛了一圈之后，却发现野蛮人并没有如兽人一般竭泽而渔。

　　特别是野蛮人已经摆出了一副将非洲区域当自己后花园经营的架势，这明显说明对方根本不担心这个世界会毁灭。

　　这有两种可能，一种是野蛮人并不知道人类若是被彻底消灭，这个世界也将毁掉，第二种可能则是人类被消灭后，这个世界有很大可能不会毁掉。

　　如果真是如此，那么上一次程阳在废弃之地看到的关于世界毁灭的规则可能只是一种巧合。

　　程阳觉得如果这世界真会因为人类的灭亡而毁灭，野蛮人不知道的可能性很低，最大的可能就是野蛮人认为这个世界毁灭的可能性不大。

　　另外便是海族，对方似乎也是打算长久的在地球上待下去了，以海族的底蕴，如果真有这样的规则，他们就更不可能不知道了。

　　或许，这里面也是神灵的一种角力吧！人类一族的神灵觉得这个世界的人类无力抵抗异族的攻伐，与其让这个世界成为异族成长壮大的温床，还不如顺手毁掉。不过其余的异族神灵自然也不会眼睁睁的看着即将成为自己势力的世界就这样毁掉，阻止也是必然的。

　　那废弃之地原本的世界之所以被毁灭，或许便是因为异族神灵没来得及阻止吧。

　　想到这些，程阳忽然放心了不少。

　　当然，他也不会因此而掉以轻心，真要彻底放下心来，只有将所有的异族全部驱逐出地球，人类才能在这个世界安居乐业。

　　第三天的时候，终于有人过来汇报说传送法阵已经建好。

　　计划可以开始实施了。

　　待查尔斯将汇报之人打发走之后，程阳显出身形：“查尔斯，你立刻下令所有埃及国的野蛮人一族集结起来，准备向黄泉之河东侧传送。”

　　查尔斯根本不会多问，直接领命，然后下去安排去了。

　　程阳脸上带着一丝冷笑，这次绝对要让野蛮人一族吃一个大亏，否则他们还真当自己是软柿子了。

　　随后程阳启动回城石，返回到落凤城中，然后从领地中召唤了百来位弓箭手和魔法师，这些人无一例外，全都是领地守卫。

　　程阳带着这些领地守卫，直接传送到黄泉要塞外，按照魔之幻象的指引，他们顺利的来到了那片沼泽地不远处。

　　此刻那位名叫斯托的野蛮人还藏在沼泽之中，并不知道危险已经临近。

　　为了避免打草惊蛇，程阳决定亲自出马。

　　在消融技能之下，程阳很快找到了藏在沼泽中的斯托，他根本没给对方反应的机会，直接一现身就用困神牢笼将其制住了。

　　拖着困神牢笼从沼泽中走出来，程阳也累得够呛，不是因为程阳的实力不够强，而是在沼泽地里行走，确实不是人干的事情。

　　接下来程阳快速的用灵魂抽取技能将这家伙控制住，然后才将其放出来。

　　“主人。”斯托非常恭敬的向程阳行了一礼。

　　周围的领地守卫看到这一幕也是额头冒汗，领主的这个技能既强大又邪恶，毕竟控制别人的意识总归是让人有些难以接受。

　　当然，这些领地守卫也不会觉得程阳邪恶，作为这些将战斗为生命主旋律的领地守卫，自然明白技能邪恶与否取决于使用的人，很显然，程阳并不是一个邪恶的人。

　　程阳说道：“你叫斯托是吧。”

　　“正是小的。”斯托的姿态非常低。

　　程阳道：“你将传送标志放在什么地方的？”

　　斯托没有任何犹豫，道：“就在那片沼泽地的边沿。”

　　说着，斯托转身指着身后不远出的一片平地。

　　“带我过去看看。”程阳看向那边，快速的走了过去。

　　他们几乎不费吹灰之力，就找到了那所谓的传送标志，这东西就如同一个水晶球，看起来晶莹剔透。

　　不过现在这传送标志被安放在地方，其周围还绘制了一道道符纹，这些共同构成了这个传送点。

　　“这真不是一个传送阵？”程阳颇为好奇的问道。

　　“这确实不是传送阵。”这次却不是斯托回答的，而是跟随在程阳身后的弓箭手许午，他也是落凤城领地守卫中最强大的一位弓箭手。

　　程阳完全放下心来，只要这里无法进行反向传送，他就不用担心这边的情况会暴露出去。

　　“许午，你这就通知金元城的查尔斯，让他立刻组织人员传送过来。”程阳说道。

　　程阳之所以不自行通知查尔斯，不过是为了让戏演得更逼真一些。现在查尔斯恐怕也不是一个人呆着的，如果他的那些手下亲耳听到斯托这边传来的消息，自然不会再有任何疑虑。

　　……

　　正如程阳所想，查尔斯那边在看到是托斯发来的声音之后，直接让在场的几位手下都听到了。

　　“首领，我们的传送阵既然已经准备妥当，现在就率军出发吧。我可是迫不及待的想要蹂躏那些该死的人类了。”一个长相非常粗鄙的野蛮人沉声说道。

　　查尔斯说道：“先不用着急，我们还是先联系蛮王大人，看看他有什么新的指示。”

　　查尔斯可还记得，当初波尔专程过来通知他，蛮王大人还有新的计划，而这也同样是他的新主人程阳最为关心的事情。

　　其余的野蛮人一听是蛮王的吩咐，自然不会有任何的怀疑，当下查尔斯便拿出了另一块传音玉符，开始恭敬的联系北蛮王。

　　北蛮王的声音很快从传音玉符中传出：“查尔斯，我交代你的事情已经办好了？”

　　“属下幸不辱命，已经完全办好。”查尔斯说道：“现在传送阵已经建好，军队也已经准备就绪，只等蛮王大人您的指示了。”

　　“好！很好！”北蛮王高兴的说道：“我这就亲自过来，你们先按兵不动。”

　　查尔斯微微一愣，这可有些出乎他的意料，便是当初程阳，也没有想到北蛮王会亲自过来。


第790章 蛮王的计划

　　“有什么问题吗？查尔斯？”北蛮王见查尔斯一时没有回应，语气中略有些不满的问道。

　　查尔斯顿时一惊，连忙说道：“没有问题，只是属下没想到蛮王大人竟然为了这点小事亲临，感觉有些惊讶而已。”

　　北蛮王道：“好了，你先去准备吧。我很快就能赶到。”

　　北蛮王确实很快就赶到了，因为他也是直接传送到金元城不远处的野蛮人营地中，然后步行过来，整个过程不过只花了几分钟的时间而已。

　　好在查尔斯反应液很快，趁着这几分钟的时间稍稍抽了一个空档，将关于北蛮王将再次亲临埃及国的消息告诉给了程阳。

　　程阳同样感到惊讶，同时心中也略有些不安，这北蛮王的大招到底是什么？竟然需要对方亲自过来，看来自己必须得小心行事了。

　　查尔斯在将情况下程阳汇报之后，也就放下了心，不知道是不是因为灵魂抽取技能的限制，查尔斯现在对程阳是绝对的信任，在他心里，任何问题都难不倒程阳。

　　其实这也是灵魂抽取技能等级不高的一个弊端，这使得查尔斯少了一些自我判断的能力。若是在被灵魂抽取技能控制之前，他面对问题定然会考虑得更多一些。

　　……

　　北蛮王来到查尔斯的首领府邸之后，自然将查尔斯的位置给占据了，而查尔斯对此却没有丝毫的意见。

　　他看了一眼恭敬的站在下方的查尔斯，问道：“查尔斯，你对这次行动做了哪些安排？”

　　查尔斯说道：“启禀蛮王大人，属下已经让整个埃及国的三阶以上的族人全部集结，数量超过五百万，只等大人你一声令下，这些军队都将开赴黄泉要塞。”

　　北蛮王眉头微皱，道：“怎么需要动员这么多军队？”

　　查尔斯说道：“之前波尔过来传信，说是蛮王大人您要求我们全力攻打黄泉要塞，若没有这么多军队，怎么能给人类修建的黄泉要塞带来最大的压力呢？而且，我相信，凭借着传送法阵以及我们的数百万大军，定然能将人类赶出黄泉要塞。他们将无法阻挡我们踏足黄泉要塞以东区域。”

　　北蛮王哑然，他确实吩咐过波尔这样传话，但他的想法是让查尔斯麾下的高手带领一队精锐人马，直接压向黄泉要塞。黄泉要塞在没有程阳的情况下，定然是无法挡住这支军队的。

　　在这种形势下，黄泉要塞的人类守军定然会通知程阳，程阳将不得不亲自增援要塞。

　　只要将程阳吸引到黄泉要塞中，他的计划也就算成功了。

　　要执行这个计划，需要的并不是太多的军队，大量的军队只是在消耗战时才能体现出价值，而现在他需要的却是闪电战，在最短的时间里给黄泉要塞的人类守军带来最大的压力。

　　不过现在既然查尔斯已经将军队集结起来，他也没必要再让其退回去。反正在攻下黄泉要塞之后，野蛮人大军也将打局进攻阿拉伯区域，查尔斯现在这样安排也能省去一些麻烦。

　　“那好吧！你们其余的人先去安排，查尔斯你留下。”北蛮王吩咐道。

　　这些人立刻恭敬的退下了，只留下内心颇有些忐忑的查尔斯，他还真担心北蛮王看出自己的一些破绽呢。

　　可事实证明北蛮王确实不够细心，或者说他此刻因为被即将攻下黄泉要塞这件事情影响了心绪，以至于没有观察到查尔斯的细微差别。

　　“查尔斯，你知道我为何要将你留下吗？”北蛮王说道。

　　查尔斯压下内心的忐忑，说道：“属下不知。”

　　北蛮王说道：“我这次的计划是一个秘密，不能将之宣之于众，因为这个计划的施行需要大量的族人付出生命，但这却是无奈之举，包括蛮皇陛下也同意执行这个计划。”

　　查尔斯内心更加震惊了，他怎么也没想到，这次攻打黄泉要塞的计划，竟然还是经过了蛮皇陛下同意的。

　　蛮皇是怎样的存在？那可是整个非洲区域野蛮人一族的最高统帅，其实力之强，远超这些蛮王。据说他的真实战斗力已经达到了六阶中期，甚至有传说他已经凝聚成了半缕神性。

　　这些无一不表示着蛮皇的强大与至高无上，以前野蛮人一族的对外征伐，全都只是几个蛮王分头进行，蛮皇根本没操心这些事情。但这次，北蛮王却说这件事情是蛮皇陛下亲自同意的。由此可见野蛮人一族对这次行动的重视。

　　同时，查尔斯也从北蛮王的话语中听出了一些端倪，这是要让他麾下的那些军队去充当炮灰的意思啊！如果是在以前，查尔斯虽然不一定会强烈反对，但内心也绝对不会舒服，可现在他却已经被程阳控制，听到这件事情后却感觉自己如同局外人一般。

　　不过在表情上，查尔斯却也伪装得非常到位，除了浓浓的不甘之外，还带着一丝愤怒。

　　北蛮王看到查尔斯这般表情，叹了口气道：“查尔斯，你可别不满，那程阳被蛮皇陛下视为我们称霸这一世界的头号大敌，不论我们付出怎样的代价，都必须将之消灭。你们既然驻守埃及国，这次任务你们责无旁贷。”

　　“属下明白！请蛮王大人吩咐。”查尔斯似乎认命了。

　　北蛮王说道：“其实这个计划并不复杂，原本我是没打算告诉你具体的经过的，因为你们是否清楚过程并不会影响这个计划的实施。不过你毕竟是这支军队的首领，我若是不告诉你，内心也会过意不去。”

　　查尔斯内心嗤笑，他何尝听不出来这只是收买人心的话语，不过表面上他还是恭敬的听着。

　　北蛮王继续说道：“你的任务就是组织一支精锐军队，直接从那传送阵传送过去，等到军队达到一定规模后，便猛扑黄泉要塞。在此之前，我们在黄泉之河以西的军队同样会对人类要塞发起进攻，以吸引对方的兵力。传送过去的那支精锐军队只攻击对方要塞群的一个点，尽量将程阳吸引到对应的要塞之中去。等到我们确定了程阳进入要塞，我就会使用蛮皇陛下给我的那件宝物，给对方致命一击。”

　　“万一程阳不来呢？”查尔斯故意问出了一个问题。

　　北蛮王非常肯定的说道：“程阳绝对会来，因为人类一方也不能丢失黄泉要塞，他们没得选择。当然，前提是你们的攻势够强，如果让我知道你们中有人怯战不前，到时候不仅我不会放过你们，就连蛮皇陛下也会降罪下来。”

　　查尔斯自然能听出北蛮王话里的威胁之意，虽然这并不是直接针对他的，却也是希望借他之口，传到那些即将传送到黄泉之河以东地域去的野蛮人耳中。

　　随后，北蛮王继续向查尔斯说了一些细节上的事情，然后便让他下去安排去了。

　　查尔斯在离开首领府邸之后，眼神深处带着一丝冷意。刚才北蛮王的计划已经被他原封未动的传达给了新主人程阳，到时候……


第791章 真真假假

　　北蛮王带着查尔斯等人先一步传送到黄泉之河西侧，这里是野蛮人修建的要塞。

　　虽然北蛮王知道程阳神出鬼没，实力超强，但却也不认为对方有能力突破到要塞中来。先不说要塞中的这些高手，仅仅那几尊巨型投石器就足以让人望而生畏。

　　“蛮王大人，我们的军队已经在开始向东面传送了。按照蛮王大人您的吩咐，我们便只召集了一百万精锐族人，全是三阶后期以上的。同时还有十位五阶的军中高手带队。”查尔斯站在下方恭敬的汇报道。

　　随后查尔斯说道：“蛮王大人，您看我们的军队过去之后是否需要影藏行踪？”

　　“不用了。”蛮王大人自信满满的说道：“若是让人类提前发现更好。这个世界的人类，除了落凤城领主程阳有些实力之外，其余之人根本不足为惧。我们无法攻下黄泉要塞，除了因为程阳本人之外，更大原因还是要塞中的那些防御塔，这些东西对我们的限制太大了。如果那些人类真敢离开要塞与我们作战，我们正好可以让他们知道我们野蛮人一族的强大。”

　　查尔斯嘴角抽了抽，恭敬的应下了。

　　其实北蛮王说的并没有错，人类的实力普遍偏低，这是不争的事实。

　　北蛮王继续得意的道：“我还更期待人类能够提前发现我们传送过去的军队呢，到时候对方定然会立即通知领主程阳。以我们掌握的情报推断，程阳在知晓这样的事情之后，定然会第一时间赶过来，然后亲自率军前去围堵我们的军队。这就更合我意了。”

　　查尔斯应道：“蛮王大人英明！”

　　随后大厅中陷入了短暂的沉默之中，前方暂时也没有消息传回来。

　　半晌之后，北蛮王忍不住问道：“查尔斯，你问问你的那个属下，已经有多少军队传送过去了？”

　　“遵命！”查尔斯拿出传音玉符，开始联系斯托。

　　斯托的声音很快从传音玉符中传出：“首领大人，情况有些不妙，那些人类已经发现我们了，正有一支军队向我们开过来。”

　　“你们那边已经有多少兵力了？”查尔斯问道。

　　斯托道：“我们这边才不到十万人，我担心抵挡不住……”

　　斯托的声音在场的每一个人都听得清清楚楚，北蛮王却是听不下去了，一把夺过传音玉符，冷声道：“你们可是野蛮人一族的精锐，十万精锐还怕那些普通的人类军队？你们给我听好了，这支人类军队必须消灭，并且要消灭得干净利落。”

　　“这个……”斯托一时没听明白这到底是谁在说话，不过他反应还算迅速，胆敢从查尔斯手中夺走传音玉符的人，先不管他是什么身份，反正比查尔斯高就行，当即说道：“小的遵命！”

　　北蛮王挂掉传音玉符，淡淡说道：“只要杀了这支军队，程阳绝对就坐不住了。”

　　北蛮王虽然没有向斯托询问那支人类军队是什么样的实力和规模，可他却知道，只要这支人类军队中没有程阳，那么他们的十万精锐大军定然可以彻底绞杀这支人类军队。再说了，整个黄泉要塞中的驻军也只有几十万人，对方派出去作战的军队规模能大到哪儿去？

　　更何况，野蛮人这边的传送阵还在正常运转，源源不断的援军还在不断的补不上去。

　　时间就这样在一干野蛮人高层的等待中慢慢过去，尊贵的蛮王大人等待着前方传来捷报。

　　可在几分钟后，被蛮王大人握在手上的传音玉符再次响起，里面传来斯托急切的喊声：“大人，这些人类太强了！应该是人类雇佣的雇佣兵，我方损失惨重。”

　　“该死！”北蛮王咒骂了一句，“这落凤城竟然也会雇佣雇佣兵？”

　　这北蛮王不知道从哪儿得来的消息，落凤城一直很少雇佣雇佣兵，这也是他能如此有底气的原因之一。

　　可现在听斯托这样说，北蛮王就无比郁闷了。如果人类真的雇佣了大量的雇佣兵，程阳是否会赶过来就要打一个问号了，除非能将这支雇佣兵击杀掉，至少也要将其打残。

　　“这支雇佣兵有多少？”北蛮王问道。

　　斯托的声音再次传来：“差不多有四五万人，每一个都是四阶中期的高手。”随着斯托的话语，还能听到对面传来的阵阵厮杀之声。

　　北蛮王眉头皱的更紧了，他有些怀疑自己这次计划是否泄漏了。不然人类怎么可能提前雇佣如此之多的四阶中期雇佣兵。

　　“你找隐蔽的地方藏好，可别让那些雇佣兵给杀了，你的任务就是实时将前方的情报传递过来。”北蛮王冷声说道。

　　北蛮王吩咐完之后，就挂断了传音玉符。

　　“查尔斯，你传令下去，调派更多的军队和高手，这支雇佣兵必须消灭掉。”北蛮王下了一个无比英明的命令，因为只有增派军队，才能消灭这些雇佣兵。

　　“属下遵命！”查尔斯应了一声，便快速的下去了。

　　从这里到传送法阵的位置还有几十公里，他自然得快点安排下去。

　　……

　　半个小时过去，通过斯托传过来的消息，那边的战斗还在继续，不过那四五万的雇佣兵已经死掉了接近两万，而野蛮人一方为此付出的代价却也是七八十万军队。

　　这几乎是将查尔斯最开始准备的百万军队打残了，如果野蛮人一方真只召集了一百万军队，恐怕现在只能干瞪眼了。

　　此刻北蛮王不由得有些庆幸，幸好查尔斯之前准备得非常充分，将整个埃及国的野蛮人军队全部聚集起来。

　　对于这些野蛮人的死亡，北蛮王虽然也略有些痛心，但却丝毫没有就此放弃的想法。他非常坚定的认为，程阳不除，野蛮人想要称霸这个世界，几乎是不可能的。

　　越来越多的军队被派到传送法阵处，然后被无情的送上战场。

　　这些野蛮人一族的高层并没有亲眼看到那边战场上到底是怎样一番景象，所有的一切都是从斯托口中得知的。

　　虽然这一切听起来有些儿戏，但却没有人怀疑斯托有任何问题。

　　这毕竟不是同族征伐，而是异族间厮杀，投敌叛族的事情基本上是不会发生的，最关键的是，查尔斯非常肯定的认为斯托是值得信赖的属下，他也是一位对野蛮人一族无比忠诚之人。

　　在这多种因素下，北蛮王和任何一个野蛮人高层都没有怀疑斯托所说的话，他们只觉得只要再派上一些军队过去，就能将那些人类雇佣兵彻底消灭。

　　一百万军队传送过去了，两百万军队传送过去了……

　　战斗还是没有停止的迹象。

　　不过对方的雇佣兵终于越来越少了，虽然后面的一百万野蛮人军队实力比不上最开始的那一百万，但毕竟也都是三阶以上的存在。俗话说双拳难敌四手，他们还是葬送了上万的雇佣兵。

　　北蛮王觉得胜利在望了，毕竟对方只剩下一万的雇佣兵，就算用人海战术堆，也能将他们全部堆死。

　　可就在这时候，斯托传回来了一个不好的消息，一支近万的人类器械师赶到了战场。

　　“该死！”北蛮王狠狠的咒骂了一句。

　　如果是在平常时候，一万器械师敢出现在野蛮人军队面前，野蛮人绝对有足够的信心将其快速消灭。虽然器械师的攻击力强大，但其缓慢的攻击速度和移动速度，让其注定只能成为活靶子。

　　可现在的情况可就截然相反了。野蛮人大军被对方的雇佣兵拖住，那些攻击距离超远的器械师完全可以在远距离进行狙杀。

　　北蛮王虽然没有亲自到战场上去，但却能够猜到战争的场景，形势对野蛮人来说绝对是不利的。

　　“蛮王大人，属下建议立即派兵从正面攻击黄泉要塞。”查尔斯同样听到了斯托在传音玉符中所说的话，立刻提出了自己的建议。

　　其实在他们最初的计划中，是要在东西两侧同时对人类要塞展开进攻的，可后来传送到黄泉之河以东的野蛮人军队还未来得及集结完毕，就被人类给发现了。因此他们这边的进攻也一直没有展开。

　　可现在落凤城一方竟然将器械师都派了出去，这岂不说明对方的要塞中内防空虚？

　　要知道落凤城的黄泉要塞，主要的防御力量就是由防御塔和器械师构成，现在器械师被调走，那么攻这要塞可就更容易攻打了。

　　就算野蛮人一方无法因此攻下黄泉要塞，至少也会让要塞守军感受到莫大的压力，让他们将派出去的器械师军队调回来，这样他们的计划同样能够顺利实施。

　　抱着这样的想法，北蛮王非常干脆的同意了查尔斯的建议。

　　随着北蛮王命令的下达，黄泉之河畔的战鼓声再次响起，无数的野蛮人大军如同蝗虫一般攻向对面的人类要塞。

　　对面要塞中人类的防御也算是中规中矩，野蛮人一冲入到攻击范围内，要塞上的箭塔就展开了攻击。

　　只见无数的箭矢如雨点般落下，所有被命中的目标都是被一箭秒杀。最让人惊恐的是，所有的箭矢竟然没一箭落空。


第792章 蒙蔽

　　北蛮王等人站在要塞之上，冷眼看着这一幕，似乎那些族人的死亡都与他们无关。

　　黄泉之河上只有三座石梁，尽管这三座石梁非常宽阔，但这三座石桥的对面，人类的防御也更加严密，野蛮人的进攻难度无疑要大上很多。

　　随着时间的推移，密密麻麻的野蛮人慢慢的将阵线向前推进。

　　“蛮王大人，对面的人类防御似乎薄弱了很多。”查尔斯言语中有些激动的说道。

　　北蛮王并没有亲自经历最初的那场战争，他并不知道当初的人类的防御到底有多强。不过既然现在查尔斯这样说，估计人类的防御确实减弱了许多。

　　“看来这些人类真将器械师调走了。”北蛮王见己方军队推进到距离对面要塞只有一公里左右的时候，还是没有遭受到器械师的攻击，便开口说道。

　　“蛮王大人，您看那边，器械师出现了。”一个野蛮人将军惊呼道。

　　其实不用这人开口，北蛮王已经看到了，只见城头上密密麻麻的摆上了大量的弩车，一根根巨大的弩箭朝着下方那些冲锋的野蛮人激射而去。

　　“查尔斯，你问问斯托，是否是那边的器械师撤了回来。”北蛮王有些坐不住了，说实话，北蛮王并不清楚落凤城到底有多少器械师，不过他们大致估测应该不会低于一万。

　　在北蛮王的这次计划中，最多能够承受人类一方拥有两万的器械师，但那是北蛮王估计的最大数字，他最希望的还是人类只有这一万器械师。

　　现在黄泉要塞上的人类器械师最少也有一万之数，如果这不是传送点那边战场上撤回的器械师，他就不得不另想办法了。

　　最让北蛮王觉得难以接受的是，战斗打了这么久，他连程阳的影子都还没有摸到。虽然他很想凭借着自己的终极武器将对面的要塞直接摧毁，但直觉告诉他，如果不能用这宝物将程阳消灭掉，恐怕以后就再也没有机会了。

　　查尔斯没有犹豫，立刻询问斯托。

　　其实查尔斯现在也不知道程阳到底是怎么安排的，不过当初程阳走的时候，便吩咐他一切按正常计划进行便是，唯一的要求就是尽可能的将军队派到战场上。

　　既然查尔斯无法确定程阳那边到底是什么状况，那就只能按照之前程阳的吩咐，执行北蛮王的指令。

　　斯托的答复如期而至：“首领大人，人类的那些器械师并没有撤走，不过他们的攻击力似乎并不是很强，应该是武器的原因。属下觉得我们应该加强攻击强度，只要有高手能够冲杀到器械师的阵地中，我们就能顺利消灭对方。”

　　查尔斯没有回答，只是将目光看向了北蛮王，这件事情已经不是他能决定的了。

　　北蛮王听到斯托的话，眉头却是皱的更紧了。这对他来说绝对不是一个好消息，他也没想到人类一方的底牌竟然如此之多，那几万的雇佣兵也就算了，竟然连器械师也超过了两万。

　　早知道落凤城如此强大，他就应该准备得更充分一些。

　　不过现在说这些也已经晚了，现在野蛮人一方也为此付出了数百万将士的生命，而且连传送点都暴露了。如果最终无法达到目的，那可就亏到姥姥家了。

　　“查尔斯，你手下现在还有多少高手？”北蛮王表情严肃的问道。

　　查尔斯毫不隐瞒的说道：“蛮王大人，属下这边还有五十位左右的五阶高手，其余的都已经派上战场了。这可是属下的全部班底……”

　　北蛮王不待查尔斯说完，便不耐烦的挥了挥手，道：“别磨磨唧唧的，立刻将人派上去。我也从其他国家再调一些高手过来，组织起一支百人以上的超强小队，我就不相信了，这些人类还能翻了天了。”

　　说到最后，北蛮王甚至有些咬牙切齿的意味。

　　查尔斯张了张嘴，一副欲言又止的模样，不过最终还是转身下去了。

　　北蛮王还以为查尔斯是不乐意呢，其实他却不知道，这不过是查尔斯在演戏罢了，他巴不得北蛮王将更多的高手派上去呢。

　　两个方向上的战斗一直在持续，不过与其说是战斗，还不如说是野蛮人在送死。但北蛮王丝毫没有让军队撤下来的打算，他不希望因此给人类喘息的机会。

　　半个小时后，上百位的野蛮人高手聚集在传送法阵之外，包括查尔斯和北蛮王也都亲自赶到了这里。

　　不过查尔斯却不会亲自传送过去参与战斗。北蛮王虽然非常迫切的想要取得这场战争的胜利，但却也知道查尔斯不能死。

　　俗话说千军易得，一将难求，野蛮人一族中的高手虽然多，但能够独当一面的将才却是很少，查尔斯很显然就是其中一位。

　　北蛮王神色昂扬的说道：“各位，这次的任务非常危险，但却关乎我们野蛮人一族在这方世界的未来。所以，我希望你们能抛开生死，拿出全副斗志，务必击溃人类军队。”

　　“击溃！击溃！”野蛮人精锐小队无比振奋的吼道，他们的神情，似乎不是去危险的战场，而是去领取某种荣誉。

　　北蛮王很满意他们的士气，随后转头看向查尔斯，道：“查尔斯，问问那边的情况。”

　　其实北蛮王心中也有一些担心，他担心万一对面的族人已经被人类全部击杀，这些高手过去可就真的是送死了。

　　好在斯托那边传来的消息还不错，人类一方的攻势并不算特别强大，只是那些雇佣兵太难缠，虽然野蛮人一方无法战胜人类，但人类想要彻底消灭传送过去的野蛮人却也不容易。

　　“那就立刻过去！”北蛮王不是一个拖沓之人，当即下达了命令。

　　一百来个野蛮人高手只是在一瞬间就从传送法阵上消失了，这个传送法阵的传送能力还是很可观的，毕竟它耗费了野蛮人一族大量的资源。

　　当然，此刻传送的虽然是野蛮人高手，但普通的野蛮人军队并没有就此停止传送，还是在源源不断的将兵力输送到对面的战场，这是他们在这场战场上取胜的砝码。尽管每一个普通士兵起到的作用不大，但加在一起之后，效果却还是显著的。

　　北蛮王等人在一旁忐忑的等待着，之前的那些普通军队冲上去送死他还没什么感觉，但这次却是上百位五阶高手，如果这些人全部折在这里，他恐怕也需要到蛮皇陛下那里去解释一番。

　　不过北蛮王并没有太多的担心，这一百多位五阶高手，可不是五阶中最弱的，其中还有两位五阶后期的存在。这样的一支队伍，便是自己也要退避三舍，如果与之死战，恐怕最后死的只会是自己。

　　相比之下，查尔斯可就淡定多了，他并不担心对面的落凤城军队能否干掉那些野蛮人高手，因为这个行动本就是斯托提出来的。

　　斯托现在是什么情况，别人不知道，难道他还不知道吗？斯托在那边根本就是程阳的代言人，是一个引诱野蛮人大军一步步走向陷阱的诱饵。


第793章 劫掳

　　北蛮王等了一两分钟，却还是没有任何消息，便有些不耐烦了。

　　在他想来，这群高手传送过去之后，要扭转局面只需要不到一分钟时间，可现在却没有消息传来，让他心里生出了一丝不好的预感。

　　就在这时，握在查尔斯手中的传音玉符响了起来，里面传出斯托的声音。

　　“首领大人，大事不好了，对面的人类器械师阵地中藏了很多的人类高手，这些家伙攻击力非常强大，将我们冲过去的族人全都秒杀了。”斯托那略带恐惧的声音感染了在场的每一个人。

　　北蛮王瞬间有一种天塌了的感觉，那可是上百位的五阶高手啊！放在任何一个势力中，都是中流砥柱般的存在。北蛮王原本将这些人派上去，就只是让对方能击溃对方的器械师。

　　至于伤亡，北蛮王觉得只要他们的动作够迅速，伤亡应该不会很大，最多也就过半的伤亡，这也是北蛮王能够承受的底线。

　　可现在这百多人冲上去全让对方给秒杀了，一个不留，这简直就是在他心口上插了一把刀子。

　　“你再说一遍，到底是怎么回事。”查尔斯看着北蛮王铁青的脸，便代他向斯托确认。

　　斯托再次说道：“确实如此，属下岂敢欺骗大人您们？那些人类全都是弓箭手或者魔法师，攻击力高得吓人，我亲眼看到那些五阶初期的高手都被他们秒杀了，便是五阶中期的强者，也难以撑过两个回合。”

　　“难道我们的人就没有还击？”查尔斯气急败坏的问道，这也正是北蛮王想要问的问题。

　　斯托苦涩的道：“怎么还击啊！对方的攻击距离高达一千米多，我们的那些人，就算有远程攻击的弓箭手，也达不到这个距离啊。”

　　“该死！”北蛮王咒骂了一声，他从斯托的话里明白过来，程阳定然是早早的就赶了过来，而且带着一群心腹手下就藏在器械师阵地中。这明摆了就是挖了陷阱等着他们跳呢。

　　理智逐渐从北蛮王脑海中离去，他知道，如果自己这次无法扭转局面，将程阳当场击杀，恐怕他在蛮皇那里就无法交代了。虽然蛮皇不一定会要了他的命，但他这蛮王的职位可就不一定能够保住了。虽然实力实力等阶达到六阶基本上都被封为蛮王，但那只是基本上，还是有一部分不是蛮王的。

　　为此，北蛮王双眼通红的盯着查尔斯，说道：“你继续组织人员传送，将最精锐的那批调过去，务必要将程阳那厮拖在传送点前。我现在赶回前线，程阳！必死！”

　　说完，北蛮王根本没给查尔斯反驳的机会，便化作闪电离开了。

　　查尔斯表情很是气急败坏，不过在他内心深处，却是充满了兴奋。

　　“给我继续冲！虎卫军，也给我过去！”查尔斯大吼道，虎卫军可是整个埃及国最精锐的野蛮人军队，其平均实力达到了四阶后期，就算是最开始调派精锐军队过去，却也没有将虎卫军派过去。但现在，查尔斯却也不再保留了。

　　数量仅有十万的虎卫军队种族可是忠心耿耿，虽然明知过去之后很难活命，但其首领还是率领着麾下将士走上了传送法阵。

　　查尔斯在下达了命令之后，同样第一时间朝着己方要塞赶去，途中的时候用程阳留给自己的传音玉符将情况向程阳做了汇报，听到对面自己主人那自信满满的声音，他就更没什么担心的了。

　　等查尔斯回到要塞中时，正看到北蛮王站在城墙上，周围有他的近侍在警戒。

　　查尔斯没有受到什么阻拦，便来到了北蛮王身侧，见北蛮王正在摆弄着一件如同弩车一般的东西。

　　只不过这弩车比普通的弩车小很多，其发射的东西也不是弩箭，而是一颗鸡蛋大小的黑乎乎的东西。

　　“蛮王大人，您这是？”查尔斯并不明白这东西的作用。

　　北蛮王此刻的心情比较奇特，既有一种被局势牵制的苦恼，更有一种即将大仇得报的激动，在听了查尔斯的问话之后，略有些兴奋的说道：“这便是蛮皇陛下赐给本王的宝物，有这东西在手，便是伪神，也能当场轰杀。”

　　“这么厉害？”查尔斯觉得难以置信。作为野蛮人一族的高层，查尔斯对所谓伪神的实力还是比较了解的，那可是已经完全凝聚出神格，只不过实力暂时停留在六阶的强大存在。这样的伪神，就算只是六阶初期，也能完爆没有凝聚出神格的六阶巅峰高手。

　　这样一个小东西就能轰杀伪神，这也太儿戏了吧？再说了，蛮皇大人都还没有达到伪神级别呢，能轰杀伪神的宝物能如此轻易的拿出来？

　　北蛮王似乎有些不满查尔斯的质疑，道：“它当然能轰杀伪神，只不过现在其功能有一些限制，因为我们在这个世界无法弄到更高等级的神石。不过就算如此，凭借着五级灵能石，也能轰杀普通的六阶高手。最难得的是，这东西射程极远，只要是在二十公里范围内的目标，它都可以准确击中。其实就算没有命中也没什么，这枚轰天雷可是经过了四块5级灵能石冲能，这足以将方圆两公里范围的一切生物化为灰烬。”

　　说到这里，北蛮王顿了顿，道：“你联系一下斯托，问一下那边的情况。确认程阳那厮是否在传送法阵的两公里范围内。”

　　这话正中程阳下怀，他刚才还正忐忑呢，这轰天雷的威力远超他的想象，正考虑着如何将这一情况汇报给程阳呢，没想到北蛮王就让自己联系斯托，这简直就是刚想睡觉就有人送上了枕头。

　　“斯托，你看到的那群人类远程职业是否在传送点两公里范围内？”查尔斯语气严肃的问道。

　　斯托立刻给了查尔斯一个肯定的答案。

　　不用查尔斯在传话了，北蛮王脸上已经显出激动的神色，他直接跨前两步，瞬间启动了那台奇特的弩车。

　　当下只见那轰天雷如同一道流星，直飞天际，朝着东北方向坠落下去，而那个位置，正好就是传送点设置的地方。这个位置可不是别人告诉北蛮王的，而是北蛮王能够感应到传送点的方位。

　　就在瞬间之后，一朵蘑菇云从东面十多公里外的地方升腾而起，煞是壮观。

　　“哈哈……”北蛮王终于忍不住内心的激动，大笑起来。

　　可他的声音刚从口中传出，就如同被掐住了脖子的鸭子一般瞬间戛然而止，整个身子僵直在那里动也没法动。

　　而在此前一瞬间，程阳的神行出现在他身侧，他之所以被制住，自然是因为程阳的冰冻术。

　　原本以北蛮王的实力也不可能这么轻易被程阳制住，可在刚才那一瞬间，他的情绪波动太大，根本没有注意到周围的情况，被程阳一击命中也是情理之中了。

　　紧接着，程阳取出了一块传送阵盘，那阵盘落地之后瞬间变大，程阳顺手就将还处于冰冻状态的北蛮王扔到了阵盘上。

　　只见阵盘上白光一闪，北蛮王的身影便从原地消失的干干净净。

　　整个变故只发生在一瞬间的时间里，等到周围那些北蛮王的近侍反应过来的时候，程阳却已经闪电般将那奇特的弩车收进储物戒指，然后遁入虚空之中。

　　“怎么回事？”

　　“蛮王大人呢？”

　　“好像被一个人类掳走了……”

　　“该死……”

　　各种杂乱而又惶恐的声音在一干近侍口中响起，这件事情对他们来说太震撼了。

　　刚才他们也同样沉浸在即将胜利的喜悦中，可一转眼间自己的蛮王大人竟然被掳走了，还有比这滑稽的吗？如果说蛮王大人只是一个普通的野蛮人，倒也能够说得过去，可蛮王大人可是一位真实实力达到了六阶初期的超强存在。

　　这样的高手也能被掳走？估计就算是在野蛮人一族中，也就只有蛮皇有这个实力吧。

　　这话也不太对，估计就算是蛮皇，也不可能如此轻易的将蛮王掳走。

　　“住口！”查尔斯大吼一声，他可不希望眼前的局势脱离他的掌控。

　　别人不知道蛮王被谁掳走，他却是知道的，既然现在蛮王已经不在，那这里他的身份无疑是最高的，因此他必须震住场面，然后让局势按照最符合落凤城利益的方向发展。

　　不过有人并不买查尔斯的账，他就是蛮王的近侍首领，一位实力同样达到五阶后期的高手。

　　“查尔斯，你知道这件事情的严重性吗？蛮王大人在你的地盘上被人掳走，你若是拿不出一个说法，就等着被斩首吧。”近侍首领冷声说道。

　　查尔斯瞪眼看着对方，无所畏惧的道：“我真替蛮王大人不值，没想到他的近侍首领在本人遇险之后首先想的竟然是推卸责任。”

　　“什么推卸责任？我是要让你明白事情的严重性。”近侍首领如同被踩了尾巴的猫一般。

　　查尔斯冷声说道：“我不需要你提醒！我只知道现在我们最应该做的事情是如何将蛮王大人救出来。”

　　近侍首领顿时被噎住，他对查尔斯的话毫无反驳之力。


第794章 深海遇袭

　　“查尔斯，你对这里最为熟悉，你说该怎么救蛮王大人？还有，刚才到底是什么掳走蛮王大人的？”近侍首领愤愤然道。

　　查尔斯眼中闪过一丝讥诮，道：“刚才劫走蛮王大人的自然是人类，不过到底是谁我可就不知道了。不过我估计这人的实力应该不会很强，只不过其掌握的能力非常特殊，这才让他如此轻易的将蛮王大人控制住并劫走。”

　　近侍首领一听，顿时愤怒的看向了对面的要塞，道：“竟然是这些该死的人类！查尔斯阁下，我希望你不惜任何代价，一定要攻破人类的要塞，将蛮王大人救出来。”

　　查尔斯眼中的讥诮更浓，自己还准备再引诱一番呢，却才刚刚开口说了一句，这近侍首领就自己跳下来了。这也难怪这家伙只能当一个近侍首领，而不能当一个主政一方的大员。

　　“我自然义不容辞！不过我希望在必要的时候，你们能亲自参战。你们也知道，我手下的那些高手都已经葬送在刚才那一战中了，我们若想攻破对面的要塞，没有高手参与是无法成功的。”

　　近侍首领对此自然也不会拒绝。

　　刚才近侍首领虽然说让查尔斯明白蛮王大人被掳走的后果，其实他自己也清楚这样的后果，如果不能无法将蛮王大人救出，自己的小命也将不保。这是作为近侍的底线。

　　随后的战斗一如既往的惨烈，所有的野蛮人都知道了蛮王大人被一个卑鄙的人类掳走了，他们现在必须要攻破要塞，救出蛮王。

　　野蛮人的悍不畏死并没有让对面的人类手软，因为他们同样清楚，这些野蛮人在杀自己同族的时候同样没有手软。

　　种族间的战争没有对错，只有胜败。

　　不过现在野蛮人一族盲目的进攻黄泉要塞，却已经注定了这场战争的结果。或者说从一开始，这场战争的结果就注定了。

　　北蛮王一开始就没有怀疑查尔斯和斯托，这是这场战争胜利最重要的一个条件。

　　也因为北蛮王对这两族人的信任，使得他一步步被引入到程阳设置的陷阱之中。

　　在野蛮人军队才刚刚向黄泉之河以东传送的时候，程阳连同那个魔之幻象率领着一百六十位远程职业便堵在了传送点上，出来一个便被击杀一个，并且还有专门的人负责清理传送点。

　　这根本就是单方面的屠杀，甚至很多野蛮人还未从传送的瞬间目盲之下清醒过来，就已经去见了阎罗王。

　　至于斯托向查尔斯说的这边战事激烈之类的话，完全就是编造出来的，他一直都是恭敬的站在程阳身后，程阳吩咐他什么，他就说什么，甚至连对面听到的这边的嘶吼声，那也是程阳为了逼真故意让人演的戏。

　　包括后面所谓的器械师加入到战场中，全都是程阳一人编造出来的罢了。这也是为什么北蛮王会看到要塞中有如此之多的器械师。

　　整个落凤城的器械师自然不止两万，不过落凤城现在多线作战，自然不可能将整个器械师军团都放在黄泉要塞。

　　数小时之后，战斗结束。黄泉之河附近的野蛮人大半战死，剩下的也都是一些老弱病残。

　　包括近侍首领在内，蛮王大人的所有近侍全部投入到战场上，当然结局也没有意外，他们全都战死了。

　　……

　　几乎就在黄泉要塞这边战事打响的那一刻，远在万里之遥的太平洋海域，上百艘巨大无比的战舰正在快速的向西北方向航行。

　　这些战舰的造型都非常粗狂，整个船身就像是由一根根巨大的木头拼凑而成的。不过给人的感觉却很诡异，似乎它们真的非常结实。

　　“将军，这次的航行对我们兽族来说绝对有着划时代的意义，我们与海族成功结盟，这个世界的陆地区域将是我们兽族的天下。”一个身高五米的狼头兽人沉声说道，言语中不无兴奋之色。

　　他身旁站着一位狮族兽人，不过对方的表情可就淡然多了。

　　“你别以为那些海族是傻子，他们不过是想借助我们的力量去削弱落凤城的实力而已。我可是听说过一些传言，海族在落凤城手下吃过几次亏，他们屡次想要攻下落凤城建造的一座造船厂，却全都以失败告终，估计现在海族也正气急败坏呢。”

　　那狼族兽人道：“就算如此，这也是我们各取所需啊！等我们灭掉了落凤城势力，在东进打入美洲，将那些骷髅架子解决掉，便只剩下野蛮人一族了。虽然野蛮人比较强大，但我们兽族却也不逊分毫。到时候我们凭借着广阔地域带来的底蕴，打赢野蛮人也不在话下。”

　　狮族兽人淡淡说道：“希望如此吧！”

　　可这狮族兽人的声音还没落下，便听远处传来一声震天巨响，只见海面上掀起一阵巨大的浪涛，两艘巨型战舰瞬间支离破碎，船上无数的兽人跌落到海中，一些倒霉蛋直接当场就被那剧烈的爆炸给炸死了。

　　“那是怎么回事？”狮族兽人惊呼一声，他可是这支舰队的首领，要是出了什么岔子，他回去可不好交代。

　　狼族兽人也是一脸的着急：“将军，应该是我们的舰船遭受到某种袭击了。”

　　“袭击！该死！”狮族兽人怒吼一声，“难道那些海族出尔反尔？准备将我们灭杀在大海之上？”

　　如果他所说正确，那眼前的形势对他们可就太不利了。这里不论是到那一处陆地，至少都有近千公里的距离，在海上他们根本没有能力逃脱海族的追杀。

　　就在此时，又是连续的几声爆炸声，紧接着就有四五艘巨型战舰当场肢解，变成了海面上的漂浮物。

　　其余的兽族战舰已经乱成一团，他们根本不知道袭击是从哪个方向来的，更不用说防备的。

　　敌人的攻击太强大了，一声声巨响之下，战舰就如同朽木一般直接被轰碎，要知道他们这可都是势力内最精良的战舰，不然又怎么能拿出来做远洋航行呢？

　　“将军，我们得尽快想办法，不然我们的这百来艘战舰可就全折在这里了。”狼族兽人焦急的喊道。


第795章 击溃

　　“先撤回去！”狮族兽人大吼一声，他所在的旗舰上方的号令兵立刻打出了旗语，这也是大海上最常见的沟通方式。

　　所有的战舰立刻调转方向，准备朝着他们过来的方向逃离。

　　其实狮族兽人的指令并没有错，如果这时候继续前进，指不定前面还有什么陷阱等着自己呢。他内心的第一念头，就将这件事情的背后元凶定义为了海族。既然海族要埋葬自己这支舰队，又怎么可能只在这里设下埋伏呢。虽然海族也可能在自己后方设下埋伏断自己后路，但几率相对来说要小一些。

　　就在兽人舰队调头的过程中，又是几声巨大的爆炸声，七八艘战舰被炸裂，变成了漂浮海上的一堆朽木。

　　这时候狮族首领也没有考虑太多，只要调过了头，他便对己方战舰的速度具有信心，海族想要追上自己的舰队，基本上是不可能的。

　　然而，接下来的几分钟里，那爆炸声就如跗骨之蛆一般不断的在舰群中响起，一艘有一艘的战舰被击沉。看着那一段段漂浮在海上的朽木，狮族首领觉得这就是一个巨大的讽刺。

　　“将军，我们好像无法甩掉敌人。”狼族兽人脸上带着惊恐。

　　狮族将军面沉如水，道：“现在后撤是唯一的办法。”

　　“要不我们下令分散撤离吧，这样总有舰船能够逃出敌人的追踪。”狼族兽人说道：“我们总得将海族的阴谋传递出去，不然兽皇陛下一直被瞒在鼓里，我们兽人一族可就太被动了。”

　　狮族将军听后，立刻同意了狼族兽人的提议，当下所有的舰船开始四散逃窜，看似毫无章法，细看之下却是奔往各自不同的方向。只有这样，才能确保每一艘舰船有最大的几率逃脱。

　　一直到现在，兽族舰队中的人都没有发现攻击者的踪迹，不过有一点可以肯定，这些攻击定然是来自于海底。

　　在兽人心中丝毫没有怀疑，能从海底发起进攻的除了海族，还能有其他什么种族？

　　更何况，这次兽族舰队出海，本就是极其机密的事情，除了兽族的少数高层知道之外，便只有海族的一部分人知道这件事情。

　　兽族舰队的分散逃窜确实给追杀他们的人带来了麻烦，不过这麻烦并不致命，因为对方根本就没打算将兽族这一百多艘战舰全部毁灭在这里。

　　随着兽族舰队的逃窜，一艘艘舰船继续埋葬在大海中，在海水的翻涌之下，其残害很快消失得干干净净。至于被毁掉舰船上的那些兽人，大部分在舰船毁坏的时候就已经死掉了，幸运活下来的兽人却也不是幸运，因为他们再海水中沉浮片刻之后，也将丧命。谁让兽族都是旱鸭子呢。

　　半个小时后，这个经历过神秘海战的海域终于恢复了平静，海面上什么都没有留下，不过还海底，却还是偶尔能够看到一些兽人的尸体，正在被下方的海兽分食。

　　淡淡的血腥味飘荡在海水中。

　　片刻之后，一队海族循着这股血腥味寻找过来，海底的蛛丝马迹说明这里曾近发生过一次大战，而且不是海兽之间的战斗，而是来自于两个智慧种族。

　　其中一个种族从海底的残骸便能够确定，这就是兽族。

　　可这里除了兽族之外，便再也没有找到其他种族的残骸，这可就透着一丝诡异了。

　　作为驻守在这一带的海族，他们在几天前就得到了指令，今天将有一支兽族舰队从这里经过，并让他们放行。如果对方遇到困难，还必须提供一些必要的援助。

　　这说明这支兽族与海族的高层达成了某种协议，双方可说是合作者。

　　在这种情况下，可以说这支兽族在海上航行应该是畅通无阻的，可结果却是损伤惨重，甚至可能是全军覆没。

　　能够在大海之上做出这样事情的势力能有谁吗？就连这位海族的头目也只能想到海族自身。

　　一想到这个结果，这位海族的头目就开始冷汗直冒，因为他知道这不是海族做出的事情，那么唯一的解释就是有人想要栽赃海族，破坏海族与兽族的合作。

　　这个结论他自然相信，可兽族会相信吗？换做他是兽族，也不会相信海族自己的辩解。

　　几乎是在瞬间之后，这位海族头目就吩咐身边所有的海族对周围展开搜索，试图发现一些蛛丝马迹。而他自己则立刻赶回海族在这片海域的据点，他需要将这里的一切汇报给自己的上司。

　　这件事情已经超出了他的承担能力。

　　……

　　程阳站在黄泉要塞的城墙上，看着对面已经乱成一团的野蛮人阵地，心中有一些感慨，更多的是兴奋。

　　之前的那一战，虽不能说让野蛮人一族伤筋动骨，但也足够让其肉疼一段时间了，特别是北蛮王被俘，估计就算是蛮皇陛下，也会为此震怒。

　　当然，对于野蛮人一族的反应，程阳并不是特别关心，他正思考着接下来该如何去做。

　　如果现在落凤城要大举进攻埃及国西部地区，就算是占领全境也是轻而易举。

　　在此之后，落凤城军队说不定还可以乘胜追击，将与埃及国相邻的几个国家给占领了。

　　但这也有一个弊端，目前落凤城势力虽与野蛮人一族势力接壤，但双方之间还有一条黄泉之河阻隔着，两方就算想要倾尽全力大打一场，都是有心无力。

　　可一旦落凤城攻入埃及国西部区域，那么他们需要防守的可就不仅仅是国界线上的几个通道了，还包括埃及国周围漫长的海岸线，这是无法避开的一个问题。

　　以程阳打探到的关于野蛮人一族的舰队势力，要运送一支强大军队根本没有任何问题。在没有黄泉之河的阻隔之下，野蛮人一族可以轻易打击埃及国西部区域海岸的任何地方。

　　这也是程阳最为担心的事情。

　　“哎！再让这些家伙嚣张一段时间吧。”程阳叹了一口，谁让现在人类的平均实力太弱了呢？还不足以与野蛮人一族进行正面交锋。

　　但这也并不是说这次的战争没有什么好处，它不仅仅是击杀了野蛮人一族的大量有生力量，还让野蛮人一族士气大跌，至少在短时间里，野蛮人一族不敢轻易冒犯黄泉要塞。

　　“领主，属下倒是有一个建议。”站在程阳身旁的武空难得的主动开口说话。

　　程阳转头问道：“说说看。”

　　武空道：“透过这次事情，我觉得野蛮人一族其实也并不是那么难以战胜。以前我们只是被动防守，可这毕竟不是长久之计。一旦让野蛮人一族找到横渡黄泉之河的办法，恐怕立刻就会对我们发动攻击。”

　　“那以你的意见呢？”程阳说道。

　　武空道：“我明白领主您现在顾虑我们军队的实力还无法抗衡野蛮人大军。但我们现在完全没必要进行全面战争。领主您不是有四位魔之幻象吗？不需要将他们全部派出去，只需要让两位魔之幻象一起行动，带领一支队伍，在非洲区域内打游击战，准能将整个非洲区域搅得鸡犬不宁。”

　　程阳心中一动，这倒不失为一种好的办法。

　　反正短时间里野蛮人估计也不会攻打黄泉要塞，而且以黄泉要塞现在的防御能力，就算野蛮人组织大军攻打，也不是一两分钟就能够打下来的。因此就算抽调两个魔之幻象离开也不至于有什么危险。

　　如果是以前，程阳还有些担心人员传送方面的事情，可自从有了那套传送阵盘，程阳可就没什么可担心的了。

　　那传送阵盘的作用程阳昨天就已经试验过，他用一块5级灵能石，直接将其传送到了落凤城的封神宫中，虽然北蛮王的真实实力达到六阶初期，但在封神宫的强大规则之力下，却也直接被镇压了。

　　程阳现在还未返回封神宫查看情况，不过想来北蛮王在封神宫内也蹦跶不起来。等自己回去之后，再使用灵魂抽取技能将对方给控制住，看看能不能从其记忆中再探知一些更机密的东西。

　　程阳最关心的还是这世界是否会毁灭，这里面又到底隐藏着什么？

　　“好，就按你所说的办。不过这黄泉要塞你可得给我守好，没有魔之幻象，你的担子可不轻。”程阳说道。

　　武空自然满是自信的答应，现在的埃及国野蛮人之虚弱，根本不需要担心什么。就算随后野蛮人又会大幅度增援，那也不是短时间内能够弄妥的事情。

　　程阳又向武空吩咐了一些事情，然后又去了一趟对面的野蛮人要塞中。

　　当然，程阳也是悄悄潜过去的，并没有让那里的野蛮人看出来。

　　尽管这里的野蛮人只剩下一些老弱病残，但程阳既然现在没打算占领埃及国西部区域，自然也就不想惊动这里的野蛮人。

　　他只是过来与查尔斯悄悄的会了一面，将一些事情向他做了一些安排，然后便离开了。

　　按照程阳原本的想法，是准备将查尔斯带走的，至于这座要塞，他也准备摧毁，毕竟那几台投石器对自己这方威胁比较大，可是在经过一番考虑之后，他却又放弃了这个想法。


第796章 控制北蛮王

　　查尔斯的实力确实很强大，这样一个高手若能跟在身边作为自己的左膀右臂，自然是值得高兴的事情。

　　可由于自己行踪不定，用神出鬼没来形容一点都没有错，让查尔斯这样一个大个子跟在自己身边，多少有些不便。

　　可若是直接将查尔斯仍在领地中，却又有些浪费了。

　　最好的办法莫过于将查尔斯直接留在野蛮人一族的阵营中。

　　毕竟上次那一战中，查尔斯的身份并没有暴露，以其在野蛮人一族的身份，掌控整个埃及国野蛮人一族的局势当不成问题。就算将来野蛮人一族再派高层过来，查尔斯的分量也不会低。

　　如果能让查尔斯一直呆在野蛮人的内部，无疑对自己来说是最有利的。之前程阳担心查尔斯会暴露，不过是因为查尔斯身边的亲信以及北蛮王等人都对其非常熟悉，如果让其长久呆在野蛮人阵营中，很容易暴露，到时候不仅会让计划失败，更重要的是可能暴露自己拥有灵魂抽取技能这个事实。要真是这样，那就是偷鸡不成蚀把米了。

　　但现在程阳却没有这样的担心了，查尔斯的亲信在之前的那一战中已经全军覆没，剩下的都是一些中层将领，放在以前都很难看到查尔斯一面，自然不会发现查尔斯前后有什么不同。

　　回到落凤城后，程阳便得知了关于太平洋上伏击战的相信经过，对于落凤城的四艘蛟龙号战舰伏击兽人舰队，程阳并不觉得这里面有什么悬念，不过这次对方能做的如此漂亮，整个过程没有留下丝毫的蛛丝马迹，倒是让程阳非常高兴。

　　根据后面埋伏在那一带的侦查艇传回来的消息，逃走的兽人舰队不过四五艘，从他们的言语中，明显将这次的伏击算在了海族的头上，这绝对能让海族百口莫辩。

　　程阳吩咐陶宇继续让人关注海族和澳国兽人的动静，然后就将这件事情暂时放在了一边。

　　随后程阳去了一趟灵能研究所，将之前从北蛮王手中缴获的那台奇怪弩车交给了刘韩山。

　　对于这台名为弑神弩的神奇弩车，程阳对其威力确实是垂涎三尺，特别是它那拥有弑杀伪神存在的威力，更是让人不敢小觑。

　　不过这弑神弩毕竟只有一台，要是能够批量制造这种弑神弩，那落凤城还需要担心什么呢？所有的异族那都是浮云，弹指挥手间可灭。

　　当然，程阳对复制弑神弩并未报太大希望，这弑神弩的来历神秘，恐怕也不是普通人能够仿制出来的，程阳只希望落凤城的这些研究人员能够争气一些，可以从中学到一些东西，将落凤城的灵能巨炮的威力再提高一些。

　　现在的灵能研究所，比以前的人员增加了不少，研究方向也多出了许多。

　　这是一个好的现象，自从蛟龙号战舰在两次海战中立下大功之后，程阳对灵能研究所的重视就提升了许多。他在内心有一种莫名的感觉，这灵能研究所或许能成为人类的一个希望。

　　程阳在灵能研究所转了大半圈，然后才返回领主府。

　　来到领主府的后院，程阳直接进入到地下的困神宫中。

　　困神宫还是那般模样，冷冷清清的，除了以前的一个兽王继续被囚禁在这里之外，这么长的时间里只增加了两人。

　　尽管这两人的实力也有五阶后期左右，但对整个领主府中战职者的修炼起到的作用并不是很大，除非程阳有朝一日能够将整个困神宫中的所有监所全都关满人。

　　程阳直接来到最核心处的那座监室前，看到北蛮王正一脸呆滞的坐在监室中央，偶尔其眼神中闪过一丝挣扎，脸上的表情也在那一刻变得狰狞，但却又瞬间隐去。

　　程阳对此可不陌生，这是北蛮王在抵抗困神宫规则之力对其压制，不过很显然，他的力量太小，别说是这困神宫内还有一颗强大的泰坦之心了，就算是普通的困神宫，凭着北蛮王现在的实力，也不可能挣脱压制。

　　“哎，这家伙对修炼的提升作用还是蛮大的，还真有些舍不得就这样将他废了。”程阳嘀咕一声。

　　虽然用灵魂抽取并不一定就是将对方给废了，可很显然的道理，如果被程阳用了灵魂抽取技能，定然不可能在让对方留在困神宫。

　　以程阳现在的实力，要控制北蛮王这等实力的存在，难度还是蛮大的，以他的精神力强度，最多能够控制一个这样的高手。因此一旦程阳控制了北蛮王，能留给他控制其他异族的空间就很小了。如果再继续将北蛮王留在困神宫中，那几乎是将程阳的这个神技给废掉了。

　　只要不是傻子，都知道这事儿不划算。

　　不过程阳确实想要知道更深层次的秘密，对方毕竟是一位实力高达六阶的强大存在，如果换做是正常情况，程阳现在还没有能力掳走这样的存在。因此这北蛮王几乎是程阳在短期内打探机密的唯一选择。

　　“算了，现在领主府内的修炼速度已经够快了，若是能够探知一些秘辛，对自己、对领地说不定更有利。”程阳如是想道，然后便打开了监室的房门。

　　这里的一切都是在程阳的意念控制之下，就算监室的房门打开，那无穷的规则之力还是压制着北蛮王，让其无法动弹。

　　程阳也是一个非常干脆之人，直接伸手放在了北蛮王的额头上，然后发动了灵魂抽取技能。

　　尽管程阳的灵魂抽取技能有着使用限制，必须施术对象的攻击力和魔能值均低于自身。这北蛮王的实力非常强大，但程阳的实力并不比对方弱多少，最关键的是程阳的特长便是攻击和魔能值。

　　虽说这数值并不比北蛮王高多少，但就算只高那么一点，那这技能都是能够顺利使用的。

　　随着技能的使出，北蛮王脸上的痛苦之色更甚，不过程阳对此却还是视而不见。

　　这次程阳使用灵魂抽取技能，足足耗费了半分钟左右的时间，比以前可要长多了。

　　等到技能使用完成之后，程阳发现北蛮王眼神中的呆滞之色减弱了不少，但他却没有丝毫的喜悦，因为这缕呆滞不再是因为困神宫造成的，而是因为他的灵魂抽取技能。

　　程阳可以清楚的感受到，在自己对北蛮王使用了灵魂抽取技能之后，北蛮王便被默认为是自己的属下了，而且是属于心腹的那种。也正因为如此，困神宫的规则之力便自动收了回来，不再压制对方。

　　没有了困神宫的规则之力，北蛮王却还是表现呆滞，唯一的解释就是北蛮王受到了灵魂抽取技能的影响。

　　之前程阳在控制查尔斯等人时，还觉得自己的灵魂抽取技能对施术目标的影响已经非常小了，可现在控制北蛮王却否定了这一点。如此看来，自己以前之所以能够顺利的控制查尔斯等人，不仅仅是因为自己的技能等级提升了，还有很重要的一点便是自己的实力比对方要强大很多。


第797章 神性的奥秘

　　程阳想明白其中的缘由之后，虽然微微有些失望，但这毕竟是天地规则的一项特性，谁让自己的实力还不够强呢？

　　随后程阳将这件事情扔在了一边，开始细细的梳理头脑中新增加的那些记忆。

　　让程阳觉得庆幸的是，自己从北蛮王灵魂中获取的记忆还相对完整，不然他还真没地儿哭去。

　　足足过去了几个小时，程阳方才将记忆中的东西弄明白，这里面的绝大部分都是与之前程阳所获得的情报是重复的，毕竟对于野蛮人，程阳也曾抽取过不少人的灵魂。

　　然而，在北蛮王的记忆中，程阳还是发现了几个非常重要的东西。

　　一个便时野蛮人的来历，目前非洲区域的这一支野蛮人全都是来自于无尽星空中的其中一个星球，那也是野蛮人神灵所统治星球中比较贫瘠的一颗，上面的野蛮人平均实力不是很强，甚至连伪神都只有几个。

　　这确实算很弱了，因为一些强大的星球都是有神灵级的强者坐镇的，尽管神灵的级别不是很高，但那也完全不是伪神能比的。

　　伪神在这支野蛮人所有族人的心目中，那都是强大无比的，可以说是他们这一族的老祖，因此都是万分尊重。

　　但对像北蛮王这样的野蛮人高层而言，他们对那些伪神除了尊重之外，更重要的却是希望自己有朝一日也能成为伪神，因此在北蛮王的记忆中，拥有这野蛮人一族晋级伪神的基本常识。

　　这绝对是一个意外之喜。

　　伪神这一称谓，程阳也是最近才知道，但对于成神所需要的神性，他却是早已知晓。只是神性的由来，程阳却是少有了解。

　　当一个修炼之人的实际实力达到六阶初期后，就有能力拥有神性。也只有在六阶这一层次获得神性后，才有可能让六阶巅峰的实力继续增长，继而凝聚神格，踏入神灵的神秘层次。

　　获得神性的方法有两种，一种自然是神灵分离自己的一缕神性交给实力进入六阶的修炼之人，让其炼化之后，对方也就拥有了神性。这也是一种比较简单的方法，只不过神灵一般情况下不会分离自己的神性，因为这会对自己的实力有影响。

　　另一种方法便是依靠自己的能力自动凝聚神性。程阳看到这一方法之后，顿时兴奋了起来。

　　这种方式的比较艰难，非悟性惊人、实力强大之人不可得，而且这还需要一个漫长的时间。

　　根据北蛮王的记忆，自主凝聚神性从六阶初期时的战斗力开始，可当实际阶位也达到了六阶初期后，便不可能再自主凝聚神性了。

　　在北蛮王的记忆中，并没有说明造成这一情况的原委到底是什么，不过按照程阳的猜测，可能是真实实力与本身阶位之间有着某种平衡，当真实实力高于本身阶位时，修炼之人对自身的某种控制能力更强，可以依靠这种控制完成神性凝聚。可当真实实力与本身阶位相等时，两者之间便达到了这种平衡，自身的控制力无法压制本体内的某种特性，便无法再凝聚神性了。

　　这只是程阳模糊的一个猜测，事实上是否如此，还有待考证。

　　不过不管这里面的原因是什么，都说明了一个道理，那就是实力层级越高，自主凝聚神性的可能性就越大。抛开其他深层次的原因不说，仅仅是时间，高实力层级的修炼之人就拥有一大把的时间去推演神性，只要不是太差劲的人，基本上都能成功凝聚神性。当然，这个高层级估计至少也得是绿色层级。

　　想到这里，程阳心中颇有些激动，自己现在可是拥有蓝色层级的实力，仅次于最高层级的紫色层级。从现在开始自己就能开始凝聚神性，直到自己的真实实力达到六阶初期，这无疑是一个很长的时间。

　　对于如何凝聚神性，在北蛮王的记忆中也有着详细的表述，因为北蛮王本身的实力就已经达到了六阶初期，已经到了能够凝聚神性的层次。在野蛮人一族中，只要有族人达到了六阶初期，就会被传授凝聚神性的法门，北蛮王掌握这方面的修炼知识也没什么可奇怪的。

　　唯一比较麻烦的便是这种神性凝练之法是野蛮人一族的，人类用着多少有些不合适，不过俗话说万变不离其宗，不论是野蛮人还是人类，都是智慧种族，而且都是生命种族，在修炼法门上多少有些共通之处。如果现在程阳得到的是亡灵或者地狱一族的神性凝练之法，估计真只有干瞪眼了。

　　其实说简单点，凝练神性，就是将自身的精神力凝聚起来，以超高的凝聚度让其提质进化，只不过进化后的精神力都带有每个人多特有的特性，这种特性对以后晋级神灵有着莫大的影响，于是修炼之人就将这种精神力高度凝聚后形成的能量称之为神性。

　　因此，一个人的精神力越强，就越容易凝聚出神性。程阳并不知道自己的精神力是否够强，因为精神力在属性面板上并没有显示。

　　其实程阳自己都不知道，因为他多次使用灵魂抽取，将大量目标的灵魂抽取到自己的意识中，尽管每次抽取的都只是一缕，但积少成多之后，累积的灵魂便能大大增强自身的精神力。

　　可以这样说，只要程阳稍稍努力一些，自主凝聚神魂完全不成问题，甚至可能花费不了多长时间，就能凝聚出神性。

　　凝聚神性之法只是北蛮王记忆中一个重要的方面，在其记忆中，还有一个非常重要的内容，这也是野蛮人一族高层才知晓的一个计划。

　　非洲区域的这支野蛮人在占领了这里数个国度之后，便发现这个世界的资源极其丰富，特别是一些针对野蛮人一族的药草，更是大量生长。为了能够达到永久占领这个世界的目的，他们便将这里的情况汇报给了原世界的野蛮人高层，得到的指示是不惜一切代价占领这个世界。如果到时候人类神灵想要摧毁这个世界，野蛮人一族的神灵便会亲自出手阻止。

　　这个过程并不算麻烦，因为一般发现并改造一个世界的神灵最多也就那么一两个，如果人类的神灵不知道这个世界对野蛮人一族的重要性，那么可能一直都只有这一两个神灵关注着这个世界。到时候就算野蛮人占领了这个世界的全境，只要野蛮人一族多邀请一些神灵，还是能够轻易组织人类神灵对这个世界的毁灭的。

　　当然，野蛮人一族也没准备单打独斗，所以他们联系上了与自己没有利益冲突的海族，以试图共同对付人类和其他种族。但海族的态度一直非常暧昧，没有明确答复是否与野蛮人联合。

　　程阳在得知了这些事情之后，不由得皱起了眉头，看来不仅野蛮人一族所谋甚大，就连海族也有着别样的心思啊。

　　“如此，那就八仙过海，各显神通了。”程阳嘀咕了一声，自从他的实际战斗力达到六阶初期之后，强大的自信一直没有从他内心离开过。虽说现在人类的整体实力还无法与野蛮人或者海族相比，但程阳并不觉得人类没有与这些异族一战之力。

　　程阳看了看在自己面前呆滞的北蛮王，这家伙自然不能再留在困神宫内，他打算将其放到战场上，这样就算最终战死，对自己来说也不会有太大的损失。

　　随后程阳看了看自己的灵魂抽取技能，豁然发现自己在对北蛮王使用了技能之后，这个技能的升级进度竟然达到了90%，其升级比例足有50%之多，如此看来这六阶的对手还真是大补啊！

　　……

　　在这段时间里，落凤城可不仅仅是与野蛮人一族和海族有过交锋，还有很重要的一路军队，目前已经占领了整个蒙古国区域，并且已经突破俄国边境，占领了西伯利亚的大部分地区。

　　这支军队的领导者是牛兵，虽然他在谋略上与余凯、陶宇等人稍有差距，但其手下也有一支谋士团，再加上他没什么刚愎自用的习惯，因此程阳对其独领一军并不担心。

　　按照落凤城高层的计划，这支军队要一直打到西伯利亚最东北处，如果时机合适，这支军队最好是能够直接跨越白令海峡，进入到美洲区域。

　　这是落凤城领地的一个大动作，虽然现在北美洲联军与南美洲的亡灵一族死战于中美洲的那条黄泉之河，但由于美洲联军自身实力并不是那么强大，随着战斗的持续，其雇佣雇佣兵的成本越来越高，这场战争也就越来越难以维系。

　　如果北美洲联军无法在短时间里获得支援，落败是早晚的事情。

　　而目前能够增援美洲地区的势力除了落凤城，便再也找不到其他的了。

　　为了避免整个美洲地区彻底沦为亡灵族的后花园，程阳不得不做出这个决定，增援美洲势在必行。

　　这也是当初落凤城军队北上的最主要原因。


第798章 新的战火

　　就在程阳回到落凤城的第二天，两个魔之幻象便出发前往非洲区域。

　　跨越黄泉之河对魔之幻象来说无比简单，只需要躲入虚空，便不用再担心任何事情。这两具魔之幻象随身携带的东西并不多，他们也不需要吃喝，唯一带着的物品便是那面传送阵盘。

　　这面传送阵盘的另一面则被留在了落凤城内，一百多位远程弓箭手那一旁枕戈待旦，只等着命令一下达，他们就会传送到过去，与那两具魔之幻象共同作战，消灭一切视线内的野蛮人。

　　非洲区域的野蛮人可不知道落凤城这边的行动，包括野蛮人一族的蛮皇陛下，也都想不到落凤城会派人孤军深入。

　　当然，野蛮人也同样奇怪落凤城在取得如此重大的胜利之后，竟然没有趁胜追击，让他们失去了扳回一城的机会。

　　其实蛮皇在得知北蛮王这边的变故之后，虽然一开始是震怒不已，大骂北蛮王是饭桶。不过随后经过一番思量，却也为北蛮王惋惜。可以说北蛮王是目前所有入侵地球的异族中折损的最为强大的一位高层，他的折损不仅仅是野蛮人一族的损失，同时也昭示着落凤城在高端武力上拥有了与异族高层抗衡的能力。

　　以前蛮皇也没有轻视程阳，他清楚程阳拥有强大的战斗力，更推断出程阳拥有一种能够将自身攻击力附加到其他人身上的特殊能力，这也是为什么蛮皇会让北蛮王不惜一切代价杀掉程阳的主要原因。

　　试想一下，如果程阳再继续成长下去，那落凤城就将拥有数十、甚至数百位拥有同样攻击力的战职者，这种成长方式，就连蛮皇陛下也不寒而栗。

　　可让蛮皇没想到的是，现在的程阳就已经拥有了灭杀蛮王的实力，这虽然不能证明程阳就拥有了与蛮王正面交锋的实力，但至少说明程阳的实际实力不比蛮王弱多少，不然就算是偷袭，也不至于将蛮王给控制住。

　　程阳证明了自己的实力，给了野蛮人一族极大的打击，但同样也让蛮皇惊醒起来，他清楚落凤城并不像表面上那么容易对付，程阳绝对还藏有很深的底牌。

　　在没有彻底摸清楚程阳的底细之前，蛮皇陛下也暂时不准备碰这个刺头了，只不过必要的防备还是需要的，因此他调派了一位实力达到五阶巅峰的野蛮人将军前往埃及国，一同前往的还有几位五阶后期的野蛮人高手。

　　这些人的加入只为了防止落凤城的突袭，加上黄泉要塞中的几座投石器，他相信人类不敢主动进攻。黄泉之河对野蛮人一族来说是一道天险，对人类来说又何尝不是呢？

　　不过蛮皇也不会坐以待毙，他心中有着新的计划，只不过这个计划所耗费的代价太高，还需要请示野蛮人原世界的高层，如果高层同意，小小的落凤城根本不足为虑。

　　……

　　程阳只在落凤城悠闲的呆了五天，就得到了一个消息，一支野蛮人军队横跨直布罗陀海峡，从非洲区域进入到了欧洲区域。

　　这一变故让程阳心中一突，他完全没想到野蛮人会做出这样一件事情来。当初他在北蛮王的宫殿中也听到了关于野蛮人舰队的事情，可那时候北蛮王说舰队攻击的目标是非洲的亡灵一族，可现在怎么跑到欧洲去了呢？

　　这是一个坏消息，但接下来却又传来了一个好消息。

　　英、法、意三国联军终于主动联系落凤城，希望能与落凤城高层进行谈判。

　　自从上次程阳从意大利国离开之后，余凯一直率领着第一、二主力军团留在这里，一方面是为了继续消灭剩下的圣马力诺国的地狱一族，同时也是为了给这欧洲联军一些压力，让他们尽快投入落凤城的怀抱。

　　可结果事与愿违，英、法、意三国的普通战职者中虽然加入落凤城的呼声很高，但由于多方面原因，这些呼声并没有影响到这三国联军高层的决定，甚至在一部分战职者偷偷逃离本国，加入到落凤城势力之后，也未能改变他们的想法。

　　其实这也很简单，他们不希望放弃自己的既得利益。

　　这是一方面的原因，更重要的是现在意大利国和圣马力诺国的地狱族人都已经灭掉，只剩下凡帝冈国内的地狱族人还在苟延残喘，但只要不出意外，凡帝冈内的地狱族人毁灭也只是早晚的事情。

　　在这种情况下，欧洲三国联军没有了直接的压力，让他们觉得自己可以稳定的发展下去，到时候不一定没有与落凤城抗衡的资本。

　　但没想到意外往往发生在一瞬间，野蛮人舰队登陆西班牙国，无形之中打破了这种平衡。

　　“领主，您是否决定去一趟意大利国？”吴建州站在程阳的下手，刚才那些消息便是他汇报上来的。

　　程阳心情还算不错，道：“先等等吧！这些野蛮人不是在攻打西班牙国吗？目前情况如何？”

　　吴建州说道：“西班牙国与法国接壤，在半个月前，西班牙国与法国的边境就已经被打通。不过由于我们的军队还在意大利国内，英、法、意三国联军也不敢无故攻打西班牙国，所以双方暂时以边境为界，和平相处。现在野蛮人一族进入到西班牙国，其国内战职者难以抵抗，正在大规模向法国这边涌过来。三国联军也发出了申明，可以无条件接纳西班牙国的战职者加入。估计要不了多久，西班牙国的战职者就会全部进入法国，到时候西班牙国也就名存实亡了。”

　　“这对我们也没什么影响嘛。”程阳说道：“到时候我们还免得麻烦，直接接纳英、法、意三国就成了。然后顺路再打回去，估计目前西班牙国的野蛮人一族也不怎么强大。”

　　吴建州道：“这西班牙国的战职者倒不怎么需要担心，可葡萄牙国就麻烦了。一旦野蛮人占领了西班牙全境，定然会举兵进入葡萄牙。恐怕葡萄牙灭国也就不远了。”

　　程阳微微一愣，葡萄牙的实力他暂时还不是很清楚：“现在葡萄牙是怎样一个状况？”


第799章 纠结的欧洲联军

　　吴建州拿出一张地图，铺在程阳面前，说道：“领主，这上面是整个欧洲地区的地图，其中大半区域已经被我们占领，剩下的一部分地区除了英、法、意三国联军以及俄国占领区域外，其余的国家多多少少有些麻烦，真正实现统一的只有极少数国家。其中葡萄牙国也是一个处于麻烦之中的国家，在其国内至少有三个省级区域被地狱族占领，整个国家中，人类与野蛮人一族处于胶着状态。”

　　程阳可就不明白了，说道：“这不太可能吧？现在不是能够雇佣雇佣兵吗？既然葡萄牙国并未被异族完全占领，那么其国内的异族最多也就二阶巅峰的实力，就算再强一些，也不过三阶水平，这样的实力与雇佣兵相比还差距甚远吧？”

　　吴建州说道：“领主有所不知，到现在，很多的小国家都还没有雇佣兵营地，这也使得他们根本没有雇佣到任何佣兵。在面对国内的地狱族人时，实力便显得要孱弱一些。”

　　“如此……”程阳想了想，道：“那就多留心关注葡萄牙那边的情况吧，一旦野蛮人开始进攻葡萄牙国，我们就出兵进入西班牙区域。相信只要西班牙国的那些战职者不是傻子，都不会与野蛮人死战。”

　　吴建州点了点头。

　　……

　　西班牙国内的战职者一直在往北方逃窜，甚至很多野蛮人尚未攻击到的地方，也有战职者提前开始准备跑路，这也使得野蛮人一族根本不费吹灰之力就攻下了近半的西班牙疆域。

　　这一变化也让英、法、意三国联军大跌眼镜，他们之前宣布接纳西班牙国的战职者，是希望能给西班牙国留一条后路，让他们放心与野蛮人一战。就算最终战败，也还能逃到法国区域不是？

　　可没想到宣布的这一决定立刻让西班牙国放弃了抵抗，一旦让所有的西班牙战职者全部逃到法国区域，这也就意味着这三国联军需要直面毫发无损的野蛮人大军，他们的压力可就大了。

　　但说出的话他们也不能收回，先不说这在世界范围内会引起多大的嘲笑，仅仅势力内的反驳声就足以让他们难以应对。

　　于是，他们一面加强边界要塞的修建，增强防御能力，另一方面也加紧与落凤城联系，希望落凤城领地能给予他们一些支援。只不过现在这三大势力联军还没打算投入落凤城的怀抱，因此提出的请求是希望落凤城本着人道主义的精神对他们进行支援。

　　作为落凤城在欧洲区域的最高首领，余凯在听到这三国首脑提出的请求后，也是嗤之以鼻，甚至连给程阳汇报的想法都没有。他非常清楚程阳的打算，这欧洲区域是必须纳入落凤城的版图的。

　　两天过后，整个西班牙的战职者全部逃入法国境内，而野蛮人的先锋大军也兵临城下。一时间，驻守于法国边境的三国联军顿感压力大增，他们明显感觉到，城墙下的那些野蛮人比之前与他们战斗过的地狱族人要强大不少。

　　最焦急的莫过于法国区域，一旦这个要塞无法抵挡野蛮人的进攻，那么本国全境都将陷入野蛮人一族的铁蹄之下，想想就让人不寒而栗。

　　当然，整个欧洲区域的大部分国家都在为此发愁，野蛮人的强大确实超乎他们的想象，甚至一些人也在怀疑，就算有落凤城军队加入到这场战争中，最终是否能够战胜野蛮人，都是一个未知数。

　　这天傍晚的时候，法国区首领阿加德派出的使者道格尔再次求见居住于罗马主城的余凯。

　　余凯倒是没有将其拒之门外，双方很顺利的会面了。

　　“余司令，这次野蛮人占领西班牙全境，威胁整个欧洲，你们落凤城可不能坐视不理啊！”道格尔一脸诚恳的说道。

　　余凯坐在上位，看了看站在下方的道格尔，淡然说道：“道格尔先生，虽然我们落凤城实力强大，但现在的情况相信你也清楚，我手上的两大军团现在正在与凡帝冈国的地狱族僵持着，剩下的三大军团正征战于西伯利亚地区，那边的异族势力同样强大。至于领地内最强大的器械师军团和近卫军团，更是驻守在黄泉要塞，避免被野蛮人攻入亚洲区域。你让我们调兵过去，我们也是有心无力啊。”

　　“这个……”道格尔知道余凯说的是实话，但他同样也知道，如果落凤城真有心帮忙，绝对会有办法抽调军队出来的。就拿余凯现在统帅的两大军团来说，随便抽调出一支军队派往法国，根本不会影响到这边的战局，因为落凤城与凡帝冈国的战斗根本还没有打响，双方还处于一种僵持状态。

　　不过现在道格尔有求于人，自然不敢直接推翻余凯的话，要是双方闹翻了，吃亏的还是欧洲联军。

　　道格尔既然被派来与落凤城接洽，自然也是一个聪明人，当即说道：“余司令，这件事情关乎整个欧洲，乃至于全世界的命运，如果真让野蛮人攻入我国，那西班牙境内的野蛮人就会实力大增，到时候我要想再消灭对方，可就更加艰难了。更重要的是，随着野蛮人实力一步步的提升，他们的优势就会如滚雪球一般越滚越大，直到最后我们谁也奈何不了他们。到时候余司令你们就算再想出手，估计也无能为力了。”

　　余凯笑笑，道：“没你们说的那么玄乎，当初埃及国境内，如此多的野蛮人大军进犯黄泉要塞，还不是被我们领主杀了个丢盔弃甲，据说还有一位强大的蛮王折损在那一战中。根据我们的消息，整个非洲区域的蛮王也就那么五六位，你可以想象这家伙有多强大。至于西班牙国的野蛮人，就算再强也不可能与蛮王相比吧。等到我们从凡帝冈这边腾出手来，西班牙的那支野蛮人挥手可灭。”

　　道格尔见余凯丝毫没有动摇的样子，知道一时半会儿也说服不了余凯，随后便又劝了几句，便先告辞离开了。

　　不过道格尔并没有立刻返回法国去，而是暂时留在罗马城内。他这次的任务便是要说服落凤城，现在任务还未完成，他又怎么能回去呢？

　　道格尔打算在罗马城内转一转，看看能否找到一些突破口。

　　然而，突破口道格尔还没有找到，却收到了国内传来的一条紧急消息。

　　就在今天中午，野蛮人大军大举进攻边境，与三国联军大打一场。那一战可谓是惊天动地，不仅联军的战职者损失惨重，就连雇佣的那些实力强大的佣兵也死伤过半。

　　当然，野蛮人一方同样遭受了重挫，在联军数座熔岩巨炮的轰击下，有三个实力达到五阶初期的野蛮人战将都命丧当场，至于普通军队，更是死伤了数十万之众。

　　不过此战之后，野蛮人军队还有这不下于两百万的主力军队，从其占领区域内还在源源不断的补充兵员过来。而人类一方却已经伤筋动骨。

　　法国高层顿时有些急了，虽然守卫边境是三国联军，但承担主力的还是他们本国的军队啊。特别是那些雇佣兵，基本上都是法国雇佣的。现在遭受了如此重大的损失，估计会影响法国一方在三国联军中的地位。

　　更麻烦的是，如果野蛮人继续发起进攻，这要塞能够支撑多久还真不好说。

　　为了避免灭国之危，阿加德立刻指令道格尔，让他加紧与落凤城接触，就算付出一些代价，也一定要请出落凤城支援。同时，阿加德召集另外两国的首脑，要求他们继续加派高手前往与西班牙国接壤的要塞，务必要尽可能的堵住野蛮人的进攻。

　　虽然阿加德的指令有些模糊，那所谓的一些代价的底线到底是什么，道格尔并不是特别清楚，但有一点却可以肯定，现在阿加德确实急了。

　　……

　　就在这天，程阳派出去的两具魔之幻象到达乌干达国，这个曾今是北蛮王驻扎之地。虽然现在北蛮王已经成了程阳的一个傀儡，但这里却并未荒废，蛮皇陛下又重新任命了一个蛮王。只不过这个蛮王武力值倒是足够了，可智谋上还有所欠缺，所以蛮皇又给他安排了一位行政参谋。

　　原北蛮王的离去并未给乌干达国造成太大的影响，与人类体系一样，对于普通野蛮人来说，北蛮王这样的高层离他们太遥远，不论谁担任这个北蛮王，对他们而言没有任何区别。

　　这两个魔之幻象凭借着虚空暗渡技能悄无声息的进入到乌干达国的核心区域，他们所探听到的消息第一时间传到了程阳的脑海中，因此很快他就有了决定。

　　那位实力同样达到六阶初期的蛮王阁下便是程阳的目标，野蛮人一族不是很强大吗？这边北蛮王刚被自己俘虏了，他们就又一次任命了北蛮王，那自己再将这个北蛮王给干掉，对方又会怎么办？

　　有了这个决定后，两具魔之幻象的目标就非常明确了，他们很快就来到了蛮王所居住的宫殿中。


第800章 突袭

　　原本程阳是希望能直接干掉这个新任的北蛮王的，可当他将意识附着在一具魔之幻象的身上，看到这家伙正在高枕无忧的睡大觉时，他就直接改变了自己的想法。

　　这家伙还真是一个有勇无谋的莽夫。

　　程阳给他下了一个定义，这样的对手，不正是自己期待的目标吗？

　　如果这个新任蛮王是一个警惕性非常高的智谋之士，程阳还真担心自己无法在第一时间控制住对方，可既然这家伙是这样一个状态，那自己还有什么可担心的呢？

　　于是程阳先让两具魔之幻象在原地候着，他自己则去将放在领主府外的传送阵盘直接拿到了封神宫的一间监室中。

　　这也是上一次针对原北蛮王所采取的战术，直接将对方扔进传送阵盘，一切就都搞定了。

　　接下来，程阳又一次将意识附着在魔之幻象上，然后两个幻象几乎同时现身，攻向那躺在大床上的新任蛮王。

　　不得不说这家伙的反应速度确实惊人，或者说当修炼者的实力达到一定层次，对于危险便有一种特殊的感应，几乎就在第一具魔之幻象现身的一瞬间，那家伙如条件反射般的弹跳起来，直接躲开了第一记冰冻术的攻击。

　　然而他怎么也没料到，这次伏击他的高手可不止一个，另一具魔之幻象早已经等候多时，就在其力道刚刚用尽，还未来得及做出新的反应的时候，一个冰冻术技能飞快使出，那家伙连躲避的机会都没有，立刻被当场冻住。

　　其实这话说来很长，但实际上却只发生在极短的时间里，这新任蛮王甚至连发出警示的声音都来不及，就已经变成了冰雕。

　　最先出手的那具魔之幻象飞快的将传送阵盘取出来，并立刻将这新任蛮王扔到了阵盘上，当下只见传送阵盘上白光一闪，蛮王那强健的身体直接就消失不见了。

　　在这轮传送之后，原本程阳用在传送阵盘上的那枚5级灵能石直接耗光了能量，化作一堆齑粉。

　　原本5级灵能石的能量也不至于只传送两个目标，但由于两次传送的距离都非常遥远，而且被传送目标全都是六阶实力的存在，这使得能量的耗费远超正常水平。

　　不过程阳的收获却远远高于付出，封神宫中有了这个六阶初期的大家伙加入，整个领主府的修炼速度至少能提高一成。可别小瞧了这一成，放在几千人甚至上万人身上，那可就是了不得的提升了。

　　目前这个宫殿中的其他野蛮人并不知晓他们的老大已经被掳走了，程阳稍作思考，便有了新的决定。

　　没有了蛮王这个六阶的大家伙，整个乌干达国又有何人能够威胁到魔之幻象呢？更何况程阳根本没打算让魔之幻象单打独斗。

　　下一刻，一百多位弓箭手在周杰的率领下来到了蛮王宫殿，以蛮王的寝宫为中心，开始向外扫荡。

　　蛮王宫殿并没有专门的驻军场所，所有的宫殿守卫都分散分布在宫殿的各个角落，这也方便了周杰等人的行动。

　　一路上只要有人冒出来，便是一轮箭雨覆盖过去，以这些最大规模不超过五十人的野蛮人守卫小队来说，这箭雨无疑是致命的。

　　一个个野蛮人被当场击杀，然后尸体被弓箭手们装进了各自的储物戒指中，现场连一丝痕迹都没有留下。

　　整个行动完全可以用悄无声息来形容，蛮王宫殿内的野蛮人正在逐步减少，估计要不了多久，整个蛮王宫殿就会被屠戮一空。

　　然而，事情并没有人所想象的那么顺利，当落凤城小队冲入到一处地形复杂的院落中时，终于因为没有第一时间将里面的野蛮人完全消灭，一个幸存的野蛮人发出了震天的吼声。

　　“敌袭！”

　　一时间，整个宫殿警钟大作，无数的野蛮人从睡梦中惊醒。

　　“加快速度！”周杰立刻下达了指令，尽管魔之幻象代表着程阳，但现在程阳也仅仅是将意识附着在魔之幻象上，他并没有打算代替周杰指挥这一小队，同时他也是抱着想看看周杰的指挥水平的想法。

　　现在已经不需要在隐藏行踪了，所有的弓箭手立刻领会周杰的意思，纷纷拿出自己最强的姿态，根本不担心会不会被其他野蛮人看到，只要是出现在他们视线内的野蛮人，都被他们快速剿杀。

　　刚才那位示警的野蛮人自然也在第一时间被杀掉了，但遁着声音冲过来的野蛮人却是连绵不断，不到几分钟时间，根本不需要周杰等人寻找目标了，自然有大量的野蛮人送上门来。

　　战斗就这样如火如荼的进行着。

　　领主府遭遇不明势力袭击的消息很快传遍了整个城市，驻守在城内的军队立刻被调动起来，数十万精锐军队奔赴领主府，那架势就好像是领主府内有百万敌军一般。

　　随着领主府被袭击的消息传开，另一个令无数野蛮人震撼无比的消息也传了出来：新任的蛮王大人失踪了。

　　没有人觉得蛮王是被杀了，很多人觉得蛮王可能是正巧独自一人离开了宫殿。

　　可是随着多方人员证实，新任蛮王自从傍晚回到宫殿中后，并未离开过，这让野蛮人高层心中出现了不安。

　　关于乌干达国首都的变故很快传到了蛮皇陛下的耳中，这一点不足为奇，人类拥有传音玉符这样的异宝，野蛮人自然也少不了。

　　其他普通野蛮人或许不知道这支袭击蛮王宫殿的人类小队到底使什么，可蛮皇陛下在听了种种汇报之后，第一时间认定这些人便是程阳以及他手下的精锐弓箭手。

　　有了这个猜测之后，蛮皇心中激动不已，这简直就是无心插柳柳成荫啊！自己正想着如何才能将程阳诱惑出来杀掉呢，没想到对方这么快就送上门来了。

　　可是很快蛮皇又郁闷了，他现在明知道程阳就在乌干达国，可要将麾下的高手派到乌干达国，却也不是那么容易的事情。

　　如果他自己能够亲自前往乌干达国，自然有百分之百的把握杀掉程阳。但这几乎是不可能的事情，先不说短时间里野蛮人一族凑不出如此庞大的资源，就算有这么多的资源，蛮皇陛下也不会亲自传送过去。

　　这不是蛮皇担心自己被程阳反杀，而是因为在耗费了如此多的资源之后，野蛮人一族也会伤筋动骨，到时候击败人类一族或许没什么问题，但又哪里来的实力与其他种族抗衡呢？

　　蛮皇虽然不会自己亲自前往，但为了能够将程阳灭杀，还是决定派出三位实力可比蛮王的超级强者，这也是目前蛮皇身边仅剩下的三位六阶强者。

　　这已经是一个非常庞大的数字了，之前野蛮人一族一共有六位蛮王，其余可比蛮王实力的存在也只有四个。现在北蛮王和新任的蛮王都被程阳掳走了，野蛮人一族便只剩下八位六阶高手了。

　　这次蛮皇能够派出三位六阶高手，已经是对程阳非常重视了。为此野蛮人一族需要付出的资源不会低于一百块块5级灵能石，这就是传送六阶高手的代价，如果是蛮皇陛下亲自前往，那需要耗费的资源将会更加恐怖。


第801章 撤离

　　周杰等人自然不知道野蛮人一方的部署，他们还在继续与无尽的野蛮人鏖战，那数十万野蛮人精锐可够他们杀的。

　　时间慢慢过去，野蛮人的尸体不知不觉间已经堆起了厚厚的一层，周杰等人的实力自然让这些野蛮人吃惊，而周杰等人又何尝不为这些野蛮人悍不畏死的战法震撼。

　　程阳一直将自己的意识躲藏在魔之幻象的身体内，默默的关注着战事的进展。

　　除了战斗一开始时有数位野蛮人高手冲过来，乘乱杀掉了两位弓箭手之外，后面便再也没有野蛮人能够靠近周杰等人了。

　　死掉的两位弓箭手尸体被扔进传送阵盘，送回到落凤城。他们并不会真的死去，因为现在落凤城已经能量产5级灵能石，依靠刘曦玥的大复活术，他们便能够起死回生。

　　这些弓箭手可都是落凤城自己培养的三阶以上的强大存在，程阳可舍不得他们就这样死了。

　　到后面血域光环的效果越来越强大，使得这些弓箭手就算遭受了野蛮人的攻击，也不会被对方秒杀，这与开始时的情况完全是天壤之别。

　　数十万野蛮人精锐终于全部埋葬，而这个过程只持续了不到五个小时，灭亡的速度之快，让野蛮人一族惊骇万分。他们很难想象，人类能有一支如此强大的队伍，甚至有的人在内心深处对人类产生了恐惧，这根本就不是常人能够理解的战斗方式。

　　这并不是说野蛮人一族中没有如此强大的战士，又或者弓箭手，但像周杰等人这样如此高的攻击、如此远的射程，同时又能不知疲倦的战斗，他们可就凑不出一支了。

　　原本周杰等人以为野蛮人在丧失了这支精锐军队后，会暂时放弃进攻，又或者改变策略。可让他们意外的是，野蛮人就好像觉得自己的士卒是杀不尽的一般，又是一支规模更大的军队被派了过来。

　　这支军队的平均战斗力要比之前那支野蛮人军队弱上一些，但也仅仅是三阶巅峰和三阶后期的区别。

　　战斗继续这样持续着，周杰等人就如同机器人一般拉弓，射击！周围密密麻麻的野蛮人使得他们连瞄准都不需要，一轮箭矢射出去之后，准能准确命中目标，基本上不会有落空的。

　　程阳同样看到了这一幕，他心中忽然有一种不好的预感，这些野蛮人的行为太反常了。之前那些明显实力要强的野蛮人军队都未能拿下周杰这一小队人马，难道现在还想靠着这些实力更低的军队打败他们？

　　虽然现在这支军队的规模比之前要大不少，可在眼前这种战斗中，五十万与五百万其实没有太大区别，唯一考验的只是周杰等人的持久性而已。而很明显的是，周杰等人能够持续的时间足够让这些野蛮人崩溃。

　　野蛮人不是傻子，特别是能掌控目前这座城池的局势的野蛮人，更不是傻子。那么能够解释对方这种做法的原因只有一个，他们想要借助这支军队拖延时间。

　　舍得用几十万乃至于几百万军队的生命来拖延时间，这绝对是大手笔，同时也必须有大意志的人才能有此决断。最关键的是，付出如此巨大的代价，难道野蛮人就不会就算在付出这些代价后能不能换的应有的成果？

　　程阳从中得出了两点结论，首先野蛮人一族定然是知道了这支小队是自己领地的，而且判断自己就在这支小队中。其次野蛮人现在已经有了下一步动作，恐怕已经有高手朝这边赶来。

　　至于高手的实力如何，数量如何，程阳无从判断。

　　“撤退！”程阳立刻借助魔之幻象的意识下达了自己的指令，尽管周杰不清楚程阳为何会做出这样的决定，但还是迅速执行了。

　　当下程阳控制的魔之幻象将传送阵盘在原地扔出，那阵盘立刻变成直径三四米大小。

　　“快！有序进入传送阵盘！”周杰立刻指挥手下的弓箭手撤离。

　　远处还在疯狂围堵的野蛮人同样看到了人类小队这边的动作，他们虽然不知道那阵盘到底是什么，但当他们看到一个又一个的弓箭手进入到阵盘中，哪能不知道对方是要撤走啊？

　　特别是那位被派驻在这里辅助新任蛮王的参谋西里，第一时间便猜到了对方想要撤走，作为在这里主持大局的首领，西里自然在蛮皇陛下做出决定后便得到了指令。

　　这个指令很简单，不惜一切代价将程阳等人留在这里，至于后面的歼灭之战，则不需要他操心了。

　　可现在这些该死的人类竟然想要撤走，而且撤走的方式如此诡异，西里可就非常头疼了。

　　关于传送阵盘这方面的事情，西里也知道一些常识，特别是传送阵盘的使用需要耗费大量的能量，这点他同样清楚。现在落凤城领地竟然会舍得如此大手笔将人传送离开，这确实出乎他的意料。

　　“给我冲！阻止他们！”西里虽然智谋过人，可现在也是无计可施，双方的实力差距太大，他除了命令城内的高手不计伤亡的冲上去外，再也想不到更好的办法了。

　　事实证明，有时候就算拼死努力了，可结果并不会因此改变。

　　仅仅一分钟的时间，所有的人类弓箭手全部撤走，包括周杰在内。现场只剩下两具魔之幻象了。

　　“该死！”西里咒骂了一声，他并不知道程阳的长相，可现在剩下的这两个长得一模一样的人还是让他有些震惊。

　　不过瞬间之后西里就不是那么愤怒了，因为他发现这两个家伙的攻击力还是如此强大。按照蛮皇陛下之前的推断，程阳应该有一种将自身强大攻击力附加到其他人身上的能力。该类技能一般有几个限制，一个是可附加的人数，另一个则是施术者与被附加的目标之间的距离，而且这个距离不可能太远。

　　现在其余的弓箭手都逃走了，剩下的这两人都拥有如此强大的攻击力，这证明眼前这两人中至少有一人是程阳。至于另一人，估计是程阳为了自己安全，故意弄出来的一个替身傀儡。

　　蛮皇陛下的命令很清楚，留住程阳！只要最终能杀掉程阳，其他小鱼小虾跑了也就跑了。

　　“让开！”一声巨吼从野蛮人大军的后方传来，紧接着便看到三个如流星般的身影朝着这边砸过来，沿途有躲避较慢的野蛮人瞬间被撞飞出去，其来势之汹涌，让人胆寒。

　　程阳的意识并未离开魔之幻象，他看到那三个家伙只是一瞬间便要到自己眼前了，这速度绝对不是自己能比的。

　　“六阶高手！”这是程阳的第一反应，三个六阶高手可不是好惹的，程阳虽然自信，但也不会觉得自己凭着两个魔之幻象及其召唤出的冰雪之灵就能打败三个六阶高手。

　　几乎就在一瞬间的时间里，两个冰雪之灵被召唤出来，一个魔之幻象会同两具冰雪之灵各自冲向一个野蛮人高手。至于剩下的那个魔之换线，则直接奔向了传送阵盘。

　　“快去拦截另一人！”西里的反应最快，他看到人类这边的动作，第一时间认定逃跑的那人就是程阳，对方定然是想借助传送阵盘逃走。他的实力低微，没办法拦截对方，可刚刚赶过来的三人他可是非常熟悉的，那都是蛮皇坐下的心腹大将，全都是六阶初期的高手，他还不相信这该死的人类能从三位六阶高手的围攻之下逃走。

　　那三位六阶高手也都是带着命令来得，蛮皇的指令就是击杀程阳。现在西里的语气如此急切，很可能说明那冲向传送阵盘的人就是程阳。

　　怎么能让程阳逃走呢？

　　几乎是在同一瞬间，三个六阶高手全都稍稍调转了方向，冲向转身逃向传送阵盘的魔之幻象。

　　可冰雪之灵和另一具魔之幻象也不可能眼睁睁的看着目标离开，纷纷拿出自己最快的速度阻拦上去。

　　冰雪之灵不愧为拥有主人两倍属性的召唤物，它们以可比瞬移的速度，直接挡在了两个野蛮人高手身前，那晶莹剔透的全都瞬间砸向对方，迸发出巨大的音爆声，使得这两个野蛮人不得不停下来应对。

　　可另一具魔之幻象就没那么顺利了，他的速度终归比那位六阶的野蛮人慢了一拍，对方顺利的绕过这具魔之幻象，扑向了那已经接近传送阵盘的魔之幻象。

　　“收！”这具魔之幻象刚刚靠近传送阵盘，便第一时间将传送阵盘收入到储物戒指中。几乎就在同一时间，那位六阶野蛮人高手的巨大狼牙棒直接命中魔之幻象的后背，瞬间将魔之幻象打得横飞出去。

　　魔之幻象如同流星一般飞翔数百米远的地方，这一击之强，便是那六阶野蛮人也不敢自认能接下来，他几乎能够肯定，自己这一击准能要了对方的小命。

　　“我杀了程阳！”一种莫大的幸福感弥漫这位野蛮人高手全身，他似乎看到无尽的荣耀在向自己招手，更重要的是自己可能获得上面赏赐的神性，让自己能够踏入伪神的层次，将来甚至可能成为神灵。


第802章 服软

　　能够成长到六阶，必定都是心智坚定之辈，虽然这位野蛮人高手几乎已经肯定目标被自己击杀了，可他还是快速掠去，准备等对方的尸体落下之后，再好好的确认一番。

　　远处的西里可就没他这么淡定了，他在远处清晰的看到，这具魔之幻象靠近传送阵盘并不是想借助传送阵盘逃走，而是收起传送阵盘。

　　这说明什么？难道传送阵盘比程阳自己的生命还重要？这根本不可能。

　　西里觉得这要么就是程阳还有其他逃命的手段，要么就是这人根本不是程阳。

　　西里还没来得及想明白哪种可能性更大一些，那原本还在空中飞着的魔之幻象直接凭空消失了，就如同根本没有存在过一般。

　　在这具魔之幻象逃走之后，剩下的那具魔之幻象也直接遁入虚空，现场只剩下两个毫无感情的冰疙瘩。

　　结果可想而知，两个冰雪之灵只坚持了十多秒钟，便变成了两堆冰屑。

　　所有的野蛮人并没有因为成功击杀冰雪之灵而感到有丝毫的兴奋，看着这两堆冰屑，他们自然知道这些都不过是召唤物而已。

　　特别是刚才成功命中那具魔之幻象的野蛮人，那种兴奋感已经荡然无存，他现在甚至能够感到一丝丝恐惧，蛮皇陛下的怒火让他恐惧。

　　先不说自己刚才命中的那人究竟是不是程阳，但各方面的情报表明，那人是最有可能就是程阳的人。而自己也就成了最有可能击杀程阳的人，这个机会是自己的另外两位同伴位自己创造的，可结果自己却没有把握好，那一狼牙棒下去竟然没能将对方给杀了，还给了对方逃跑的机会。

　　到时候蛮皇陛下怪罪下来，自己所受到的惩罚定然是最重的。

　　没有人认为蛮皇不会发怒，这件事情让野蛮人一族为之付出了上百万的军队，其中绝大部分都还属于精锐级的存在。不仅如此，派出这三位高手还让蛮皇付出了五十块5级灵能石，这才是最让人肉疼的。在这样的新生世界中，5级灵能石无疑是最珍贵的异宝，现在损失了五十块5级灵能石，最终却是竹篮打水一场空，换做是谁都会发怒。

　　……

　　不提这三个野蛮人高手的忧心忡忡，程阳附着意识的那具魔之幻象正躲在附近的虚空之中关注着下面的情况。

　　刚才的战斗确实惊险万分，如果刚才魔之幻象真被对方给击杀了，那传送阵盘就落入野蛮人手中了，程阳估计会悔的肠子都青了。

　　特别是最后那野蛮人高手的那一击，要不是自己女神护体技能在关键时候为自己保住了一点生命值，说不定就直接将魔之幻象给打散了。

　　这也幸好是魔之幻象，若是换做是自己的本体，虽说这一击之下自己也能留住一点生命值，但鬼知道这一击之下会不会触发什么特殊效果，后续的最低微的伤害也能要了自己的小命。

　　而魔之幻象却不会有这样的担心，因为它属于召唤物，能量体，除了极少数的特定效果能让其持续伤害之外，类似于致残、流血这样的特殊效果对其实没有任何作用的。

　　魔之幻象躲入虚空之后，虽然只剩下一点生命值，但却开始以极快的速度恢复起来。

　　下方几个野蛮人高手的议论声不断的传入魔之幻象耳中，程阳心中的得意劲儿不由得冒了出来。

　　他还真没想到自己的无意之举让野蛮人一族为此付出了50块5级灵能石的代价，更没想到这50块5级灵能石占据了蛮皇手中财富的一半。

　　当然，程阳在得意的同时，也不由得有些警醒，蛮皇能为了击杀自己愿意付出如此的代价，可见他最自己的重视程度。

　　而且这次对方的计划失败，绝对会对自己更加重视，后面蛮皇就算做出再怎么疯狂的事情出来，都是可以理解的。

　　那三个野蛮人高手在原地与西里谈论了几分钟后，便一脸严肃的离开了，他们必须立刻返回蛮皇身边汇报情况，至于惩罚是什么，他们这时候也没有考虑那么多。

　　程阳见他们走了，纠结了一番自己是否再杀一次回马枪，可想想之后也就放弃了。

　　首先这里的野蛮人高手已经死伤大半，就算再大杀一场，对野蛮人来说损失也不会太大。其次现在那三个野蛮人高手虽然走了，但鬼知道他们还会不会返回来？又或者对方是不是猜到自己正在一旁窥视，故意挖了一个陷阱等自己跳呢？

　　为了安全起见，程阳让两具魔之幻象改换地点，另寻攻击目标，而他则将自己的意识撤回到自己的体内，暂时将乌干达国这边的事情放到了一边。

　　这次落凤城一方的收获除了击杀了野蛮人大量有生力量之外，还有一点便是又一次俘虏了对方一位六阶高手。

　　不过这次程阳没打算再用灵魂抽取技能控制对方，而是任由对方留在困神宫中，为领主府中成员的修炼贡献自己的力量。

　　其实现在程阳就算想要控制这位新任蛮王也办不到，因为上一次控制的北蛮王现在还好好的活着呢，对方被自己派到了余凯身边，准备在攻打凡帝冈国时给那边的地狱族人一个大大的惊喜。

　　以北蛮王的实力，想要死掉还真不是那么容易，特别是以现阶段全世界所有智慧种族的平均实力，比北蛮王差了老大一截，除非北蛮王自己故意送死，不然一直活下去都有可能。

　　在短时间里，程阳想要提升自己的灵魂抽取技能等级，就只能靠盈余不多的精神力去虐那些五阶目标了，这提升速度之慢，可想而知。

　　程阳倒也不是特别着急，自己灵魂抽取技能等级也可堪一用了，后续升级的压力不是很大。

　　程阳在领地内只清闲的呆了一天，第二天的时候，余凯便传来消息，请他立刻前往意大利国，法国的首领已经准备服软了。

　　这个消息让程阳大喜过望，虽然余凯说的只是法国高层服软，但这是一个好的开始不是？只要将欧洲这个最大联盟给打散，还怕有人继续扛下去吗？


第803章 威胁

　　若不是程阳不希望在人类内部造成大杀戮，他早就出兵让欧洲联军知道花儿为什么这样红了。也不会像现在这样只能依靠第三方的压力让对方服软。

　　程阳这次倒也没有再熬法国高层的性子，在简单的安排了一下领地内的几件事情之后，便动身前往意大利国。

　　目前的意大利国绝大部分的土地都掌握在落凤城手中，唯有西北角的一小块区域属于意大利国势力。

　　意大利国现在剩下的战职者只有五百万，虽然人口比法国、英国势力要小很多，但现在的意大利国完全是一个势力，而且异常团结，这也是意大利国残余势力还能独立存在的主要原因，不然早被英、法二国吞并了。

　　这次程阳的主要目的便是接见法国高层，并与之谈判，若能让对方直接并入落凤城，那自然是最好不过，就算最终达不到这个目的，程阳至少也要得到符合自己的利益。

　　谈判的地点就设在罗马城，以程阳的身份，自然也不可能眼巴巴的跑到对方的地盘上去劝降他们不是？这不是程阳自抬身价，而是他的身价本就已经达到了这种程度。

　　程阳高坐在主位上，在其左侧坐着落凤城的一干文臣、将领，其中就包括余凯、陶宇等人，至于刘浩，现在却还在凡帝冈国边境地带统兵，随时准备攻打凡帝冈的野蛮人。

　　在程阳的右手方，则是法国排名前三势力的首领，分别是圣骑士联盟的首领查理大帝，当然这查理大帝是他为自己取的称谓，他不过是姓查理而已。第二个是夜鹰公会的会长麦伦斯，第三个则是灰熊联盟的老大恶熊。

　　当然，这三个势力头领也不可能单独前来，在他们身侧还坐着各自的左膀右臂，这次的谈判与其说是他们自己亲自过来谈判，还不如说他们是来做做样子的，毕竟他们这次面见的是落凤城领主程阳，如果他们不亲自过来，这些谈判队伍会遭受怎样的待遇还真不好说。

　　“程领主，您能亲自过来真是我们的荣幸！”夜鹰公会的会长麦伦斯最先站起来，非常恭敬的表现出自己的低姿态。

　　虽然查理大帝和恶熊一个高傲，一个桀骜不驯，但现在他们有求于人，面见的又是全球最大势力的首领程阳，却也不得不紧跟着起身问好。

　　这三个老大都站起来了，后面的人自然也一个不例外的起身。

　　程阳挥了挥手，虽然心中也有些小得意，但见惯了这种场面的他却也是处变不惊了，淡定的说道：“坐下吧，不用这么多礼节！”

　　麦伦斯等人这才相继坐下。

　　随后麦伦斯三人对望了一眼，最终还是由查理大帝开口，他的圣骑士联盟可是整个法国区最大势力，就算夜鹰公会和灰熊联盟加在一起，也不见得比他强多少。

　　“程领主，我们此次前来的目的，相信你也已经知道了吧？”

　　程阳笑笑道：“听说过一些，不过不是很清楚。”

　　查理大帝顿时一噎，他还真不相信程阳会不知道，可这个想法他也只能憋在心里，半晌后才道：“那在下就再说说吧。现在西班牙国那边的局势程领主清楚吧？”

　　程阳说道：“这倒听说过，据说你们三国联军异常神勇啊，初次交锋就给了野蛮人当头一棒，让其损失惨重。你们的强大也是人类的一大幸事。”

　　查理大帝刚到嘴边的话再次被憋了回去，自家的事情自己清楚，虽然那一战给野蛮人大军造成了不小的损失，但他们的损失更大啊！现在双方的实力根本不是一个层面上的，要不是借助守城之利，加之防御建筑的辅助，他们还有多少人敢继续呆在要塞上都不好说。

　　“那一战我们确实击杀了不少野蛮人，但我们一方的损失也挺大的。现在西班牙国的野蛮人还有数百万之多，若是对方继续悍不畏死的进攻，我们恐怕很难守住要塞。”查理大帝不得不继续放低姿态，说出现在法国势力的困境。

　　程阳沉吟道：“这样啊！那确实比较麻烦，那你们准备怎么办呢？是退守国内？还是采取其他方式？就我所知，你们的两个盟国实力损失不是很大嘛，你们可以向他们借兵。以你们联盟的关系，这点小事估计不会被拒绝。”

　　查理大帝内心颇为无奈，自己都已经将话说的如此明白了，对方还是不接话题，他还真有一种无处发力的感觉。

　　麦伦斯开口说道：“程领主，我们向英、意两国借兵自然没问题，他们此刻也已经有军队朝着这边赶来了。只不过就算我们借了兵，最多也只能被动防守，以野蛮人一族源源不断的兵力补充，恐怕我们耗不过对方。因此我们希望能有一个一劳永逸的解决方式，就是彻底将野蛮人从西班牙国地界赶出去，让目前寄居于我们法国境内的西班牙国民有家可归。”

　　程阳说道：“这也是个不错的办法，你们可以雇佣佣兵嘛，现在你们能够雇佣到的雇佣兵实力能够达到四阶后期，这样的实力就算面对野蛮人也不会太弱。只要数量足够，灭掉西班牙国的野蛮人应该不成问题。”

　　麦伦斯脸上现出一丝苦笑，道：“在上一战之后，我们损失的雇佣兵太多，现在雇佣佣兵的价格提升了数倍，甚至很多佣兵根本不愿意接受我们的任务。因此我们希望程领主您能伸出援手，与我们一起消灭西班牙国的野蛮人，那也是我们共同的敌人。”

　　“这个……”程阳脸上有些迟疑。

　　麦伦斯道：“程领主您放心，我们也不会让你白白出手不是？只要是您落凤城派上去参战的士兵，我们每一位都愿意支付一块3级灵能石。”

　　程阳没有回应麦伦斯的话，转头对余凯问道：“余司令，我们领地现在缺3级灵能石吗？”

　　余凯与程阳可是过命的交情，自然知道他的想法，当即说道：“启禀领主，我们现在领地内不缺3级灵能石，别说是3级灵能石了，就是4级灵能石也有盈余。倒是5级灵能石差一点，如果……有人能够供应5级灵能石，倒是不错的。”

　　麦伦斯等人可悲吓得不浅，5级灵能石啊，价值超过3级灵能石的万倍，最关键的是，3级灵能石可以大量寻找，可5级灵能石就不是费了力就能找到。用有价无市来形容5级灵能石一点都不为过。

　　麦伦斯等人手中并不是没有5级灵能石，但数量绝对不多，甚至不超过5块，可从刚才余凯的语气中，这可不是四五块5级灵能石能解决问题的，供应这两个字包含的意义可就复杂了。

　　“程领主，您看这……”麦伦斯脸上带着苦笑，他虽然也算有些谋略，但眼前这个话题该如何继续下去，他还真不知道该怎么做。

　　程阳故意瞪了余凯一眼，道：“余司令，这5级灵能石可老珍贵了，最关键的是还不容易寻找，我们怎么能让几位国际友人费力呢？我看要不这样……”

　　程阳说到这里，稍稍蹲了一顿，原本已经生出了一些希望的麦伦斯等人忽然有一种不好的预感。

　　“程领主您请说。”麦伦斯硬撑着道。

　　程阳道：“我觉得你们法国区域的灵能石矿脉比较丰富，要不分几个省级区域给我开采开采吧，等我将这几个省的灵能石开采完了，就将那地儿还给你们。”

　　一股股怒火从麦伦斯等人心头冒气，可很快又被他们压了回去。

　　不压回去不行啊，他们现在可不敢与程阳撕破脸。

　　“程领主，这割地一时总有些不好吧？我们也不能当名族的罪人不是？要不程领主您换个条件？”麦伦斯是最能屈能伸的一个。

　　程阳手上不知何时出现了一把小刀，他一面剔着自己的指甲，一面说道：“麦伦斯首领，还有查理大帝阁下，恶熊阁下，我觉得吧，这个条件一点都不苛刻，你们想啊，如果我不出兵，你们整个国家最终都会被野蛮人占领。相信以你们所了解到的东西，也能知道被野蛮人占领后的后果。而若是能够获得我的帮助，虽说可能会丢掉一些土地，但至少你们还有一块容身之地不是？而且不用担心再被野蛮人攻击。”

　　“这个……”麦伦斯等人对望了一眼，几人眼中都带着一丝迟疑，这件事情关系太大，他们可不好做出决定。

　　程阳打断了他们的话，道：“各位，我这人事情比较多，也没多少时间与你们一直这样扯下去。其实你们应该很清楚，你们几个国家势力能够存在到现在，并不是你们拥有与我落凤城领地抗衡的实力，而是我暂时还不想过来打你们。如果你们真不识趣，我想你们的手下不会介意换一个首领，一个能听话的首领。”

　　“你……”脾气暴躁的恶熊瞬间站了起来，其脸上的愤怒之情溢于言表。毕竟程阳言语中的威胁之一太明显了，只要不是傻子，都能听出来。


第804章 妥协

　　“好大的胆子，来人，将这家伙拿下！”余凯的反应最快，立刻招呼了一声，瞬间就有两个侍卫冲了进来，那恶熊还没来得及做出反应，就被两个看起来比较瘦削的年轻人给摁了下去。

　　其实不是恶熊没有反抗，而是反抗不了。他的实力现在也不过三阶初期，而那两个侍卫的实力都达到了三阶中期，以一敌二，没有反抗之力也是很正常的事情。

　　程阳坐在高位上，半眯着眼睛，似乎没有看到这一切。

　　余凯上前两步，来到恶熊身前，看他还在继续挣扎，便道：“你算什么东西，别说这里是我落凤城的地盘了，就算是不属于我落凤城的地方，我们的领主也不是你能嚷嚷的。”

　　麦伦斯这时候也站起身来，忙不迭的道：“程领主，余司令，恶熊这家伙脾气不太好，做事不经过大脑，你们大人有大量，别与他一般见识。”

　　查理大帝这时候也不敢再自认自己是什么大帝了，他非常清楚自己的实力与恶熊相仿，现在恶熊被对方的两个小喽啰毫不费力的控制住，估计要控制自己，也不会更加困难。尽管这里是在主城之中，尽管主城之中无法杀人，但他们不敢肯定程阳有没有其他什么特殊手段，到时候丢了小命，可就亏大了。

　　于是查理大帝也站起身来，纷纷向程阳等人赔不是。

　　在他们心里，真有些后悔这次来找落凤城谈判，现在对方一点松口的迹象都没有，反倒让对方抓到了动手的把柄，这亏到姥姥家了。

　　“这就算是一个警告吧！你若是敢继续在这里大吵大嚷，我不介意将你从这里扔出去。”余凯冷冷的说道，然后回到自己的座位上。

　　“查理大帝阁下，麦伦斯阁下，我刚才的意见，不知你们是否同意？”程阳睁开眼睛问道，似乎刚才的事情并未发生过。

　　麦伦斯苦笑一声，道：“程领主，这件事情关系太大，您看要不给我们一些时间考虑一下？我们总得与手下商议商议啊。”

　　“没问题，你们也不用召集，就算商量几天都没有问题。”程阳很是大方的说道：“昨天我的人刚深入到非洲区域的腹地，俘虏了一位六阶的蛮王，击杀了数十万的野蛮人精锐大军。我想野蛮人估计现在正头疼了，现在我们的人在非洲区域的骚扰战还在继续，你们那边受到的攻击估计也会缓解一些。”

　　麦伦斯表情阴晴不定，顿了一下说道：“多谢程领主您体谅！”

　　说罢，便与查理大帝和恶熊等人联袂离开了。

　　整个谈判过程并没有持续多久，谁也不会想到，这次的谈判会不欢而散。

　　“领主，你真准备让这三个家伙回去商量啊？万一他们要是不同意割地呢？”余凯见这些人都走了，这才开口问道。

　　程阳还没有回答，陶宇就已经笑道：“余司令根本不需要担心，我估计麦伦斯那三人最多明天就回再次找上门来，到时候领主说的这些条件他们都会答应。”

　　“这是为何？”余凯还有些不太明白，刚才程阳都已经说了，现在野蛮人的攻势会放缓，没有了野蛮人的压力，麦伦斯三人又怎么会急着同意呢？

　　陶宇说道：“刚才领主不是点明了昨天去非洲腹地杀了几十万野蛮人和一位六阶实力的蛮王吗？你试想一下，我们落凤城有能力深入非洲击杀目标，难道就没有办法在这些人类势力的地盘上杀掉自己想要杀掉的人？再联系一下领主之前说的要为这些势力换上一个听话的人，你觉得麦伦斯等人还能淡定吗？”

　　余凯顿时张大了嘴巴，看了看程阳，道：“领主，我发现你真是……越来越狡猾了！”

　　“过奖过奖！”程阳嘿嘿一笑，他现在有些期待麦伦斯等人接下来的表现了。

　　正如陶宇所讲，麦伦斯三人在离开之后便凑在了一起讨论。

　　原本恶熊还觉得可以拖延下去，可聪明的查理大帝和麦伦斯却听出了程阳话里的威胁之意，他们再将自己猜到的隐含之意告诉给了恶熊之后，就算彪悍如恶熊，也被吓得脖子一缩。

　　恶熊虽然桀骜不驯，但却并不是完全不怕死，之前他敢如此嚣张，不过是觉得这是在主城中，他的小命不会有危险。可现在听了另外两人的分析，他那点安全感早已荡然无存了。

　　最终三人商议出了一个结论，那就是同意程阳的条件。正如程阳所言，他们答应了这个条件，还能继续当一个势力的首领，若是不答应，恐怕只有去与地狱中的小鬼争权夺利了。

　　当然，这也有一个前提，那就是看看西班牙国中的野蛮人到底有何反应。

　　到第二天中午的时候，法国那边传来消息，在边境要塞外的野蛮人驻军竟然后撤了十多公里，暂时停止了攻打要塞，这一情况让法国境内的战职者松了一口气，却也让麦伦斯三人长长的叹息了一声。

　　接下俩的谈判果然非常顺利，麦伦斯三人几乎可以说是一路妥协，到最后就差没有答应整个法国区域全部加入落凤城了。在这种情况下，程阳可不会客气什么，自己费了老大的口舌，总不可能真只要几个省级区域吧。

　　最终的结果很快出来了，几乎是走了当初落凤城与华夏国京城势力谈判的老路，落凤城几乎完全接收法国区域的驻地，只是给三大势力每个留下了两个驻地。

　　作为优惠条件，这两个驻地也加入到落凤城中享受属性加成，但管辖权等一切权利都归属于这三大势力。

　　当然，程阳也不会不对此做出限制，这六个驻地每一个都只能允许人员入籍，不允许依附。也就是说，就算这些驻地的职业雕像等级提升到八级甚至更高，每个驻地能够容纳的人数都不会超过十万人。

　　这样的一支势力放在地方上或许算是比较强大了，但在落凤城这样的庞然大物眼前，不过如蝼蚁一般。


第805章 新世界的消息

　　落凤城军队并没有立刻出发攻打西班牙国的野蛮人，而是突然举兵攻向凡帝冈国。

　　对凡帝冈国的地狱族人，落凤城也算是容忍许久了。只不过一直以来英、法、意三国都没有向落凤城妥协，程阳也就不急着灭了这支地狱族人。

　　但现在情况不一样了，法国势力已经率先向落凤城妥协了，剩下的两个国家虽然还没有反应，但平衡既然已经被打破，相信他们也坚持不了多久。再说了，法国刚好位于英、意两国之间，到时候就算这两国不愿意加入落凤城，程阳也不觉得有什么大不了的。到时候落凤城实力越来越强，而英、意两国却越来越弱，只要这两国的百姓不是傻子，都知道该怎么做。

　　落凤城军队的进攻可谓异常顺利，特别是北蛮王，简直就是一个人形推土机，在他的带领下，落凤城军队一路横扫，没有他攻不破的坚城，也没有他杀不掉的高手。

　　短短数一天多时间，落凤城军队连下数城，将本就不大的凡帝冈国打了个对穿，所有的地狱族人全部被灭。

　　这一战中，落凤城邀请了法国几个势力首领随军观战，这既是为了给对方敲一个警钟，同时也是给对方一些信心，对落凤城实力抱有信心。

　　当凡帝冈国的地狱族被彻底灭掉之后，落凤城的大军便再也没有什么顾虑，直接开赴法国方向。

　　这次法国高层前来找落凤城谈判，英、意两国的高层也是知晓的，他们对此并未发表什么意见，毕竟法国的形势他们也了解，虽说如果他们全都全力以赴，要守住边境要塞问题也不是很大。

　　但英、意两国现在却不想将己方所有的军队都耗在这里，以前内忧外患、战火四起的时候，他们能够非常团结的一致对外，可现在三个国家的局势相对平稳下来，每一个势力的首领都成了无冕之王，冒险的精神也就被消磨了许多。

　　现在既然法国高层愿意与落凤城接洽，不用他们出力冒险，自然是乐见其成。虽说他们也考虑过这一做法可能引狼入室，但现在狼都已经到了门口，引与不引其实差别并不大。

　　落凤城大军花了小半天时间，直接传送到了法国边境地带，那里有专门的人员迎接，当他们看到落凤城这军容整齐的军队时，可谓是感激涕零。

　　也难怪这些普通法国战职者会表现的如此激动，前两天他们可都是游走在生死边缘，很多的战职者已经战死，其中不乏大量的高手。虽说现在野蛮人一族后撤十公里，暂时没有攻打要塞的打算，但鬼知道这些家伙什么时候又会发疯似的攻击？

　　因此现在落凤城军队出现在法国边境，他们自然是夹道欢迎。

　　半天时间过去，落凤城军队便来到了法国边境的那座最为重要的要塞中，这也是法国与西班牙国野蛮人爆发战争的主战场。

　　目前这座要塞中有法、英、意三国联军近三百万，但平均实力却也不过二阶中期，这已经是这三个国家中最精锐的军队了。可面对对面的野蛮人，可就成了弱鸡。

　　落凤城军队的到来无疑给这些人打了一剂强心针，整个要塞似乎在瞬间恢复了活力。

　　而在落凤城军队中也有几个特殊的人，其中一个便是北蛮王，另外还有三个野蛮人一族的高手，虽然与北蛮王相比差距甚远，但也都达到了五阶中期。这些人再加上现在尚在埃及国的野蛮人查尔斯，便是现在程阳所控制目标的全部了。

　　“余司令，不知你们准备如何进行接下来的战斗？”查理大帝跟随在余凯身后，颇有些期待的问道。

　　这次率领大军出征的还是余凯和刘浩，至于程阳，在与法国高层谈妥之后就离开了。现在这类战斗，程阳也不一定必须参战了。

　　余凯看了看远处野蛮人驻扎的营地，说道：“我们先不用急着进攻，现在野蛮人定然还不知道我落凤城的军队来到了要塞，我们正好可以借此打对方一个措手不及。趁着对方主动进攻的机会，我们给其重挫，然后再主动进攻，这是对我们最有利的一种战法。”

　　“余司令所言甚是。”查理大帝恭维着说了一句。

　　落凤城军队便在要塞中驻扎下来，整个要塞城墙上与之前相比并没有丝毫变化。

　　……

　　程阳回到落凤城后不久，就被赵亿找上门来。从赵亿那一脸兴奋的表情上来看，估计不是什么坏事。

　　果然，赵亿在见到程阳之后，就立刻兴奋的大吼道：“领主，好消息！”

　　“什么好消息？”程阳问道。

　　赵亿说道：“就在昨天晚上，我们商会得到消息，又有人类神灵发现新的人类居住的世界了，这个世界已经被改造得差不多了，估计很快就会走上进化之路。现在神灵对所有拥有跨世界交易的商会发出了通告，希望各商会派人前往新世界。”

　　程阳听后顿时一愣，竟有一种恍如隔世之感，曾几何时地球也才是刚走上进化之路不久，没想到现在却已经到了充当老大哥的地步了。

　　程阳这想法可没有错，当日地球刚刚迎来末日之时，人类看待那些店铺中的经营者完全是看待神话人物一般的姿态，毕竟相比起刚刚进化的人类，动辄都是三阶左右的经营者绝对是无比强大的。

　　“我们需要做些什么？”程阳对此完全是一头雾水。

　　赵亿说道：“确实需要准备一些东西，我们至少要有足够的普通装备，一阶、二阶都需要一些，其次需要寻找一个信得过、且头脑灵活的经营者。”

　　“高品级装备真无法在新世界中出售？”程阳颇有些不死心的问道。毕竟落凤城不缺高品级装备，特别是一阶的一些好装备，落凤城还有大量库存，这些装备现在很难卖出去，积压在那里也是一种浪费。

　　赵亿道：“这倒不是，只不过需要满足一定的前提条件，比如以前我们这里的贵宾等级。又或者将店铺放置在某些领地中，这方面的限制就要小很多。”

　　“野外驻地的限制条件太多，而且受领主节制，前期野外驻地的人口也太少。我们还是放在主城中吧，至于说贵宾等级，我们可以慢慢等。其实这方面我觉得也是可以变通的嘛，比如告知新世界的战职者一些可供操作的捷径。”程阳说道，不过至于这些方式是否可行，程阳自己也没有把握。

　　虽然各族神灵所指定的规则都基本相同，但里面还是有一些差别的，具体的细节需要赵亿去把控，程阳对这方面也不是特别感兴趣。

　　程阳比较期待的就是这个新世界能为自己提供多少资源，又或者提供多少宝物。

　　“这件事情你看着办就是，目前来说赚取灵能值不是最主要的，我们更倾向于换取一些珍稀资源，比如洗髓草。”程阳最后吩咐道。

　　赵亿道：“领主，目前我们的洗髓草不是还有很多存货吗？而且地球上大部分区域还处于未探索状态，里面应该还有不少洗髓草生长着，要弄到洗髓草，我觉得加大对地球上的搜索力度会更有效果一些。”

　　“我知道，我只是举个例子，如果能弄到洗髓草，自然是好事。如果没有洗髓草，其他好东西我们也不拒绝。”程阳倒是非常淡然。

　　随后二人敲定了一些事情，赵亿便转身离开了。

　　在赵亿走之前，却向程阳透露了一件事情，一件令程阳激动却又头疼的事情。

　　……

　　程阳独自一人来到领地祭坛附近，趁着闲暇之余看看领地属性。

　　落凤城早在半年之前就完成了2级小城升级，当时落凤城的职业雕像也刚刚升级到8级。可随着小城等级提升到2级，要将其升级为3级，就必须职业雕像等级达到9级。

　　这是一个极大的瓶颈，至少目前来说还没有人有什么切实可行的办法缩短这一升级时间。当然，这个目前是指今天之前，就在刚才，赵亿向程阳透露的事情便与加速提升职业雕像等级有关。

　　赵亿虽然透露了这个情报，但真要实现缩短加速升级职业雕像等级的目标，却是万分困难。

　　按照赵亿的说法，加速提升职业雕像等级的方法有一个，那就是用灵能石去堆，而且所用的不是2级、3级、4级的灵能石，而是5级灵能石。

　　这绝对是一个坑爹的设定，5级灵能石有多珍贵谁都清楚，若非万不得已的时候，谁舍得使用5级灵能石啊？

　　如果说这个规则还不够震撼，那么关于5级灵能石缩短职业雕像升级时间的方式就更坑爹了。

　　使用一次5级灵能石，可以将一座职业雕像的升级总时间缩短一半，这一次只需要1块5级灵能石。可若是要想继续缩短一半，则需要2块，在下一次是4块，然后就是无限叠加。

　　这也就是说，只要有无限的5级灵能石，就有希望将职业雕像的升级时间无限的缩短。


第806章 紫色层级的奥妙

　　当然，在此之前，就连这种缩短职业雕像升级时间的方式都是保密的，赵亿也从来没向程阳透露过。可现在由于落凤城拥有了转灵炉，相当于拥有了一条批量制作5级灵能石的路子。再加上现在落凤城即将派人踏入新世界，在触发了相应的规则之后，关于职业雕像升级的秘密也就不是秘密了。

　　由于职业雕像从8级升级到9级需要足足四百天的时间，尽管现在已经过去了差不多半年时间，但升级进度连一半都没有完成，要想实现领地的再一次升级，绝对是任重而道远。

　　经过今天赵亿的提醒，程阳准备耗费一些5级灵能石，将职业雕像的升级时间缩短一些。虽说现在领地升级或许不会增加什么新的建筑，但仅仅是领地等级提升带来的特殊效果升级以及职业雕像可入籍人数增加，这好处就足以让程阳觉得值得了。

　　四块5级灵能石对落凤城来说并不算太大的消耗，程阳将之用掉之后，四座职业雕像的升级消耗时间减少了一半。不过就算如此，现在也还需要近三个月的时间才能将职业雕像升级到9级。

　　程阳没想过要继续缩短这时间，虽说落凤城现在的5级灵能石产量不低，每天结余的灵能值足够转化七八十块5级灵能石，但这东西属于硬通货，先不说落凤城自身的消耗不低，就算存储在那里，将来也是大有用处的。

　　现在程阳手上还剩下十来块5级灵能石，不过这是另有用途的，因为他打算将自己的装备再升级一番。

　　在不久以前，程阳就已经凑起了全套的可升级装备，一共十件，包括最后一件护腕。这十件装备虽然全都升级到了四阶，但一直都还停留在黄金级品质。

　　而这些可升级装备从黄金级升级到白金级，除了需要一定的灵能值之外，还需要一块5级灵能石，这也是程阳一直没有将其升级到白金级的主要原因。

　　现在程阳已经有了足够多的5级灵能石，他也就没打算再等下去。

　　十件装备，十块5级灵能石，程阳完全是一个一个的砸下去。当每一件装备升级到白金级时，程阳都能够感受到自己变得更加强大。

　　装备品质的升级，除了增加的属性变得更多之外，更重要的是激发了第三项特殊属性。

　　突然间多出了十项特殊属性，程阳的战斗力瞬间飙升了不少。

　　其中有六项增加的是一定比例的基础属性，这个比例基本上都在30%以上。毕竟这是第三项特殊属性，比第一、二项特殊属性都要强大一些。

　　剩下的四项特殊属性的交过可就比较强大了。

　　武器的增加的第三项属性名为狂暴，可让施术者获得双倍攻击效果，持续时间3秒。说实话，3秒时间不算长，但这类技能本就属于爆发类技能，是在关键时候用来扭转战局的。

　　这个技能还有一个优势，那就是冷却时间不是很长，也就两个小时。

　　冰寒之袍的属性同样很不错，是一个名为减伤的属性，可以直接减少20%的伤害，这对程阳的持续作战能力还是很有帮助的。

　　另外便是冰雪圣靴的属性，这更是一个极其强大而又实用的技能。

　　极光遁法：当生命值降低到设定值时，自动启动圣靴之上所铭刻法阵，将主人随机传送到百里外的任意地点。

　　这绝对是一个保命的不二技能，程阳已经拥有女神护佑技能，可让其在遭受任何致命攻击时强制保留1点生命值。但这却也不一定能保证百分百的安全，一旦遭受群体攻击，少有耽搁，那一点生命值很容易就会被抹掉，可有了这极光遁法之后可就不一样了，这种自动启动的阵法会在其生命值降低后的第一时间将其传送离开，这个间隔时间之短暂，完全可以忽略不计。

　　最后一个附加特殊属性的是副手装备冰雪之泪，其附加的属性让程阳也有些激动。

　　冰封万里：瞬间抽空所有魔法值，对大范围目标造成冰冻伤害。冰冻面积和冰冻伤害程度与其所拥有的魔法值有关。技能冷却时间：72小时。

　　程阳看到这个属性之后，直接认定了这是一个非常逆天的技能，因为以前程阳得到的所有技能都有固定的莫能治消耗，而且就算是再怎么强大的技能，也不过消耗几千点魔能值而已。可这冰封万里技能，竟然是直接抽空施法者的所有魔能值，这点尤为恐怖。

　　试想一下，程阳现在上百万点魔能值瞬间释放，那得是多么强悍的一个状态？

　　或许这个技能的名字并不浮夸，冰封万里！或许当施法者的实力达到一定程度后，真能做到冰封万里。

　　程阳感受了一下自己的身体，他发现那种强大的感觉更加强烈了。

　　随着天地规则的逐渐变化，现在战职者们一步步的变强，已经不仅仅是属性数值上的变化了，更重要的是战职者都能真切的感受到自己真的非常强大。

　　这种感觉能让人拥有一颗强大的内心，而不仅仅体现在数值上。

　　装备升级后的程阳，感觉自己差不多应该能与六阶初期的战职者正面抗衡了，也就是说自己应该拥有紫色层级的实力。

　　怀着这样的想法，程阳决定去七色塔闯一闯。

　　他可清楚的记得，自己在通关高级副本的时候，那位发布任务的老人曾给自己说过，尽可能的让自己的实力层级达到紫色。虽然一直以来自己都没有弄明白里面蕴藏着什么奥秘，但在他看来，那为老人不至于在这件事情上欺瞒于他。

　　进入七色塔的方法还是一如既往的简单，程阳意念一动，便已经来到了七色塔的蓝色塔层。

　　这不是程阳第一次进入紫色塔层，在之前一段时间，程阳曾数次进入紫色塔层，但最终都因属性差距直接被毫无抵抗之力的秒杀了。

　　这次的装备升级让程阳的整体属性差不多提升了20%左右，可别小看了这个数值，因为这毕竟不是单项属性提升，其意义完全不一样。

　　程阳默念了一声进入下一塔层，他直觉眼前环境一晃，便进入到了一个满是紫色光晕的空间内，那神秘的紫色竟然给人一种非常神圣的气息。

　　在这个空间的中央位置，站着一个青丝蒙面之人。虽然看不到容貌，但从身材上判断，这应该是一个女的，而且还是一位魔法师。

　　程阳并没有因为对方是女性而轻视，只要成为修炼之人，性别上的差异并不会带来实力上的差异。

　　“小伙子不错，看来你的年龄不大啊！竟然开始冲击紫色层级！”这位守塔人并没有第一时间开始攻击，“我已经在这塔中守了几万年，你是第一个冲击紫色层级的。”

　　程阳心中暗惊，虽然他很想验证自己的实力是否已经达到紫色层级，但既然对方愿意交谈，他也乐得从中探听一些秘密。

　　“你在这里守了几万年？我记得就算是六阶巅峰的实力，也不可能活上几万年吧？”程阳问道。

　　那女魔法师洒然一笑，道：“普通的六阶高手自然无法活上几万年，但在这七色特的紫色塔层中却不一样，这里没有时光的流逝，任何人呆在这里，都会处于一种长生不老的状态。当然，由于这里没有时光的流逝，所以修炼也没有任何效果，在这里一切都是停滞的，不会有任何进步。”

　　程阳一时没有反应过来，颇有些艳羡的说道：“这也是很不错的啊，长身不老，这可是无数人毕生追求的目标。”

　　“哈哈……”女魔法师突然笑了起来，言语中颇有几分自嘲，只听她道：“你果然只是一个年轻人，当你一个人在一个死寂的空间内待上万年，你就不会觉得长身不老是你追求的目标了。”

　　程阳心中顿时生出一种毛骨悚然之感，虽然他没有在一个封闭空间里待上万年，但三天却还是待过的，那是在上一世，这种感觉他可不想重复第二遍。

　　程阳说道：“难道紫色塔层就这么难吗？一万年都没有人冲关紫色塔层？”

　　女魔法师看了看程阳，道：“你以为紫色塔层真有那么简单吗？在整个宇宙空间中流传着这样一句话，诸天万界，紫气通天！只要成就紫色层级，成神将再无阻碍。诸天万界中神灵何止万万亿，但最终成神的却是寥寥无几。更遑论这里面还有不少并非拥有紫色层级战力而成神的。可想而知，要达到紫色层级有多么艰难。”

　　程阳略有些疑惑的问道：“可是在我看来，要是在实力阶位较低的时候，要成就紫色层级应该不是很难啊？”

　　女魔法师的耐心不错，说道：“你说的这些可以说正确，也可以说不正确。当实力阶位较低的时候，越阶战斗确实要容易很多，但要说跃七阶战斗，却不是那么容易的。实力的提升是一个积累的过程，低实力阶位的时候底蕴不厚，要想越上七级战斗，基本上是不可能的。”

　　程阳顿时恍然，这个原理倒是很简单，自己以前却没有考虑过。其中一个最简单的因素，便是血脉传承的等级。

　　程阳现在之所以能够达到蓝色层级，并拥有挑战紫色层级的机会，最重要的一个原因便是极高的血脉等级，这是其他人无法相比的。高血脉等级带来的好处是使他每次提升实力阶位后，自身属性都能得到飞跃性的提升。

　　而血脉等级就是一个底蕴积累最典型的例子，这一优势便是实力层级越高越明显。

　　女魔法师接着道：“其实这里面还有一个常识性的问题，或许也是因为长久以来的生灵都遵循着这样的规律，只有当实力层级达到四阶中期以后，成就的紫色层级才算是真正的紫色层级。因为四阶中期成就紫色层级后，真实实力便达到了六阶。关于六阶的奥妙，你是否知晓？”

　　程阳点了点头，道：“知晓一些，您所说的应该是关于神性这方面的吧？”

　　那女魔法师赞赏的看了看程阳，道：“小伙子年纪不小，知道的秘密却是不少。刚才我所说的诸天万界、紫气通天，也只是指四阶中期后成就紫色层级的强者，因为只有能够凝聚神性的强者，才能发挥出紫色层级最大的优势。将来有朝一日能够成就神灵，那也将是无比强大的神灵。”

　　程阳心中虽然热血澎湃，但也知道成神这样的事情距离自己还非常遥远，更何况，他现在能否成就紫色层级都还很难说。

　　不过从女魔法师的话语中，程阳更加确定了一件事情，高实力层级对凝聚神性确实有着极其重要的作用，而且，越早凝聚出神性，对将来晋级神灵更是有着莫大的好处，那一句无比强大的神灵，给了程阳极大的鼓舞。

　　自己若是能够迅速凝聚神性，跨越六阶之后晋级神灵，是否能够扭转地球生灵风雨飘摇的局面？


第807章 挑战

　　“好了，废话说了这么多，现在也该看看你是否真有紫色层级的战斗力了。”女魔法师的语气忽然变得森冷。

　　虽然女魔法师很想让程阳胜了这场，她也就能就此解脱。然而七色塔的规则却让她无法这么做，一旦放水，她这万年的坚持可就付诸东流了，而且小命都很难保住。

　　别以为天地规则是死的，就能找个漏洞欺瞒。这天地规则的另一个称谓可是神灵意志，神灵的意志根本不是凡人能够理解的。

　　“烈火神盾！”这位女魔法师精通的竟然是火系，最关键的是她的脾性看似比较文静，竟然是狂暴的火系魔法师，这多少让人有些意外。

　　只见一面直径数米的蛋壳般的火焰将那女魔法师紧紧的包围在里面，看起来整个人如在烈火中焚烧一般。

　　程阳可没考虑那么多，对方释放的第一个魔法竟然是防御类魔法，这让程阳有些惊讶，以对方的实力，难道没想过占据先机，一举将自己击杀？

　　“冰雪之灵！”程阳第一时间使出召唤魔法，将冰雪之灵召唤出来。以冰雪之灵双倍于自身属性的强大，暂时拖住对方应该还是能办到的。

　　冰雪之灵直接冲了上去，而这时候对方有一个魔法已经成型，一个小小的火鸟朝着程阳轰杀过来。

　　程阳现在的速度可不弱，甚至连加速类技能都没有爆发出来，只是身子一绕，便躲过了那只火鸟。

　　然而，程阳以为这只是普通火焰形成的火鸟形状，可哪知道这火鸟飞过去之后，竟然又倒飞回来，而且个头大了两倍，差不多有成年人那般大小了。

　　程阳可吓了一大跳，向两侧躲避已是来不及了，当即一个懒驴打滚，极其狼狈的避开了火鸟。

　　这次程阳可就要谨慎多了，紧紧的盯着那飞到自己前方的火鸟，心中判断对方是否会再次飞回。

　　此刻，冰雪之灵已经冲到那女魔法师身前，一圈轰向那面火焰形成的蛋壳。

　　“轰……”一声炸裂般的声响，冰雪之灵直接后退了数步，那烈火神盾竟然只是一阵翻涌，并没有裂开。里面的女魔法师更是像没事人儿一般，好端端的站在那里。

　　程阳虽然在与火鸟纠缠，但却还是感受到冰雪之灵在那一拳之后，生命值降低了一大截。

　　“这玩意儿竟然能反弹伤害，也太逆天了吧？”程阳快速的计算了一下，发现那烈火神盾反弹伤害的比例差不多在20%左右，这还稍稍能够接受一些。

　　不过这东西似乎能完全隔绝对女魔法师的伤害，这可就让人头疼了。

　　这还是程阳第一次正面与六阶魔法师对峙，对方所精通的这些魔法他竟然连见也没见过。

　　如何才能破掉这个可恶的蛋壳呢？

　　忽然，程阳心中一动，自己不是有夺命罗盘吗？虽说这女魔法师的实力是六阶初期，但并不代表实际阶位就是六阶，有很大可能这女魔法师只是五阶巅峰甚至更低的阶位。

　　然而，一秒钟之后，程阳的心凉了下来，因为他发现自己无法从储物戒指中取出夺命罗盘。

　　坑爹啊！这逆天的宝物绝对是被这七色塔的规则禁止了，就如同自己现在无法将魔之幻象从外面带进来一样。

　　如果自己有四个魔之幻象，再加上四个冰雪之灵，堆也能将对方堆死。

　　不过这些都已经成为浮云，程阳必须在现有情况下解决掉对手。

　　火鸟果然没有消散，继续冲向程阳，而且体型再一次变大。

　　程阳皱着眉头，这火鸟估计是能量体，但又不同于一般的召唤物。很显然，它一步步变大，更大可能是为了更容易命中目标，毕竟火鸟个头变大，便不容易躲避。

　　如果一直这样持续下去，自己最终会被火鸟击中，程阳可不想去试这火鸟的威力，尽管程阳猜测火鸟逐步变大后，击中后的伤害也会相应降低。

　　“冰龙咆哮！”程阳使出了一个强力攻击技能，攻向飞来的火鸟，他想试试能否将那火鸟击散。

　　这冰龙咆哮是程阳晋级四阶后学到的一个技能，属于寒冰法师职业体系的一个强力单体攻击技能，威力比冰冻之殇强大很多，只是现在等级还未达到满级，优势无法完全体现。但现在对付这移动速度极快的火鸟，用冰龙咆哮无疑更加合适。

　　一条冰龙瞬间在程阳身前成型，直接撞向奔袭而来的火鸟。

　　这简直就是一场龙凤斗，冰龙的剔透和火鸟的摧残，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　两个魔法瞬间撞在一起，冰龙快速溃散、消融，而火鸟却只是变得暗淡了许多，并没有直接消失。而且，这剩下的火鸟残体更是趁着程阳刚使出魔法还未做出调整的瞬间，直接飞射而来。

　　程阳根本无法避开速度极快的火鸟，仅仅一眨眼的时间，火鸟便直接击中程阳的身体。

　　程阳只觉一股炙热的气息将自己笼罩，魔能值直接降低了近十万。

　　“靠！这攻击力得有多强啊？”程阳吓了一大跳，最终命中自己的火鸟威力绝对比刚开始降低了好几个层次，那如果是最开始就被那小火鸟击中，这魔能值不得降低百万以上？自己这小身板能抗住几次攻击？

　　好在总算是扛了下来，程阳目光看向女魔法师那边，发现这才不过两三秒的时间，强大的冰雪之灵已经成了残血。这不仅仅是伤害反弹造成的，还有部分是魔法师的攻击造成的。

　　虽然冰雪之灵速度很快，面对女魔法师的单体攻击还能有效躲避，可一旦面临对方的大范围群体攻击，可就无能为力了，其血量降低也多半是这些攻击造成的。

　　女魔法师的战斗给人一种从容、淡定的感觉，就算现在飞鸟幻灭，她也丝毫不慌乱。

　　程阳倒是轻松了许多，因为他发现这位女魔法师释放的烈火神盾即将破掉，到时候就可以直接伤害到女魔法师了。

　　程阳直接加入到战团，先是冰龙咆哮使出，一条硕长的冰龙撞向烈火神盾，而女魔法师还是一如既往的使用火焰狂舞魔法灼烧冰雪之灵。

　　烈火神盾在冰龙的撞击下耗尽了最后的能量，可火焰狂舞也烧掉了冰雪之灵最后的魔法值，剩下两个魔法师你盯着我、我盯着你，暂时都没有出手。

　　“小伙子，你的实力不错，不过想凭着这点手段就赢过我，恐怕不是那么容易。”女魔法师开口说道，语气中带着浓浓的自信。

　　“这得试过之后才知道。”程阳冷喝一声，当即便是冰冻术使出，他希望借着对方说话的空档，用冰冻术将对方冻住，这样大局可定。而此刻无疑是最好的机会。

　　然而这女魔法师的战斗经验绝对是丰富无比的，几乎就在程阳出手的瞬间，她已经毫无征兆的朝着后方退去几米，巧妙的避开了程阳的冰冻术。

　　“该死！”程阳暗自诅咒一声，不敢有丝毫怠慢，因为女魔法师的魔法杖已经举起，他可以清楚的感受到庞大的能量正在向法杖顶端汇聚。

　　那种危险的感觉让程阳有一种使用消融技能躲起来的冲动，可他知道，这消融技能虽然避开攻击没有问题，但冷却时间却太长。

　　一道白色的火焰球瞬间从女魔法师的法杖顶端射出，闪电般的射向程阳。要不是程阳的属性强大了无数倍，视力和反应速度也提升了无数倍，恐怕程阳连看到这火焰球的机会都没有。

　　“圣冰斩！”程阳一声大喝，手中长剑直接劈向那火焰球。

　　只听滋滋两声，那白色火焰光球竟然被一剑劈成了两半，因为能量结构的改变，这火焰球快速的消散了。

　　“咦？没想到你还懂得物理攻击！”女魔法师哑然万分，程阳不清楚，她却是知道，刚才那一招看似普通，但火焰能达到白色程度，又岂是一般的？女魔法师也看出了程阳是寒冰系魔法师，那一招就算程阳使用任何魔法抵挡，都无法挡住，到时候对程阳来说就是一个悲剧。

　　可没想到程阳误打误撞，因为来不及使用魔法抵挡，直接一剑劈了出去，因为他那冰凌圣剑可是曾今的神器，尽管现在还未恢复曾近的荣光，但坚固程度却丝毫不减。这一剑劈下去，加上程阳强大的物理攻击力，直接就将这火焰球给劈裂了。

　　“一点小手段而已算不得什么。”程阳的语气确有几分自得。

　　女魔法师飒然一笑，道：“确实只是小手段！禁武空间！”

　　随着女魔法师这声轻喝，程阳竟然感觉到周围的空间随着这女魔法师的吟唱剧烈的波动起来，一缕缕能量被排斥出去，程阳清楚的感觉到，自己的力量如同被抽走一般，整个人虚弱了许多。

　　程阳知道，这禁武空间恐怕是如禁魔空间一般的能力，在这个空间内无法使用物理类攻击，而力量则是物理攻击最重要的组成部分，因此力量被削减也是很正常的。

　　在自己的属性面板中，物理攻击一项直接变成了灰色，这也证实了程阳的猜测。


第808章 各施手段

　　程阳心中暗惊，但却并未感到惧怕，自己的物理类攻击只是自己实力的辅助，就算被禁掉，对自己的整体战斗力也不会有太大影响。

　　此刻，女魔法师又一个白色火焰球发出，这样的速度之下，靠身体移动根本无法躲避，程阳只好使出冰龙咆哮，以期望能击散火球。

　　这次程阳可真切的体会到这白色火球的恐怖了，冰龙在火球的炙炎下快速消融，其所起到的效果也仅仅是让白色火焰球稍稍放缓了一些，接着就在程阳震惊的目光下，那火球直接击中程阳的胸膛。

　　这便是魔法师对战的惨烈之处，越到后期，魔法成型越快、攻击速度越快，以魔法师的身体反应速度根本无法躲闪，唯一能做的便是依靠自己极快的意识，施展出相对应的魔法化解。

　　而现在程阳选择的魔法明显没有化解掉这位女魔法师的火焰球，当下只见火焰轰击在他的胸膛上，当即将他打的倒飞出去，剧烈的疼痛从胸口传来，这一击让他受伤不浅。

　　程阳快速的看了一下自己的属性面板，惊悚的发现自己的魔能值竟然被打掉了大半，也就是说这一击的伤害高达七十余万，这不是对方一个普通的魔法吗？怎么强大到这种程度？

　　虽然自己暂时没有性命之危，但程阳很明智的选择了暂时退避，因为他看到对方又一枚同样的魔法球发了出来。

　　“该死！”程阳诅咒了一声，几乎没有丝毫犹豫，直接就发动了虚空暗度技能，整个身子瞬间消失在空间内。

　　其实这也是程阳的一个赌博，在此之前他也无法确定虚空暗度技能在这里是否能够使用，若是不行，那他今天注定要失败了。

　　事实证明老天爷没有彻底抛弃程阳，没有将他所有的强力技能给禁止掉。

　　女魔法师明显没想到程阳会消失，她比程阳更清楚七色塔的属性，这里是一片特殊空间，空间类魔法的使用受到很大的限制，想要向外传送基本上是不可能的。

　　可现在对方活生生的从自己面前消失了，这事情可就透着诡异了。

　　当然，女魔法师能够确定一件事情，那就是程阳绝对没有死，因为每一次挑战者挑战七色塔失败后，守塔者都会得到相应的提示，而现在挑战还在继续，这就不需要再有其他什么证明了。

　　原本女魔法师以为对方是使用了什么高级的隐身类技能，当下非常谨慎的审视着四周，以防程阳暴起发难。

　　隐身类技能有一个共同点，那就是无法长久隐身，对方最终会从隐身状态下脱离，到时候就是她发威的时候了。而这个时间不需要太长，最多也就十多分钟。

　　半个小时过去，女魔法师的眉头已经皱了起来，她虽然推测最长的隐身类技能能够达到隐身十多分钟，但那几率太低了。现在这样的情况活生生的摆在自己面前，让她多少有些不淡定。毕竟若是这隐身类技能的冷却时间再短一些，那岂不是与永久隐身一样的效果了？

　　随着时间的流失，女魔法师开始变得焦躁起来，到最后她甚至觉得这个挑战者是否已经离开了七色塔。

　　程阳真的走了吗？自然没有，这天地规则虽然有时候挺不靠谱，但在某些方面却是死板得可怕，比如现在，如果这七色塔没有提示，程阳就绝对不可能已经离开。

　　程阳还在继续等待，等待着这女魔法师彻底失去耐心，同时也是等待下面的禁武空间的效果消失。

　　虽然程阳不知道这位女魔法师的禁武空间持续时间是多少，但程阳却不想冒险，因此他需要等到自己的虚空暗渡技能冷却，这样就算出去后有危险，他也能再次逃走。

　　在等待的过程中，程阳的各项属性均已经恢复到巅峰状态。

　　在一个小时的时间结束之后，程阳见那女魔法师还是一副警惕的站在空间中央，当即意念一动，直接从虚空中越出，冰冻术猛然使出，试图出其不意将这女魔法师冻住。

　　然而这女魔法师的反应速度确实太快，就在空间波动出现的那一瞬间，女魔法师就开始快速的移动起来，程阳的冰冻术再次落空。

　　紧接着，程阳瞬间召唤出冰雪之灵，而女魔法师也再次召唤出了火鸟。

　　程阳这次根本没给对方太多反应的时间，指挥冰雪之灵攻向火鸟，同时自己启动暴走状态，速度瞬间提升到正常的三倍，程阳完全以比魔法释放还要快的速度攻向女魔法师。

　　然而，程阳这堪比闪现的速度，却换来了女魔法师有一个强悍的技能：火焰幻影。

　　这个如同瞬移的技能直接在原地形成一个残影，而她自己却已经出现在了百米之外，紧接着便是烈火神盾升起，连续不断的白色火焰球朝着程阳不断的射出。

　　程阳有了上次的教训，可不敢再用魔法抵挡，直接一剑一剑的劈过去，并趁着对方攻击的空隙一步步向前移动。

　　然而，那女魔法师的移动速度同样慢不了多少，程阳在对方的魔法压制下，根本追不上。而且，从对方的精神状态上来看，释放这种魔法对这女魔法师来说没有太大压力，估计就算是一直这样打下去都没有问题。

　　此刻，冰雪之灵和火鸟早已经同归于尽，那火鸟第一轮冲击便命中了冰雪之灵，直接将冰雪之灵给秒杀了，而火鸟也因为击中目标，直接消散了。

　　如此坚持了半分钟，双方谁也奈何不了谁。程阳意念一动，再一次遁入到虚空之中。

　　这一次虽然看起来是无功而返，但却试探出了两个事情，一个是这女魔法师的烈火神盾、召唤火鸟的冷却时间都在一个小时之内，而禁武空间魔法的冷却时间在一个小时之上，另一个事情则是这女魔法师还有一个类似于短距离瞬移的技能，这个技能对魔法师来说绝对属于逆天级的。

　　程阳一面在虚空中休息，一面思考着如何才能扭转这一局面。

　　自己现在还有两个底牌没有使用，一个便是归元术，可以让自己的某一个技能冷却时间瞬间归零，也就是说可以让某个强力技能连续使用两次。这归元术的效果虽然不一定能扭转乾坤，但若是打对方一个出其不意，说不定还真能直接将对方当初击杀。

　　另一个底牌就是冰封万里，这个技能一旦使出，就算这女魔法师的火焰幻影技能再怎么强大，也躲不过程阳的攻击。

　　至于这个攻击的强大程度，程阳虽不敢保证直接击杀对方，但至少也能打对方一个半残。而且这冰封万里属于冰冻伤害，杀不了也能将对方冻住。

　　但这个技能明显属于不成功便成仁的典型代表，直接将自己的莫能治抽空。如果对方还有其他什么保命技能，自己可就成了砧板上的肉了。

　　在没有彻底摸清楚这女魔法师的底细之前，程阳没打算使出这最后的杀手锏。

　　如此又过去了一个小时，程阳发现这女魔法师比上一次淡定了许多，似乎也料到程阳不会就这样简单的放弃，她在这空间里上万年都呆了，又岂会在意这几个小时？

　　程阳再一次出手，那女魔法师继续从容应对，结果并无任何改变，最终程阳再一次躲入虚空之中。

　　接下来的大半天时间，程阳每个小时都出来骚扰一番，这也是程阳的目的之一，毕竟挑战七色塔可没有时间限制，程阳这样也能尽可能的熟悉对方的战斗方式。

　　虽然程阳也可以选择离开七色塔，第二天继续进来挑战，但鬼知道第二天进来后遇到的还是不是同一个守塔者？

　　当程阳第四次从虚空中出来后，再次遭遇了对方的一次禁武空间魔法，程阳连两回合都没有坚持，就直接躲入虚空中去了。

　　这屡次的骚扰也不是没有效果，甚至又一次程阳的长剑堪堪击中了对方，虽然未能将对方秒杀，但也造成了极大的伤害。可最终因为这女魔法师的火焰狂舞，直接逃离开来，让程阳第二次的出手落了空，也就使得不得不再次躲起来。

　　第九次出手，程阳眼神深处带着一丝冷意，他已经在这空间里呆了九个小时，不想再继续耗下去。

　　一局定生死，大不了被杀出去，反正又不会真的死亡。

　　程阳这次有了更加精准的筹谋，之前每一次他都是先自己出去，然后再召唤冰雪之灵。这也可能给女魔法师形成了一个定势，觉得程阳每次必然都是自己先出来，而且每次一出来都直接使用控制技能。

　　这次程阳改变策略，现在虚空之内就将冰雪之灵召唤出来，然后在虚空之门打开的那一瞬间，冰雪之灵抢先冲出去直击对手。

　　女魔法师果然上当，她还以为是程阳继续使用控制技能呢？当即朝着侧面躲去，可这时候程阳正好从虚空中走出，抬手便是冰冻术使出。


第809章 背后的隐秘

　　虽然女魔法师躲过了冰雪之灵的攻击，但程阳的冰冻术却正好到了脚下，这女魔法师瞬间被冻在当场。

　　就在程阳大喜以为胜局可期，准备冲上去继续攻击的时候，只见对方身上一道光华闪过，那冰冻术的效果竟然立刻消失了。

　　这可吓了程阳一大跳，这算怎么回事？以前他可从未遇到过被控制技能控制住还能自我解脱的。

　　这玩去哪违背了控制技能的逻辑啊！

　　眼下明显不是纠结这些的时候，不敢有丝毫犹豫，一面指挥着冰雪之灵冲上前去，与对方缠斗，一面不断的使用冰冻之殇，逼着对方四处躲避。

　　这是程阳第一次压着对方打，心中那丝成就感油然而生。

　　这时候就体现出女魔法师那无与伦比的战斗经验的优势了，程阳的每次攻击他几乎都能预判其攻击方位，然后进行有效的躲避。虽说这个躲避难免有时候会出现失误，但他却能尽量将这一失误降到最低。

　　特别是这女魔法师还不得不面对冰雪之灵的攻击，这让她尤为狼狈。不过她还是凭借着自己超人一等的战斗意识，硬生生的扛了下来，在这个过程中，她甚至连召唤出火鸟的机会都没有。

　　程阳并没有因此高兴，虽然她比较狼狈，但真正承受的伤害却并不多。

　　而留给自己的时间并不多，因为冰雪之灵的持续时间只有一分钟。

　　程阳一面加紧进攻，一面暗自思量解决之道。

　　一分钟时间很快过去，冰雪之灵消散，而女魔法师的生命值还剩下将近一半。但没有了冰雪之灵的辅助攻击，女魔法师的压力骤减，女魔法师开始进行还击。

　　不过程阳终究是没给对方释放召唤火鸟技能的机会，双方完全靠释放最快速的魔法，给对方造成压制。如此带来的后果就是，程阳自己也无法施展自己的冰封万里大招。

　　虽说任何技能的介绍中都没有说准备时间，但这里面却隐藏着一个共同的特性，越是强大的魔法，准备时间越长。这个时间凭着观察很难看出来，比如0.01秒和0.1秒虽然差距十倍，可肉眼观察却很难分辨，但对于高手而言，这个差距可就是天差地别了。

　　双方就这样胶着在一起，虽说双方偶有击中对方的机会，但也都未能给对方造成致命伤害。但总的来说，程阳要稍落下风。

　　四分钟之后，程阳直接使用虚空暗渡技能躲了起来。

　　女魔法师松了一口气，双方虽然交手近十次，但这一次对她来说却是最为艰难，若非那冰雪之灵的存在时间只有一分钟，她恐怕已经战败了。

　　不过女魔法师却也有些失落，如果程阳都无法挑战成功，她真不知道还需要等到什么时候才能有一位强者能够打赢自己了，说不定又得等上万年或者更长的时间。

　　就在女魔法师心生感触的时候，忽然一道波动从身侧传来，她这一刻的反应速度比处于警惕状态下至少慢了十倍，紧接着她便感觉到自己的身体已经无法动弹。

　　此刻女魔法师可谓是百感交集，她原本以为程阳每次遁入虚空，都需要等上一个小时才出来，是因为对方的技能冷却时间是一个小时呢，因此也就习惯性的认为对方进入虚空后便没有危险了。

　　岂不知程阳之前之所以这样做，只是为了确保自己下次遇险后能够再次使用虚空暗渡技能，而不是因为技能冷却时间未到而无法出来。

　　程阳又岂会放过现在这等好机会？见对方没有再使用刚才那种解脱冰冻术的技能，当下便召唤出冰雪之灵，让冰雪之灵展开攻击的同时，又使用归元术，再次召唤出一具冰雪之灵。

　　冰冻术的持续时间长达七秒，虽然女魔法师的实力强大，可以对这个时间造成一定的削减，但三四秒还是能够坚持的。

　　在程阳和两大冰雪之灵的连续攻击之下，女魔法师最终饮恨当场。

　　“终于过关了！”程阳心中涌出一阵狂喜。

　　他非常清楚，虽说自己这次闯过了紫色塔层，但并不代表着自己就有完虐六阶初期强者的实力。

　　从刚才的一番对战来看，自己现在也只是有着与六阶初期战职者正面抗衡的实力，以前自己觉得自己能够比拟六阶初期，不过是加上了四个魔之幻象而已，虽说魔之幻象也算是自己实力的一部分，但随着魔之幻象能够永久存在之后，它们越来越像是一个独立的个体。

　　尽管自己这次通关紫色塔层带有一定的运气成分在里面，但通过了就是通过了，天地规则可不会认为程阳的运气好就取消他的这次成绩。

　　通关紫色塔层带来的好处无与伦比，先不说程阳的修炼速度能够提升一倍，仅仅是那几瓶血脉进化丹就让程阳欣喜若狂了。

　　足足一百颗4级血脉进化丹，加上之前程阳通关蓝色塔层弄到的四十颗5级血脉进化丹，距离程阳升级5级血脉只差十多颗了。

　　说实话，血脉进化丹确实异常珍贵，特别是4级血脉进化丹更是珍贵，但程阳并不是没有办法弄到。

　　一直以来，程阳在竞技场中所获得的积分基本都没有使用，他就是准备着用来兑换血脉进化丹。可四级血脉进化丹兑换的价格太过于高昂，以程阳的积分数量根本无法满足升级5级血脉的需要。

　　但现在只需要兑换十多颗血脉进化丹，对程阳来说可就非常轻松了。

　　程阳已经在幻想着自己的血脉等级进化到5级之后的强大了。

　　随后程阳退出了七色塔，准备去竞技场兑换血脉进化丹。

　　可他刚刚出来，久违的神灵意志的声音便传到了程阳的耳中：“小伙子，你确实不错，竟然能够通关紫色塔层！这是在数万世界中都没有一个人完成的任务，你的前途将不可限量。”

　　程阳的动作微微一滞，这还是他第一次听到神灵意志以如此平和的声音与自己说话，以前要么是蝼蚁，要么是小子，而现在这小伙子的称呼，虽然比小子只是多了一个字，但却是将自己摆在了平等的位置上。

　　程阳心中不由得泛起一种守得云开见日出之感，虽然现在对方只是对自己一人改变了态度，但自己不也是人类的一员吗？人类经过一年多在末日中挣扎，终于有了与神灵意志平等对话的权利。

　　当然，程阳也知道，神灵意志之所以对自己的态度改变，不是因为自己的实力已经达到了一定的层次，而是因为自己的潜力让对方不得不重视。

　　只有活着的人，潜力才能算作是潜力，死了的人就算有再高的潜力，那也无济于事。

　　所以程阳还是非常低调，只听他道：“请问阁下，这次您现身，是不是通关紫色塔层又触发了什么天地规则？”

　　神灵意志声音非常轻松：“当然，而且是了不得的一种规则。作为紫色塔层的通关者，你现在有两个选择。”

　　“请讲！”程阳说道。

　　神灵意志道：“第一，按照神灵当初的约定，一旦一个新世界中有紫色塔层通关者，这个新世界便归属于该通关者，任何势力都将撤出这方世界。这一规则对人类的新世界有效，对兽族、野蛮人族等同样有效。也就是说，只要你做出这个选择，你们这一世界就将成为一个进化完全的世界，异族将从你们的世界撤离，包括你所担心的海族。”

　　程阳并未感到有太多的激动，问道：“请问需要我做些什么？”

　　他从来不相信天下有免费的午餐。

　　神灵意志说道：“什么都不需要做。当然，由于一个紫色层级的战职者的影响太大，其余的种族最不希望看到的便是出现紫色层级的修炼之人，因此在向外界公布这个结果之后，其余的种族虽然会撤离，但谁也不敢保证那些势力不会在背后使什么手段。到时候恐怕就不是这些普通的凡俗了，很可能是神灵亲自出手。因此，为了保证你和你这方世界的安全，你本人需要转移到神灵的地界中去，如此另外一些种族的神灵就算有心暗害于你，也无法出手。”

　　这个解释也算是合情合理，但程阳却总觉得事情没那么简单，心中微微一动之后，问道：“我可以选择进入的地方吗？”

　　神灵意志顿时有些迟疑了，半晌后道：“看来有些事情我还得提前对你说一下，相信你现在也已经知道，这片星空之中，存在着很多的神灵种族，现在已知的就有不下于二十个神族。这些神族间为了争夺资源和信仰，相互攻伐、相互结盟。争斗，不论是在普通的智慧生物中，还是在神族中，都是永恒存在的。这不仅仅是种族间的争斗，就算是在种族内部，也分成了不同的势力，只不过这种矛盾没有种族间那般争斗那么明显罢了。”

　　程阳绝对算是一个聪明之人，对方说出这些话，意思很明显了，这个神灵意志代表了人类神族中的某一个势力，现在自己的潜力引起了对方的重视，希望自己加入到他们的阵营中。


第810章 终极血脉

　　程阳在这瞬间想了很多。

　　现在他是地球上的人类中的最强者，甚至就算放在异族强者中，那也是少有人敌。但这一切都只是在神灵以下，对于任何一个神灵，甚至是伪神而言，自己都完全不够看。

　　别看现在自己在地球上风光无限，可他知道，当地球上的异族被彻底消灭，甚至因为其他一些原因，自己终归会离开地球，那时候自己很可能进入到神灵的世界。

　　到那一刻，自己的一切恐怕都将归零，而那时候自己的实力放在神族中也不过是底层的存在。自己还能继续延续自己的优势吗？

　　可已经习惯了作为一个领导者的程阳，却不想再去给别人当下属，就算这个下属的自由度很高，程阳也不想去做，这是他的本心，他不想做有违本心的事情。

　　半晌之后，程阳说道：“您刚才说我可以有两个选择，那不知第二个选择是什么？”

　　神灵意志说道：“第二个选择就是你继续留在这个世界，这里的一切照旧，只不过因为你通关了紫色塔层，按照规则，进化之路已经走完，这里的一切都将真实化，原本所有与数据有关的属性都将改变。同时，因为规则改变，定然会引起其他神族的怀疑，为了防止其余种族的神灵进入这方世界，人族神灵会启动这方世界的超级禁制，人类实力达到神灵层级的都将无法进入这方世界。而且这个禁制是不可逆的，以后也将永远如此。这也就是说，当你以后实力达到神灵层级后，就将离开这方世界，且永远不能再回来。”

　　程阳心中可谓万分纠结，思考了一下之后，问道：“如果我选择第二种，这个世界的异族是否会继续保留，我们之间的争斗还是会继续？”

　　“当然！”神灵意志非常干脆的说道。

　　“你刚才说神灵无法再进入到这方世界，那么伪神呢？是否能够进来？”程阳问道。

　　神灵意志说道：“这点你倒不需要担心，一旦禁制启动，这方世界只能出，不能进。别说是伪神了，就算传送一个普通人进来，所耗费的代价也是无比高昂的。除非那些异族神灵的脑子被门夹了，否则绝对不会再派人员过来。”

　　程阳的担心消散了不少，这对人类来说也是一个好消息。

　　只要异族没有新的军队补充进来，人类战胜对方的几率将会大增。

　　但这次规则变化同样也会触发一个对人类不利的方面，国家边境结界对异族的阻拦作用也将消失，所有的异族都将自有活动于占领区域的任何地方。

　　这也就是说，如果野蛮人想要攻打黄泉要塞，落凤城一方将很可能面临蛮皇和几大蛮王的同时进攻，如此带来的强大压力，程阳都不敢保证落凤城一定能扛下来。

　　现在程阳担心的人只有两个，一个是蛮皇，另一个则是亡灵一族的亡灵帝君，这两个绝对是现阶段地球上最强大的两个家伙，估计就算是冰族的那位首领也无法与这二人抗衡。

　　至于海族的最高首领，则被程阳无视了，对方虽然强大，但那是指在海中，如果到了陆地上，对方能发挥出几成实力都不好说。

　　“难道就不能现维持现状吗？或者给我一些考虑的时间？”程阳试探性的问道。

　　原本程阳是没报什么希望的，毕竟天地规则如此，又岂会因为个人的要求而改变。

　　可哪知道神灵意志直接说道：“给你考虑的时间倒是没问题，不过这时间不能太长，最多三天。这个时间并不是我决定的，而是七色塔本身，因为七色塔是各族神灵共同炼制的一件超级神器，一旦有人通关，三天之后所有的神族都将得到相应的提示，到时候如果还没做出选择，你们这世界将会有大麻烦。”

　　虽然神灵意志并未说这麻烦到底是什么，程阳却也能猜到一些。

　　对此程阳可不敢轻视，说道：“好吧，三天也不错！”

　　程阳也没期待这三天能让人类的实力有一个飞跃性的提升，能够争取到这三天，也能让世界各地的战职者有所准备。

　　现在当务之急是尽可能的解决掉异族的高端武力，特别是野蛮人一族的，至于南美洲的亡灵大军，程阳现在也是鞭长莫及。

　　要达到最完美的效果，自然是要尽可能的提升自己的实力，程阳最先想到的便是先将自己的血脉等级提升上来。

　　他首先去了竞技场，花了大半的积分兑换了十二颗4级血脉进化丹。

　　随后程阳回到领主府的寝宫中，将一百多颗血脉进化丹一颗颗的服了下去。

　　幸好这种高品级的丹药都是入口即化，而且消融成人体能直接吸收的能量，否则这一百多颗丹药下去，准会将人撑着。

　　寒冰巨龙血脉5级（终极）：巨龙一族具有强健的体魄、悠长的生命。拥有5级巨龙血脉之人除拥有攻击衍生特性和防御衍生特性外，还拥有巨龙之躯（变身巨龙，生命值提升十倍，其余各项属性提升一倍，变身后物理攻击技能无法使用。持续时间1小时），5级寒冰巨龙血脉拥有者，每提升一个小阶位，全属性提升100%。生命强度成长系数增加120%，物理防御成长系数增加100%，攻击力成长系数增加120%。5级寒冰巨龙血脉拥有着具有寒冰特性，任何冰系攻击技能伤害提升40%。

　　程阳没想到5级的血脉等级便是终极了，而这5级的血脉等级又是如此的强悍。

　　特别是那巨龙之躯，竟能让人直接变身巨龙，想象就让人震撼。

　　变身后十倍的生命值，几乎能让程阳成为打不死的小强。虽然程阳精通魔法，但毕竟不是普通的魔法师，他的血量比普通魔法师要强大不少，现在已经达到了四十万之多，若是在增加十倍，估计就算是伪神，也无法做到一击秒杀他。

　　程阳估摸着，以自己现在的属性，变身巨龙后应该能够单挑六阶中期的存在，当然如果对方是六阶中期的伪神，那又另当别论。

　　更何况，5级的寒冰巨龙血脉还能让冰系攻击伤害提升40%，这更是一大优势。

　　看到这样的属性，程阳对接下来的选择更加明确了一些。

　　在处理了血脉进化的事情之后，程阳立刻向驻守在法国边境的余凯下达了指令，开始对西班牙国的野蛮人展开反攻。

　　与此同时，程阳派出了两具魔之幻象协助攻击。

　　此刻的魔之幻象比之前强大了不少，其中最大的变化莫过于拥有了巨龙之躯。

　　两具魔之幻象，瞬间变身为巨龙，而此刻它们的移花接木状态照样加持在远程攻击职业身上，突然的双倍攻击力让这些远程职业拥有了秒杀五阶初期的杀伤力，击杀那些普通野蛮人大军完全没有压力。

　　这就形成了非常壮观的一个局面，两头身体达数十米的巨龙瞬间展翼飞向野蛮人，蛮横无比的从正面撞开了对方的防线，所有挡在他们面前的野蛮人直接被撞飞。

　　野蛮人虽然也组织了反击，但在这两头巨龙那变态的防御力面前，这些攻击可就非常疲软了，更何况巨龙所拥有的海量生命值，更是让野蛮人绝望。

　　仅仅半个小时的时间，野蛮人一族精心打造的防线就被人类一方无情的摧毁。落凤城军队强悍的战斗风格更是给城墙上数个西方国家军队带来了极大的震撼，特别是那两头巨龙，让他们内心生出了一些不一样的想法。

　　在后世史料记载，这一战彻底改变了欧洲世界的历史，所有的欧洲国家势力再无抵抗落凤城之心，落凤城的强大已经彻底铭刻在他们的心里。

　　……

　　程阳在下达攻击指令之后，他也第一时间命令活跃于非洲区域的另外两具魔之幻象尽可能迅速的解决掉他们所遭遇的野蛮人高手。

　　正巧这两具魔之幻象来到了西蛮王的地界之内，于是新任的北蛮王的悲剧在西蛮王这里重演。实力大增后的两具魔之幻象根本没有像上次那样小心翼翼的伏击。而是直接出现在西蛮王身前，然后堂而皇之的变身将其击杀。

　　随后两条巨大的龙体在西蛮王宫殿中横冲直撞，击杀无数野蛮人后扬长而去。

　　这一天注定成为野蛮人的耻辱日，被他们视为希望的背部西班牙战场的局面被彻底扭转，内部的一员封疆大吏直接被强杀于宫殿之中，强大的野蛮人何曾遭受过这等耻辱？

　　蛮皇知道这一消息后，可谓是勃然大怒，他甚至在心里盘算着是否要使用大量5级灵能石为自己解除封禁。

　　只要没有了边境禁制的束缚，自己便可以到达任何地方，到时候自己就可以去会一会那位传说中非常强大的程阳。

　　然而，这个决定毕竟不是那么容易下的，可谓是牵一发而动全身。更何况现在野蛮人的一半主力出发前往南美洲去了，估计要不了多久就要与那美洲的亡灵交战了。

　　如果蛮皇早知道落凤城的人类会如此强大，他绝对不会这么早将军队派往南美洲。


第811章 消息公布

　　程阳虽然没有亲自看到蛮皇的表情，但想来绝对好不到哪儿去。

　　不过他这时候也没有担心什么，就算蛮皇现在用掉所有的5级灵能石让自己解脱出来，程阳也无所谓，甚至是乐见其成，毕竟只要再等几天，蛮皇就算不付出任何代价，也将不再受到边境禁制的束缚。现在能浪费对方的资源，何乐而不为呢？

　　为此，程阳也专门黄泉要塞上标记了一个传送宝石，以便那边出现变故，自己可以第一时间传送过去。

　　安排好这些事情之后，程阳将落凤城内的几位领地高层召集起来，商讨领地该如何应对接下来的变故。

　　不论是李万山还是吴建州，在听了程阳简单的描述后，脸色都变得有些沉重，看来这些异族的高手确实给他们带来了很大的压力。

　　“领主，如果你真准备选择留下来，我觉得我们现在最应该做的事情便是重新部署黄泉要塞，最好是能一举将蛮皇给灭杀掉。”吴建州忽然开口说道。

　　“你就这么有把握蛮皇一定会攻打黄泉要塞？”程阳说道。

　　吴建州道：“领主放心，以我们落凤城近段时间对野蛮人一族所作的事情，蛮皇现在绝对将我们恨之入骨。一旦没有了边境禁制的制约，蛮皇绝对会忍不住冲过来攻打我们。而蛮皇也很清楚，紧靠他麾下的几个蛮王是不可能拿下黄泉要塞的，所以很大可能是自己亲自出动。”

　　“如果真是这样，那我们还真有机会干掉对方。”程阳嘴角微微翘起，开始盘桓着如何才能灭掉野蛮人一族的最大BOSS。

　　吴建州说道：“如果能够灭掉蛮皇，非洲的野蛮人也就不足为虑了，只是美洲那边的亡灵一族，我们暂时没有办法。而那亡灵帝君到底有多强大，我们大伙儿心中都没有底。”

　　程阳沉吟片刻说道：“我们的北线军队已经打到了西伯利亚东北角，应该快要横渡白令海峡了吧。等我们到了美洲，与亡灵一族短兵相接的日子也就不远了。”

　　吴建州点了点头，苦笑一声，道：“领主，根据美洲那边反馈回来的消息，北美联军最后的一批主力军也都派了出去，各个势力的灵能石也都消耗的差不多了，佣兵也越来越难以雇佣。现在的美洲联军，差不多已经到了山穷水尽的地步了，我们现在进入美洲，可就又接了一个烂摊子。”

　　程阳说道：“这烂摊子不接也得接，再说了，接下这个烂摊子对我们有好处，没有坏处，尽管我们会因此与亡灵一族正面交锋，但这个结果终将来临，与其等到将来亡灵一族坐拥南北美洲，还不如现在就想办法将其堵在南美洲，这样我们的压力也会小很多。”

　　“领主所言甚是。”吴建州拍了个不大不小的马屁。

　　“对了，澳洲那边的情况如何？兽族是否与海族对着干了？”程阳颇有些好奇的问道。

　　吴建州看向陶宇，道：“这件事情是陶副参谋长在负责，具体的事情他更清楚一些。”

　　陶宇倒也没有客气，当即说道：“根据谭超营长传回来的消息，澳洲的野蛮人确实将当初的那笔账算在了海族的头上。但由于野蛮人水上作战的能力不强，对海族也没有任何办法。虽说每日都有人到海边谩骂，但却没有做出任何实质性的动作。至于海族，也知道这件事情自己很难脱清关系，所以在解释了两次之后也就懒得解释了。但他们暗地里并没有放弃寻找线索。我们若想要让这两族真正的打起来，恐怕还需要想些其他办法。”

　　程阳说道：“既然这两方耐心如此好，那就暂时不管他们了。只要澳洲的野蛮人不敢度海，我们就不需要担心什么。等我们将非洲的野蛮人和美洲的亡灵收拾掉后，在慢慢来处理这些兽人。”

　　陶宇点了点头，对程阳的说法很是认可。

　　“李院长，你明天安排人到论坛上去发帖，将世界规则即将变化的消息宣传出去。记得多找一些人，尽量让世界上每一个人都能在最短的时间里知道这个消息。”

　　“属下明白。”李万山立刻应道。

　　程阳继续说道：“有几点必须写清楚，首先规则变化后数据将会消失，战斗也将彻底真实化。其次，灵能值将会消失，任何个人账户上的灵能值将会变成一种佩戴型的宝物，可能是吊坠，也可能是戒指，这些宝物中蕴含了之前个人账户上所有的灵能值，其效果也与现在一样。因此让这些人尽量让账户上的灵能值更多一些。最后，也是最重要的一点，规则变化之后，所有的异族都将不再受国家边境禁制的限制，可以自由活动。到时候一些国家势力可别阴沟里翻船。”

　　李万山点头应下，对于规则变化的详细内容，他也早已听程阳说过，自然不需要程阳说的更详细。

　　“领主，属下有一件事情还不是很明白。”陶宇忽然说道。

　　程阳愕然：“什么事？”

　　陶宇说道：“如果规则变化后，任何受现有数据规则约束的情况都将改变，那禁地中的魔化兽呢？是否也会失去约束？属下记得以前领主曾说过，在顶级禁地中，还有着六阶的魔化兽存在，这对任何一个人类来说都是巨大的威胁。”

　　程阳稍稍顿了顿，道：“这个问题现在还不好说，一般来说魔化兽都有自己的领地意识，越是强大的魔化兽越是如此。因此就算灭有了规则约束，实力强大的魔化兽一般还是不会离开这些禁地的。当然，我们也不敢保证就一定不会有魔化兽出来，只能是见招拆招，等真遇到这样的情况之后再及时处理。”

　　陶宇听后，知道这也是没办法的办法，也就没再多说。

　　随后几人又商讨了一些事情，便各自忙活各自的事情去了。

　　随着李万山在论坛上公布了关于规则变化的消息之后，在全世界瞬间引起了轩然大波。

　　一些人不相信规则会突然间变化，而且会变化的如此彻底，相当于神灵意志直接从这方世界消失。难道神灵准备放弃这方世界了？没有了这些规则的约束，各个异族将肆虐于世界各地，到时候还有人类的活路吗？

　　在这些怀疑的人中，甚至有人在质疑落凤城挑起事端，故意引起世界轰乱，以达到自己见不得人的目的。

　　这论调一出，顿时有人响应。毕竟神灵意志对任何人来说都是神秘异常的，天地规则如何变化，又岂是个人所能探知的？现在落凤城竟然大言不惭的说一天之后天地规则将发生异变，难道说天地规则与落凤城还有什么瓜葛不成？

　　当然，愚蠢的人不少，聪明的人同样不少，一些人从落凤城的通告中还是看出了一些端倪，通过联系以前天地规则的种种变化，他们对落凤城所说的事情信了十之八九。

　　要想通其实也很简单，以前每次规则变化基本上都是有人触发了某个前置条件。让世人觉得惭愧的是，到目前而言，触动天地规则变化前置条件的基本上都是落凤城。

　　如果这次落凤城因为做出了某些事情再次触动了某种条件，使得天地规则发生变化，落凤城能够提前知道变化的内容倒也能够理解。能够走在世人前面的人总归是有着他的优势的。

　　不管这些人信与不信，按照落凤城建议去做的人却是占了绝大多数，毕竟这事情是真是假明天就能见分晓，自己现在花费一些精力准备一番，如果到时候天地规则不发生变化，自己的损失也不会很大，可若是真变化了，那可就赚大了。

　　怀着这样的想法，整个世界的人类战职者都开始行动起来，一时间灵能值成了紧缺货，基本上没有人愿意将自己账户上的灵能值转出来，甚至有不少人将自己所拥有的灵能石全都弄成了灵能值存入账户中。

　　当然，对一些大势力而言，现在最主要的还是做好防御工事，以抵挡可能出现的异族强大的攻击波。他们内心多少有些忐忑，如果真如程阳所说，他们能否撑过由异族强者组成的大军，还真不好说。

　　与世界各地的人类战职者复杂的内心不同，落凤城领地范围内的百姓就显得淡定了许多，虽然他们一方面也在积累灵能值，但并未感到有丝毫的惶恐。对他们来说，就算敌人再怎么强大，也不可能攻破落凤城军队组成的防线，更何况还有程阳这个领主存在。

　　程阳，对整个落凤城来说，那是定海神针一般的人物。

　　在世界各地暗流涌动的同时，落凤城官方同样在进行一些调整。之前落凤城西线军队攻入西班牙国不提，包括各地的地方军，也在快速的将防务区向边境一带移动，以防止异族军队突然进犯边境。

　　至于程阳，在第三天的时候就已经呆在了黄泉要塞中，等待着野蛮人一族可能发起的进攻。


第812章 规则变化

　　与三天前程阳离开七色塔几乎同一时刻，神灵意志如约而至。

　　“小伙子，你是否已经做出了选择？”神灵意志的声音万分平静。

　　程阳说道：“选择第二种吧！当初异族大军让全世界人类饱受摧残，现在我们总算有了分庭抗礼的能力，我就这样离开，心中必将愤恨难平。我准备在这个世界消灭了异族之后，再考虑其他事情。”

　　“尊重你的选择！”神灵意志带着一丝遗憾，却又有些欣慰，道：“虽然你现在没有进入神灵的世界，但人族神灵还是给了你一件小礼物，这是神界才有的东西。也只有通关紫色塔层之人才能给拥有。”

　　随着神灵意志话音落下，程阳的手心突然间出现了一个东西，他忙拿起一看，竟然是一枚储物戒指。

　　“戒指中的东西名为天命碑，上面的碑文蕴含着天地命理。站在碑下观看碑文，可以领悟天地规则，对你凝聚神性有着很大的帮助。”神灵意志说道：“当然，能够用多长时间凝聚出神性，就得看你的天赋了。”

　　程阳心中的激动不言而喻，他现在最期待的莫过于凝聚神性，因为一旦成功凝聚神性，就能成就伪神，到时候在他眼中，不成伪神终是蝼蚁，神灵之下将无人能与之匹敌。

　　没想到这么快就得到了一件与凝聚神性有关的宝物，而且貌似这件宝物还不是一次性的，以后落凤城的战职者也都可以使用。这对一个领地而言，重要性不言而喻。

　　“帮我给各位神灵大人传个话，程阳谢过他们的厚赐，以后旦有成就，定当厚报！”程阳声音诚恳。

　　如果是其他人说出这样的话，神灵意志必将嗤之以鼻，一个蝼蚁般的存在还想报答神灵？怎么报答？拿什么报答？便是伪神也没有资格对神灵说这样的话。

　　但这话从程阳口中说出，神灵意志却丝毫没有觉得突兀，因为程阳是紫色塔层的通关者，成就伪神是铁板钉钉的事情，而且时间不会太长。到时候他有着大把的时间去凝聚神格，以程阳在这个世界的威望，凝聚神格也同样不是很难，几乎可以肯定，将来程阳必将成就神灵，而且很可能会成为一位强大的神灵。

　　“你的话我一定会带到。”神灵意志道：“我也该走了，这个世界原有的规则会消失，至于到底会有那些变化，就由你们自己去摸索吧。最后有一句忠告，任何种族之间，没有永恒的盟友，唯一永恒的只有利益！切记切记！”

　　神灵意志最后一个字说完，整个天地开始动荡。与当初末日时那场惊天地震不同，这次的动荡是一种无形层面的动荡，任何人的精神皆能感受到这种动荡，但实际上一切又没有动。

　　当人们从那种动荡的眩晕感中清醒过来时，眼前的一切又恢复了正常，似乎没有任何变化。

　　然而，反应迅速的人们却发现了一个最为惊人的变化，他们在呼出个人属性面板时，竟然没有丝毫的动静。

　　程阳也同样发现了这一点，但他现在也能切身感受到自己的阶位达到了四阶中期，甚至能够内视到体内经脉的情况，那一缕缕庞大的紫色元力翻涌，这应该就是代表着自己所拥有的紫色层级实力。

　　不仅如此，原本的技能表现在属性列表中，一个个的技能属性看起来一目了然，可现在这些都没有了，所有的技能都变成了自己所掌握的武学或者魔法。

　　它们不再是语言描述的属性，而是一种知识，一种如何施展招术、如何运行元力、如何调动天地灵气的知识……

　　里面的内容繁杂博大，不是修炼之人终其一生也无法弄明白。不过现在，程阳却已经彻底掌握了这些修炼诀窍，甚至还能从中领悟出一些言语难以形容的奥妙。

　　其中最为重要的几个特殊技能，却成为了程阳的秘武，包括移花接木、虚空暗渡、灵魂抽取、归元术等……

　　这些技能的释放与普通技能一样，需要掌握其运行法门。但与普通技能相比，这些技能的释放对身体有一定的负担，虽然也能在短时间内多次使用，但消耗的却是身体潜力，没有人愿意这么做。

　　其实这一点与规则变化前的技能冷却时间是相通的，只不过变化之后可以在冷却时间结束之前再次使用技能，但却会消耗个人潜力甚至生命力。

　　不过在规则变化后还有一个明显的区别，所有的技能消耗的魔能值，也就是现在的元力更多一些，而且自行决定任何量的元力。

　　在这种情况下，一个不起眼的技能甚至都可能爆发出强大的战斗力。不过一般不会有人这么做，与其将这些元力投放在这些普通技能上，还不如直接释放大招。

　　忽然，程阳看到李万山正快步走进来，当即问道：“李院长，你怎么到黄泉要塞来了？现在天地规则刚刚改变，你应该有很多事情要处理吧。”

　　李万山苦笑道：“领主，我们忽略了一件事情，所以我就赶快过来向您请示一下。”

　　“什么事情？”程阳愕然问道。

　　李万山说道：“就是练级地图。虽然以前我们只考虑到灵能值消失之后，灵能值本身会出现的一些问题，但却忘了练级地图这个灵能值的最大来源。现在随着天地规则变化，练级地图直接消失了。这必将影响到我们领地的收入。同时，原本领地中的大部分领民每天的事情就是在练级地图中击杀魔化兽赚取灵能值，现在练级地图消失了，这些人该如何安置？如果没有好的处置方式，恐怕会闹出乱子的。”

　　程阳眉头顿时皱起，他倒不怕闹出什么乱子，在落凤城也闹不出什么乱子。只是这个问题确实必须解决。

　　“你让人去练级地图附近看过没有？那些洞穴真的直接消失了吗？”程阳问道。

　　李万山说道：“我只看过襄城市旁边的那处骷髅洞穴，至于其他主城的，属下已经派人去查看了。同时，属下还让人对原本洞穴所在的区域进行探查，看看能不能挖掘进去，将里面打通。我总觉得神灵意志不会如此简单粗暴的处理这些练级地图。”

　　“你说的有些道理。不过那些都是以后的事情了，我们还是先讨论一下如何安置这些人员吧。”程阳说道。

　　李万山苦笑道：“这确实不太好办，这个问题在其他领地势力内或许不会很明显，但我们领地可就是一个大麻烦了。毕竟我们领地面积广阔，人口规模庞大。别的领地大部分的人口都投在了军队上，而我们领地的军队不过占了总人口的百分之一左右。”

　　忽然，程阳眉头展开，现出一些笑意，道：“其实我们还忽略了一个问题，这个问题一旦解决，刚才你所说的问题也就解决了。”

　　“什么问题？”李万山有些不解。

　　程阳道：“货币问题。”

　　“这个……”李万山顿时一愣，他不得不承认，这确实是最大的一个问题，而且是牵扯极广的问题。以前是由灵能值作为交易的货币，现在灵能值没有了。作为一个存在广泛交易的社会，怎么可能没有货币呢？

　　“这么说来，我们要重建货币体系？”李万山说道，语气中却也非常肯定。

　　程阳道：“当然。而且一旦货币体系建立起来，没钱可用的人自然会想办法找事情做，而这时候我们再进行一些宏观调控，整个社会应该就能正常运转。当然，小问题必然是存在的，这就需要你手下那些人去处理了。”

　　“属下明白。”李万山答道。

　　“另外还有什么事吗？”程阳问道。

　　李万山说道：“还有一件事情，现在规则变化还没多久，我们领地中竟然已经有一些建筑开始出现老化了，这情况有些不妙。根据我们的推断，原来在天地规则的力量之下修建起来的建筑，需要当时的天地规则才能维系。现在这种规则消失，大部分建筑几乎都会迅速老化。如果这个推测成立，那么我们就必须尽早对这些建筑进行重建。”

　　程阳确实没想到还有这档子事，不过并未为此头疼，他淡然笑道：“这也没什么大不了的，你刚才不是说很多人都闲着吗？正好用来当建筑工人，对我们而言，也就是多付出一些原材料而已。”

　　“属下知道该怎么做了。”李万山说道，这些解决之法他不是想不到，而是这种影响领地生存发展的大政策，必须由程阳亲自决定，这也是一种为臣之道。

　　正在二人说话间，李万山随身携带的传音玉符响了起来，所说的内容让程阳和李万山都感到一阵惊喜。

　　原来，传音过来的人正是被李万山派去探查练级地图队伍的领队，根据他们所探查到的情况，每一个主城附近的练级地图确实全都消失了。

　　这算是一个坏消息。

　　但好消息却是就在练级地图消失的地方，竟然出现了一条条灵能石矿脉。原本等级越高的练级地图，灵能石矿脉的品质和规模也就越好。


第813章 蛮皇驾临

　　不得不说神灵就是大手笔，这些矿脉的规模都是非常巨大的，谁让落凤城领地早已经将大部分主城的练级地图推到了最高呢！

　　只有后期占领的一些驻地，因为时间原因，无法将练级地图等级提升起来。

　　但就算如此，落凤城领地也增加了不少的顶级矿脉。

　　用灵能石矿脉代替练级地图，程阳自然是求之不得。虽说灵能石矿脉每日产量所这算的灵能值比不上以前的练级地图，但灵能石的作用却比灵能值广泛多了。

　　更何况，现在天地规则变化之后，原本灵能值最大的一个消耗源没有了，就是支撑落凤城军队的高倍修炼速度所消耗的灵能值。

　　规则变化后，每个人账户上的灵能值都变成了佩戴类的宝物，比如程阳原本账户上的一千万灵能值直接变成了一块紫色玉佩，上面铭刻着复杂的法阵。这个玉佩有着类似于聚灵阵的作用，其周围的灵气浓度是普通空间的二十余倍。

　　这绝对是当今世界最强大的一块加速修炼类的宝物。

　　若要说这次规则变化后什么变弱了，那就是程阳的那项增加修炼速度的天赋。

　　原本这项天赋是随着程阳的实力增加而增加，并且只要一个驻地加入到落凤城，就能享受到该项加成。

　　但在规则变化之后，这项天赋消失了，变成了布置于整个落凤城领地范围的聚灵大阵，任何人在这个阵法内都能享受到修炼速度加成。

　　这个修炼速度加成与天地异变那一刻程阳的天赋加成相当，但以后就算程阳的实力再次提升，这个加成也不会再增加，同时就算落凤城领地进一步扩大，新增加的领地也不会纳入到聚灵阵范围之内。

　　就目前而言，落凤城所有战职者的修炼速度并不会受到太大影响，但以后想要进一步提升整体修炼速度，可就万分艰难了。

　　当然，规则变化后也有它的好处，灵能石成为了辅助修炼的宝物，手握灵能石修炼，吸纳里面的灵气，可以拥有更快的修炼速度。

　　这对普通战职者来说是一件奢侈的事情，但对程阳而言，却是一件好事。

　　这也是为什么程阳在得知了那些练级地图变成了灵能石矿脉之后会如此激动的原因之一。

　　虽说现在落凤商会拥有了转灵炉，可以将灵能值转化为灵能石，但现在灵能值都没有了，期待转灵炉明显不现实，就算现在落凤商会已经将目标放在了一个未知的新世界，但新世界的发展也需要一个过程，至少在短时间里，要靠新世界的商铺为商会提供多少灵能值，有些不太现实。

　　有了这些顶级矿脉，程阳便能满足落凤城高端武力在修炼方面的需求，以寻求比规则改变前更快的修炼速度。

　　这也是神灵对任何一个新世界中原住民的一个优待，其他入侵的异族虽然也能使用灵能石加速修炼，但他们却没有或者很少拥有加速修炼类型的法宝，同时更不可能有类似于落凤城领地这般庞大的聚灵大阵。

　　“李院长，你回去之后立刻着手让人将所有的灵能石矿脉勘探完毕，同时派各地军队对这些区域进行驻防，严禁任何人私自开采。”程阳非常认真的说道。

　　“属下领命！”李万山同样也知道这件事情马虎不得，没有了灵能值，那么灵能石矿脉就是一个领地的命脉。

　　紧接着李万山问道：“领主，那刚才我们所说的货币体系怎么弄？就以灵能石作为货币吗？”

　　程阳说道：“自然不会，这就好比末日前硬通货是黄金，但又有哪个国家会拿黄金做货币呢？不知你们注意没有，虽然末日后很多的矿藏发生了变化，但金银铜这三种矿却还是存在的，只不过由于现在成为了一个武力至上的世界，最珍贵的矿物变成了能够提升修炼者实力的东西，这些黄白之物才没有人关注。我们现在只需要将所有金银铜矿脉所在地保护起来，然后指定专门的部门进行开采，铸造货币。”

　　李万山有些忧心的说道：“领主，用金银之物倒是一个不错的办法，人们对此接受度也很高。但这里面也有一个麻烦，全世界的金银铜矿很多，大型矿藏我们可以驻守，但小矿可就没办法了。以前这些黄白之物没有任何作用，自然没有人理会，可一旦我们将其作为制作货币的原材料，它们的身价定然暴涨，到时候人们如何分辨真伪？”

　　程阳皱眉道：“这道确实是一个问题……”

　　李万山忽然道：“领主，您看要不这样，我们不是有灵能研究所吗？要不让他们研究出一种微型魔法阵，锻造货币的时候就将其铭刻在货币内部，人们可以通过这种魔法阵的某种表象，来判定货币的真伪。”

　　“这倒也可行！”程阳说道：“不过普通的铜币就用不着这类魔法阵了，给银币和金币弄上就行。”

　　“属下明白！”李万山说道。

　　随后二人又商讨了一些关于货币的细节，然后李万山便离开了。

　　当然，落凤城领地的货币体系自然不可能因为程阳和李万山二人的商讨就彻底定下来，这里面涉及的事情还非常多，甚至任何一个小细节都关系甚大。不过这些都不需要程阳去操心了，他只需要将大方向定下来，后面的事情自然有李万山极其一干下属去操办。

　　程阳继续留在黄泉要塞中候着，同时他也将四个魔之幻象全都召唤了回来。

　　规则变化后的魔之幻象与以前相比有了很大的区别，它们的召唤条件变得奇高无比，现有的天地规则之下不允许有无中生有的情况发生。一旦某个魔之幻象死亡需要重新召唤，以程阳现阶段的实力也需要三块5级灵能石。

　　如果程阳的实力进一步提高，需要的灵能石将会更多。

　　但只要想想魔之幻象带来的好处，程阳就不会在心疼三块5级灵能石，更何况，现在增加了这么多灵能石矿脉，还有那么多顶级灵能石矿脉，其中总会有产出5级灵能石的。

　　程阳将四个魔之幻象全部埋伏在了对面野蛮人的阵营中，以便在蛮皇到达对面的时候第一时间通知他。

　　尽管现在在对面的野蛮人要塞中，其高层人员查尔斯是他暗中的棋子，但谁知道蛮皇过来之后会不会立刻对黄泉要塞展开进攻，若是查尔斯连通知自己的机会都没有，那可就是搬起石头砸自己的脚了。

　　事实证明，程阳的决定是英明的。就在他刚刚将魔之幻象部署过去后不到两个小时，一小队野蛮人便从远处骑着一种浑身铁甲的坐骑冲进了要塞中。

　　程阳通过魔之幻象观察，可以发现要塞中每一个野蛮人看到这队人马之后，全都拜跪在地上，其神情之恭敬，根本不是装出来的。

　　这说明来人的身份非同一般。

　　不过现在程阳也没有侦查卷轴可用，规则变化之后这东西便消失了，因此他还无法得知对方的真实实力。

　　但程阳却能非常肯定这队人马中为首那人便是蛮皇，因为他能够清楚的感受到，这人的实力要比自己之前击杀的蛮王强大不少。

　　蛮王已经是六阶初期的存在了，这蛮皇至少也是六阶中期的高手。不过程阳的直觉告诉他，蛮皇应该不止是六阶中期那么简单，甚至可能达到了六阶后期，这人的实力让他感到有一丝恐惧。

　　当然，程阳估计蛮皇应该还没有凝聚出神性，不然以程阳所了解的半神之威，他恐怕就更无法匹敌了。

　　程阳不想打没有把握的仗，可眼前若是不将蛮皇解决掉，恐怕黄泉要塞能不能保住都不好说。若是黄泉要塞保不住，整个落凤城领地都将岌岌可危。

　　但如何才能将杀掉蛮皇呢？程阳心中没多少底。

　　必须想出一个稳妥的方法来，程阳可不希望自己出师未捷身先死。

　　忽然，程阳心中一动，他想到了一个自己还从未真正使用过的技能：冰封万里。


第814章 逃遁

　　之前程阳就曾实验过冰封万里这一魔法的威力，如果程阳全力施为，差不多能覆盖四五平方公里的范围，而伤害更是能秒杀范围内的五阶初期存在。

　　但没忘了程阳还有可升级装备上铭刻的技能，在天地规则改变之后，这些附带技能虽然也有一些发生了变化，但影响却不是很大。

　　而眼前程阳需要用到的技能则是冰棱圣剑的狂暴技能，可以让自己在三秒之内获得双倍攻击效果。

　　换句话说，只要在用了狂暴之后再立刻使用冰封万里，就能秒杀五阶中期的存在，若是运气好一点，说不定连五阶后期也能秒杀。毕竟绝大部分的修炼者在提升等阶的时候，生命力都能进行最大幅度的增强。

　　更何况程阳还有四个魔之幻象，连同这四个魔之幻想一起施展冰封万里，那效果绝对是震撼级的。

　　程阳还有更觉可行的一点，便是现在天地规则变化，衡量生死的不再是生命值，而是综合了各方面因素。毕竟现在是完全等同现实的世界，原有的规则已经没有了。

　　程阳这边还在思索的时候，那位强大的蛮族强者已经与查尔斯碰面了。查尔斯一看到对方，立刻跪拜下去。

　　当初查尔斯见到北蛮王都没有行此大礼呢，这人不是蛮皇还能是谁？

　　确定了对方的身份之后，程阳也就没有什么可犹豫的了。

　　从目前的情况来看，蛮皇是准备一雪前耻，双方必然是一个不死不休的结局，与其等待对方打上门来，还不如先下手为强。就算不能一举杀掉蛮皇，也能斩杀对方不少的高手。

　　要知道在这个要塞中，随着蛮皇一同过来的还有四五个可与北蛮王比肩的存在，蛮皇是打定了注意要毕其功于一役。

　　程阳也没有与任何人商量，直接破开虚空，朝着野蛮人要塞赶过去。

　　到了要塞之外后，程阳开始用意念与其他四个魔之幻象联系。

　　野蛮人修建的这座要塞并不是很大，但却异常坚固，如果是用常规军队强攻，估计要费很大的代价才能拿下，但程阳现在根本没打算用常规军队作战。

　　程阳先通过一个魔之幻象观察了一下查尔斯和蛮皇，发现此刻蛮皇正在与查尔斯等人对话，从蛮皇那愤怒的表情来看，查尔斯等人时被教训惨了。

　　“查尔斯，你能不能活下来就看你的运气了。”程阳叹息一声，现在他要通知查尔斯已经是来不及了，程阳也不可能因为查尔斯而放弃攻击这座要塞。

　　其实说到底，查尔斯毕竟只是野蛮人，一个被程阳控制的傀儡，如果这一战能将蛮皇杀掉，查尔斯这个傀儡也就没有任何价值了。

　　紧接着，四个魔之幻象快速移动，各自到了要塞之外，它们几乎在同一刻从虚空中走出，包括程阳在内。

　　“冰封万里！”程阳一声低吟，这也开启了这一灭世技能的序幕，随着程阳和四个魔之幻象无尽的元力抽出，整个天地的灵气都被搅动。

　　那种压抑感让要塞中的野蛮人顿时感受到了异常，更不用说实力强悍的蛮皇了。

　　然而，这种压抑感来自于四面八方，让蛮皇一时不知道发什么什么事。就在蛮皇犹豫的瞬间，整片空间瞬间冰冻，包括建筑在内全部变成了冰雕。

　　这种寒流就如同浪潮一般一浪高过一浪，当第一股寒流降临时，整个要塞中所有五阶中期以下的野蛮人全部变成冰块，高于五阶中期的极少数强者还能够稍稍移动，但也能感受到自己生命在快速流逝。

　　至于蛮皇，则要轻松很多，不过他心中的惊怒瞬间淹没了他的理智。

　　眼前这种情况，明显是有人在攻击他们的要塞。此刻敢与他们作对的，除了人类之外，便只有北方的冰族了，难道是冰族过来趟这趟浑水？

　　当下他就要冲出去看个究竟，可接下来连续四道的寒流让他吃点当场冻死，那种生命力激剧流逝的感觉他这一辈子都不想再尝试。他甚至能够感受到，自己的内脏都受到了严重伤害，至于体表就更不用说了。

　　“该死！”蛮皇狠狠的诅咒了一声，现在敌人的情况未明，自己又身受重伤，他根本不敢在原地多做逗留，当即使出看家本领，依靠消耗生命潜力瞬间远遁千里……

　　剩下的那些野蛮人可就没有这么好运了，几乎所有的野蛮人都被当场冻死，就算躺在暖和的被窝里也不例外。

　　程阳和四个魔之幻象在释放了冰封千里之后，仅仅等了一秒钟的时间，恢复了一丝元力，便立刻躲入虚空之中。他也担心蛮皇没死，反而狗急跳墙的冲过来，到时候如果杀了某一个魔之幻象，自己就算是亏了几块5级灵能石了。这东西能少用就尽量少用不是？

　　不过程阳也没有立刻离开，而是躲在虚空之中查看野蛮人要塞中的情况，看到里面连城墙都冻成了冰墙，程阳不由有些唏嘘。

　　他几乎可以肯定，查尔斯定然是被冻死在里面了。因为他的精神力受到了一定的创伤，这需要几天才能恢复。

　　要塞之内完全成为了一片童话世界，到处都呈现出晶莹剔透的意境，包括里面的野蛮人。

　　程阳绕着要塞仔细的搜索了一番，找到了查尔斯以及另外几个野蛮人强者，可那蛮皇的踪影却是没有看到。

　　这让程阳不由得皱起了眉头，看来最终还是让蛮皇给跑了。

　　虽然程阳对这个结果早有心理准备，但真正摆在眼前的时候，他还是觉得有些郁闷。蛮皇逃走，对人类来说绝对是遗祸不浅，谁也说不准那家伙会在什么时候再次对人类地界发起进攻。

　　这次自己或许击伤了对方，让其心有所惧，直接逃走。可有了这次的教训之后，自己下次还有那么容易击伤对方吗？在正面对战的情况下，程阳还没有与蛮皇抗衡的实力。而且若是站在蛮皇身前，程阳恐怕连释放冰封万里的机会都没有。

　　随后程阳回到自己一方的要塞，让武空组织一批人员过去打扫战场。

　　刚才那一战中，除了逃走的蛮皇之外，其余的野蛮人可谓是全军覆没，而且当时蛮皇逃走得非常匆忙，要塞中定然还留有不少的好东西，此刻过去正好将这些东西收入囊中。

　　程阳现在也有些举棋不定，不知道该如何决定。

　　自己总不可能一直呆在黄泉要塞吧？先不说领地内有太多的事情需要处理，仅仅北线军队进入北美洲区域后也需要自己到前线去助战。

　　可若是在自己离开之后，蛮皇再过来攻打要塞怎么办？没有自己的黄泉要塞在蛮皇的眼中恐怕比纸糊的强不了多少。

　　忽然，程阳心中一动，当即用意念通知一个魔之幻象朝着野蛮人的大本营果刚国。

　　刚才蛮皇逃走如此迅速，程阳推断他定然是受了伤。

　　可在这次规则变化之后，一个强如蛮皇的存在受伤后需要多久才能恢复，程阳心中没有底，所以他准备派一个魔之幻象过去查看一番，如果蛮皇这次的伤情非常严重，程阳不介意加一把劲，将其送去见阎罗王。

　　可若是对方伤情一般，程阳可就得掂量着行动了。程阳想到了一个人，谭超。

　　程阳倒不是想要借助谭超的隐身技能做什么，而是他的那只沙蝎宠物。如果能够想办法让沙蝎靠近蛮皇，并让沙蝎稍稍蜇一下蛮皇，那事情可就轻松愉快了。野蛮人一族的炼药能力有限，能不能炼出解毒灵丹都很难说。说不定蛮皇直接就被毒死了呢？就算毒不死蛮皇，也能恶心一番对方不是？

　　虽然蛮皇也有可能毫发无损，但可能性极低。以蛮皇对程阳的憎恨程度，如果他没有受伤，定然不可能这么轻易的离开。

　　程阳再次盘算了一番，便让谭超也出发前往果刚国，并让魔之幻象暗中跟随。

　　虽说谭超拥有强大的隐身技能，但他毕竟不可能一直隐身，为了避免谭超阴沟里翻船，有一个魔之幻象跟着更保险一些。可以这样说，只要不是正面撞上蛮皇，魔之幻象能够保证谭超在任何情况下安全退走。

　　安排好之后，程阳便回到落凤城去了，现在谭超还在澳洲地区，程阳已经通知他赶回并直接前往黄泉要塞与魔之幻象汇合。到时候自然有另一个魔之幻象陪着他前往果刚国。

　　“领主，你这神色？”程阳刚传送到落凤城内城的领地祭坛前，李万山正好从这里经过，看到程阳满脸苍白的样子，不由得问道。

　　程阳淡淡一笑，道：“没什么，刚才用了冰封千里，有些脱力。哎！这规则变化之后就有这点不好，一旦将元力用尽，就好像是抽空了力气一般。不过你也别担心，现在元气正在慢慢恢复，估计小半天就能好了。”

　　如果是其他人，自然用不着这么长时间进行恢复，但程阳的元气之充盈，便是普通六阶初期修炼者也比不上，元力耗尽之后自然需要更长的时间恢复。


第815章 局面

　　其实这一点程阳也颇为蛋疼，一天前，他还可以肆无忌惮的使用魔能值，大不了就是一瓶丹药或者药剂。可在规则变化之后，不仅生命药剂没有了，就连魔能药剂或者丹药也没了效果。

　　其实不是魔能药剂不存在了，而是修炼者体内的能量换了一个称谓：元力。

　　补充魔能有什么用？现在消耗的是元力啊！这也就变相的废掉了魔能药剂。

　　“领主接下来有什么安排？”李万山问道。

　　程阳抬头看了看天，说道：“刚才让蛮皇给逃走了，这家伙终归是一个祸害。不过刚才那一战中虽然没有杀掉蛮皇，但却也给野蛮人一族带来了重创。现在我已经派人去查探蛮皇的虚实了，如果蛮皇已经身受重伤，我们就尽快将野蛮人一族干掉，占领整个非洲区域。我有一种预感，这非洲区域的资源估计比我们想象中还要丰富很多。”

　　李万山有些迷惑，问道：“这是为什么？”

　　程阳答道：“根据我们以前所得到的消息，这个世界如果超过五分之四的区域都被异族占领，人族神灵将动手毁掉这个世界。这一规律想来异族也是知道的。可根据我前几次探索非洲区域，野蛮人完全将那些地方当做固定地盘经营了，我估摸着对方一定是做出了相应的部署，而让他们做出这一部署的重要原因就是这里的资源。再后来我控制的几个野蛮人意识中的记忆也从侧面证实了这些。因此，非洲区域必然是我们首要需要拿下的地方。”

　　李万山认真的点了点头，作为落凤城领地政务方面的一把手，他对资源有着执着的追求，特别是现在灵能值没有了，练级副本也没有了，一个领地要发展，又怎么能离开各类资源矿脉呢？

　　……

　　程阳在领地内休息了将近一天，那种消耗过度的疲惫感才从他的身上消失，这种感觉他可再也不想尝试。他发誓，若非必要，以后再也不轻易使用冰封万里技能了。

　　现在埃及国的危机暂时化解，程阳便传送到了俄国区域。

　　虽然天地规则变化了，但兽人小寨中这一类转送阵还是能够使用的，只不过在规则变化之后，不论是向国外传送，还是在本国传送，都需要消耗灵能石，这也算遵循了自然规律。

　　现在落凤城的灵能石产量很高，官方不缺灵能石使用。但若是普通领民要进行传送，就需要自备灵能石了。

　　这是程阳第三次来到俄国区域，第一次是过来摸清楚冰族的底细，第二次则起了不好的心思，想要将冰族祖神的那缕神性给弄到手，结果失败了。

　　现在第三次来到这个区域，程阳却有着不一样的感触，因为在他脚下站立的这片地方，已经是落凤城的地盘了。

　　程阳过来后不久，牛兵就率领着一干军队高层迎了过来。这段时间牛兵一直征伐于这片冰天雪地之间，已经很久没有返回落凤城了，在与程阳见面之后，自然免不了一番唠叨。

　　当然，牛兵问得更多的就是庞珊。

　　以前牛兵每次在外征战，庞珊必然是随军出征，她怎么说也是落凤城一位顶级牧师，除了刘曦玥，无人能出其右。

　　可在两个月前，庞珊却有了身孕，腹中的孩子自然是牛兵的，于是接下来庞珊就只能留在落凤城了，接下来的很长一段时间里，牛兵都只能一个人独守空房了。

　　当然，这也不是没有好处，至少牛兵麾下的那些将士不会再以此打趣他这个司令。

　　随后程阳被迎接到了这座小城级驻地中最豪华的宫殿中，这种西式的宫殿看起来确实恢弘大气。

　　“老牛，这里距离白令海峡还有多远？”程阳坐下后立刻问道。

　　牛兵道：“在东北方向八十公里左右的地方，便是白令海峡，现在虽然已经是初春，但白令海峡的海面还是完全冰封的。我曾让人去侦查过，在正常情况下，我们的军队横渡白令海峡完全没有问题。但通过我们的侦查艇的搜索，在白令海峡下方，驻扎有大量的海族军队。如果我们大军横渡白令海峡，恐怕瞒不过对方的视线。到时候对方若是破开冰面，我们恐怕会全军覆没。”

　　“这些海族怎么会扼守白令海峡呢？”程阳对此有些不解，白令海峡对于陆上的势力来说是一处战略要地，但对生活在海中的海族而言，可就不一定了。

　　牛兵可不是一个善于动脑筋的人，道：“这个……我也不是很清楚，不过我觉得不管对方的目的是什么，直接让军队过去将对方灭掉，就什么问题都没有了。”

　　程阳对牛兵的回答见怪不怪，这个办法也确实简单直接，甚至简单得有些粗暴，但却非常有效。

　　牛兵继续说道：“领主，昨天我已经向军事院发出了请求，希望能将领地内所有的蛟龙号深海巨舰派过来，在我们即将度海之前，将那些海族消灭。现在报告估计才送到你的办公室内。不过既然领主你已经过来了，这报告也就没必要了。”

　　程阳想了想说道：“好吧，我待会儿就通知军事院指挥部，让其调动蛟龙号赶过来。现在我们已经建造了五艘蛟龙号，应对这一场局部战争应该足够了。”

　　“我也是这样认为的。”牛兵笑笑道。

　　接下来他们就当前西伯利亚区域的形势进行了简单的交流，这里的情况现在颇有些复杂。

　　首先便是冰族，这群家伙已经占领了西伯利亚北部大半部分地区，而落凤城则占领了南部和东北部一角。可在西部区域，则被赶过来的俄国势力给占领了。

　　相对于落凤城和冰族的实力而言，俄国的实力确实不够看，但俄国却是东道主，在民意支持上他们有着先天的优势。至于冰族，实力虽然最为强大，但一来不方便明目张胆的扩张，二来这里的百姓对他们的存在有一定的疑虑。加之冰族的人员太少，现阶段占领的区域也是最小的。

　　至于俄国的高层，其实现在也蛮纠结的，他们的地位也有些尴尬。

　　俄国本是地跨欧亚的大国，但现在欧洲区域大半部分落入落凤城之手，他们自然不敢去触落凤城的霉头。不说是扩张了，他们还得祈祷落凤城别看上他们的地盘。

　　不过短时间里落凤城在欧洲还不会与他们有直接的冲突，毕竟前面还有英、意两国在那里顶着。意大利国现在虽然看起来是顶不住了，但英国的实力还算不错，而在欧洲北方还有数个国家，而且没有被异族占领，落凤城要一路打过来，也得师出有名不是？

　　但在亚洲这片区域内，俄国的这些高层就头大了。有强大的冰族存在不说，落凤城竟然也在这时候横插一杠子，让原本不是什么战略要地的西伯利亚区域反而成为了世界的热点。

　　最关键的是，这两个势力他一个也不敢动，通过生活在冰族占领区域的人类反馈的情况，冰族中实力最低的存在都是三阶初期，而他们最强的却也不过三阶中期，两者完全没有任何可比性。

　　至于落凤城，现在几乎已经包围了俄国全境，虽然俄国现在占领的区域还算比较大，但却也只有末日前的一半左右了。虽说现在俄国内部势力已经统一整合，倒也有几分实力，但与落凤城相较，不论是平均实力还是规模，都差得太远。

　　如果三大势力进行一场生死角逐，恐怕俄国势力只有被碾压的份儿。

　　也正因为如此，不论是冰族还是落凤城，都没有将俄国太放在眼里，那些地盘他们占着就占着，落凤城当前最重要的事情还是横渡白令海峡，进入美洲区域。而冰族现在则被落凤城强大的攻势吓得不浅，暂时不敢轻举妄动。

　　其实冰族此次进入地球，虽然打着帮助人类的旗号，但实际上却是为了拓展自己的地盘，发展信徒。

　　这也是冰族的无奈之处，谁让他们的族人太少呢！

　　闲谈结束之后，程阳便先城内住了下来，从华夏国海域到达俄国海域，就算以蛟龙号的速度，也需要两三天时间。

　　晚上程阳独自一人呆在房间里，他拿出了白日里神灵意志送给他的石碑，被称为天命碑的石碑。

　　这块石碑只有一米多高，四方形，整个石碑呈现出黑褐色，而在石碑四周，铭刻着密密麻麻的符号。这些符号既像文字，又像图画，反正程阳是一个都不认识。

　　但诡异的是，程阳虽然不认识这些图案，但当他定睛看去之时，却能感受到这些图案中蕴含着某种晦涩的神韵，吸引着自己的精神更深入其中。

　　不仅如此，原本只有一米多高的石碑，但在程阳的眼里，它却成为了高达万丈的通天石柱，上面七彩环绕，就如神灵降世。

　　程阳被眼前的一幕深深震撼，他甚至忘了自己是谁，现在到底在做什么……


第816章 感触

　　程阳的意念在那七彩光带中沉浮，那种极其玄奥的韵律让其越陷越深，他似乎在里面看到了天地万界的毁灭和重聚，但却又那般模糊。

　　想要抓住什么，却又什么都抓不住。

　　“领主！”一声呼喊声，将程阳从幻境中拉扯了出来，在睁开眼睛的那一刹那，他意识到了刚才的危险。如果是自己单独一人呆在某一处地方，那岂不是就永远陷入到幻境中了？

　　程阳深吸了一口气，以后绝对不能在荒无人烟的地方观摩这天命碑。

　　忽然，程阳发现外面竟然已经大亮，一缕阳光从窗户上照射进来，而刚才那声呼喊，却是有人在门外发出的，声音的主人便是牛兵。

　　没想到他意识中认为是极其短暂的时间，外面已经过去了七八个小时，这也太夸张了吧？

　　天上一天，人间一年，不外如是！

　　“老牛，你进来吧！”程阳将天命碑收起，这东西暂时没必要也不能对他人公开，以自己的实力都轻易被拉入幻境之中，更遑论实力比自己低了太多的牛兵。

　　其实程阳现在也有了些猜测，这天命碑的真谛估计就藏在那幻境中，而这幻境的形成则是因为天命碑表面铭刻的神秘图案锁蕴含的天地至理。

　　牛兵推门而入，疑惑的看了看四周，道：“领主，你以前起床不都是很早的吗？我看你这都大清早了还没见动静，所以就过来看看。”

　　程阳郁闷的看着他那搜索的样子，不由得道：“你这家伙什么眼神啊，难道我还金屋藏娇不成？”

　　“嘿嘿！”牛兵傻笑道：“我这不是关心领主你嘛。再说了，我也是替刘曦玥看着你嘛。万一要是弄出什么事来，我怎么交代呢？”

　　程阳一听就更郁闷了，自己什么时候人品变得如此坏了？

　　“你这家伙典型的以小人之心度君子之腹。”程阳说道：“再说了，我与刘曦玥可是清清白白的，你这话可不太对。”

　　牛兵看着程阳，一副我傻子的表情，将程阳看得浑身不自在。

　　“领主，你承不承认你对刘曦玥有好感！”牛兵直接说道。

　　“我……”程阳原本准备随便说说，可看牛兵那认真表情，又憋了回去，他不由得在自己内心思量了一番，半晌后才道：“好吧，我承认，但……”

　　程阳还未说完，牛兵就打断了，说道：“这不就对了嘛。喜欢一个人有什么不好意思的？我可是非常清楚，刘曦玥对领主你可是一心一意。不论是当初落凤城还是落凤村的时候，还是现在。我就觉得吧，领主你太拖拖拉拉了，刘大校花这么好的姑娘，你要再不出手，万一被人捷足先登，后悔可就晚了。”

　　程阳内心突然一闷，他扪心自问，如果刘曦玥真成了别人的妻子，他能接受吗？不能。

　　不知道是不是一直以来自己习惯了刘曦玥存在于自己身旁。从末日开始以来，无数次的战斗都有他共同参与，包括几次极其艰辛的战斗。

　　现在落凤城的情况与以前相比有了根本性的好转，刘曦玥更多的时间是协同程阳处理政务，同时负责协调管理灵能研究所。一来灵能研究所的所长是她的父亲，二来刘曦玥是程阳近卫军的高层军官，这灵能研究所本就属于军管区，由刘曦玥接手也是名正言顺。

　　可这样一来，刘曦玥与程阳相处的时间相对少了很多，自己曾听领主府的人说过，有很多次刘曦玥道领主府找自己，自己却不在。

　　“领主，你怎么了？”牛兵见程阳闷着不说话，还以为生气了呢，当即喊道。

　　程阳道：“没什么，想起了一些事情。好了，这件事情你就不用说了，我知道该怎么做。今天你陪我出去转转，这北国风光我还真没有好好的领略过。上次虽然到过一次俄国，但因为事情太多，也没什么心情欣赏风景。正好现在有两天空档时间，可以去转转。”

　　“好的。”牛兵自然没有拒绝的道理。

　　一天时间就被二人用在了参观异域风情上。

　　到晚上的时候，程阳刚回到自己的卧室准备再次拿出天命碑观摩，可这时候他的传音玉符响了起来。

　　“领主，属下等人已经赶到了果刚国，您看您是否需要让魔之幻象去打探一下情况？”谭超的声音从里面传来。

　　他们的动作倒是很快，两天时间就从埃及国赶到了果刚国。不过想想谭超拥有沙蝎这等逆天的宠物，倒也能够理解了。至于魔之幻象，他们的速度虽然比不上沙蝎，但有虚空暗渡技能，根本不用担心会被野蛮人发现，速度自然不会很慢。

　　程阳也没打算让谭超亲自去搜索蛮皇，毕竟蛮皇有着至少六阶中期的实力，阶位应该在六阶初期左右。以谭超目前三阶后期的实力，如果出现在蛮皇面前，那隐匿术一点效果都没有，还不如直接送死。

　　“你先自己找地方藏好，我控制魔之幻象到蛮皇的宫殿里去搜索一番，你等着我的通知。”程阳也顾不得再观摩天命碑了，当即意识横穿数万公里，凭借着自己与魔之幻象之间那种冥冥之中的感应，将意识附着在了魔之幻象身上。

　　这具魔之幻想如同瞬间有了灵魂一般，就算是任何人看到这个魔之幻象，都只会将他当做是一个正常的人，而不是一个召唤物。在侦察术消失了的现在，魔之幻象在作为程阳的替身这件事情上，就更无懈可击了。

　　魔之幻象在虚空中自由行走，凭借着对空间的绝对掌控，程阳透过空间壁垒能够清楚的看到外面的景象，这也正是虚空暗渡技能的奇妙之处。

　　而且在天地规则变化之后，程阳通过对虚空暗渡技能的领会，他发现自己对空间方面的能力有了更深层次的认知。如果将来自己的实力更强大一些，对空间的领悟更深一些，说不定自己能够直接撕裂空间，横渡万千世界。

　　不过那也是后话了，程阳目前距离这种层次还有无穷大的差距。


第817章 阻止

　　程阳操纵着魔之幻象，很顺利的进入到了蛮皇的宫殿中。

　　这地方还是程阳第一次过来，虽然以前他也到过几次蛮王的宫殿，但与眼前的蛮皇宫殿相比，蛮王宫殿就像是乡下小镇。

　　整个宫殿占地近十平方公里，宫殿的造型极尽奢华、恢弘，这里的任何一座建筑、任何一个装饰，都是经过精雕细琢，但却又不失野蛮人一族的风格。

　　更让程阳觉得奇怪的是，蛮皇宫殿中守卫森严，到处都能看到巡逻的侍卫，每一队巡逻人员都是由一位五阶以上的野蛮人强者领队，这样的人放在其他地方，可都是能独领一军的人才了。可在这里，却也不过是一个巡逻小队的队长。

　　蛮皇宫殿的强大由此可见一斑。

　　不过程阳在发现蛮皇宫殿守卫力量强大的同时，却也看出了可疑之处。

　　这里地处非洲中部地区，也是野蛮人占领区域的核心地区，更何况这里居住着蛮皇，实力强大的蛮皇，正常情况下谁敢在这里撒野？因此这里的保卫措施根本没必要如此严格。

　　可从现在这情况来看，这里的守卫不仅严格无比，而且每一个守卫的神情都极其严肃，一副严阵以待的模样，这要说蛮皇宫殿中没发生什么事，他们根本没必要这么紧张。

　　程阳心里可就比较喜悦了，至少蛮皇受伤的可能性更大了一些。

　　随后，程阳在宫殿内展开地毯式搜索，以他那虚空暗渡技能的强大，这座宫殿对他来说完全是不设防的。就算宫殿内有什么禁制或者其他什么防护性法阵，也阻拦不了程阳。

　　这一搜就是大半天时间过去，幸好白令海峡附近与非洲区域的时区不一样，不然程阳真得摸黑工作。

　　程阳将整个宫殿搜索了一遍，结果却让他颇为郁闷。别说是蛮皇了，便是其他可疑的人都没有看到一个。

　　就在程阳准备打算放弃的时候，忽然心中一动。自己能够在自己的领主府中弄出一个地宫，难道蛮皇就干不出这样的事情来？

　　当下程阳也不使用虚空暗渡了，直接用上消融技能，进入到地下开始搜索。

　　十分钟过去，程阳激动的发现了一处隐秘的地下宫殿，虽然面积不是很大，但却非常豪华。

　　在这宫殿中，程阳见到了成堆的灵能石，最低都是四阶的，这可是一大笔财富。如果是其他人看到这些灵能石，估计直接就冲上去将其收入囊中了，可程阳的眼界毕竟不一样，连看也没多看一眼，直接绕过了小山般的灵能石，开始搜索地下宫殿的其他房间。

　　在一座寝宫样式的房间里，程阳终于找到了目标：蛮皇。

　　此刻蛮皇正坐在一个石台上，那石台四周铭刻着奇特的符文，每一个符文节点上都放置有灵能石，基本上都是四阶的，三个核心位置更是安放有五阶灵能石。

　　程阳能够清晰的感受到，磅礴的能量正从这些灵能石中抽取出来，随着符文的运转，进入到蛮皇体内。

　　而此刻的蛮皇可就显得有些狼狈了，浑身裹着破朽的兽皮不说，浑身呈现出青紫色，甚至不少地方还有烂肉裸露在外面。

　　对于这种情况，程阳并不陌生，这就是极度冰冻造成的伤害，只不过像蛮皇现在这般严重的情况，他还是第一次看到，几乎整个身体表面每一块是好肉。若是换做一个实力低一些的人，估计早就没命了。

　　程阳由此也对冰封万里的威力有了更深的认识。

　　不过现在蛮皇的伤情正在快速的恢复，符文中的能量进入到他体内后，迅速的治疗着他的伤情，程阳甚至能够感受到在他体表萦绕着的勃勃生机。

　　“必须阻止他疗伤！”程阳心中暗自做出了决定，如果让蛮皇满状态复活，自己要击杀对方的难度可就大多了。

　　虽然现在直接动手有一点冒险，但程阳也顾不得那么多了。

　　当下程阳立刻通知谭超隐身进入蛮皇宫殿，并将这地下宫殿的具体位置告诉给了对方。

　　按照程阳的计划，直接用沙蝎对付蛮皇是最合适不过的了。以他现在如此重的伤情，如果不继续使用这种奢侈的治疗，恐怕要痊愈需要很长的时间，甚至可能无法痊愈。

　　而沙蝎无疑就是阻止对方继续治疗的最佳方式，一下子蛰下去，蛮皇就必须立刻去解毒。

　　若是蛮皇没有解毒灵丹，那情况可就更完美了，只不过这样的几率太低了。

　　程阳的想法无疑是很好的，可很快就有一个严重问题摆在了程阳面前，谭超无法进入到蛮皇宫殿中。

　　这座蛮皇宫殿周围布有一个超级结界，不仅能够反隐身，而且还有阻隔效果。

　　反隐身效果对谭超来说没有什么作用，谭超的隐匿术属于秘术的一种，除了能被实力高于自身两阶的对手发现之外，其他方式对谭超的隐匿术均无效。

　　但阻隔效果可就是另外一回事了，隐身只是让其他人看不到或者感应不到，并不是让身体消失，如果实力不够，就算是再怎么低级的阻隔结界，谭超也无法越过。

　　现在谭超就面临着这样的问题，无法越过阻隔结界。

　　“领主，我现在怎么办？”谭超问道。

　　程阳道：“你先按兵不动，我看看能不能想到其他办法。”

　　穿越这类阻隔禁制的方式很多，最简单的莫过于强行破开，但强行破开也有坏处，很容易惊动别人。如果对方再有什么预警类的法阵，想要悄无声息的破开基本上是不可能的。

　　剩下的方法就是采用如程阳虚空暗渡这般的空间类技能，如果阻隔类结界等阶太高，普通的空间类技能就没有用处了，比如传送。

　　想到传送，程阳忽然眼前一亮，这毕竟只是一种阻隔类法阵，而不是异域空间。在这种情况下，传送阵盘是否有效呢？实在不行，传送宝石也是可以用的吧？

　　程阳觉得大可一试，于是他取出一块传送宝石，标记了宫殿的坐标，然后快速的潜出了蛮皇宫殿，并顺利的将传送宝石交给了谭超。

　　在谭超手中还有一块传送宝石，考虑到安全因素，谭超同时将两块传送宝石握在了手中。

　　随后程阳又快速折回到地下宫殿中，他需要在一旁看着，以确保谭超的安全。

　　等程阳就位之后，谭超第一时间启动了传送宝石，一切都非常顺利，谭超出现在了地下宫殿的最外围。

　　如果是正常情况，蛮皇定然能够感应到周围空间的细微变化，可现在他正处于疗伤的关键时期，而且那石台上的符文本就有着阻隔能量传递的作用，不然符文传递过来的能量也就不可能最大限度的被蛮皇吸收了。因此对于谭超的到来，蛮皇完全是一无所知。

　　谭超快速的召唤出沙蝎，击杀蛮皇的指令瞬间传递到沙蝎的意识中。

　　只见沙蝎迅速化作一道金黄色的光影，直接消失在前方的宫殿尽头。

　　“啊……”一声愤怒而又凄惨的吼叫声从宫殿中传出，就连地面上的野蛮人都能听到这一吼声。

　　谭超自然不敢有丝毫停留，以蛮皇的实力，就算只是吹口气都能将他灭杀千百遍。

　　沙蝎在一击命中之后，早已经回到了谭超身边，他毫不犹豫的将沙蝎收入到宠物空间中，然后启动了另一枚传送宝石，逃到不知什么地方去了。

　　程阳继续躲在虚空之中，他没有准备离开，不仅如此，他还早早的将另一具魔之幻象召唤到了身边。

　　这次绝对是大好机会，如果有可能，他绝对不会放过击杀蛮皇的机会。

　　蛮皇此刻就在程阳的眼皮底下，再被沙蝎命中之后，蛮皇瞬间就从石台上跳了下来，愤怒的他搜索着敌人的踪影，可沙蝎的速度确实太快，此刻早已经和谭超逃之夭夭了。

　　没有找到敌人的蛮皇更加愤怒了，这比上次被程阳和四具魔之幻象偷袭还要让他愤怒。上次至少还是在战场前线，这次却是在自己老窝中受袭，这完全不是一码事。

　　不过蛮皇的实力毕竟惊人，刚才沙蝎的速度虽然极快，但蛮皇还是感受到是一种异化兽攻击了自己，而且他发现自己被攻击的手臂此刻已经显出黑褐色，映衬着其他部位的青紫色，就显得更加的恐怖。

　　“该死！竟然有毒！”蛮皇怒火冲天，不过眼前也不是他发火的时候，因为他感觉自己的生命力正随着时间的推移慢慢流逝，甚至连力气都在被慢慢抽走。

　　这绝对不是普通的毒！

　　蛮皇得出了结论，虽然这个结论对他解毒没有任何意义。

　　当下蛮皇端坐在地上，准备运功逼毒。

　　原本程阳准备立刻动手，可看了蛮皇的动作之后，他准备再等一等，至少得确定蛮皇能否将毒逼出再说吧。

　　更何况，蛮皇拖得越久，实力降低也就越严重，到时候自己应对起来也要轻松很多。

　　可蛮皇只在地上盘膝坐了不到五分钟，就站了起来，因为他感觉到自己的运功没有丝毫效果。

　　这让蛮皇大惊失色，能让他束手无策的毒物可是很少见的。


第818章 蛮皇毙命

　　不过这毒药也不可能将蛮皇逼上绝路，野蛮人一族存在了无数年，蛮皇本人也已经有了上万年的寿命，若说没有一点私藏宝物，那简直就是不可能的。

　　虽说解毒灵药平日里对蛮皇并没有太大意义，甚至大多数时候仍在储物戒指中都不怎么关注，但并不表示蛮皇就没有备着这样的东西，作为蛮皇，他比其他野蛮人更爱惜自己的生命。

　　当下蛮皇打开自己的储物戒指，一颗丹药便出现在其手心。

　　可程阳又怎愿眼睁睁的看着这一幕出现呢？一具魔之幻象猛然出现，直袭蛮皇的手掌，意图夺走其手中灵药。与此同时，程阳灵魂所依附的魔之幻象显出身形，冰冻术瞬间启动，直逼蛮皇所撤退的方位。

　　然而，蛮皇掠起数米，竟然硬生生的在空中悬停了，整个动作没有丝毫的凝滞，程阳的冰冻术也因此落空了。

　　“小子，你应该就是程阳吧？没想到你竟然拥有了紫色层级的实力，我倒是小看了你。”蛮皇语气中带着以一种欣赏，但更多的却是懊恼，道：“早知道如此我就算耗费再大的代价也有将你斩杀，没想到现在你居然送上门来，我就让你看看，你与真正的六阶有着什么样的区别。”

　　程阳看到对方的动作时，才想到以前听赵亿说过，真实实力阶位达到六阶时，就能够虚空悬停，这是凌空飞行的基础，而等到实力达到六阶巅峰后，不论是魔法师还是战士，都能够凌空飞行。

　　“冰雪之灵！”程阳操纵着两具魔之幻象瞬间召唤出冰雪之灵，他希望凭借着人数上的优势硬生生的斩杀蛮皇。

　　然而，就在这一刻，宫殿外面响起了喧闹声，一阵阵急切的脚步声传来。

　　程阳顿时皱起眉头，这定然是外面的野蛮人听到里面的动静冲了进来。只不过让程阳有些奇怪的是，此刻距离刚才蛮皇爆发出的那声大喝已经过去了五分钟，为何这些人花了这么长时间才赶过来。

　　“杀！”程阳不敢耽搁，如果冲过来的野蛮人中有一两个六阶初期的强者，他这一战也就不用打了。

　　一时间程阳各类技能连续使用，唯一不敢用的便是冰封万里，因为这会连同他自己一同冰封进去，规则变化之后，这种范围类技能可是不分敌我的。

　　蛮皇毕竟受伤太重，反应迟钝了不少，原本可以碾压程阳的实力，现在却也只能左支右挡，勉强招架。

　　程阳不敢再拖延下去，如果这次杀不了蛮皇，以后要再找机会可就难了。

　　当下他也顾不得什么，两具冰雪之灵完全是两败俱伤的架势冲向蛮皇左右两侧。可蛮皇也很明白，这两个家伙不过是召唤物，只有傻子才会与对方以命换命。

　　当下蛮皇快速后撤，根本不与对方硬拼。

　　可这时候后面一具魔之幻象冲出，同样是不要命的打发，只攻不守。

　　魔之幻象的速度很快，加之蛮皇本就是朝着后方撤退，一时间蛮皇躲避已是来不及，无奈之下只好举起手中的大剑与对方硬拼。

　　然而，魔之幻象完全没有与其刀剑相挡的想法，剑刃一转，直刺蛮皇的腹部，而任由蛮皇的大刀砍向自己的脑袋。

　　蛮皇吓了一大跳，这种打法确实让人头疼。如果眼前只有一个程阳，他不介意与对方来个同归于尽，再说了他的实力摆在那里，他死亡的几率比对方要低很多。可关键是现在对方有两个长得一模一样的程阳，其中必然有一个是替身。如果无法确定对方哪一个才是真身，他便不想冒险。

　　他不想冒险不代表程阳就这样放过了他。

　　程阳早已经操纵着另一个魔之幻象在另一个方向等着他了，与此同时，小白的身形凭空出现，一声虎啸响彻整片空间。

　　小白的实力与蛮皇相差甚远，可这声虎啸却还是给蛮皇的动作带来了影响。尽管这个影响还不足0.01秒，但对蛮皇来说却是致命的。

　　这具魔之幻象的冰凌圣剑直接刺入蛮皇的腹部，让其本就受伤的身体再次伤上加伤。

　　这还不算结束，另一个魔之幻象和两具冰雪之灵也在瞬间将攻击倾洒在蛮皇的身上，那强大的力量瞬间将蛮皇内脏击碎，一股股血抹从蛮皇的嘴里流出，其眼神中更是带着浓浓的恐惧和对生的眷恋。

　　“大胆贼人，竟然敢偷袭蛮皇陛下！还不快快受死！”一声暴喝从远处传来，大群的野蛮人直接冲了进来，领头那人豁然是一位六阶实力的强大野蛮人高手。

　　可程阳这时候目的已经达到，根本不愿意继续留下与这些野蛮人硬拼，当即指挥着两个冰雪之灵冲上去阻拦，自己则操纵着一具魔之幻象一剑砍下了那已经没有任何反抗能力的蛮皇的手臂，因为在其手臂上有一枚储物戒指。

　　顺手将断臂拿在手中，两个魔之幻象随即破开虚空，瞬间远遁了。

　　那些野蛮人看到蛮皇比砍掉手臂，立刻睚眦迸裂，当下就要冲上来与魔之幻象拼命，可冰雪之灵的强大却让他们怎么也绕不过。

　　费了老大的劲，他们终于将两具冰雪之灵干掉了，可这时候他们看到的却是已经软倒在地的蛮皇的身形，至于被他们怀疑是程阳的魔之幻象，早已经逃到不知什么地方去了。

　　“该死的人类！”领头的野蛮人强者大吼一声，他是负责守卫蛮皇宫殿安全的最高官员，现在蛮皇竟然在宫殿内遇刺身亡，他难逃干系。虽然以他的实力和在蛮皇宫殿的地位，没人能定他的罪，但在野蛮人一族原世界中，大量的野蛮人高层只需要动动念头，他就能死上无数次。

　　“都给我去搜！”这位野蛮人高手愤怒的吼道，这是他现在唯一能够做的。

　　其实他自己也知道，现在要在蛮皇宫殿中将刺客找出来，基本上是不可能的。对方既然能够悄无声息的潜入进来，要顺利离开自然更容易。


第819章 天心神果

　　程阳将意识回到自己体内，同时联系上了谭超。

　　“谭超，蛮皇已经干掉了。”程阳言语中带着一股兴奋，这也确实值得兴奋，毕竟蛮皇可是地球上当前最强大的存在之一。

　　谭超却是一愣，道：“怎么这么快啊？就算是毒性发作，也不可能这么快就死了吧？”

　　程阳道：“毒性只是一方面，当时那家伙准备用解毒药呢？我为了阻止他就冲出来与其厮杀，最终将其干掉了。”

　　“还是领主厉害。”谭超拍了个马屁，道：“那我们接下来怎么办？我是返回落凤城呢？还是继续留在这里？”

　　程阳早有打算，说道：“你还是先留在那边，与两个魔之幻象一道继续击杀对方的高手，为我们大军进入做好准备。”

　　谭超立刻明白了程阳的意图，这是准备兵伐非洲的节奏啊！

　　“属下这就与魔之幻象开始行动，争取早日将所有的高手全部干掉。”谭超激动的说道，这毕竟是一个大任务。

　　程阳担心谭超弄出什么问题，便叮嘱道：“可别贪功冒进，保住自己的小命才是最要紧的。”

　　“属下明白！”谭超说道。

　　掐断与谭超的通话之后，程阳第一时间将刚才被自己控制的魔之幻象召唤到自己面前，从其手中接过了蛮皇的那条断臂。

　　这条断臂脱离了蛮皇的身体之后，皮肉便开始快速腐朽，冻伤的强大效果开始体现出来。

　　程阳快速的将上面的储物戒指取下来，然后便将手臂处理掉了。至于这具魔之幻象，则继续赶往非洲区域，配合谭超击杀野蛮人高手。

　　程阳打开储物戒指后，豁然发现里面空间竟然达到了十万立方，这绝对程阳目前为止得到的空间最大的一枚储物戒指，比程阳目前使用的储物戒指还要大上三倍。

　　他没有任何的迟疑，直接将这枚储物戒指戴在了自己手上，同时将原有储物戒指中的物品倒腾到新的储物戒指中。所有的物品放进去之后，也不过占据了这枚储物空间的一角。

　　这是，程阳才开始慢慢盘点戒指中的物品。

　　首先里面有着无数的材料，可别以为这些就只是普通石料、木料什么的，能被蛮皇放在自己储物戒指中的物品，能是普通货色？

　　忽然，程阳竟然在里面发现了一株六叶洗髓草，这绝对是意外之喜。

　　当初程阳刚深入非洲区域时，就曾得到过一株六叶洗髓草，后来将其炼制成洗髓丹后，分给了余凯和刘浩，让他们的实力有了极大的提升。现在再次得到一株，又可以分配给领地内的其他高层了。

　　尽管在天地规则变化之后，原有数值化的洗髓丹效果有了改变，但其实质并未发生变化，洗髓丹的效果便是从根本上提升服用者的实力，甚至可能激发出某种特有的隐藏于血脉中的秘术，也就是天赋技能。

　　原本程阳以为这洗髓丹便是最珍贵的宝物了，可很快他便发现，自己还是小看了蛮皇的身家。

　　在一个角落里，程阳找到了一颗通体晶莹的果子，它被放在一颗玉质的盒子里。

　　原本程阳并不知道这果子有什么作用，可在这盒子旁边却刻着几行小字，大抵将这果子的作用说清楚了。

　　这枚果子名叫天心神果，其最大作用便是极大提升凝聚神性的成功率。这里说的是凝聚神性，而不是炼化其他神灵赐下的神性。

　　能与神性沾边的东西，绝对是好东西，更何况自主凝聚神性更加强大。

　　根据程阳的了解，凝聚神性是一个比较漫长的过程，首先必须让自己的精神力高度凝练，等凝练程度达到临界值后，一部分精神力就会转换为神性，神性也就是神灵意志的载体。

　　在这个过程中，最为艰难的便是将那一部分精神力转化为神性。因为一旦转化失败，那部分精神力就会耗散，若要再次凝聚神性，又必须重新修建，将这一部分的耗散的精神力补充回来。

　　这个凝聚神性的过程很难做到一次成功，这不是碰运气，更多的是一种经验的积累。失败次数多了，也就更容易成功。至于凝聚神性的规律，只可意会不可言传，因此除非自己尝试领悟，其他人的传授没有任何作用。

　　天心神果能够极大提升神性凝聚的成功率，其价值就非同一般了。

　　程阳并未将天心神果拿出来，而是继续让其放在储物戒指中。

　　随后程阳又翻找了一阵储物戒指，里面好东西虽然不少，但适合程阳使用的却是不多，其中甚至还有几件可升级装备，但现在程阳的装备已经凑齐了完整的一套，也就不需要这些装备了。

　　程阳将其中对自己没有意义的东西取了出来，让人放回到落凤城的领地仓库中，作为以后奖励给领地内那些有功之臣的。

　　当程阳从自己的卧室中走出来时，天已经亮了。

　　这一晚上程阳也没有时间去观摩天命碑，不过程阳也不后悔，能够花一晚上的时间杀掉蛮皇，在任何人看来都是值得的。

　　……

　　就在程阳等待蛟龙号进入白令海峡水域的时候，欧洲那边的数个国家终于同意并入落凤城领地，但却有一个条件，那就是需要搬迁到目前落凤城领地范围之内。

　　程阳在远程听取了余凯的汇报之后，直接同意了对方的要求。

　　其实对方的目的很简单，就是希望能够享受到更快的修炼速度。

　　以前他们不是很着急，是因为只要他们加入落凤城领地，成为落凤城领民，就能立刻享受到高倍的修炼速度加成。可在规则变化之后，这种高倍的修炼加成便被限定在固定的区域内。

　　如此一来，能够享受着这种高修炼倍数的人员终究是有限的，如果再晚一些加入落凤城，说不定就没有机会了。

　　面对这一情况，大多数人无法继续淡定，在民意汹涌的情况下，欧洲不少的势力均纷纷要求加入落凤城领地。

　　如此带来的效应便是越来越多的人高呼要加入落凤城，更多的人不敢继续观望下去。

　　程阳虽然对这些人这种墙头草的做法颇有些不满，但也不会因此拒绝对方加入落凤城。

　　为了能够顺利接收这些势力，程阳专门将李万山派了过去，由他主持大局，程阳也很放心。

　　至于这些人员安置的问题，程阳也没有什么担心。如果是在末日前，接收欧洲数国后必然面临人口拥挤问题，可在末日后，这一问题却不存在了。

　　一来末日后人口急剧减少，二来末日后世界面积扩大，落凤城如此广袤的领土，别说安置这一两亿人口了，便是在增加十倍，也不在话下。

　　蛟龙号并未让程阳等待太久，就在第三天，六艘蛟龙号深海战舰全都来到了白令海峡海域。不过它们暂时潜伏起来，并未引起海族的注意。

　　与此同时，五十艘侦查艇从这些深海战舰中放了出来，开始对整个海峡展开搜索，目的是摸清楚这片海域中海族的分布。

　　程阳几乎没有任何的犹豫，直接让牛兵率领着落凤城数百万大军向白令海峡行去。


第820章 抵达美洲

　　半日时间，程阳等人踏着白茫茫的积雪和坚冰，来到了白令海峡的海岸上。

　　其实要在这里区分海岸和大海并不容易，因为在海水的上方，同样结满了厚厚的坚冰。根据之前牛兵让人查看的结果，这些坚冰的厚度至少在一米左右。

　　唯一能够提供人们分辨海岸的要素只有一个，那就是海上的冰面一马平川，而陆地上的则会根据地形此起彼伏。

　　“领主，这就是白令海峡，对面那几道白茫茫的山梁便是美洲的地界了。”牛兵指着对面的山峰说道。

　　白令海峡的宽度不大，最窄处只有三十多公里，现在天气不错，能够清楚的看到对面的山峰。

　　“牛司令，两年前你可能怎么也想不到我们有朝一日会站在俄国的地界遥望美洲吧？”程阳忽然笑了笑。

　　这一问题顿时引起了众人的大笑。

　　眼前站在程阳身边的人都是落凤城第三、第四主力军团的高层，但在末日之前，他们绝大部分都是底层的普通百姓，就算有一两个在末日前有些身份，但也达不到国家的层面。

　　现在他们的身份，却已经超越了末日前的那种国家层面，毕竟落凤城的领地已经覆盖了几乎整个欧亚大陆，这是末日前想都不敢想的。现在落凤城领地的任何一个行省，其面积都比末日前绝大部分国家的面积要大。

　　“领主，末日对我们来说还真是一场机遇！若是没有末日，我们说不定还在教室里苦哈哈的念书呢！等到百年之后，就成了一培黄土。”第四主力军团的司令陆成颇有些感慨的说道。

　　程阳说道：“末日确实是一场机遇，但却也是充满了无尽灾难的机遇，大量的人在这场灾难中丧生了。算了，现在说这些没有任何意义，徒增烦恼。”

　　牛兵忽然说道：“领主，以我们现在的实力，恐怕放在全世界都是独一份了，将来打败了那些异族，你可就成了地球上真正的统治者了。嘿嘿，作为即将成为第一任地球的球长，你有什么想法？”

　　“你才球长呢！不过你倒是提醒了我，我们若是真的一统地球，那后面该怎么办呢？”程阳自语的道。

　　虽然程阳估计自己终归有一天会离开地球，但那一天还很遥远。毕竟他的实力要达到六阶巅峰还需要漫长的时间，就算每天都用五级灵能石修炼，这时间也不是以年计算的。

　　但统一整个地球却不需要太多时间，如果不出其他变故，最多两三年就差不多了。当然，海族是一个例外，关于海族的真实实力，程阳一直没有摸清楚。

　　不过程阳也没有太担心海族，海族在海中确实强大，但到了陆地上，就成了软脚虾了。就算以落凤城目前的实力，海族也不敢在陆地上来嚣张。这也是为什么程阳让海族吃了几次大亏，对方也不敢大举来犯的主要原因。

　　在不考虑海族的情况下，后面留给程阳的时间就太多了。难道自己真要一直当着这个领主，为领地的事情劳心劳力一辈子？

　　如果是在末日前，程阳有机会成为全世界的最高首领，他绝对睡着都会笑醒。可在末日后，解除了如此多的事情，程阳对地球上的权势也不是那么看重了。就算占领了整个地球又怎样？上面还有高高在上的神灵呢！

　　只有修炼才是王道，自身的实力才是最重要的。

　　这个念头很久以前就在程阳的脑海中出现过，只不过从未有现在这样清晰。

　　但他也没有将自己的想法说出来，现在自己所处的位置决定了他的任何一个决定都将牵扯巨大，有些话提前说出去甚至可能会引起一场灾难。

　　“这问题现在考虑太早，我们还是先想想如何应对接下来的局势吧。非洲区域的野蛮人虽然已经不足为惧，但美洲这边的亡灵却正值鼎盛。”程阳岔开话题说道。

　　牛兵说道：“那些骨头架子的实力能有多强？我们现在攻过去，看对方能玩出什么花样。”

　　陆成说道：“领主，我也赞同牛司令的说法，根据我们从论坛上掌握的情况，亡灵一族的单体实力应该是最弱的，以我们目前的实力，应该不惧对方。”

　　程阳看了看远方，道：“希望如此吧！”

　　数小时之后，牛兵的传音玉符响起，里面传来一个声音：“报告领主，海底的形势已经摸清，在这片海域中共有海族三十余万，除部分巡逻的海族之外，其余海族全都盘踞在海峡中段的一个海沟中。以我们的实力能够将他们迅速歼灭，请问是否行动。”

　　这声音来自于蛟龙号，他是这支深海舰队的最高长官，也是落凤城第七支主力军团海军的司令，他的名字叫王影。

　　王影是落凤城高层中的一个新人，其原本只是第二主力军团中的一个中层军官，但其在末日前便是一位海军将领，有着出色的海战指挥才能，所以才得以快速提拔，直接成为了落凤城的海军司令。

　　程阳听了对方的汇报之后，当即说道：“即刻动手！务必要尽可能的消灭对方的有生力量。完成任务之后，注意对方的增援部队，如果可能，也可以动手除掉。”

　　王影立刻应是，紧接着便掐断通话，开始布置战术。

　　程阳看向牛兵和陆成，说道：“牛司令、陆司令，立刻下令军队度海，我们必须以最快的时间渡过去。王影那边最多一两分钟就会动手。”

　　“属下明白！”牛兵和陆成带着一丝兴奋说道，虽然眼前的战斗与他们无关，但能够就此踏入美洲大陆，对落凤城、对他们自己来说都是一件值得称道的事情。

　　随着牛兵和陆成的命令下达，落凤城数百万军队立刻开拔，朝着正东方进发。

　　这里不过几十公里的距离，对于眼前这些实力在三阶初期左右的战职者来说，也不过十多分钟的时间就能跨过。可这只是他们每一个人所需要的时间，对于规模达到数百万的军队来说，要跨过这个区域可就不是十多分钟能够解决的了。

　　前方的军队刚刚前进了二十多公里，便听到侧面数数公里之外一阵阵震天巨响，程阳等人甚至都能感受到冰面的震颤。

　　但这也只是震颤而已，海上的冰层非常牢固，凭着这种震动还无法将之震裂。不过在震动的中心区域，估计冰层还是被炸开了，他们甚至能够看到海水不断的翻涌，不过这个过程只持续了不到一分钟，海水又被冻结了。

　　“领主，这威力可真不小！”牛兵感慨道，也不知他说的是冰冻的威力，还是那灵能巨炮的威力。

　　陆成说道：“这里的温度确实太低，我们这些人要不是实力不错，加之都配备了专门的保暖防具，不然我们全都冻成冰棍了。”

　　牛兵道：“这里都已经冷成这样，也不知道北冰洋是什么状况。听说当初的冰族就是从北冰洋出来的，那里该不会已经成为了冰族的后花园了吧？”

　　程阳道：“应该不会。冰族虽然是从北极方向过来的，但从其在俄国这边的攻势来看，应该已经没有后援了。再说了，北冰洋毕竟是一座大洋，尽管场面寒冰覆盖，但却不适合生存，就算是冰族也不适合生存在那种地方。”

　　“这倒也是。”牛兵说道。

　　三人说话间，很快就渡过了白令海峡，呈现在他们面前的竟然不再是白茫茫的雪原，而是翠绿的草地，就连空气也为之温暖了许多。

　　在这片草原的周围，有很多高高的山峰，那些山峰上倒是冰雪覆盖，也是程阳等人在海峡对面所看到的山头。

　　程阳三人是最快到达对面的，他们老远看到几个人，便快步走了过去。

　　对方也同样发现了他们，不过他们的表情不仅没有丝毫的激动，反而显得惊恐：“你们……你们是什么人？”

　　程阳说道：“几位不用担心，我们是从俄国那边渡海过来的，你们这里现在是属于美国管理呢？还是属于加拿大国管理？”

　　哪知道这人一瞪眼，道：“我们早在半年多前就独立了，现在这两个国家都管不到我们这里。你刚才说你是从俄国那边过来的，难道你们是俄国呢？不过以前听说俄国中央势力并未占领东北部区域吗？”

　　程阳顿时无语，这家伙的眼力也太差了吧？当即说道：“你看我这长相是俄国人吗？我是华夏国人。”

　　“你们是落凤城的军队？”那人的语气顿时有些激动，那眼神就像是看着什么稀奇古怪的东西一般。

　　牛兵上前一步，就要介绍程阳的身份，以免对方失礼，不过却被程阳伸手拦住了。

　　程阳继续道：“我们确实是落凤城的军队，听说你们美洲现在与亡灵一族正进行一场艰苦卓绝的战斗，所以准备过来帮帮忙。”

　　程阳几句话说的对方是一愣一愣的，这可不是领居间相互帮帮小忙，而是参和两大势力间的超大规则战争，一个弄不好，可是会惹火烧身的。


第821章 再闻异化兽

　　“你们真准备去与亡灵大军作战？”那金发碧眼的大个子有些难以置信的问道。

　　程阳很是认真的点了点头，道：“这难道还有假不成？对了，你叫什么名字？”

　　那大个子说道：“我叫路德，请问你是落凤城的哪位大人？”

　　路德说完之后，还抬头看了看后面陆续赶来的无数大军，眼神中颇有几分期待。

　　程阳笑笑道：“我是谁并不重要，你叫路德对吧，你能告诉我向哪个方向走，能够最快到达加拿大国吗？”

　　路德道：“这个……我恐怕说不清楚，要不我给你们带路吧。”

　　“这样最好。”程阳立刻说道：“放心，我们不会让你白跑一趟的，该给的报酬我们会给的。”

　　路德犹豫了一下，说道：“大人，这报酬我们就不要了，不过……不过有一点小忙，希望你们能够顺路帮一下。”

　　程阳眉头微皱，帮点小忙他倒是不介意，但若是因此耽误了时间，对他来说可就不划算了。再说了，他让路德带路的目的就是为了节省时间，如果为了请路德带路反而耽搁了时间，岂不是本末倒置？

　　路德也是一个聪明人，立刻想到了这其中的关窍，当即说道：“这件事情对大人你们来说只是一件小事，耽误不了多少时间的。而且，我干保证，有我带路所节约的时间，绝对比耗费的时间更多一些。”

　　“哦？你倒是说说看，需要我们帮什么忙？”程阳兴趣也上来了。

　　路德说道：“是这样的，在我们的驻地旁边，出现了一头强大的魔化兽，这头魔化兽一直在我们驻地周边游荡，已经有不少人丧生兽口了。希望大人你们能够将这头魔化兽消灭。”

　　“魔化兽？”程阳不由得惊讶了一下，自从天地规则变化之后，不论是什么地方，魔化兽的出现都将遵循自然规律，不再是凭空刷新出来，因此自然界中的魔化兽的增长速度猛然间骤降了许多。更不用说高等阶的魔化兽了，那是需要漫长的成长时间才可能出现的。

　　“什么样的魔化兽？实力大概在什么层次？”程阳问道。

　　路德说道：“长得像条狼，但却浑身红毛，个头巨大，差不多有五六米长。我们没能弄清楚对方的真实实力，但就我们估测，那家伙至少都有五阶中期的实力。”

　　“五阶中期啊！”程阳放松了不少，五阶中期对他来说算不得强大，他有大量的手段斩杀五阶中期的魔化兽。不过五阶中期的魔化兽对于其他势力而言，基本上就是无敌的存在了，毕竟现在就算雇佣的佣兵，也不过四阶后期的实力。除非侥幸雇佣到黄色层级以上的雇佣兵，否则别想战胜这魔化兽。

　　路德顿时担心起来，哭丧着脸道：“大人您就行行好，帮帮忙吧！我们驻地已经走投无路了，若是再不能消灭掉这头魔化兽，我们就只能举村迁移，一切又将从头开始，到时候我们能有多少人活下来都不好说。我知道这头魔化兽实力很强，但……但……”

　　路德后面也不知道该怎么说，他总不能求对方上去送死吧。

　　程阳说道：“你也别太担心，五阶中期的魔化兽对我们来说并不是什么大麻烦。我唯一担心的问题是这魔化兽毕竟只有一头，如果我们大军过去，对方反而藏了起来，恐怕会浪费我们大量的时间去寻找。”

　　“不会的……不会的……。”路德一听程阳这话，立刻兴奋起来，道：“那红狼嚣张得紧，我们也曾率大军围堵，可这家伙就这样堂而皇之的等着我们的军队将其包围，最后将我们大部分人都给击杀了。如果你们的军队过去，想来那红狼也不会跑的。”

　　程阳还有些犹豫，牛兵说道：“领主，要不派一队人马过去看看吧，现在领地守卫不也能够离开领地了嘛。阳根几人都有着绿色层级的实力，就算对方真是五阶中期的魔化兽，也能与之一战。”

　　牛兵这一提醒，顿时让程阳眼前一亮，当即说道：“好吧，我让人过去看看。不过为了避免耽误时间，你先给我们带路，你们剩下的人带着我们的人过去对付你说的那头魔化兽。”

　　“你是……领主？程阳？程阳领主？”路德瞪大着眼，无比震惊的说道。

　　程阳回头瞪了牛兵一眼，然后才对路德说道：“我确实是程阳，刚才我的提议你觉得如何？”

　　“当然可以！既然是领主大人您承诺的，小子还有什么不放心的？”路德手足无措的说道，丝毫不觉得自己称呼程阳为领主大人有什么不妥。

　　程阳挥挥手，道：“好，既然如此那就这么决定了。牛司令，你联系领主府，让阳根率领二十人小队的领地守卫过来，前去对方的驻地看看情况，如果可以，就直接将那魔化兽击杀了。”

　　“属下明白。”牛兵立刻应下。

　　传送人员对落凤城来说并不是什么麻烦事，程阳随身带着的传送阵盘的另一半就放在落凤城中，他将传送阵盘往地上一放，不到片刻就见阳根率领着二十个领地护卫出现在了面前。

　　阳根以前是领地护卫，由于天地规则的原因，很多时候无法发挥出自己的作用。可现在天地规则发生了根本性的改变，原有的限制性规则彻底消失，他们也算是彻底成为了落凤城的一员，能够在地球上的任何地方行动，当然，坏处也是有的，他们原本所拥有的领地护卫天赋没有了，变得与普通战职者一样。

　　当下众人分为两路，阳根率领着二十位领地守卫与路德的两个同伴一道，朝着对方的驻地赶去。而程阳极其麾下大军则在路德的带领下，向东南方向而去。

　　……

　　仅仅半天的时间，程阳等人率先来到了国家边界附近，只要跨国国家边境，就能抵达加拿大国了。

　　在天地规则变化之后，国家边境原有的种种限制规则都消失了，连边境副本都没有了。这也就是说，只要不惧怕沿途的魔化兽骚扰，任何人都可以毫无阻碍的通过国家边境。

　　按照程阳的想法，通过边境并不需要多少时间。而根据路德的指示，边境通道就在正东南方向。

　　由于路德的实力有限，为了他的安全，程阳也就不准备让他进入边境地带了，不然到时候返回也是非常麻烦的事情。

　　可路德还未来得及离开，程阳的传音玉符就响了起来。

　　“领主，这边情况紧急，请领主支援。”玉符里的声音豁然就是阳根的。

　　路德虽然不知道阳根的身份，但刚才见面之时也听过对方说话，自然能分辨出对方正是刚才率队的位实力强大的战士。

　　可现在对方竟然说那边的情况紧急，这也让路德的心悬了起来，原本已经迈出的脚步再次收了回来。

　　程阳看了看路德，然后拿起传音玉符，问道：“阳根，什么情况？”

　　阳根道：“我们遇到了那头魔化兽，不过根据我们的观察，那应该不是魔化兽，而是异化兽。而且那家伙的实力应该不止五阶中期，至少也是五阶巅峰。刚才我们双方初一接触，就被那家伙重伤了五个。要不是我和许午几人硬拼着将对方打跑，恐怕现在就已经全军覆没了。”

　　程阳顿时皱起了眉头，阳根是一个非常谨慎之人，绝对不会危言耸听，他所言绝对是真实的。

　　当然，程阳现在并不觉得这事儿是一个麻烦，反而觉得兴奋。因为阳根说那家伙不是什么魔化兽，而是异化兽。

　　虽然天地规则发生了变化，但异化兽的特性还是没有变化，异化兽还是能够成为战职者的宠物，而且战职者意识空间中的宠物空间也还是存在。

　　如果能够捕获这头异化兽，对落凤城来说也是一个巨大的助力。

　　程阳通过阳根的描述，也基本确定这家伙确实是一头异化兽。如果对方真是魔化兽，而且是一头五阶巅峰实力的魔化兽，那么路德的那座驻地早已经灰飞烟灭了。

　　以魔化兽对人类的仇视，这种情况是不可避免的。

　　可路德之前说过，那家伙最近一直都在驻地附近游荡，可也只是偶尔抓捕一些人类，倒也不像生死大敌的模样，这也符合异化兽的特点。

　　“你现在不要招惹那家伙，我立刻赶过来！”程阳当机立断。

　　“领主，如果那家伙真是异化兽，你可得给我留着。”牛兵立刻凑了上来，他可不希望这么好的机会从自己眼前溜走。

　　程阳说道：“这我可不敢给你打包票，前提是能抓住那头异化兽。到时候如果异化兽的属性适合你，自然是送给你，可如果与你的属性不相符，那可就只能给别人了。”

　　“好吧！”牛兵可就有些郁闷了，自己可是召唤师，能够适合自己的异化兽可就太少了。

　　不过程阳所说的他也不能反驳，程阳这样安排也是最符合落凤城整体利益的。虽然希望不大，但总归也是有希望不是？


第822章 觅踪

　　程阳安排牛兵先率领着军队进入边境地带，以便早日抵达加拿大国。而他自己则召唤出小白，带着路德风驰电掣的赶回对方的驻地。

　　一路上路德可就非常紧张了，与他同骑的可是落凤城领主，说对方是世界第一人也丝毫不为过。

　　这样的一个大人物，掌握着全球大部分人类的生杀大权，现在就坐在自己身侧，这让他既兴奋，又惊惧。

　　不过这种感觉并未持续太久，小白便已经驮着他们来到了这座名为新查斯镇的驻地中。

　　眼前的新查斯镇充满了恐慌和悲观。

　　就在半个小时前，新查斯镇的镇民还以为自己迎来了春天，那扰乱他们多日的魔化兽终于能被除掉了。

　　要知道这次来的可是落凤城的高手，而且还是落凤城领主亲自派来的高手。落凤城领主有多强大，全世界都知道，到目前为止，落凤城领主未尝一败，甚至在面对强悍无比的蛮王时，落凤城领主也能战而胜之。当然他们现在还不知道，其实程阳已经干掉了更为强大的蛮皇，如果知道这一点，他们当时的信心将会更足。

　　可世事难料，当这支强大的小队信心满满的冲上去对阵魔化兽时，却不想落了个狼狈收场。没杀掉魔化兽不说，己方人员还有数人重伤，最终要不是因为那魔化兽没有两败俱伤的打算，恐怕他们这支小队全军覆没都有可能。

　　现在新查斯镇的百姓只感觉一阵阵绝望，那魔化兽连落凤城的高手都没有办法，还有谁能消灭对方？他们的驻地真的就要迁移了吗？

　　要知道现在可不比以前，以前要迁移一座驻地，只需要有足够的材料和灵能值，可现在不一样了。现在需要还需要漫长的时间，每一座建筑物的修建都是由无数的人力、物力堆砌出来的。

　　如果一个势力想要搬迁驻地，恐怕会长时间露宿荒野。尽管现在魔化兽数量减少了很多，但并不是说没有魔化兽存在，在外露宿的危险性还是非常高的。

　　“这些家伙也太禁不起打击了吧？”程阳在小白背上嘀咕了一句，他也能大致猜到其中的原委。

　　现在小白的体型也只是两三米长度，并不算引人注意，因此这些人除了好奇的看了看程阳之外，倒是坐在程阳身后的路德，有很多人与他打招呼。

　　程阳随后从小白背上跳了下来，路德也跟着跳了下来。

　　“各位，你们不用恐慌……”路德高声喊道。

　　他的话还未说完，一小队人马便冲了过来，正是阳根等人，只听他大声道：“领主，你可算是来了。”

　　领主？所有的人心中顿时一愣，现在整个驻地谁不知道阳根等人的身份，全都是落凤城的高手，能被他们称为领主的人还能有谁？

　　“没想到落凤城领主亲自来了！”

　　“这可是落凤城的领主啊！”

　　“天下第一高手！”

　　路德也被这些人的情况给震撼了，立刻吼道：“大伙儿都静静，这样闹腾着能解决什么问题？”

　　“对！听听程领主怎么说。”

　　“大活儿都安静点！”

　　杂乱的声音响了片刻，终于安静了下来。

　　程阳没有理会其他人，看向阳根，道：“受伤的人怎么样了？”

　　阳根脸色非常平静，说道：“几个兄弟的伤势都已经稳住了。虽然规则变化之后恢复生命值的丹药没有了之前那般变态的效果，但治伤止血的效果还是蛮好的。”

　　“如此就好！”程阳心中稍微安定了一些，只要没死人，就没有多大问题。毕竟现在的领地护卫可都是香饽饽，因为在规则变化之后，守护圣殿再也无法召唤出领地护卫了，这样的高手可是死一个就少一个。

　　当然，规则变化后的领地护卫被改变的可不仅仅是这些，还包括其实力的提升也将依靠自身修炼，想要与程阳同步提升也就不可能了。

　　“那异化兽现在跑到什么地方去了？”程阳继续问道。

　　阳根苦笑道：“我们也只是估测那东西是异化兽，它的速度比我们快很多，在对方逃走之时，我们根本追不上。”

　　程阳也能理解阳根的为难，毕竟双方速度差距太大，就算想追也是心有余而力不足。

　　“你们先就地休整，接下来的事情就交给我吧。”程阳说了一声，然后再次翻身骑上小白，转身离开驻地，只留下无数的居民议论纷纷。

　　“你们说程领主能够杀死那头魔化兽吗？”

　　“当然能！程领主从未有过败绩，那魔化兽能比蛮王还强大吗？我可是听说了，蛮王是五阶巅峰的超级强者。”

　　“你的消息太落伍了吧？我可是听说蛮王的实力达到了六阶初期呢。”

　　……

　　在这些人议论的时候，程阳早已经沿着新查斯镇转了大半圈，不过到目前为止，他还是没有发现异化兽的踪影。

　　程阳一直全神贯注，这不仅仅是为了更好的发现异化兽，同时也是为了安全。

　　虽然刚才阳根说过那模糊手可能有着五阶巅峰的实力，但那是至少，鬼知道会不会是一个六阶的强大存在？

　　任何存在一旦到了六阶，都不能以常理度之，说不定对方真有什么强力手段，要是一不小心丢了小命，那可就亏大了。

　　程阳呈弧形逐渐向外散开，这样一圈圈的找下去，却一直没有发现那异化兽的踪影。

　　这可与之前路德的描述有些相悖，按理说这异化兽应该是不会惧怕人类的，可现在程阳如同挑衅一般的在驻地周围游荡了这么长时间，可那异化兽的影子都没有看到。

　　程阳有种感觉，那异化兽一定就在驻地附近，对方很可能是在故意躲着自己。

　　忽然，程阳心中一惊，他凭着自己敏锐的直觉，感受到自己身侧有什么东西在移动。当下只见他双脚化作幻影，整个身躯已经出现在了数百米之外。

　　“咦？”程阳微微一愣，他明明听到这边有动静的，可过来之后竟然什么都没有。

　　忽然，程阳双目盯着地上的几个脚印，那直径差不多有三尺左右，这明显是巨型动物留下的。

　　这脚印并不深，但从周边被踩坏的杂草来看，这应该是刚留下不久的。

　　一个体型如此巨大的魔化兽在驻地周边活动，定然瞒不过新查斯镇的这些百姓，可对方既然只说过镇子附近只有那头血狼，那么这脚印的主人很可能就是这头血狼了。

　　更何况，这脚印的形状与狼类魔化兽极其相似，这件事情基本上是八九不离十的。

　　“小白，好好嗅嗅，看看有没有什么特殊的气息。”程阳对小白这种堪比猎犬的天赋很有信心，当初捕获谭超的那只沙蝎，小白就曾立下大功。

　　果然，小白依言动起了鼻子，很快一股意识便传到了程阳的脑海中：“主人，这家伙有一种比较奇特的能力，它的气息似乎不会逸散出来，我根本嗅不到任何东西。”

　　“怎么会这样？”程阳有些失望，他原本对小白抱有很大的信心呢。

　　“主人你别着急啊，虽然我嗅不到气息，但并不代表我找不到它。”小白自信满满的说道。


第823章 现身

　　程阳眼前一亮，立刻通过意识说道：“快点，怎么将那家伙找出来？”

　　小白不紧不慢的说道：“我能感受到那家伙一直跟着我们，之前我之所以没有发现，是因为没想到这方面。现在回想一下，才明白过来。不过它应该是掌握了某种隐身或者伪装的秘术，而且非常精妙，我们很难发现。”

　　“你这不废话吗？”程阳郁闷万分，知道对方跟踪又能怎样，关键是要将对方找出来。

　　小白说道：“我是没办法将对方找出来，可主人你有办法啊！”

　　“我能有什么办法？”程阳顿时就懵了。

　　小白道：“你不是有一个封锁空间的宝物吗？我们可以将其引入到一处特定的区域内，等到对方进入我们的陷阱，岂不就原形毕露了。”

　　程阳经此提醒，立刻想到了自己所拥有的封锁空间的物品，一共有两件，一件是同命神灯，另一件则是禁空珠。

　　这两件物品可说是各有特色，同命神灯的覆盖范围较广，方圆数公里都将被限制。但同命神灯并不算禁锢空间，而是将这个范围划定为特殊区域，任何走出这个范围的生命体都将死亡。

　　而禁空珠的封锁范围则小很多，而且有效时间也不是很长。

　　相比之下，同命神灯并不适合在这个场合，因为程阳根本没打算击杀那头血狼，而是准备活捉。

　　可禁空珠的限制条件太多，使用的时候需要灵能石不说，最关键的是持续时间还只有十五分钟，如果无法在十五分钟内将其找出来，便又得消耗一块5级灵能石。

　　“小白，你觉得这血狼隐匿技能是一种魔法呢？还是一种技巧？”程阳通过意识问道。

　　小白说道：“应该属于魔法，异化兽在技巧方面的运用无法与人类相比，想要依靠技巧隐秘，基本上是不可能的。”

　　“如此！”程阳忽然有了办法，当即说道：“我们可以试试另一个办法。”

　　随后，程阳开始沿着一个方向继续搜索，动作看不出丝毫的可疑之处。

　　几分钟后，程阳绕到一座巨石之后，忽然从储物戒指中取出一块奇特的大石头，将其扔在了这块巨石的后面，然后自己也躲在巨石后面观察。

　　被程阳扔出来的这块石头便是当初从边境任务空间里弄出来的禁魔石。

　　这东西在边境任务空间里能够覆盖整个空间，可那不过是因为边境属于特殊空间，实际上这禁魔石的作用范围不过两公里左右，虽然效果也算显著，但与在边境任务空间中相比还是有很大差距的。

　　程阳聚精会神的盯着远处的道路。

　　不过数息时间，只见一道光芒从前方闪过，接着就看到一个巨大的红色身影出现，那血狼威武的身姿出现在前方一公里多的位置。

　　程阳的目光变得有些凝重，他对禁魔石的属性非常了解，其作用范围虽然是两公里，但并不是说任何魔法师或者精通魔法的魔化兽进入两公里范围内后都无法施展魔法，而是有一个抗性距离。

　　这也就是说，实力越强大的人，禁魔石对其影响越小。程阳在通关紫色塔层之前曾实验过，自己差不多也就能坚持到一公里左右范围，现在虽说实力有所增长，但估计也就再前进一百米左右。

　　“看来这家伙真有接近六阶初期的实力。”程阳心中嘀咕着，然后通过意念告知小白，“一会儿注意着点，这家伙实力很强，别丢了小明。”

　　小白傲娇的抬头，道：“主人你也太小看我了，就算那家伙的实力很强，但想要我的命可不是那么容易。”

　　程阳自然知道小白的保命能力，虽说规则变化之后没有了生命值，但小白的治愈技能依旧强悍，只要不是被瞬间秒杀，基本上死不掉。当然，规则变化后这一点也有了一些限制，如果受了致命伤后，就算被治疗，也会对身体造成一定的负担，这也注定了无法再像以前那般一直治愈，如同不死之躯。

　　程阳脑海中快速转动，虽然他的实力比这血狼还要强大一些，但对方若是逃走，恐怕他还是无法将其拦住。

　　下一秒钟，程阳就发现自己还是小看了这血狼的胆量，这家伙明显已经发现了自己已经无法继续隐藏，当下也就不打算躲避，直接昂首阔步的朝着程阳这边走过来，那巨大的双眼中还带着一丝戏谑的神色。

　　其实血狼之所以一直在周围跟踪观察程阳，倒不是他发现了程阳有多强大，而是看到了小白。

　　小白现在已经晋级到了五阶初期，这也是异化兽的强大之处，其晋级速度完全不能以常理推断。最关键的是，小白的实际战斗力也有黄色层级，相当于五阶巅峰的存在。

　　异化兽或者魔化兽与人类不同，人类表现在外的是实际阶位的表象，相互之间感应到的也就是各自的阶位。但魔化兽或者异化兽不一样，它们表现在外的便是真实战斗力。

　　血狼虽然比小白强大一些，但也强不了多少，再加上还有一个坐在小白背上的人类，就由不得血狼不谨慎了。

　　不过血狼并不惧怕，它只是想观察一下对方的实力到底有多强，然后好制定战术，以便一举击杀小白。

　　血狼确实只想击杀小白，只要它吞噬了小白，自己就能吸收对方的能量，实力也就能得到长足的提升。

　　这属于血狼的天赋能力，也是血狼能成长到如今这种程度的最主要原因。只不过现在血狼能够找到的五阶以上魔化兽太少，它想要凭借这种方式提升太难了。

　　而小白对它来说就是一个机会，至少吞噬了小白，它的真实实力就能完全达到六阶初期，这对它来说诱惑太大了。

　　“没想到你们的手段还不少，竟然能让我现身。”一丝带着狂暴气息的声音说道：“不过你们的好运也就到此结束了。还有你，小老虎，希望你的血肉不会太老，不然口感就太差了。”

　　程阳心中暗惊，这血狼竟然能够开口说话，这也太出人意料了。

　　“小白，这家伙想要吃了你呢！”程阳戏谑的看了一下身侧的小白，此刻小白已经缩小成两米体长，那血狼说要吃下小白，看起来倒也不是多么诡异。

　　小白一声怒吼，然后身体暴涨，瞬间就变得与血狼一样高大了。

　　血狼并未感到惊讶，它知道对方是异化兽，能够自由变换体型很正常。再说了，它已经知道了小白的真实实力，现在虽说对方体型变大了，但实力却没有变化。

　　“主人，一会儿将它逮着之后，我可得好好的教训教训它。”小白吃亏在无法开口说话，只好通过意识向程阳抱怨。

　　程阳没有理会小白，抬头看着已经走到百来米距离的血狼，好整以暇的说道：“我看你这卖相还不错，以后就跟着我混吧，保管你吃香的，喝辣的。当然，你也可以不同意，不过我会打到你同意。两条路你自己选一个吧。”

　　血狼双眼怒火冒出，道：“你这蝼蚁口气倒不小，我倒要看看你怎么打到我同意。”


第824章 抓捕血狼

　　程阳忽然咧嘴一笑，道：“这很容易啊！不信？”

　　他在说话间，手中突然出现一个小牢笼，那牢笼上传出的波动让血狼感到心悸。

　　“这是什么东西？”血狼一声惊叹，当即就要转身逃走。

　　它的速度不可谓不快，但它之前太托大了，与程阳距离太近，现在根本来不及逃出困神牢笼的囚禁范围，就直接被其给罩住了。

　　血狼的实力等阶终归是没有达到六阶，在五级灵能石的加持的困神牢笼之下，来拿反抗的余地都没有，如同失了魂一般呆立在牢笼中。

　　“小样儿，跟我斗？我可没那闲心与你慢慢玩。”程阳走到牢笼旁，脸上带着浓浓的笑意。

　　用困神牢笼困住血狼也是程阳突然想到的，虽然单打独斗之下，程阳也有绝对的把握战胜对方，但要将其活捉，难度可就太大了。而且如果血狼要逃走，他根本就拦不住。

　　而用困神牢笼就没有那么多的顾虑了，直接将其困住，省事省力。虽然因此浪费了一块5级灵能石，但程阳却也觉得这一切都是值得的。

　　虽然现在程阳暂时还没有再次获得大量灵能石的手段，但在规则变化之前，他还是积攒了数千块的5级灵能石，足够领地使用很长一段时间了。更何况，根据赵亿传回来的消息，新世界的发展有条不紊，商会在那边建立的商铺已经开始有收益了。

　　目前来说商铺每天也就一千万点左右的灵能值，但每天却在呈指数倍数增加，这对落凤城来说可是一件大好事。估计要不了多少时间，落凤商会通过新世界的店铺弄到的第一块5级灵能石就会诞生了。

　　“主人，要不将这家伙控制住，让我好好的教训教训它。”小白愤愤然的说道。

　　程阳一脚踹在它的前腿上，没好气的道：“你就这么点出息！要不我放出来让你们单干？”

　　“呃……那还是算了。”小白可不想与对方硬撼，明显吃亏的事情它又怎么会做呢。

　　程阳这才仔细看向困神牢笼中的血狼，这家伙的个头确实巨大，一身血红色如同缎子一般的皮毛看起来煞是好看。不过这时候它双目无神，意识处于完全被压制状态。

　　在规则变化之前，程阳一个侦查卷轴用上，就能立刻知晓这家伙的属性。可在规则变化之后，侦查卷轴虽然效果没变，但其作为落凤城的特产，产量骤然降低了许多。

　　到现在，程阳也知晓了杂货铺所谓的特产其实是神灵一族对人类的一些照顾，而类似于回城石或者侦查卷轴这类物品，便是神灵施展特殊神通弄出来的。虽然人类强者也能制作出类似于回城石这类的传送道具，但所耗费的资源可就太多了。

　　侦查卷轴产量的降低也使得程阳不敢在大量使用侦查卷轴，这东西几乎是用一个就少一个，不到关键时候，他坚决不会使用侦查卷轴。

　　对于眼前这头血狼，程阳还是有办法知晓它的能耐的。

　　在规则变化之后，虽然侦查术一类的技能直接消失了，但人类战职者却多了一种感应能力，可以大致感应到目标的实力。甚至如果是控制住了对方，还可以通过元力试探对方的本源属性，这对了解对方的能力有一定的作用。

　　就好比现在，程阳通过对血狼体内的探查，很快便知晓了它拥有吞噬能力，因为自己那缕探过去的元力被对方完全吸收了。

　　加上刚才所知道的对方拥有的隐匿能力，这血狼也算是极其珍贵的一头异化兽了。

　　不过程阳也没有用血狼换掉小白的想法，先不说小白跟了自己两年，感情深厚，配合默契，仅仅是小白的治愈技能，就足以让程阳舍弃任何一个宠物了。

　　毕竟自己不缺战斗力，缺乏的就是能在关键时候救下自己小命的手段，而小白，无疑能够很好的担任这个角色。

　　“这头血狼到底给谁呢？”程阳颇有些纠结。

　　半晌之后，他忽然心中一动，当即从储物戒指中取出几个封魔珠，这里面封印的全都是四阶巅峰的魔化兽，不过它们都有一个共同点，那就是体型庞大，力量惊人。

　　一共四头魔化兽，程阳用两根结实的铁棍放在这四头魔化兽的背上，然后就让它们扛着装有血狼的箱子朝着新查斯镇走去。

　　与此同时，程阳用传音玉符通知了牛兵，让他立刻赶回新查斯阵。至于军队，则暂时交由陆成统帅。

　　等程阳回到新查斯镇时，牛兵已经返回来了。他能有这么快的速度，自然不是自己赶回来的，而是阳根跑了两趟，通过传送宝石将其接回来的。

　　“领主，这就是那头异化兽？”牛兵看到程阳这群人，目光却没有先看着程阳，而是盯向了被四头魔化兽抬着的血狼。

　　他此刻双眼放光，似乎那血狼不是恐怖的异化兽，而是一个美女。

　　程阳道：“当然，不然你以为下面那四个大个头才是异化兽？”

　　牛兵自然不会相信，因为那四个大个头的异化兽他并不陌生，它们在落凤城虽然不算太多，但也有一定的数量了，这种魔化兽虽然有着四阶巅峰的实力，但除了力气大之外，其他并没有什么可取之处。

　　“领主，你看着头异化兽能不能给我啊？”牛兵垂涎着脸说道。虽说他现在被程阳叫到新查斯镇，已经猜到了程阳的一些想法，但没有听到程阳亲口说出，他多少有些不踏实。

　　程阳却没有直接回答，而是问道：“有一件事情我一直很疑惑，你们召唤师召唤出的召唤兽，到底是否属于生命体呢？”

　　“这个……”牛兵皱眉思索起来，半晌后道：“以前我好想从哪里看到过相关的记录，好像是上次进入秘境中看到过一些。那记录上说召唤师召唤出的召唤兽属于异界生物，通过召唤师搭建的特殊通道，进入到这个世界。因此这召唤兽应该是生命体。”

　　一直站在牛兵旁边的路德虽然不知道程阳为何突然会问这个问题，但在牛兵回答之后，他也跟着说道：“领主大人，我敢肯定召唤兽是生命体。”

　　程阳顿时一愣，道：“哦？你怎么这么肯定？”

　　路德说道：“我自己也是召唤师，上次我完成了一个特殊任务，得到了一本召唤师笔记。那笔记虽然对提升自身实力没有直接帮助，但却讲述了召唤师的本质。我们的召唤物确实是从异世界召唤过来的生命体。”

　　“如此，这血狼就给牛兵你吧。你可得好好的照料它，它一定能成为你的最大助力。”程阳非常肯定的说道。

　　这倒不是程阳说大话，他刚才之所以为牛兵这个问题，就是考虑着是否能让牛兵召唤召唤兽过来让血狼吞噬进化。

　　要知道牛兵的阶位早已经达到了三阶巅峰，真实实力更是可比四阶后期。其召唤出的召唤物，同样有着四阶后期的实力。

　　虽然一头四阶后期的召唤兽对血狼的作用不是很大，但召唤师的召唤技能冷却时间不长，闲来无事完全可以一直召唤下去，这样就相当于能让血狼不断的吞噬新的魔化兽，以达到快速进化的目的。

　　“领主你就放心吧，我一定将这小家伙养得白白胖胖的。”牛兵嘿嘿一笑，难掩心中的激动。

　　被困神牢笼困住的异化兽自然无法抵挡牛兵的契约，这个牛逼无比的异化兽就这样不明不白的成为了牛兵的宠物。不过这家伙在后来却从未后悔过，甚至觉得这是一种幸运，因为它若是没有牛兵的帮助，绝对不可能成长到那种恐怖的层次，当然，那已经是后话了。

　　程阳在牛兵成功将血狼契约为宠物之后，便将困神牢笼收了起来。

　　至于那四头魔化兽，由于无法被带走，就被程阳留给了新查斯镇，毕竟之前路德给他们带路也花了不少时间，这四头魔化兽就当是报酬好了。

　　虽说程阳等人也帮新查斯镇解决了血狼这个大麻烦，但落凤城却得到了更大的好处。程阳不愿意欠下别人人情，将那四头魔化兽留下来也是情理之中的事情。

　　随后，程阳便于牛兵一道，各自骑着各自的宠物，朝着美国区域方向疾驰而去。

　　至于阳根等人，则返回落凤城去了。他们的实力虽然也很强，但此去美国区域却用不到他们，相反埃及国的黄泉要塞更需要他们坐镇。

　　程阳二人风驰电掣，仅仅三个小时就追上了已经穿越了国家边境的落凤城大军。

　　陆成看到牛兵胯下那神骏的血狼时，眼中不由得一阵艳羡。不过他也知道这东西羡慕是没有用的，异化兽这东西本来就少，更何况是适合自己的呢？

　　陆成倒不认为这是程阳偏袒牛兵，如果真是如此，当初程阳弄到的那头沙蝎异化兽，就不会交给谭超了。

　　这也是陆成等人对程阳心悦诚服的一个重要原因，在关乎领地发展大事上，程阳不会因私废公。


第825章 程阳的意图

　　落凤城大军首先进入的是加拿大国。

　　这个国家原本就以地广人稀著称，在末日后这一点更是体现的玲离尽致。

　　落凤城如此数百万大军国境，沿途竟然都很少看到人烟。

　　最终程阳还专门寻找了一个驻地，才算是与加拿大国联系上。

　　加拿大国本地势力一看是落凤城大军赶来，既有惶恐，又有激动。惶恐的人在担心落凤城到底会以何种态度对待加拿大国的百姓，激动的是他们终于不用日夜担心亡灵大军攻破巴拿马要塞了。

　　不管加拿大国的势力高层如何看待落凤城，落凤城进入美洲区域已经是不可扭转的了。

　　至于与落凤城敌对，现在全世界恐怕没有一个人敢有这样的想法，先不说程阳本人那强大到逆天的战斗力，仅仅是落凤城的军队，就足以让世人胆寒了。

　　在加拿大国本土势力的支持下，落凤城军队顺利的跨过了加拿大国全境，随后进入到美国区域。

　　由于没有了酒馆中的论坛，全世界在消息传递上闭塞了许多。虽然落凤城大军在加拿大国呆了七八天时间，但美国那边却没有得到丝毫的消息。

　　可想而知，当落凤城军队如神兵天降一般来到美国区域之后，美国各大势力高层的震撼表情是何等的精彩。

　　心情最为复杂的当属美国最大势力兰德家族的高层了，他们原本就是美国区域最大的人类势力，后来要不是亡灵一族攻打中美洲区域，恐怕他们早已经统一了整个美国区域了。

　　如果没有落凤城存在，兰德家族或许能够成为全世界最大的势力，如果能够打败亡灵一族，那么他们便有希望制霸整个美洲区域，然后攻略亚洲区域，最终成为世界之王。

　　但世界上没有那么多的如果，落凤城确实存在，而且现在已经来到了美国区域。

　　虽然有句俗话叫强龙不压地头蛇，但这也得看双方的实力对比，现在落凤城和这条强龙确实是强龙，但相比之下，兰德家族却算不得地头蛇了。与落凤城的实力相比，兰德家族最多算是一条泥鳅。

　　当然，这是抛开了雇佣兵不谈，毕竟落凤城没有在佣兵营地雇佣佣兵。

　　不过就算兰德家族算上雇佣兵，也无法与落凤城正面抗衡。毕竟落凤城有程阳这个逆天存在，当起用上移花接木和血域光环这两大奇术之后，简直就是任何精锐军队的噩梦。别说是没有超过五阶实力的雇佣兵军队了，就算是达到了五阶实力，也拦不住程阳等人的强大攻势。

　　因此，在听说了落凤城军队出现在美国区域之后，兰德家族第一反应就是其在美国的地位将会不保，甚至可能沦为落凤城的附庸。

　　这一点在欧洲已经有前车之鉴，尽管现在欧洲还有几个国家没有投入到落凤城的怀抱，但却也坚持不了多久了。

　　兰德家族的高层虽然心有不甘，但却无能为力。目前这种情况下要与落凤城作对，无疑是自掘坟墓。毕竟他们的主力军队和高手都被派到了中美洲抵挡亡灵一族，剩下留在国内的不过是些散兵游勇，根本不堪大用。

　　为此，兰德家族的高层在经过一番激烈的争辩之后，最终决定见一见程阳，至少也要探明白程阳的来意不是？

　　如果能让程阳打消占领美洲区域的想法，那就太好了，尽管这种可能性很低很低。

　　就在兰德家族派出使者团的同时，落凤城大军并没有停下，而是继续南下。

　　对于沿途的驻地，程阳也只是率领军队路过并未将其占为己有的想法，甚至对各类必须的战略物资，也都是用灵能石购买，丝毫没有劫掠的想法。

　　“领主，你真不打算占领美洲区域？”在刚刚离开一座小城之后，牛兵终于忍不住问道。

　　这个问题之前牛兵就已经问过，程阳虽然回答了，但却并未多做解释。

　　程阳看了看远处，道：“你觉得我们占领了美洲区域，能有多大意义？”

　　牛兵愕然，道：“怎么会没有意义呢？至少能让我们领地面积更大，在这么大片的土地上，各种矿产资源一定不少，对我们领地的发展总归是有好处的。”

　　程阳没有接话，继续问道：“牛司令，你觉得全世界目前最重要的资源是什么？”

　　“灵能石？”牛兵有些不是很肯定的说道。

　　陆成却道：“属下觉得应该是人口资源。”

　　程阳点了点头，说道：“陆司令说的没错。虽然灵能石也确实珍贵，但若是没有相应的人口资源，也没人能将灵能石开采出来。”

　　牛兵却道：“这点我可不认同。现在规则改变，连练级地图都没有了，要这么多人干嘛？现在我们领地内不还有大量的人无事可做吗？”

　　程阳道：“老牛，你只看到了眼前的情况，这不过是因为现在天地规则刚刚改变，新的职业体系还未健全罢了。等到领地内职业分工进一步明确化，空闲的人就会很少了。而且，虽然现在我们领地占领区域内没有了异族势力，但大量的禁地区域和无人区还是存在的。在这些区域内，魔化兽同样大量存在，其中不乏实力强大的魔化兽。人类在与这些魔化兽争斗的过程中，死伤是在所难免的。人类减员的趋势在短时间内不会得到缓解。”

　　“好吧，我承认人口很重要。”牛兵说道：“不过既然人口如此重要，我们不是更应该占领美洲地区吗？”

　　程阳笑道：“美洲其余的人口密度还比不上我们领地，如果我们占领了美洲区域，恐怕最后还不得不从领地内移一部分百姓过来。这样反而弱化了我们的力量。至于美洲区域这边的人口，你觉得如果我们两个区域之间的通道被打通后，这里的人不会迁移到我们领地中去吗？”

　　牛兵并不笨，经程阳这样一点拨，顿时明白了其中的关窍。现在落凤城领地的修炼速度加成属性已经固化，就算占领新的区域，这部分区域也不会有修炼速度加成的效果。

　　从这个层面上来说，落凤城若是占领美洲区域，这里的人恐怕也不会心甘情愿的留在本地，到时候这里恐怕还是会成为荒芜之地。而就算落凤城不主动占领美洲区域，这里的百姓因为修炼速度的吸引，还是会逐渐迁移到落凤城领地中，这样这里的人口自然会越来越少，最终势力也会消失。

　　这两条路可谓是殊途同归，最终的结果是完全一样的。但若是落凤城现在就占领美洲区域，不仅在道义上说不过去不说，占领之后若不主动将这里的人迁移到原有的领地范围内，说不定还会被戴上歧视新加入者的帽子，到时候说不定还会引起内部矛盾。

　　牛兵想明白之后，不由得对程阳竖起大拇指，道：“领主，你简直是越来越狡猾了。”

　　程阳不以为意的笑笑，作为一位领主，不狡猾又怎么行呢。

　　“不过，美洲这边的势力能明白领主您的意图吗？”牛兵忽然问道。


第826章 交谈

　　程阳不以为意的笑笑，道：“他们是否明白无所谓，现在主动权掌握着我们手中。”

　　牛兵也就不再多说。

　　忽然，远处一个传令兵策马快步跑来，到了程阳近前，立刻翻身下马，报道：“启禀领主，前方有一队美国战职者，声称希望能面见领主。”

　　程阳看了看牛兵和陆成，笑笑道：“看来他们对我们并不是很信任啊！”

　　牛兵道：“要换做是我，我也不会信任。”

　　程阳道：“好吧，让他们过来，看看他们想说什么。”

　　“那军队是否继续前行？”那传令兵请示道。

　　程阳说道：“继续向前吧，没必要在这里候着。”

　　传令兵领命之后，再次策马前去，不到片刻之后就带着一队战职者走了过来。

　　程阳感应了一下，这些人的实力竟然还算不错，最强大的一个中年人竟然有着三阶中期的实力，就算放在全世界，那也是数得上的高手了。当然，这必须将落凤城排除在外，三阶中期的人在落凤城可算不得高手，因为落凤城的近卫军差不多也都是这样的实力。

　　“请问你们来意为何？”程阳骑在小白背上，并未打算下来。

　　对方为首那人抱了抱拳，道：“在下兰德城副领主奥利尔·兰德，听闻程领主驾临鄙国，所以特来拜会。”

　　程阳咧嘴一笑，没想到这家伙倒是将华夏国的礼数学的不错，当即说道：“奥利尔阁下有心了。我也是听说你们与亡灵一族交战，甚是艰难，所以这才率军过来协助。天下人类本是一家，你们这边有难，我们也不能袖手旁观不是？”

　　“如此就多谢程领主了。”奥利尔非常真诚的谢道，这一点倒不是作假，如果程阳真只是过来帮忙，他确实真心感谢。

　　程阳对随对方一起过来的传令兵道：“你去调二十匹战马过来，让奥利尔一行与我们一同前行，我也正好有些事情需要问问。”

　　此话虽然没有征求奥利尔的意见，但却也正和他意，于是便静静的候着。

　　那传令兵去了不到几分钟，就带着战马过来了。

　　现在战马对全世界而言也不是什么稀罕之物，只不过一般势力都是将战马用在军队中，若是不参与作战的高层，很少用战马显摆。这也是奥利尔等人为何没有骑马过来的主要原因。

　　一行人骑上战马之后，程阳问道：“奥利尔阁下，不知现在巴拿马要塞那边的战况如何？”

　　奥利尔脸色顿时变得沉重，说道：“对我们非常不利，虽然暂时亡灵大军没有逆天级的高手出现，但军队的整体实力却提升了不少。目前那边的战场完全就是靠人命堆砌，到目前为止，我们美洲联军已经在要塞中葬身了上千万人，死掉的雇佣兵更是达到十万之巨。若不是这些雇佣兵，我们的要塞恐怕早已经被攻破了。”

　　说到这里，奥利尔顿了一顿，然后继续道：“现在我们雇佣佣兵更难了，雇佣每一个佣兵的代价都是以前的近十倍，而且很多佣兵都不愿意接受我们的任务。若非我们联军由很多国家组成，各个国家轮流雇佣，恐怕现在已经无法雇佣佣兵了。程领主此刻过来，可是解了我们的当务之急啊！”

　　程阳却皱着眉头，对于奥利尔所说的雇佣兵一事，他并没有太多担心。如果只是雇佣佣兵就能解决问题，那么落凤城完全可以进行雇佣。在这方面落凤城具有非常大的优势，因为一直以来落凤城雇佣佣兵的死亡率都非常之低，这也说明这些任务的危险度很低，危险度低的雇佣任务，谁不希望参与啊！

　　真正让程阳担心的却是另一个问题，现在规则变化已经过去了大半个月，为何亡灵的高层并未出现在巴拿马战场上，这根本不合逻辑啊。

　　如果亡灵一族的高层参与战争，恐怕巴拿马国早已经沦陷了。

　　“奥利尔阁下，难道你不觉得没有亡灵一族的高层出现在战场上，很不正常吗？”程阳问道。

　　奥利尔讶然道：“难道不是因为野蛮人攻入了南美洲，使得亡灵大军无法脱身吗？关于野蛮人进攻南美洲的消息，可是当初程领主您的领地放出来的。”

　　程阳说道：“消息是没错，可在半个月之前却有了一些变化，因为在半个月前，我已经击杀了野蛮人一族的蛮皇。如果我所料不差，进攻南美洲的野蛮人大军恐怕已经撤回去了。其实就算他们没有撤回去，一支野蛮人军队面对整个南美洲的亡灵高手，恐怕也只有被迅速灭杀的份儿，根本不会拖这么久。”

　　奥利尔脸上的表情非常精彩，不知道是震撼于程阳已经能够击杀蛮皇，还是对亡灵一族可能的阴谋感到担心。

　　“程领主，不知蛮皇的实力如何？”奥利尔神色复杂，虽然他很想掩饰，但却掩饰不了。

　　程阳说道：“实力非常强大，据我估计，其实际战斗力应该达到了六阶中期。”

　　“六阶中期？”奥利尔一脸惊恐，道：“这……”

　　现在奥利尔只在想一个问题，程阳能够击杀蛮皇，恐怕至少也有了六阶中期的实力，如此一来，他们美洲联军靠什么与落凤城军队抗衡？

　　尽管程阳刚才说过他此行就是为了帮助美洲联军对抗亡灵一族，但亡灵一族击败之后呢？到时候落凤城若是赖着不走，他们能怎样？

　　可紧接着，奥利尔又将这个问题抛开了。因为他想到了又一个严重问题。

　　既然野蛮人一族的蛮皇拥有六阶中期的实力，那么亡灵一族的亡灵帝君呢？恐怕不会比蛮皇弱吧？

　　若是没有落凤城的协助，他们能够战胜亡灵一族吗？结果不甚乐观。

　　“我当时能战胜那蛮皇，也有一定的运气成分在里面，如果再次从头来一次，我也不敢保证自己一定能击杀对方。”程阳叹了口气。

　　这倒是一句实话，以程阳现在的实力，面对六阶中期的存在确实有些勉强。

　　奥利尔原本复杂的心绪顿时消失了，剩下的只有担心，道：“那亡灵帝君怎么办？估计这亡灵帝君的实力不会比蛮皇低吧？”

　　程阳说道：“这二者的实力应该差不多，不过你也别太担心，既然现在亡灵帝君暂时没有出来，那我们就先剪其羽翼，并尽快提升实力，到时候说不定一切问题就迎刃而解了。”

　　“希望如此吧！”奥利尔说完后，稍稍有些犹豫，半晌后才道：“程领主，有件事情一直在我心里，不吐不快，说出来后希望程领主不要见怪。”

　　程阳似乎早料到对方还有其他事情，不过脸上却看不出任何表情，说道：“你说说看。”

　　奥利尔道：“程领主你对现在世界的格局有何看法？”

　　这个问题可真够大的，程阳几乎没有犹豫，说道：“现在这个世界，人类的危险性已经不是很大。包括那位亡灵帝君，虽然以我现在的实力很难打败他，但他想要杀掉我，也基本上是不可能的。以目前的情况来说，时间拖得越久，对我们越有利。因此，将来这个世界必将是人类的。唯一无法确定的恐怕就只有海里的海族了，毕竟人类在海洋中战斗太吃亏，谁也不敢保证最终能够将海族从这方世界中驱逐出去。”

　　奥利尔说道：“程领主，以你现在的实力和落凤城的底蕴，称之为当今世界人类第一势力也不为过，不知程领主是否想过以后怎么做？”

　　虽然奥利尔没有直接问程阳是否想过当世界之王，但其话意已经非常明了了，程阳又不是傻子，自然能够听出来。

　　不过奥利尔明显是想多了，说实话，程阳偶尔也想过以后的打算，但随着他实力的提升，对于权势的欲望已经越来越小，他现在最大的愿望是实力进一步提升。在这世界上，只有绝对的实力才是一切的保证。

　　“以后的打算？暂时没有考虑过。”程阳淡然说道：“只要这个世界的人类能够安稳生活，或许其他就不重要了吧。因此，当有朝一日异族被消灭之后，我不希望看到还有人类自己挑起战火。为了避免这种情况，有时候采取一些非常规手段也是可以的。”

　　原本奥利尔听了前半部分还挺激动的，程阳的言语中并未表露出要占据全世界的想法，可后面那句话一出口，可就很不好说了。他完全可以理解为程阳为了避免人类之间再发起战争，会使用强势手段将全世界统一。

　　虽说这样也不一定能够避免战争的爆发，但至少几率要小很多。

　　奥利尔心中可谓是五味杂陈，这也幸好在末日之后人们的心态改变了许多，国与国的界限更是变得模糊，否则奥利尔现在恐怕就不是心情复杂了，估计与程阳拼命的想法都有。

　　稍作犹豫后，奥利尔说道：“程领主的想法倒是与我不谋而合。自从末日来临之后，人类饱受荼毒。我们兰德城绝对拥护程领主的提议，绝对不挑起人类内部的战争。”


第827章 再次结盟

　　奥利尔心中暗自得意，他对自己的机智还是蛮自豪的。

　　他这一句话可算是将落凤城套进去了，其意思很明白，既然落凤城说了不挑起人类内部的战争，而兰德家族也同意这个提议，那么落凤城总不能自食其言。

　　奥利尔却不知道，自己的算计完全是无用功，因为程阳根本没打算占据美洲区域。

　　若是放在天地规则变化之前，程阳或许还有这个想法，但在规则变化之后，占领美洲区域的意义已经不是很大了。

　　“程领主，你准备就率领这些军队前去与亡灵大军交战？”奥利尔看了看周围那密密麻麻的大军，他能够清楚的感受到，这些人绝大部分只有二阶巅峰或者三阶初期的实力。虽然与普通的亡灵相比不差分毫，但与亡灵一族的高手相较，还是有很大差距的。

　　程阳道：“这你就不用操心了，我对我军队的实力有信心。”

　　奥利尔虽然还想说些什么，但程阳的表情却明显已经有些不耐烦了。

　　奥利尔倒是识趣，当即向程阳告辞，理由是准备回去继续组织援军开赴巴拿马要塞。

　　在奥利尔离开之后，牛兵开口说道：“领主，那家伙明显是过来试探的，你怎么就将自己的想法完全说出去了呢？”

　　程阳洒然一笑，道：“你都能看出对方是过来试探的，难道我还能看不出来？”

　　“那你……”牛兵就更疑惑了。

　　程阳说道：“现在这个世界其实很简单，一切看实力说话。在绝对的实力面前，奥利尔的那些花花肠子根本没有任何意义，之前我不是给你说过，我们没必要占领美洲区域吗？既然如此，对方就算知道了又怎样呢。”

　　牛兵不得不承认，程阳所说有那么一些道理。

　　……

　　程阳率领着军队行走在美洲大陆上时，远在大洋对面的非洲区域却卷起了一场又一场的飓风。

　　程阳的两个魔之幻象在谭超的领路下，不断袭击野蛮人的驻地，其中不乏城市级的大驻地。

　　由于之前黄泉要塞一战中，程阳将野蛮人一族的高手杀了个十之八九，剩下的蛮王级实力的存在只有两三个了。在无数次的袭击之后，蛮王级的高手全都葬送在了落凤城之手。

　　现在的野蛮人一族，最强大的也就五阶巅峰的存在，面对魔之幻象，已经没有了抵抗能力。

　　在这种情况下，谭超就更没有顾虑了，与两个魔之幻象一道，率领着一百多位弓箭手，横扫于非洲各地。

　　这已经不能算是游击战了，因为落凤城的这支小队根本就灭有避开任何野蛮人势力。任何试图阻拦他们前进的军队都被迅速摧毁。

　　就凭着这不到两百人的队伍，几乎让野蛮人一族绝望。

　　首先是他们强悍到变态的攻击力和射程，然后是永不知疲倦的体力。不论是打消耗战还是突击战，他们都具有绝对的优势，野蛮人一族想要破掉对方的阵势，难度不是一般的大。

　　如果这种情况一直这样持续下去，野蛮人一族最终会从这个世界覆灭，覆灭在仅仅只有不到两百人的人类小队手中，这对野蛮人来说绝对是一个耻辱。

　　野蛮人会甘心失败吗？自然不可能。同族之间的争斗可能出现妥协，但异族之间的争斗是绝对没有妥协的，妥协就代表着死亡。

　　在野蛮人看来，这一场场战争的领导者可不是谭超，真正让他们寝食难安的是程阳。

　　不过野蛮人却无从分辨哪一个才是真正的程阳，毕竟这段时间以来，肆虐于非洲区域的魔之幻象有两个，在野蛮人看来这两个都有可能是程阳。

　　因此他们谋划的是灭杀掉这两具魔之幻象，这样基本上就能保证万无一失了。

　　谭超并不知道，自己这逐渐将野蛮人逼上绝路的做法却引起了对方最为强烈的反弹，一场阴谋正在逐渐谋划。

　　而在另一块大陆上，兽人一族正在筹备另一件事情。

　　上次澳洲的兽人一族率军横渡大洋，结果被落凤城弄了个全军覆没。兽人一族认定了这件事情是海族所为，根本不管对方的任何辩解。

　　其实海族也没有太有效的辩解，毕竟这件事情从头到尾都只有海族和兽族知晓，结果兽族又在海族的地盘上遭受袭击，这不是海族所为是什么？

　　就连海族自己有时候都觉得是不是哪路不听话的势力悄悄干了这件事情。

　　兽族虽然对此愤怒不已，但也拿海族没办法，他们若是想要进入大洋中找海族报仇，最终吃亏的绝对是他们自己。

　　这段时间以来，兽族一直非常头疼。

　　整个澳洲他们早已经完全占领，侵略性极强的兽族又怎么甘愿蜷缩于小小的澳洲呢？但若要对外征战，又必须横跨大洋，已经对海族失去信任的他们根本不敢涉足海域。

　　就在此时，却又有海族找上门来，兽族高层虽然很想直接将这些海族干掉，但最后还是决定将其带上来，听听他们到底说什么。

　　其实兽族高层现在也蛮好奇的，按理说海族与兽族属于两个平行的种族。就算兽族冤枉了海族，海族也完全没必要傻逼逼的解释，双方的盟约对海族而言没有太大好处。

　　因此兽族更想知道海族的目的是什么。

　　结果这些海族什么都没说，只是带来了一件东西。

　　幻象水晶。

　　用通俗一点的话来说，幻象水晶就相当于摄像机，不过比摄像机强大多了。发生在幻象水晶周围的事情都会被幻象水晶记录下来，根据水晶品质的差异，其可记录的范围也会有所不同。据说最为顶级的幻象水晶能够记录方圆数千公里的任何事情，无比神奇。

　　现在海族拿来的这块幻象水晶虽然不算很好，但也不差，能够记录三十公里范围内发生的事情。

　　当然，海族可不是为了单纯的将幻象水晶送来，而是幻想水晶中记录的影像。

　　如果落凤城的舰队司令王影看到这一幕，定然会震撼不已，因为幻想水晶中展示的画面正是当日他们消灭白令海峡中海族的画面。

　　兽族看着这一画面，眼中的震撼可想而知。在海族的一番解释之下，他们也明白了上次的事情还真不一定是海族做出来的。

　　同时，兽族高层心中的另一个疑惑也解开了，海族为何会如此热心与自己结盟，感情他们在海洋中也遭遇了危机。

　　原本海族在海洋中属于无敌的存在，几乎没有天敌。这也是海族能逍遥各界，对各族生灵均不买账的根本原因。可从那幻象水晶的画面中，兽族看到了几个庞然大物，喷射出巨大的能量炮弹，仅仅十多发，就将方圆数公里的范围夷为平地。

　　这简直是骇人听闻的一幕，在兽族高层看来，各族的防御塔或者防御建筑，都无法与那巨炮相比，就算兽族的魔法塔精妙无比，能够发挥出百倍威力，毕竟是单体攻击，群体攻击方面与对方差得太远。

　　最让兽族高层骇然的是，这巨炮是安装在舰船上的，也就是说这东西可以移动。这一点是任何防御塔都无法比拟的。

　　虽然现在这是海里的巨舰，巨炮也是安装在舰船上，但既然这东西能安装在舰船上，难道就不能安装在陆地上的某种器械上吗？到时候谁能抵挡？

　　“那几艘巨舰是属于哪个势力的？”负责接待的兽族高层忍不住问了这样一句话，得到的结果却是让他们骇然，因为这巨舰竟然是属于落凤城的。

　　落凤城是怎样的一个势力，兽族在以前就有所耳闻，他们上一次横跨大洋，就是准备与落凤城争夺东南亚地区的地盘。

　　可没想到落凤城还有这等杀手锏，他们顿时有些怀疑自己之前的想法是否有些幼稚了。

　　现在兽族和海族也算是有了共同的敌人，如果落凤城进一步强大，不论是海族，还是兽族，恐怕在这个世界上都将没有立足之地。

　　兽族的高层明白，海族之所以找上他们，不外乎是想让他们在陆地上攻打落凤城，这样才能将落凤城连根拔起，这一点是海族无法做到的。

　　两方现在可谓是各取所需，几乎没费多少口舌，盟约再次成立。

　　接下来他们要做的事情就很简单了，兽人一族再次组织大军出兵东南亚区域，只不过现在新几内亚岛却已经沦为了落凤城的土地，一旦等到他们登陆，迎接他们的就将是一场战争。

　　这次海族为了避嫌，不仅沿途派海族军队保护，还将在兽族的舰船上派驻海族的高层，以示诚意。

　　不仅如此，海族在接下来兽族与人类的交战中，也将派出军队参战。虽然他们的实力到了陆地上会受损，但毕竟不是实力全无。更何况，他们也不一定要打到内陆去，在沿海地区骚扰落凤城，就能给对方造成极大困扰了。

　　双方一拍即合之后，便立刻开始各自忙活去了。

　　澳洲的兽族虽然强大，但现在落凤城的实力同样不弱，为了能够一举拿下目标，自然要多聚集一些高手。


第828章 抵达

　　程阳率领军队横穿美国国境，直接到达了墨西国。

　　墨西国高层早已经得到了美国这边的消息，对于落凤城军队出现在其国内并未感到意外。不仅如此，他们还派出了专人迎接，并带着对方尽快赶往巴拿马国。

　　至此，落凤城军队进入美洲区域的消息传遍各国。

　　虽然现在已经没有了论坛，但由于传音玉符的普及，以及随即传送石的广泛运用，几乎每一个势力都有间谍潜伏在其他势力中，国与国之间只要不是特别保密的事情，基本上很快就能传遍全世界。

　　很显然，落凤城能加入到抵挡亡灵一族的战斗中，对全世界的人类来说都是一件好事。

　　原本以美洲联军的力量，很难与亡灵长久抗衡下去，现在有了落凤城军队的加入，特别是程阳本人亲自前往巴拿马国，让世人觉得人类与亡灵一族的交锋，终于有了胜利的可能性。

　　程阳在沿途没有过多的停留，到达巴拿马国之后，第一时间赶往人类的要塞群。

　　这也是程阳第一次看到巴拿马要塞的全貌，同时也是第一次真切的体验到美洲联军的实力层次。

　　这里的战争确实异常残酷，人类完全是用生命在与亡灵一族交战，每一次胜利都是用无数人命堆砌起来的。

　　最让这些人类战职者觉得残酷的是，在每一场战争中，任何一个人类死亡，面临的都将是被烈火焚烧，这样才能避免尸体被亡灵一族利用。

　　这是人类经过长时间与亡灵作战总结出来的方法，虽然残忍，但却非常有效。只要没有了尸体，亡灵一族在兵员补充上的优势便无法发挥出来。

　　若非如此，恐怕美洲联军也不可能与亡灵一族交锋如此之久了。

　　迎接程阳的是巴拿马要塞的最高首领，也是美洲联军的作战统帅，兰德家族的副族长，斯特朗斯·兰德。

　　这家伙虽然年龄只有不到三十岁，但却是末日前的一位美军将领，末日之后，各国国家势力崩溃，美国也不例外。于是这位将领便回到自己家族，并凭借着手中掌握的力量，成为了兰德家族的一位实权人物。

　　虽然兰德家族有几位副领主，但斯特朗斯绝对是当之无愧的二号人物，便是兰德城领地的领主、兰德家族的族长也得给其几分面子。

　　“阁下便是落凤城领主？没想到阁下竟然如此年轻，倒是让我汗颜啊！”斯特朗斯不是一个死板的人物，特别是知道落凤城是来支援美洲联军的，对程阳更是没有恶意。

　　程阳笑笑，并未回答，说道：“你们能抵挡亡灵大军如此之久，同样值得敬佩。”

　　斯特朗斯更加惭愧了道：“我们这点成绩，哪能与程领主相比？非洲的野蛮人与亡灵势力不分伯仲，甚至要更强上一分，程领主你能率领麾下军队将野蛮人打得溃不成军，连蛮皇都被你们击杀了，这成绩哪是我们能比的？”

　　“领主，你们就别相互吹捧了，这大中午的，大伙儿都还没有吃饭呢，要不先找地方扎营？”牛兵在一旁抱怨道。

　　程阳笑笑，然后看向斯特朗斯，明显是让对方安排。

　　斯特朗斯表情一滞，道：“程领主，这件事情我得说声抱歉，我们这要塞不是很大，最多能够容纳五百万左右的战士。现在要塞中已经有四百来万人员，程领主您这支军队进去后恐怕驻不下。”

　　也难怪斯特朗斯如此表情，毕竟落凤城军队远道驰援，现在过来了却没地方住，这确实太怠慢了一些。

　　但若是为了让落凤城军队入驻要塞，将其他军队迁出来，却又说不过去。一来要塞中的军队一样悍不畏死的与亡灵大军作战，从感情上斯特朗斯做不出伤害他们感情的事情；二来数百万军队搬迁，可不是一件小事，耗时长久不说，还会影响要塞防御，要是亡灵大军乘机进攻，麻烦可就大了。

　　程阳脸上表情淡然，道：“没关系，我们军队都带有营帐，完全可以原地扎营。”

　　“如此甚好。”斯特朗斯道：“不知接下来的战斗……”

　　程阳道：“这你就不需要操心了，我们有自己的作战方式，双方没有磨合，反而不利于战斗力发挥。”

　　斯特朗斯张了张嘴，本是准备辩解一番己方军队的实力同样过硬，但最终话却没有说出来，毕竟与落凤城军队相比，他们的实力确实弱了不少。

　　随后，斯特朗斯便亲自带着落凤城军队到了一处平坦地带，让其就在此扎营。

　　待斯特朗斯离开之后，牛兵立刻说道：“领主，那斯特朗斯也太不识抬举了吧？就算无法将我们所有军队安排在要塞中，至少也应该将领主你接到要塞中去吧？就将我们扔在这里，完全不是待客之道。”

　　程阳笑笑，道：“你觉得他邀请我到要塞中，我就会过去？”

　　“这……估计不会。但，这是礼节问题嘛。”牛兵辩解道。

　　程阳道：“好了，不说这些了。我们还是商讨一下接下来如何与亡灵一族作战吧。”

　　“领主你安排就是，我们听从领主你的指挥。”牛兵冠冕堂皇的说道，其实不过是他不想动脑筋考虑事情而已。

　　程阳哪能不明白牛兵的秉性，瞪了他一眼，道：“那我现在让你率军攻打亡灵一族的大本营，你倒是给我打下来啊。”

　　“这个……”牛兵顿时噎住，让他去打亡灵大军的大本营，那不是送死吗？别看现在人类一方凭借着黄泉要塞的优势将亡灵抵挡在巴拿马河以南，可人类若要反攻，也同样需要面临这一难题。

　　“好了，跟你开玩笑呢。”程阳道：“一会儿我先去对面看看情况，到时候再做定夺。”

　　牛兵自然不会有什么意见，万一程阳真要让他去攻打要塞，那麻烦可就大了。

　　程阳独自一人进入虚空，朝着南侧行去。

　　人类这方的要塞正好位于巴拿马运河北侧，与落凤城的黄泉要塞相比，这个要塞的规模就小了很多。最关键的是，这个要塞并未将整个运河完全覆盖，只是在河道上的两座石梁末端修建了厚重的城墙，其他地方只有简单的防御工事。

　　其实这也与亡灵一族的特性有关，虽然亡灵只是骨架子，可这黄泉之河对这些可都是一视同仁的，它腐蚀的可不仅仅是肉体，就连灵魂都能腐蚀。

　　亡灵一族无法承受祝福类的正面增益，面对来自灵魂的腐蚀，更是毫无抵抗之力，到目前为止，亡灵一族唯一的进攻路线便只是那两道石梁。因此人类一方主要防御区域也只是这两道石梁。

　　程阳游走于虚空之中，很快便来到了河对面。

　　眼前的一幕让程阳感到深深的震撼，不仅仅是这里驻扎着无数的亡灵，说实话，比眼前这些亡灵更震撼的场面他都看到过。当初在废弃之地中，他看到过全世界完全被亡灵充斥，而且那些亡灵更为狂暴而无理性。

　　他的震撼更大程度上来源于周围的环境。

　　虽然以前程阳从未来过中美洲地带，但也绝对不至于像现在这般景象。

　　四周完全是灰蒙蒙的雾气，让人如临地狱，原本应该生机盎然的树木也已经枯败，似乎整个世界完全没有生气。

　　这些亡灵同样在黄泉之河的桥梁末端建起了两座要塞，这种要塞完全用白骨堆砌而成，死亡之气不断的从这些白骨上逸散出来，又被部分白骨吸收，就如同这些白骨懂得呼吸吐纳一般。

　　纯粹的白骨自然不会呼吸吐纳，当这些白骨被修建成城墙之后，经过亡灵一族的特殊处理，整个城墙就如同有了生命一般，它能够随着时间的推移逐渐进化。尽管这个过程很慢，但却也是可以期待的。

　　偶尔有一对对的亡灵从要塞或者防御工事中走出，全都是最底层的骷髅并，实力也都不过是二阶巅峰。

　　现在如此实力的亡灵，对程阳来说一个技能能够秒杀一大群，他没兴趣关注这些家伙。

　　程阳先是绕着两座要塞搜索了一阵，没有发现什么可疑的东西。这也在程阳的意料之中，亡灵攻打了巴拿马要塞如此长的时间，从来没有被对方反击过，对内部的防御变得松懈也是很正常的。

　　要塞之内的情况与外面截然不同，一进入要塞，便可看到要塞内密密麻麻的亡灵，惨白色一片，看起来让人瘆得慌。

　　“这些家伙想要干什么？”程阳心中疑惑不已，眼前这些亡灵的密集程度根本就不正常，就算亡灵不用吃饭，但也没必要相互紧挨着的站着吧？至少这样会使他们活动起来很不方便。

　　忽然，程阳心头一动，这些家伙该不会又准备开战了吧？

　　自从人类与亡灵在巴拿马运河两侧对峙以来，亡灵一族几乎每天都会主动发起战争，现在若真是开战，倒也没什么可奇怪的。

　　“这倒是一个好机会！”程阳暗自嘀咕，这些亡灵要发动战争，其中的高手自然也会有所行动。就算不亲自参战，也会在远处观战，倒是免去了他不少麻烦。


第829章 复活的亡灵

　　就在程阳皱眉思索的时候，下方那密密麻麻的亡灵终于有了动静。那森森白骨制成的城门被打开，这些亡灵骷髅如蝗虫一般冲了出去。

　　他们的目标非常明确，就是对面的巴拿马要塞。

　　程阳看到了极其壮观的一幕，在一望无际的黑色土地上，一条白色洪流朝着那两道石梁席卷而去。虽然整个过程悄无声息，但给人视觉上的震撼却是无与伦比。

　　仅仅数分钟时间，那白色洪流便冲到了两道石梁的中央，对面要塞中的人类终于可以开始攻击，只见一道道弩箭如雨点般朝着这些亡灵倾洒而来，一时间有不少的亡灵遭受攻击，实力低的直接被当场击杀。

　　这些低阶亡灵根本不惧怕死亡，与其说他们是智慧生物，还不如说是一具具战斗傀儡。一般来说，亡灵只有成长到四阶以后才具有与人类媲美的智慧。

　　但亡灵一族也有着亡灵一族的优势，高阶亡灵控制低阶亡灵根本根本不需要语言，完全是通过意识控制，这效率可比用语言控制高多了。

　　否则这些没有太高灵智的骨架子能有多少战斗力还真不好说。

　　不过眼前这样的战斗，指挥节奏能发挥的作用有限，最有效的属性还是抗打击能力。

　　越是耐抗的亡灵，能在石梁上冲出的距离越远。

　　程阳并没有立刻现身，亡灵一族现在的进攻只属于常规进攻，甚至可以说是在用炮灰去消耗对方的物资和体力，真正的激战还未到来。

　　在这种层次的战斗中，亡灵一族的高手并没有出现，因此程阳还需要继续等待。

　　那些弩车射出的弩箭其实对亡灵的杀伤有限，这也是在规则变化之后出现情况。若是在规则变化之前，不论是亡灵还是人类，只要被命中，根据伤害高低判定亡灵是否死亡。但在规则变化之后，如果攻击命中的只是骷髅的肋骨或者其他不重要的地方，就算攻击力再强，骷髅都不会死亡。

　　当然，变化也有更好的一面，比如直接命中骷髅的灵魂之火，就算攻击力稍弱一些，也能直接将其击杀。

　　现在那些被杀掉的亡灵，基本上都是被弩箭贯穿了头颅，或者击断脊柱和大腿后，因重心不稳，掉入了黄泉之河中。

　　随着时间的推移，亡灵逐渐将展现向前推进，似乎胜利的天平正在倾向亡灵。

　　但实际上却并非如此，等到亡灵将战线推进到距离要塞三百来米的时候，对面要塞城墙上的魔法师和弓箭手开始攻击。

　　与人数较少的器械师相比，魔法师和弓箭手的数量可就多出太多了。

　　特别是魔法师，那强大的魔法攻击对亡灵有着极大的杀伤力，远比弓箭手有效多了。

　　一时间亡灵再也难以将战线向前推进哪怕一米。

　　战斗就这样持续着，亡灵一族的高层似乎并不在意麾下士兵的死亡，一时间亡灵的将士也没打算做出什么战略调整。

　　“难道亡灵的手段仅止于此？”程阳心中疑惑，这根本就不正常。这并不是说亡灵一族的实力应该更强，而是说亡灵高层的智慧不会如此低劣，这明显送死的行为怎么会去做呢。

　　就在程阳估测着亡灵一族准备如何进行下一步战斗的时候，只见身后的那座亡灵要塞中瞬间发出一道道灰白的光晕，所有的骷髅在被这光晕扫过之后，身躯一阵乱颤，就好像是无比激动一般。

　　就在下一秒钟，这些骷髅身上散发着蒙蒙白光，继续悍不畏死的冲向要塞。

　　程阳自然不会觉得那白光只是好看，而随后的战况也证实了这一点。在被白光加持之后，这些亡灵的抗魔性强了许多，原本只是一击就能秒杀的骷髅，现在往往需要攻击两三下才能击杀。

　　要知道对面要塞中的人类可不是普通的二阶战职者，而是从雇佣兵营地雇佣来的四阶后期高手，这些高手就算击杀三阶巅峰的骷髅兵，也能一击秒杀。

　　随着这些亡灵击杀难度的增加，他们终于能够继续将战线向前推进了，等再次前进了百来米之后，骷髅兵中的弓箭手终于开始反击。

　　骷髅弓箭手的攻击力属于中等，但那准星可就太差了。虽然大量的骷髅弓箭手都在朝着要塞上射击，但能够让骨箭准确的落在要塞城墙上的，最多只有三成。

　　但就算是这三成，也给人类带来了一些损失，谁让亡灵的数量太多呢。

　　战争从这一刻开始变得激烈了许多，人类一方也不得不调派人手在城墙上协助防守，抵挡射来的箭矢。

　　程阳在白光出现的那一刻，就将注意力放在了那一边。

　　很显然，这灰白光晕定然是亡灵一族的某种特殊手段，他准备过去探查一番，如果能够破坏掉这光晕，那就太美妙了。

　　程阳根据刚才所观察到的情况，朝着这座要塞最中心位置移动，很快便来到了目的地。

　　原本程阳还以为需要花费一番手脚才能找到目标呢，却不妨在要塞的正中央发现了一座祭坛。

　　这可不是以前领地中的所为领地祭坛，而是一座实实在在的祭坛。

　　只见几个亡灵巫师站在祭坛四周，手中各自握着一枚灵能石，那些灵能石的能量不断的流入到祭坛中，然后由祭坛转化为灰白色光晕，对所有的骷髅兵进行增幅。

　　“5级灵能石！”程阳震撼不已，这亡灵一族也太奢侈了吧？竟然用5级灵能石去增幅普通的骷髅兵。尽管这些骷髅兵的数量有数百万之多，但也不值得吧？

　　在这一刻，程阳甚至觉得就让这些亡灵继续用灵能石驱动祭坛，这无形之中消耗了亡灵一族的战略储备。

　　可在半分钟之后，程阳便不觉得亡灵一族这样做有什么不妥了，甚至一个念头的想要破坏掉这个仪式。

　　原因很简单，因为他发现那些加持了白色光晕的骷髅兵在被击杀之后，竟然不一会儿又站了起来，骨骼再次重组，继续向人类要塞挺进。

　　以前亡灵一族可没有用过这样的手段，看到死掉的亡灵复活，城墙上的美洲联军也是大吃一惊。

　　“快！杀掉这些亡灵！”一个个人类雇佣兵吼叫道，他们虽然过着刀口舔血的生活，但谁能不怕死呢？面对能够复活的亡灵大军，他们承担的压力可是很大的。

　　以前人类为了杜绝亡灵使用魔法转化人类尸体，因此还特意将死掉的人类尸体火化，让亡灵一族没有扩张兵员的可能。可哪知道现在亡灵根本不用复活什么尸体了，直接将死掉的骷髅兵复活，这根本就是作弊。

　　骷髅并属于亡灵一族最底层的群体，但也是亡灵一族最大的群体，甚至可以说是最强大的一个群体，因为骷髅兵可以晋级骸骨战士，甚至黑武士，又或者亡灵法师甚至巫妖。

　　虽然其他亡灵群体也能进行相应的进阶，甚至比骷髅兵进阶要容易很多，但群体规模的大小决定了这些族群无法与骷髅族群相比。也正因为骷髅族群的强大，使得亡灵一族中针对骷髅的增益魔法最多。


第830章 激斗

　　“这个祭坛必须破坏掉！”程阳心中暗自有了决定。

　　现在只复活的三阶中后期的骷髅兵，对整场战争的影响倒不是很大，万一后面亡灵一族还能复活骸骨战士甚至黑武士，那麻烦可就大了。

　　念及于此，程阳自然不希望这个祭坛继续存在于亡灵一族的要塞之中。

　　之前程阳打算等待亡灵一族的高手现身，现在却是没必要了，他相信，只要破坏了祭坛，对方的高手定然会站出来。

　　程阳几乎没有任何的犹豫，身形一动，直接从虚空之中走出，如同移形换位一般，瞬间出现在祭坛之前。

　　一拳挥出，直击那高达八丈的祭坛。

　　没错，程阳确实打算用拳头击毁祭坛，以程阳现在的实力，就算普通一拳打出，也有数百万斤的力道，加之他的身体强度无比逆天，便是一座小山包，也能在他一拳之下打穿，更遑论是这样一座小小的祭坛了。

　　“好大的胆子！”一声暴喝从要塞之中响起，紧接着两道身影窜出，试图拦截程阳的行动。

　　可他们距离祭坛确实太远，程阳又是直接出现在程阳身侧，想要拦截哪里来得及，只听一声巨响，现场石沫飞溅，那祭坛瞬间变成漫天飞石，碎得不能再碎。

　　这是绝对力量的体现，那飞溅的石屑更是将周围的那些亡灵巫师给砸伤，甚至砸死了。

　　若是在天地规则变化之前，这样的情况还不会出现，那时候的伤害是以直接命中来计算的，但现在完全恢复现实，这些飞石的威力可就不一般了。

　　“该死！”那愤怒的声音从程阳身后响起，两个身高超过八米的黑武士出现在程阳身侧，聚气手中的黑色骨刀劈向程阳。

　　“寒冰结界！”

　　程阳只是意念一动，周围百米范围温度骤然降低，那两个强大的黑武士动作瞬间放缓。

　　毫无疑问，寒冰结界这个在规则变化之前并不是很强大的技能，在规则变化之后却是实用了许多，它差不多可以称之为领域，程阳经过这些日子的领悟，确实从中找到了领域的影子。

　　领域，那是凝结出了神性的伪神才能拥有的超强能力，在领域之中，施展领域之人就如同神灵般的存在，言出法随，一点都不为过。

　　不过明显现在的寒冰结界比领域差了老大一截，而且寒冰结界并不算什么稀缺的技能，能够让寒冰结界蜕变为领域的人一万个中也不一定有一个，而且，前提还是这一万个人全都成为伪神。

　　程阳趁着这两个黑武士动作变缓的空档，身子猛然一移，直接从刀下溜走了，然后出现在了祭坛倒塌的废墟之上。

　　“该死的人类，毁我祭坛，我要抽取你的灵魂，让你永世受尽折磨。”黑武士并未立即追赶，其中一个黑武士恨意滔天的吼道。

　　也难怪这黑武士对程阳如此憎恨，这祭坛的修建，耗费了亡灵一族极大的资源，只需要再将其升级进化一次，就算是强大如他，死亡后也能在祭坛的加持下复活。

　　可现在这一切都毁了，相当于毁掉了黑武士死亡复活的机会。

　　而且，这祭坛还有一个更重要的作用，也正因为这个原因，他们如此之多的高手才会在黄泉之河畔驻足不前，没有一举攻下对面的人类要塞。

　　现在眼看着就要成功了，却不想在程阳的攻击之下毁于一旦。

　　就在黑武士说话的时间里，远处又有几个亡灵掠了过来，每一个的躯体中都蕴含着强大的能量，一看就不是好惹的角色。

　　程阳却不是很在意，这两个黑武士不过是五阶巅峰的存在，至于后面冲过来的那些家伙，更是只有五阶中后期。虽然数量够多，但却无法对他的生命造成威胁。

　　不过程阳心中却是非常奇怪，以眼前这些亡灵高手的阵容，要攻下对面的人类要塞恐怕不是不可能吧？尽管对面的人类要塞中也有两座类似于魔法塔的寒冰之塔，但对亡灵一族来说，最多也就是损失大一些而已，不至于攻不下要塞。

　　现在对方祭坛耗费如此之久的时间没有拿下要塞，其中绝对有着某种猫腻。

　　“杀！”两个黑武士瞬间跃起十多丈，夹杂着无尽的威势朝着程阳劈来。

　　程阳毫不怀疑，就算是一栋高楼，在这两个黑武士的劈砍之下也会瞬间崩塌。而他也没有用身体硬抗对方攻击的想法，圣剑瞬间出现在手中，身子一晃，迎向了其中一个黑武士。

　　此刻的他没打算使用魔法，在规则变化之后，魔法的威力得到加强，但相应的施法速度却也降低了。如果是单对单的情况，他不惧怕任何对手，但现在周围敌人太多，而且实力不弱，施展魔法明显不是明智之举。

　　“嘭……”一声金铁交鸣之声，程阳手中的圣剑撞上黑色骨剑，强大的气浪让地下上的碎石再次飞起，场面甚是壮观。

　　不过这些飞石却是没什么威力，至少对周围那些五阶亡灵没有丝毫影响。

　　程阳借着这一撞之力，瞬间倒飞出数百丈之远，然后稳稳的停在了一栋高大的骨楼之上，整个动作如行云流水。

　　而那与程阳交手的黑武士可就狼狈多了，直接撞飞数十米远，在地面上砸出了老大的一个坑洞。

　　这一变故让所有的亡灵震惊不已，他们之前就感应到，程阳的实力阶位不过是四阶中期，不过在攻击祭坛石表现出的实力却不弱于五阶巅峰，这已经是让他们震惊了，毕竟这也相当于拥有了青色层级的实力，绝对是超级天才。

　　可现在看来，对方根本不是青色层级那么简单，很可能拥有蓝色层级的实力，甚至这些亡灵心中有一个大胆的猜测，这个人类或许有着紫色层级实力。如果真是如此，对方的身份可就一目了然了。

　　在这个世界的所有异族，几乎都知道人类中出现了一个紫色层级实力的超强存在，拥有着超越六阶初期的战斗力，而这个人便是落凤城领主程阳，也是人类当之无愧的第一人。

　　亡灵一族只知道落凤城领地位于欧亚大陆，而且目前正与野蛮人对峙于苏伊士运河畔，那里同样是一条黄泉之河。

　　这也是现在这些亡灵高层疑惑的原因，他们觉得程阳现在不可能出现在这里，眼前出现的这个高手，还有一种可能就是人类雇佣的佣兵。

　　不管是哪一种原因，这个人类高手都让他们不得不重视。

　　“你很强！”那黑武士猛然从地下窜出，身上并未受到什么伤害，毕竟刚才的撞击并不是直接撞在身体上，“但你不该进入我们的要塞，所以，你必死无疑！”

　　几乎就在这黑武士声音落下的那一刻，一道寒冰从远处激射而来，而寒冰射来的方向，正是一座高塔。

　　与此同时，分立于程阳两侧的两个黑武士再次跃起，手中黑色骨刀劈向程阳。

　　程阳脸上带着冷意，对于这要塞中有寒冰之塔这东西，他早已知晓。寒冰之塔属于亡灵一族所特有的防御建筑，其实这寒冰之塔的名字只是人类取的，因为在他们看来这塔上射出的就是寒冰之气。

　　但实际上在亡灵一族中，这种防御塔被称为灵魂之塔，它是依靠亡灵一族聚集起来的灵魂之力运转的一种建筑，而灵魂本身就是阴寒属性，在射出之后自然就结成了寒冰。

　　既然程阳早已知道寒冰之塔的存在却还敢出来，自然有他的依仗。

　　虽然这类防御塔的攻击无法躲避，但却可以格挡。

　　程阳没有盾牌，但却有着另外一件极佳的格挡装备，那就是冰霜护腕。

　　冰霜护腕的防御能力极其强大，虽然它为程阳加持的防御力只有有限的一部分，但若是攻击直接命中冰霜护腕，却能直接格挡攻击，不受伤害。

　　以程阳的反应速度以及超强的战斗意识，就在那寒冰射出的那一刹那，程阳的手臂便已经迎向了寒冰射来的方向。

　　“咔擦……”寒冰眨眼之间便命中了程阳的手臂，那里面的灵魂之力瞬间消散，依附于灵魂之力的寒冰也立刻化为乌有。

　　整个过程中，程阳也只是身躯后撤了几步，卸掉那寒冰冲撞的力道。

　　别看程阳抵挡寒冰的过程非常轻松，实际上寒冰之塔的攻击力丝毫不若于兽人一族的魔法塔，百倍的攻击力加成足以让那寒冰拥有秒杀程阳的实力。

　　当然，前提是寒冰直接击中程阳的要害部位，现在的天地规则毕竟不是以前了。

　　程阳格挡寒冰的过程可将那两个黑武士吓了一跳，心中甚至有些迟疑是否继续攻击程阳，但这种迟疑现在明显没有任何意义，因为他们就算想要收手也来不及了。

　　程阳舞动冰凌圣剑，与两个黑武士战至一处，丝毫不落下风。就算每隔一两秒那灵魂之塔都会射出一道灵魂之箭攻击程阳，也无法对其造成太大的困扰。

　　对于这种天地规则变化之后的战斗，程阳早已经熟悉了，他一直以来对战斗技巧磨练的优势在这一刻体现的淋漓尽致。


第831章 亡魂大阵

　　在规则变化之后，技能已经不再是单纯的技能，魔法在这一改变上倒不是很明显，但战士或者弓箭手变化可就太多了。

　　与以前明确的技能相比，规则变化之后，战士掌握的变成了一套一套的武学。就普通武学而言，其实大家学的都是一样的，能够发挥出多大的战斗力，就看个人的天赋和技巧了。

　　程阳在这方面的付出的努力绝对比常人要多出很多，而且两世的经历，让他少走了很多的弯路，可以这样说，抛开实力不谈，纯粹的战斗技巧，全世界能比程阳强大的人都不会有几个。

　　更何况程阳还有寒冰结界，让这两个黑武士大受限制，想要反杀程阳，难度不是一般的高。

　　此刻这两个黑武士的心情只能用痛苦来形容，他们能够感受到，程阳的实力应该是在六阶初期。原本以他们的实力和灵魂之塔的钳制，就算六阶初期也能战而胜之，可现在由于寒冰结界的影响，使得他们一身武力无法发挥出来，这种憋屈可想而知。

　　“布亡魂大阵！”两个黑武士对视一眼，其中一个立刻大吼一声。

　　程阳可不知道什么是亡魂大阵，但看这两个黑武士对此似乎很有把握的样子，也不敢小觑。

　　当下就见周围的十来个亡灵巫师瞬间动了起来，各自站在不同的地方，将程阳以及两个黑武士紧紧包围，他们手中的骨杖以一种玄妙的轨迹舞动着，空气中丝丝能量被汇聚起来。

　　至于其余的五阶中后期的亡灵战士，面对与程阳这种层次的战斗，根本参和不进来，只好退到了更远的地方。

　　“阵启！”一个五阶后期的亡灵巫师一声大喝，只见一股奇特的能量席卷这片天地，让程阳感觉心头受到莫名的压抑。不仅如此，他还感觉自己的灵魂似欲破脑而出一般。

　　忽然，那亡灵巫师一刀砍向自己后背，程阳连忙向侧面躲开，可他身子刚刚移动须臾，一股剧痛便从背上传来。

　　“该死！怎么会这样？”程阳心头大惊，他刚才明明感觉自己完全能够避开这一刀，为何却被对方击中了？

　　程阳可不笨，自然第一时间想到了这与那该死的亡魂大阵有关，这亡魂大阵恐怕是一种干扰牵制灵魂的阵法，似乎刚才自己的思维比正常情况下慢了半拍，这才未能躲过对方的攻击。

　　虽然自己穿着的只是魔法袍，但这可不是普通的魔法袍，凭借着黑武士的骨刀很难将寒冰法袍割裂，可就算如此，那一刀也让自己后背受了不小的伤，那火辣辣的疼痛已经是程阳很久没有感受到的了。

　　程阳可不敢再有丝毫的犹豫，这黑武士的攻击还算有迹可循都无法避开，若是那灵魂之塔发出的攻击，自己说不定就交代在这里了。

　　“虚空暗渡！”程阳不想冒险，至少眼前这种情况没必要冒险。

　　就在程阳身形消失的瞬间，另一个黑武士的骨刀刚好划过他那虚影的颈部。如果不是程阳跑得快，这一刀恐怕就能要了他半条命。

　　“竟然跑了？”那黑武士极其不甘的吼道，他自然不知道程阳藏在虚空之中，只看到程阳身形一闪，就从原地消失了。

　　这些亡灵高层无疑例外，都认为程阳应该是启用了某种传送能力，现在就算想要继续追杀，也办不到了。

　　“继续加大进攻力度。”一个黑武士对周围的亡灵高层大吼道：“只要我们完成了仪式，这个世界便是亡灵一族的天下！”

　　“可是……这祭坛不是已经毁了吗？”一个亡灵巫师迟疑的说道。

　　那黑武士冷冷的道：“这你们就不用操心了，我们伟大的帝君大人早有安排。”

　　……

　　“仪式？”虚空之中的程阳听到这些亡灵的对话，心中不由得泛起了嘀咕。

　　什么仪式？

　　程阳之前就觉得亡灵一族没有攻破人类防线，可能有着某些猫腻，现在更加肯定了这一点。

　　程阳心中有些猜测，这所谓的仪式大部分亡灵都是知晓的，只不过他们基本上认为这个仪式与祭坛有关，或者从某种层面上来说，这个祭坛也代表了某种仪式，且不仅仅是复活亡灵、加成实力那么简单。

　　不过现在这个祭坛已经被破坏掉，程阳也无从求证。

　　通过那黑武士的言语，程阳判断对方定然在背后还隐藏着另外一个神秘仪式，这个仪式才是亡灵一族真正的大招。

　　想到这里，程阳不由得有些忐忑，那黑武士刚才说的如此自信，只要完成仪式，亡灵便能一统天下，这到底是一个什么样的仪式？

　　不管这个仪式有没有这样的效果，程阳都觉得必须组织这个仪式的进行。

　　当然，要阻止这个仪式，就必须先将其仪式的地点找出来。

　　这件事情对其他人来说或许非常有难度，甚至可说是无从下手，但对程阳而言，却并不是那么困难。

　　程阳之前动手的目的是摧毁祭坛，如果可能，就将对方的高手击杀了。最后他第一个目的达到了，第二个目的却没有成功。

　　但这并不是说程阳没有击杀那些亡灵高手的能力，毕竟他的最强手段可不是单打独斗，而是召唤大量高手对敌人进行远程压制。

　　他决定招些帮手过来，击杀这些亡灵高手，最终协助自己抓捕其中一位黑武士。

　　程阳相信，只要能成功抓获黑武士，在自己的灵魂抽取秘技之下，定然能够知晓亡灵一族的仪式到底是什么。

　　瞬息之后，“程阳”的身形瞬间出现在当场，这自然不是程阳本人，而是魔之幻象。

　　与此同时，真正的程阳也再次出现，两个一模一样的人让在场的亡灵吓了一大跳。

　　刚才黑武士在安排完之后，大部分亡灵巫师和亡灵战士都已经离开当场，只有两个黑武士站在那里，不过也正准备离开。

　　没想到突然出现变故，现场竟然出现了两个程阳。

　　刚才一个就已经打得他们难以招架，现在冒出两个，这不是开玩笑吧？

　　现场却没有更多的时间让他们多做思考，程阳已经放出了传送阵盘，上百的弓箭手瞬间传送过来。

　　“阻止他们。”黑武士一看到传送阵盘，顿时脸色大变，这东西他们可不陌生，如果不杜绝人类一方传送过来，他们的要塞今天绝对会被人类攻破。

　　然而，他们的动作却慢了半拍，刚刚冲过来的身子，便遭受了数道箭矢的攻击。

　　在程阳的刻意授意下，其中一个黑武士的四肢骨骼当场被射断，倒在地上不断的嚎叫着。

　　亡灵一族没有痛觉，但并不代表着他们没有恐惧，现在失去了四肢，没有行动能力，后果是怎样这黑武士比谁都清楚。如果他们这方最终战胜还好，只要给他一些时间，他完全可以重组自己的躯体，这也是亡灵一族的优势。

　　可若是亡灵一族战败，他恐怕将小命不保。

　　落凤城这些弓箭手的箭矢如同死神的镰刀，一茬一茬的将亡灵全部干掉。

　　而就在弓箭手到达的那一刻，程阳使出移花接木秘术之后，直接液化消失，朝着不远处的那座灵魂之塔掠去，这也是周围唯一一座能够威胁到他们的灵魂之塔。

　　程阳对下方的战斗很有信心，凭借着这些最高不过五阶巅峰的亡灵，根本不可能战胜自己这支队伍，现在最要紧的反而是他这边，那灵魂之塔必须解决掉。

　　仅仅是瞬息之间，程阳便已经出现在了灵魂之塔中，以他现在的速度，做到这一点并不是什么难事。

　　灵魂之塔中的四位四阶巅峰的亡灵巫师可不知道灾难将至，在发现下方敌人出现时，正准备发起攻击，却不妨程阳的一道冰刺术直接将整个塔内空间完全覆盖，那四个倒霉的亡灵巫师当场死亡，灵魂之塔顿时陷入瘫痪。

　　这是一座四级的灵魂之塔，但现在程阳却没打算占据这东西，一来刚才自己消融之时，传送阵盘正在传送弓箭手过来，他现在不可能将魔法师传送过来，想要灵魂之塔运转，却也是不可能的。

　　在这一点上，人类确实具有其他异族所没有的优势，目前入侵地球的数个异族，全都拥有自己的防御建筑，但人类却没有自主创造的防御建筑。可反过来说，人类能够利用任何一个异族势力的防御建筑，可这些异族却只能使用本族的防御建筑。

　　若非如此，落凤城也不可能建起如此之多的魔法塔或者箭塔，在面对异族的战斗中，也不可能像现在这般得心应手了。

　　程阳现在不控制灵魂之塔，并不代表着他会将这个灵魂之塔再拱手让于亡灵一族，他立刻指令魔之幻象，率领着那一队弓箭手向灵魂之塔缓缓移动，将其纳入防御范围。

　　随后程阳也投入到战斗中，亡灵一族虽然很想彻底消灭这群突然冒出来的人类军队，但心有余而力不足的感觉却也让人崩溃。

　　最先葬送的便是两个黑武士，一个残废，一个被当场击杀，那残废的黑武士在毫无反抗能力的情况下，被魔之幻象给俘虏了，等待着程阳的处置。


第832章 死亡疆域

　　程阳从灵魂之塔中出来之后，并没有直接攻击周围的亡灵，而是将那只剩下躯干的黑武士弄了过来，对其使用了灵魂抽取秘术。

　　随着一缕灵魂进入到程阳的脑海中，黑武士的记忆也被程阳复制。但让程阳无比震惊的事情却跟着发生了，那黑武士在被抽取一丝灵魂之后，整个黑色骷髅头中的灵魂之火直接消散了。

　　程阳解释不通这件事情，原本他以为这是这个黑武士个体的特例，但随后他又抓了一个弱小的亡灵，再次使用灵魂抽取后，对方同样挂掉了。

　　这说明一个问题，灵魂抽取技能并不是万能的，它或许只能对生命种族有效，而无法通过抽取灵魂控制亡灵。

　　至于这里面深层次的原因，程阳就不知道了，或许神灵能知晓这一切吧。

　　不过程阳也不是一无所获，那黑武士庞杂的记忆包含了太多东西，其中就有关于这黑武士口中所谓仪式的事情。

　　“这亡灵一族可真够狠的，竟然为了这个仪式，甘愿用上千万的亡灵陪葬！”程阳表情无比严肃，但让他颇为纠结的是，自己并未从黑武士的记忆中找到关于仪式更多的情报，特别是这个仪式的最终目的是什么。

　　不得不说，这亡灵一族的保密工作确实做得极好，就连五阶巅峰这等亡灵高层竟然都不知晓这个仪式的最终目的是什么，可想而知那亡灵帝君是有多谨慎。

　　这个仪式确实非同小可，除了需要葬送千万亡灵之外，还需要千万生灵的鲜血。而要进行这个仪式，必须九位六阶以上的亡灵高手主持。

　　如果说这样的仪式还不够逆天，程阳就这不知道什么样的仪式才算强大了。

　　此刻，程阳也终于明白亡灵一族为何没有派高手直接攻破美洲联军的防线了，他们就是要将巴拿马运河打造出一个巨大的战场，一个绞肉机式的战场。

　　很显然，亡灵一族做到了，他们一直掌控者战争的节奏，让人类一方不断地投入兵力过来，同时又不断的在战场上消耗掉。

　　而亡灵一族也同样如此，只不过他们并未派出真正的高手参与，全都是相当于炮灰兵种的三阶初期左右的骷髅兵，偶尔派出四阶的亡灵军队，那也是坐坐样子，一旦遭受到对方的疯狂阻击，这些精锐就会立刻撤回来。

　　让程阳胆寒的是，现在战场两方的人员伤亡都已经达到了数百万之巨，恐怕距离完成仪式已经不远了。

　　程阳的这个念头刚起，只见天际突然冒出浓厚的乌云，遮天蔽日，将方圆数十公里全部覆盖其中。

　　地面上一缕缕黑色气息不断的冒出，融入空中的乌云之中。

　　“这是怎么回事？”程阳顿时大惊，这明显不是自然气候的变化，“难道这么巧？正好亡灵的仪式完成了？”

　　程阳自然不知道，亡灵一族在之前的战斗中，仪式的前提条件已经完成了99%，只差亡灵的灵魂能量稍有不足了。

　　就在刚才那短暂的时间里，魔之幻象以及一干弓箭手杀掉了大量的亡灵一族的高手，这些亡灵高手的灵魂绝对能抵得上数十万普通亡灵，因此瞬间就将仪式缺少的那部分灵魂能量补齐了。

　　“领主，情况不太妙！”许午快速的冲到程阳身边，作为一个从异世界过来的领地护卫，许午的见识绝对比再次的人强大许多。

　　程阳立刻问道：“你知道这是怎么回事？”

　　许午道：“这好像是亡灵一族的超级秘术，死亡疆域。”

　　“什么是死亡疆域？”程阳一听就更糊涂了。

　　就在二人说话间，地上的黑色气息已经逐渐稀少，似乎全都融入到了空中的乌云中。

　　“领主，我们先退走，不然就来不及了。”许午一声大喝，脸上无比焦急，似乎看到了什么极其恐怖的事情。

　　“好，你们先撤走！”程阳当机立断，他相信许午在这种时候不可能骗他。

　　周围的亡灵同样看到了周围的变化，一股股发自灵魂的嘶吼声响彻天地，就如同在庆祝这一历史时刻。

　　所有的弓箭手听到程阳的指令，不敢有丝毫犹豫，快速的跳入到传送阵盘，迅速从原地消失。

　　当最后一个弓箭手离开之后，程阳立刻收起传送阵盘，紧接着使用归元术秘术，抵消掉消融技能对身体的副作用，然后身体液化，融入到地面中。

　　就在程阳消失后不到几秒钟，地面上黑色气息彻底消失，空中的乌云已经完全变成了漆黑色，而且比以前要大上很多。

　　紧接着，那乌云开始翻涌起来，一阵阵黑雨从空中飘落，那黑雨滴在地上后竟然腐蚀了地上的土石，泥土快速变成漆黑色，石头更是当场变成粉碎。

　　至于地上原本的枯树草木，更是化为灰烬。

　　可与之截然相反的，却是那些亡灵，他们的身体粘上黑雨之后，那黑雨对他们没有丝毫的腐蚀，反而融入到它们的骨骼中，让其整个躯体更显威武、结实。

　　更加诡异的是，这些黑雨之在黄泉之河以南的区域降落，就连那石梁上都没有落下一滴黑雨。

　　随后，空中的黑云慢慢变大，向着南方席卷而去，而黑雨也紧跟着落在了南方土地上的每一个角落，整个大地为之改变，就连一些山头也因为黑雨的腐蚀，直接被削平了。

　　随着黑雨下过，漆黑的地面慢慢冒出黑色的雾气，在地面以上数百米范围内凝结不散，而且呈现出愈来愈浓的趋势。

　　程阳此刻还继续躲在地面以下，那腐蚀性超强的黑雨并未给他造成太大影响，但眼前的变化却给他的心灵带来了极其强烈的震撼。

　　这已经不能用魔法来形容了，他看得清楚，按照空中那片黑云的架势，估计不将方圆数千公里全部腐蚀，根本不会停歇。

　　只是让程阳想不明白的是，这黑雾的威力既然如此强大，为何只在黄泉之河以南落下呢？要是这雨在人类一方下上几分钟，对面的要塞根本不用打了，里面的人绝对全都变成枯骨。

　　想不明白程阳就不去想，此刻亡灵也没有继续攻城了，空中的乌云也早已经飘到了数十公里之外，他也就没必要在这里继续呆着了。

　　程阳越过黄泉之河，回到了己方的驻地中。

　　此刻这里的营房已经搭建起来，可将士们并未呆在营房中，反而紧张的列队待战，就好像是大战将至一般。

　　程阳却是知道，他们现在之所以如此紧张，不过是因为刚才那一诡异的现象而已，对于大部分普通战职者来说，刚才那一幕确实太惊悚了。

　　“领主，你可算是回来了。”许午看到程阳在面前出现，原本紧张的神色顿时消散了许多。

　　程阳飒然一笑，道：“你也太小看我了吧？就凭这点小雨点，就能将我留下？”

　　许午苦笑道：“领主你是有所不知，那死亡疆域绝对属于亡灵一族禁忌级的秘术，就连普通的神灵都无法单独施展出来。其对生命物种来说，简直就是一场巨大的灾难。”

　　“你倒是说说，那死亡疆域到底是什么。”程阳问道。

　　许午这时候才道：“属下也是以前在族里的一本藏书中看到过，在亡灵一族生活的空间，地上全是死气浸染的黑土，没有丝毫的生气，就连空气中也飘荡着浓重的死气。就算是活人到了亡灵生活的世界中，要不了几天就会被死气给浸染成活尸。当有新的土地被亡灵占据之后，亡灵一族便会进行这种名为亡灵疆域的献祭仪式，用无数生灵的魂魄和亡灵的死气改造新占领的世界，让其彻底变为适合亡灵生存的世界。”

　　“你的意思是说，亡灵一族是打算将整个南美洲彻底变为一片死地？”程阳脸色顿时大变，如果真是如此，恐怕就算人类以后将南美洲夺回，恐怕也没有任何意义了。

　　许午点了点头，道：“确实如此。”

　　“可，这对亡灵有什么好处呢？他们为何要急着改造南美洲？”程阳心中的疑惑并没有解开。

　　许午说道：“死亡疆域对亡灵自然有着莫大的好处，首先亡灵在死亡疆域中能够发挥出更强的战斗力，其次死亡疆域内的死气能让亡灵更快的进化，最后，也是最重要的一旦，一旦一方世界中出现了死亡疆域，那么这方世界的人死后的灵魂之力便会自然汇聚到死亡疆域中，最后孕育出新的亡灵。这种孕育出的亡灵具有极强的随即性，可能只是最低级的骷髅兵，也可能是亡灵一族中最强大的种族骨龙。一具完全成型的骨龙，至少有着六阶后期的实力，这对整个亡灵一族的价值将无与伦比。”

　　程阳听完后大惊，道：“怎么可以直接孕育出六阶的存在？这也太逆天了吧？神灵怎么可能允许这种规则存在？”

　　许午苦笑着说道：“我也只是从古籍中看到的，具体是不是如此，我也无法确定。不过就算无法直接孕育出六阶的存在，仅仅死亡疆域对亡灵的战斗力加成及进化速度加成，就足以让亡灵冒险启动这种仪式了。”


第833章 塞翁失马

　　如果说在亡灵启用死亡疆域之前，人类还能再南美洲残留几个眼线，以将那边的亡灵动向通报过来。

　　但现在这死亡疆域一出，别说是实力不高的亡灵眼线了，便是强大五阶巅峰的人类大高手，也无法在那黑雨的腐蚀下生存。

　　程阳等人并不知道，这乌云可不仅仅席卷了要塞周围数千里范围，而是覆盖了整个南美洲区域。

　　至此，整个南美洲全部沦为亡灵的乐园，人类想要再夺回南美洲，难度增加了无数倍。

　　不仅如此，之前攻入南美洲的野蛮人一族虽然在蛮皇死亡之后大部分撤出了南美洲，但也还有一支军队流了下来，驻守他们在这里的最后据点。

　　可在这场黑雨之后，那片驻地彻底成为了废墟，里面的野蛮人无一例外，全部死亡。

　　这是一场灾难，一场所有生灵的灾难。在黑雨过后，南美洲中连魔化兽都不存在一头。

　　“被死亡疆域仪式改造的土地，还能复原吗？”程阳颇有些担心的道。

　　毕竟这样一种状况，如果无法改变，那么这里就将会成为亡灵一族永远的乐园。

　　就算落凤城以后将这里的亡灵全部击杀，随后又会有新的亡灵产生，杀之不尽。

　　许午叹了口气，道：“这个问题属下就不清楚了，不过从属下所掌握的情况来看，至少凡俗世界中是没有办法逆转这一变化的。”

　　程阳顿时就郁闷了，凡俗世界的手段无法改变，难道要神灵才能逆转？程阳可不相信神灵有这个兴致改变南美洲的环境，如此一来，或许只有等将来自己晋升到神灵之境才能改变这一切？

　　不过很快程阳又释然了，现在考虑如何将南美洲的环境改变过来还为时过早，当前最重要的还是如何才能击败南美洲的亡灵。

　　此时不同于往日，被改造为亡灵疆域的大地，已经不适合人类进入，普通人类军队进入后要不了多久就会丧命，可凭着程阳等少数几人，也不可能杀掉整个南美洲所有的亡灵。

　　此刻，亡灵一族早已经停止了攻打人类要塞，就包括那些已经冲上石梁的亡灵，也快速撤了回去。

　　这些撤回去的亡灵并不是认为自己无法攻破人类要塞，而是没必要现在进攻了。他们的目的已经达到，死亡疆域已经出现，等待他们的便是进化，快速的进化。

　　没有亡灵愿意失去进化的机会，所以他们都退回去了。

　　这也是亡灵一族高层的意图，其实亡灵一族在最初的时候，也是准备一往无前的占据整个世界，可在程阳拥有了紫色层级实力之后，天地规则发生变化，亡灵一族自然第一时间知晓了其中的奥秘。

　　亡灵一族的高层并不笨，再有了野蛮人一族的前车之鉴后，他们知道现在继续扩张领地，只会分散自己的力量，最终被人类逐一击破。为此，他们准备采取保守的战法，先将南美洲打造成坚不可摧的后方堡垒。

　　这才有了死亡疆域的出现。

　　亡灵一族的计划成功了，程阳可就郁闷了。

　　毕竟他们费了老大的劲，才将数百万军队从国内调到美洲，现在对方闹这样一出，这支军队明显没有了用武之地。

　　现在人类一方暂时不可能攻入南美洲，可南美洲的亡灵却随时可以从黄泉之河对面攻打过来，这对人类而言可不是一件好事，无疑让他们变得非常被动。

　　正在程阳等人说话的时候，程阳的近侍汇报称美洲联军的司令斯特朗斯拜访。

　　程阳估摸着这家伙也是为了死亡疆域过来的，当即让人传那斯特朗斯进来。

　　不到片刻，斯特朗斯来到程阳的帅帐。

　　双方见礼之后，斯特朗斯便开口问道：“刚才空中出现的那些黑雨，不知程领主是否知晓？”

　　这家伙其实在怀疑这黑雨是否与程阳或者落凤城有关，毕竟他们与亡灵一族交手如此长的时间，都没有这样的事情，而落凤城军队刚一过来，就出现了这样的变故。

　　同时，斯特朗斯并不知道那黑雨到底是什么，甚至不知道黑雨对人类一方来说到底是好事还是坏事，或许这是落凤城弄出来对付亡灵的呢，没看到那些亡灵在黑雨落下之后发疯了一般的退了回去嘛。

　　程阳从斯特朗斯脸上的表情上看出了他的一些想法，不由得苦笑道：“那黑雨我倒是知道，只是……”

　　“只是什么？”斯特朗斯没有注意到程阳的神情，道：“那黑雨是不是对亡灵一族有什么压制作用？”

　　程阳脸上的苦笑更明显了，这斯特朗斯估计是这些日子里被亡灵一族压制惨了，所以急切的想要知道亡灵一族被压制的消息。

　　许午在一旁说道：“那黑雨便是亡灵一族弄出来的，而且是用了一千万亡灵的灵魂之火以及一千万生灵的魂魄才施展出来的秘法，名为死亡疆域。你说那黑雨对亡灵一族是否有压制作用？”

　　斯特朗斯不是笨蛋，相反还非常聪明，刚才不过是被之前发生情况的表象给迷惑了，现在经许午这一说，脸色顿时大变，道：“这……那我们岂不是危险了？”

　　许午看向程阳，不知道是否该回答斯特朗斯这个问题。

　　程阳却是无所谓的点了点头。

　　许午这时候才道：“目前对我们来说没什么危险，但却是一个隐患，永久的隐患。死亡疆域一出，我们几乎没有打入南美洲的可能，至于重新夺回南美洲，就更难了。现在我们能做的就是将这里的要塞修建得更牢固一些，让亡灵一族永远无法攻破。同时，要塞上的驻军也必须加强，我们绝对不能让亡灵一族攻破这道防线，因为死亡疆域只能在亡灵占领区域内施展，它自身无法为亡灵一族拓展领地。”

　　斯特朗斯还有些糊涂，因为他不知道死亡疆域到底是什么样的存在。

　　许午的耐心倒是不错，又将死亡疆域解释了一遍。

　　斯特朗斯听后，额头上不由得冒出了一些细汗，这死亡疆域确实太恐怖了。

　　半晌之后，斯特朗斯颇有些忐忑的说道：“程领主，不知你们接下来准备怎么做？”

　　程阳叹了口气，道：“还能怎么做？我们现在不可能攻入亡灵占领区，我这数百万军队也不可能就这样耗在这里。之前我还打算先将亡灵一族的高端武力灭掉之后，再逐步肃清南美洲、非洲以及澳洲的异族大军，可现在这一步明显行不通了。”

　　“这个……”斯特朗斯表情很是沉重，对于刚才许午所说，他有着极大的担忧，现在的亡灵一族就已经不是他们能够抵挡的了，更何况在死亡疆域秘法施展之后，亡灵一族的高层也腾出手来，要攻破他们的要塞，几乎不费多大的劲。

　　一旦巴拿马要塞被攻破，整个北美洲广袤的恶土地都将在亡灵一族的骨刀之下颤栗，凭借着美洲的军队，不可能抵挡亡灵的全面进攻。

　　更何况，整个南美洲被死气覆盖，里面的亡灵实力每天都在增长，尽管这个增长不是特别快，但却也比美洲联军快多了。可以说，与亡灵一族的战争，越拖到后面，对人类越是不利。

　　“程领主，我有个不情之请，希望程领主您和您的军队能在这里继续驻留一段时间。”斯特朗斯恳请的说道，他从刚才程阳的话里，已经听出了对方撤军的意图，而且对方的理由光明正大，他们还要去剿灭非洲的野蛮人和澳洲的兽人。

　　程阳眼神深处闪过一丝了然，不过语气中却颇为为难的道：“这个……我担心久则生变啊！万一野蛮人那边又冒出什么高手，我们要再彻底肃清非洲，恐怕就更难了。经历过刚才这件事情，我觉得在对待异族这件事情上，我们不能再拖延了。”

　　“两天，最多两天时间，还请程领主务必等待一下。”斯特朗斯说道。

　　程阳犹豫了一下，道：“好吧，我们就再等两天时间。两天之后，我们就撤军。”

　　斯特朗斯谢过程阳之后，便快步离开了落凤城军队的营区，朝着要塞飞奔而去，他现在急啊！

　　“领主，这家伙到底是何意图啊？”站在程阳身后的牛兵不由得问道，难道落凤城军队在这里停留两天，就能吓退亡灵？这也太扯淡了。

　　程阳神秘一笑，道：“这些家伙估计是想投入我落凤城的怀抱呢。”

　　“可是……领主你不是不准备占领美洲区域吗？”牛兵糊涂了，看程阳这样子似乎是准备改变主意。

　　程阳说道：“当初我是不准备占领美洲区，而是打算将这里打造成人类的冒险历练之地。以这两大洲的广袤，魔化兽便能够得到长足的成长，对绝大部分人类来说，进入到这样的区域内都能得到很好的历练。可现在南美洲竟然变成了死亡疆域，情况又不一样了，如果我们退走，北美洲恐怕也会落入亡灵之手，到时候拥有南北美洲之地，亡灵一族的实力恐怕会极大增强，对我们来说威胁太大。”


第834章 搜索

　　许午皱眉道：“可是，领主，如果我们收下南美洲区域，恐怕会陷入与亡灵一族的战争泥潭中。短时间里我们根本没机会肃清南美洲的亡灵，而且还会随时面对亡灵的威胁。这对我们来说并不划算。”

　　程阳说道：“你说的道理我明白，不过就算我们放弃北美洲，到时候亡灵一族通过白领海峡，还是能够威胁到我们领地的。与其如此，我们还不如直接扼守这条黄泉之河，以杜绝亡灵一族进一步扩张。”

　　许午听后，也就不再说什么。

　　程阳心中还有一些想法，不过并未说出来，因为他知道如果自己提出来，恐怕会遭到众人的反对，虽然他是领主，但有时候也不得不考虑麾下将士的意见。

　　程阳准备亲自去一趟南美洲，找机会将亡灵一族的高手击杀。如果任由这些亡灵高层进化下去，会强大到什么程度谁也说不准。

　　……

　　两天之后，斯特朗斯再次来到落凤城军队大营，不过这次却不是以斯特朗斯为首了，而是一个看起来四五十岁的中年人。

　　根据斯特朗斯的介绍，程阳才知道这中年人便是兰德家族的族长，也是美国区域的最大领主，美洲联军的首脑布朗·兰德。

　　布朗也是一个枭雄式人物，不过此刻他的目光中却已经没有了以前的那种意气风发，因为在他心中已经有了决定，以后的兰德城领地，将不再是他的领地，而是落凤城的一部分。

　　面对布朗的投诚，程阳并没有拒绝，他根本就没打算拒绝。

　　这次可不仅仅是兰德家族的投诚，还包括美洲的其他领地，至此之后，整个北美洲区域成为了落凤城的一部分。

　　程阳并未在这些新加入的实力中投入太多的精力，只是让政务院和军事院各自派了一队人马过来负责相关事宜，至于这些投诚领地的高层，程阳倒也没有将其全部撤换。

　　若是放在以前，程阳或许会因为担心投降之人存有二心，在特殊情况下会出现变故，可现在却不一样了，落凤城嫡系军队实力强大无比，程阳本人更是在人类中无人能敌，这样的存在，任何人想要背叛都得好好掂量掂量。

　　最让程阳关心的还是巴拿马要塞的防御。

　　根据程阳的要求，巴拿马要塞的防御体系必须进一步加强，首先要做的就是继续扩建要塞，其次便是修建防御塔，最后还要调集更多的守城军队充实到要塞中。

　　能作为守城军队的兵种，最好莫过于器械师。

　　目前全世界最大规模的器械师军队便属于落凤城的，程阳自然不介意掉一批器械师过来。

　　有了这些措施，程阳相信就算亡灵一族再次进攻巴拿马要塞，也很难将要塞攻下。当然，如果亡灵一族的那一小撮最强者参与到攻城战中，自又另当别论。

　　现在程阳要做的就是消除这一隐患，将亡灵一族的高手葬送掉。

　　安排好巴拿马要塞的事宜之后，程阳便让牛兵率领麾下军队继续驻守巴拿马要塞，而陆成则率领着军队返回落凤城，给欧洲剩下的几个国家施加压力，以便让其尽快归顺落凤城。

　　随后，程阳独自一人躲入虚空之中，朝着南美洲遁去。

　　……

　　就在落凤城收编了北美洲的时候，远在太平洋中部的新进内亚岛，却迎来了一场灾难。

　　一大早，海面上便冒出了无数的舰船，当这些舰船靠岸之后，无数的兽人从船上跳下，开始疯狂的攻击岛上的人类。

　　新几内亚岛在几个月前就已经被落凤城占领，不过这里的大部分人都迁到了主大陆上，留在岛上的人并不是很多，只有几个不大不小的佣兵团，差不多几万人。

　　这样规模的人类军队，根本无法抵挡如狼似虎的兽人大军，几乎没费多大力气，兽人一族便占据了新几内亚岛。

　　随着这片领地的陷落，落凤城中的高层第一时间知道了这里的变故。虽然现在没有了论坛，但消息的传递却是丝毫不慢。

　　李万山和吴建州等人得到消息后，立刻凑在了一起，讨论如何应对接下来的战事。

　　首先，蛟龙号战舰必须第一时间感到新几内亚岛附近海域，以封锁其舰队，阻止其继续占领周边其他岛屿。

　　其次，新几内亚岛附近的几个岛上的普通百姓先行撤离，以避免被兽人再次突袭。新几内亚岛上那数万人类的惨死已经说明了这样做的必要性。

　　最后，李万山立刻让人联系到程阳，希望其能回领地主持大局。

　　程阳得到这一消息后，虽然也是万分震惊，但却没有立刻赶回去的想法。

　　程阳其实蛮佩服这些兽人的，自己之前挖了这么大的一个坑，将兽人和海族的联盟给拆散了。可没想到兽人竟然这么快又信任海族了，这份胸怀可真不是常人能有的。

　　程阳却是不知道，这些兽人之所以重新信任海族，还是他自己的原因，若非蛟龙号的身影被海族拍下，恐怕兽人到现在也不相信自己在海上受到的袭击会是其他势力所为。

　　现在程阳已经进入到南美洲，他是打定了主意要将亡灵一族的高层找出来，将其击杀，这关系到他们是否能守住巴拿马要塞。与澳洲那边的兽人相比，这件事情确实要重要很多。

　　更何况，又几艘蛟龙号进入到新几内亚岛海域，这些兽族想要再肆无忌惮的用舰船运兵，恐怕就很难了。

　　虽说新几内亚海域广袤，几艘蛟龙号根本不可能将这片海域完全封锁。但可不要忘了，蛟龙号之上载有大量的侦查艇，这些才是封锁包围的主力。

　　与此同时，程阳也给李万山下达了新的指示，蛟龙号的制造必须加紧，如果现在落凤城拥有二十艘蛟龙号，又何须惧怕海族呢？至少在局部战争中，二十艘蛟龙号足以决定战局。

　　程阳安排好之后，便开始在亡灵一族的据点中展开搜索。

　　实力达到程阳这种层次，搜索已经不一定需要用眼睛看了，强大的精神力可瞬间覆盖千米范围，虽然做不到像眼睛看到那般清晰，但感应到目标极其大致实力还是没有问题的。

　　程阳花了几个小时的时间，以地毯式的方式将要塞附近好好的搜索了一遍，结果却是一无所获。

　　“难道亡灵一族在成功启动了死亡疆域后，就撤回到内地去了？”程阳疑惑万分。

　　到目前为止，程阳都还没有找到开启死亡疆域的建筑，根据许午的情报，那应该是一座祭坛。

　　不过程阳也没有刻意去找那祭坛，毕竟在开启了死亡疆域后，这祭坛也就没有任何价值了。

　　程阳只是希望在找到祭坛后，能够从中发现一些关于亡灵高层撤离的消息。

　　如此花了半个小时，程阳终于感应到一阵阵特殊的能量波动，当他来到那地方的时候，果然看到一座黑色的祭坛正矗立在黑色的土地上。

　　那祭坛的规模可比落凤城的领地祭坛大上许多，而且修建这座祭坛所用的材料都是珍贵之物，看得出来，亡灵一族为了开启死亡疆域秘法，花了很大的代价。

　　现在祭坛虽然找到了，但程阳却未能从中看出一些蛛丝马迹。

　　那场黑雨过后，地上所有的一切都被腐蚀，就算撤离的时候留下了什么痕迹，也都消失了。

　　无奈之下，程阳只好继续大范围寻找。


第835章 地宫中的棺材

　　程阳的虚空暗渡秘术的价值在这一刻体现的淋漓尽致，若是其他人行走于南美洲地域，定然会被无处不在的死气所影响，就算程阳的实力强大，时间长了也会受不了。

　　可由于程阳处于虚空之中，这片虚空是完全受程阳所控制的，死气自然无法进来，这也使得他不会受到死气的影响。

　　唯一让程阳纠结的便是搜索的效率，南美洲面积太大，要从中找到亡灵高手，并不是那么容易。

　　不过程阳也不是没有办法，他的灵魂抽取技能在打探消息方面有着极其强大的优势，在悄然抽取了几个五阶初期左右的亡灵小高手的灵魂之后，程阳终于得到了一个关于一个王级亡灵的情报。

　　那是一个僵尸王，阶位虽然只有五阶巅峰，但实际战斗力高达六阶初期，在亡灵一族中，也算得上是天资强大之辈了。这样的存在有机会成为伪神。

　　这样的僵尸王对程阳来说无疑是最好下手的，如果实际战斗力和阶位都是六阶初期，对程阳来说还要麻烦一些。谁让程阳的困神牢笼只能对五阶或以下的目标有效呢，至少在得到6级灵能石之前，程阳是没办法控制六阶目标的。

　　这个僵尸王生活在一座亡灵城堡中，而那座城堡位于南美洲西部地带，也是末日前的秘鲁区域。

　　自从南美洲变成死亡疆域之后，整个南美洲可谓是改天换地，地域的可辨性大大降低，一个不小心就会迷路，毕竟入目之处，全都是黑色的地面，树木、建筑、山石什么都没有，除了平地之外，便是高低起伏的黑色沙丘。

　　加上到处都飘荡着死气，视线距离受到影响，想要寻找目标，还真不容易。

　　至于原本存在的国家边境，在死亡疆域中已经不存在了。这也是死亡疆域作为禁忌级秘术的强大之处，它甚至能够在一定程度上改变天地规则，就连天地规则都能改变，就更不用说那些作为隔绝国与国之间的地形了。

　　程阳借助着指南针，以及一路上抓捕亡灵抽取灵魂，终于在三天之后到达了目的地。

　　还在很远的地方，程阳就已经能够看到一些僵尸活动的身影。

　　与其他地方各类亡灵杂乱聚集不同，这地方全都是清一色的僵尸，整个空间充斥着腐肉的气息。这种气息具有很强的毒素，如果是一二阶的生灵处于这种环境下，很快就会中毒身亡。

　　程阳倒是不惧这种毒素，他在确定了亡灵城堡的位置后，只花了几分钟时间，就来到了亡灵城堡上空。

　　程阳第一时间被下方的这座城堡给震撼了。

　　之前程阳也看到过不少亡灵的驻地，但那都是一些村镇级的驻地，看起来就像是乡下里的小部落，杂乱、粗劣……

　　可这座城堡却是无比恢弘壮观的，整个城堡是半封闭的，周围有着高达数十丈的墙体，那城墙可不是石料砌成，而是一种经过超级浓缩而成的骨液凝练而成，加之死亡疆域降下的黑雨强化，整个城墙呈现出金属般的黑亮光泽。

　　这座城堡占地面积超过十平方公里，大半部分的城堡区域都是被建筑物覆盖，这些建筑的风格与东方建筑截然不同，看起来有些残破，但却又无比坚固。

　　程阳没有再用意念搜索这片区域，虽然他的实力比僵尸王要强大一些，但若是精神力肆虐，恐怕很难让僵尸王不发现他。

　　半个小时之后，程阳将整座城堡全部搜索了一遍，却没有找到一位疑似僵尸王的家伙，这让程阳颇为纠结。

　　难道僵尸王正好这时候不在城堡中？程阳觉得可能性不大，亡灵一族与其他种族不同，亡灵一族中越是强者，越不喜欢活动，甚至有时候在一处地方沉睡数年乃至于数十年都有可能。

　　更何况根据之前得到的消息，僵尸王在从黄泉之河附近返回之后，就一直在城堡中闭关。其实不仅僵尸王，其余的王级亡灵以及亡灵帝君，也都处于闭关状态，因为死亡疆域的出现，他们迎来了一次进化的契机，虽然对于实力达到王级甚至帝君的亡灵来说，这个契机能让他们再次进化的可能性还是很低，但总比平日里的渺茫几率要强很多。

　　程阳估摸着这僵尸王一定是在这城堡中的某处地方，只不过自己没有发现而已。

　　这种情况下，程阳便不得不冒险做一些其他事情，当下他便在城堡中找了一个独自呆在一处阴暗房间的僵尸统领。

　　这个僵尸统领实力高达五阶后期，虽然与僵尸王相比还差得太远，但在这座亡灵城堡中也算得上是一个高手了。

　　被程阳找上自然不会有什么好事，这家伙面对程阳这样的高手，几乎没有任何反抗能力，就被当场控制住了。程阳的冰冻术在天地规则变化之后不仅没有减弱，反而更加强大了。

　　一缕灵魂从这僵尸统领脑海中抽取出来，程阳并未花费多少时间，就找到了自己想要的情报。

　　原来，在这座城堡中，上层只是普通僵尸以及部分僵尸统领居住的地方，在城堡下方还有一层地宫，那里才是整座城堡的核心区域。

　　如果是常人，想要进入城堡的地宫还非常困难，就算是实力同样达到六阶初期，都是不可能办到的。但对程阳来说，这地宫外围的结界也就那么回事，亡灵一族对于结界的研究虽然强于兽族或者野蛮人，但面对程阳的虚空暗渡技能，也完全没有用武之地。

　　按照从那僵尸统领记忆中得到的情报，程阳轻易的进入到了地宫之中。

　　眼前的一幕幕让程阳感到震惊，只见地宫的墙壁和地上满是紫黑色的血迹，而且里面的腐肉气息比外面更加浓烈。

　　“这些僵尸都是变态！”程阳心中嘀咕着。

　　程阳此刻进入的是一座地宫的大殿，至少有十多万平方的面积，在大殿的中央，供奉着一座神像，足有十多丈高，那神像手中握着一柄巨大的镰刀，散发着无穷的威势。

　　“这难道就是传说中的冥神？”程阳心中暗自嘀咕，他以前就听说过，亡灵一族信奉的是冥神，而冥神也是亡灵一族的最高神灵。

　　程阳只是看了那冥神雕像一眼，就觉得自己的心神被对方吸引，这雕像确实太诡异了，当初他在冰族的驻地中看到的其祖神雕像都达不到这种程度。

　　不过程阳的意志确实足够坚定，只是一瞬间便收回心神，倒也不敢在继续观察那神像。

　　这时候程阳才开始打量大殿四周的情况，在大殿的四周，有着近五十座石门，每一座石门都有十来米高，宽度也有五六米。

　　“这些石门……”程阳心中暗惊，他甚至能够感受到，在这每一道石门之后几乎都传出有强烈的能量波动，恐怕这些石门后面都有着强大的存在。

　　五十多座石门，便代表着这座城堡中有五十多个亡灵强者。当然，这些强者也是相对的，里面有不少的能量波动只达到五阶中期的水平。这样的亡灵放在外面那是响当当的高手，但在程阳面前可就不够看了。

　　程阳暂时对这些五阶的亡灵没有兴趣，就算要对这些亡灵下手，也要先解决了那僵尸王再说。

　　凭借着自己敏锐的感知，程阳发现在那冥神雕像后方，有一座石门里面的气息特别晦涩，若非程阳全副精神的感知，恐怕还发现不了这似气息。

　　程阳无法从这丝气息中判断出对方的强弱，与其余各个石门后的情况截然不同。

　　估计这石门后面的存在是一个与程阳实力相仿的家伙，而整个亡灵城堡中能满足这个条件的便只有僵尸王了。

　　随后程阳继续躲在虚空之中，向那石门移动，瞬息之后便来到了石门之前。

　　到这种时候，程阳自然不可能逞能的从虚空中出来，他凭借着虚空暗渡这一秘术的优势，毫无阻碍的穿越了石门。

　　映入程阳眼帘的却又是另一幅场景，这同样是一处宽阔的大殿，只不过殿中已经没有了神像，只有一口巨大的棺材。

　　姑且将那称之为棺材吧，那东西确实太大了。

　　整个大殿的格调就如同在地下封存万年的古墓，所有的一切纹饰、雕刻都散发着一种苍黄古朴之气。

　　程阳对这一现象感到非常的奇怪，这亡灵一族占领这片地方没有超过一年，如果说建筑物还可以通过特殊的天地规则快速的修建，但这种古老的气息却是很难模仿出来的。

　　或许这里的一切包括那棺材，都是从另一个世界带过来的吧。

　　忽然，程阳苦笑一声，他醒悟过来自己的目的不过是击杀僵尸王，现在却在这里纠结这里的雕刻纹饰，倒是本末倒置了。

　　这时，程阳将目光转向了大殿中央的那口大棺材上，那口长达十五米有余，宽度也超过三米的大棺材，放在任何地方都非常吸引眼球。

　　周围肉眼可见的黑气正不断的向那棺材汇聚，凭空的从那棺材表面消失不见。

　　而这些黑气，全都是让任何生灵惧怕的死气。


第836章 地宫杀戮

　　僵尸王应该就在这棺材中，程阳心中推断，能够在修炼时弄出如此大的动静，若说其实力低于六阶，恐怕谁也不会相信。

　　不过现在程阳也面临着一个问题，那就是如何控制住棺材中的僵尸王。

　　如果先行打开棺材，必然先惊动里面的僵尸王，到时候要再将其控制，难度无疑会增加不少，而如果自己先凭借虚空暗渡技能先潜入棺材中，倒是能够不惊动僵尸王，然后直接出手，但谁有能保证这棺材中到底有着怎样的布置呢？

　　这毕竟是僵尸王修炼的场所，若说任何人都可以轻易进出，这也太小看亡灵一族了。

　　思量一番之后，程阳决定还是先进入棺材中看看，如果能够直接解决对手，倒也能省去不少麻烦。

　　当下程阳便移动到棺材上方，驱动着自己的身形穿越棺材的石盖。

　　可就在这一刻，一种极其危险的感觉从意识深处传来，他感觉自己的灵魂竟在突然间有种离体而去之感，比之刚才观察冥神雕像有过之而不及。

　　程阳根本不敢有丝毫的迟疑，瞬间调转方向，远离了那棺材板。

　　“这东西有古怪！”程阳不是傻子，虽然接触亡灵一族不多，但修为到了他这种层次，加之天地规则变化之后，神灵意志灌输到他脑海中的信息，让其第一时间明白了刚才的危险来源。

　　这棺材应该是由某种特殊材料制作而成，可以隔绝任何灵魂之力穿透，甚至就算是依靠虚空暗渡这类技能的掩护，也无法让灵魂进入里面。

　　这就非常强悍了，能够跨越虚空产生封禁效果的材料，绝对是逆天级的宝物，而现在这样的宝物却被用来制成了这口巨大的棺材，确实是暴殄天物。

　　其实程阳却是不知道，这类看似封禁灵魂之力的材料在人类世界很普通，但在亡灵的世界中却非常普遍。而棺材，无疑是大部分亡灵用来修炼的最佳场所，亡灵一族喜欢在棺材上绘刻铭文，用来汇聚更多的死气，辅助自己修炼。

　　但亡灵一族中最不缺少的便是修炼灵魂之力的，所以为了防止在修炼之时被人偷袭，亡灵在选择炼制棺材的材料时，都会尽可能的选择能够封禁灵魂之力的材料。至于其他物理或者魔法攻击的手段，根本不可能在不打开棺盖的情况下攻击棺材中的目标，一旦棺材被揭开，里面的亡灵也能第一时间醒过来，那时候孰强孰弱就看各自的能力了。

　　当然，并不是所有的亡灵高手都能拥有这种跨越虚空封禁灵魂之力的材料，若是程阳这次选择的攻击目标不是僵尸王，说不定还真让他直接潜入到棺材中去了。

　　“既然无法潜入到棺材中，那就只能依靠暴力手段了。”程阳心中念叨，然后直接从虚空中钻了出来。

　　与此同时，一个牢笼状物体出现在程阳手中，正是程阳的困神牢笼。

　　就在程阳现身的那一刹那，突变瞬间发生，原本没有任何动静的巨大棺材竟然发出轰然巨响，那庞大的棺盖竟然凭空飞起，朝着程阳砸了过来。

　　这定然是程阳现身的那一刹那引起了棺材中那僵尸王的警觉，所以他才在第一时间发起反击。

　　对于这座特殊的宫殿，僵尸王有着程阳所不具备的优势，只要是处于这片空间中的一切，都能在他的意识中呈现，这也是为什么僵尸王还未现身，就能知道程阳所在方位的主要原因。

　　程阳也非弱者，虽然突然飞起的棺盖将他吓了一大跳，但还是第一时间做出了反应，他的身体瞬间化作流光，朝着侧面遁去。

　　程阳在行动的同时，也是一心两用，意念瞬间锁定了那黑漆漆的棺材口，紧接着就见一个巨大的身形从那棺材口中窜了出来。

　　“想跑？”程阳一声冷喝，一股奇特的能量瞬间席卷那刚从棺材中冒出来的巨大身影，对方还没来得及做出更多的反应，就被那神奇的能量给困住，然后毫无反抗之力的被拘入到困神牢笼中。

　　程阳却没有闲着，那巨大的棺盖眼看着就要落在地上，他可不想这落下的棺盖惊动周围其他的亡灵，当即一个闪身出现在棺盖之下，硬生生的将这重达数十吨的棺盖给拖住了。

　　这不是程阳第一次使用如此巨大的力量，但绝对是程阳凭着力量施为最为艰难的一次，其原有就在于这棺盖是被那僵尸王抛出来的，本身就具有巨大的惯性。

　　不过棺盖总算是托住了，程阳对自己的力量也有了更直接的认知。

　　程阳秉承着雁过拔毛的个性，这样一大块棺材盖子也没有再放回去的打算，直接送进了自己的储物戒指中，那上十万立方的储物空间，现在还空荡荡的呢。

　　至于说这棺材盖子不吉利，程阳可就没考虑那么多了，自己可是奔着神灵的目标去的，区区棺材盖子，能算是不吉利吗？更何况现在棺材的主人都被自己抓起来了。

　　处理好这点小插曲后，程阳终于可以自己的打量那僵尸王了。

　　这僵尸王足有十米来高，绝对算是目前程阳所看到的智慧物种中体型最为庞大的一个，就算是当初的兽人强者也无法与之相比。

　　不过也不是所有的亡灵都有如此高的体格，僵尸不过是其中的特例而已。

　　在刚才棺盖被打开的那一刹那，程阳就已经确定了这家伙就是僵尸王，如果不是早已经知道这是一座亡灵城堡，他还真不敢相信眼前这家伙是一头僵尸。

　　普通的僵尸看起来黑绿黑绿的，全身挂满了腐肉，浑身散发着恶臭，不是缺胳膊断腿、就是少耳朵、少鼻子什么的。可眼前这头僵尸，却是四肢健全、五官完整。

　　不仅如此，这僵尸浑身皮肤更是显现出一种腐肉所没有的光泽，那双巨大的眼球也不想是普通僵尸所拥有的灰白色，而是与正常生灵一样的色泽。

　　程阳也只是稍稍停留了一下，眼前这地方明显不是久留之地，特别是周围那浓郁的死气，虽然无法对程阳造成致命的威胁，但时间长了也会有一定影响的。

　　于是程阳立即取出传送阵盘将这僵尸王连同困神牢笼一起传送走了，而目的地则是落凤城领主府的封神宫。

　　一个六阶实力的僵尸王加入，对于增强领主府周围的灵气有着莫大的帮助。虽然僵尸王吸收的是九幽死气，但封神宫中的泰坦之心连荒古之气都能转化为灵气，更不用说比荒古之气低级的死气了。

　　程阳估摸着，若是能够将整个封神宫全部囚禁上六阶高手，领主府中的修炼效率恐怕会提升一倍以上，这对落凤城整体实力的提升有着很大的推动作用。当然，要在地球上弄到如此之多的六阶高手，基本上是不可能的，至少现在陆地上的这些种族加起来都没有这么多的六阶强者。

　　送走了僵尸王，程阳感觉轻松了许多，至少这座亡灵城堡中能对他产生威胁的基本上没有了。

　　原本程阳准备接下来悄悄的溜走，可强烈的好奇心让他忍不住去其他的石门后面看看，如果有可能，他不介意多杀一些亡灵高手。

　　在走之前，程阳原本还准备将地上棺材给全部弄走，可那东西就如同长在地面上一般，根本取不出来，程阳暂时也就放弃了。对他来说，这种阻隔灵魂之力的材料作用并不是很大，就算有什么地方需要，刚才弄到的那棺材盖子差不多也足够了。

　　随后程阳离开这个石室，进入到外面的大殿中，然后绕进了下一个石门之后。

　　里面的环境与第一座石室相仿，只不过空间小了很多。程阳这次竟然凭借着虚空暗渡，顺利的进入到了棺材之中。

　　棺材中的那头僵尸统领怎么也想不到敌人竟然会悄无声息的出现在棺材之中，要知道他的这口棺材，同样能够阻隔灵魂之力，只不过无法跨越虚空罢了。

　　这头僵尸统领自然没有任何悬念的被程阳击杀了，它虽然强大到五阶巅峰，但程阳一剑刺破他的脑袋之后，就算以亡灵一族强悍的生命力，同样当场丧命了。

　　受到这次鼓舞之后，程阳便更有信心了，刚才与僵尸王那短暂的战斗都没有惊动亡灵城堡中的其他亡灵，更遑论后面这些战斗了。

　　不过程阳行动的效率并不是很高，毕竟虚空暗渡技能不可能连续使用，这不仅仅是因为内气需要恢复，更关键的是这支技能对精神力的需求很高，其恢复时间也相对较长，基本上每隔一个小时，程阳才能再次使用这一秘术。

　　十个小时过去，程阳刚刚从一处石室中走出，忽然听到外面传来巨大的响声，他在虚空中豁然看到地宫的大门被打开了，一大群的亡灵从外面蜂拥而入，冲在最前面的两个巨大的僵尸全都有着五阶巅峰的实力。

　　“暴露了！”程阳心中暗自叹息，看来自己之前击杀外面城堡中的那头僵尸统领最终没能隐瞒太久。

　　果然，这一群僵尸冲进来后，第一时间赶往僵尸王所在的石室，等到他们石室中的僵尸王早已不见了踪影，甚至连棺材盖子都消失了之后，哪还不明白他们遭受了袭击？


第837章 海底风云

　　如此多的僵尸冲入到地宫之中，立刻惊醒了那些尚处于修炼状态的僵尸高手，一时间二十多个石门被打开，一个个浑身散发着强大气息的僵尸从里面走了出来。

　　随后，他们便发现除了失踪的僵尸王之外，还有十多个僵尸统领被屠杀了，而且被杀掉的基本上都是五阶后期或者五阶巅峰的存在，整个僵尸族群可谓是损失惨重。

　　再次之前，僵尸族虽然说不上是亡灵一族中最强大的存在，但也能排在前四之列，除了骷髅、巫妖、骨龙这三个种族，其余种族根本无法与僵尸一族相比。

　　可经此变故，僵尸族在亡灵一族中恐怕就上不得台面了，就算是族群很小的吸血鬼和幽魂族，在高手层面上来说也比僵尸强大许多。

　　或许在这次的事情之后，亡灵一族中的高层权力格局又会发生一些变化了。

　　不过这些却不是程阳关心的事情，他见此刻不再可能有偷袭的机会，也就不打算在这里久留了，刚才击杀了那么多的僵尸高手，他已经知晓了许多亡灵一族的机密，包括其余亡灵族高手的居所。

　　只要找到这些亡灵并将其一一杀掉，程阳相信短时间里亡灵一族对落凤城不会再有任何威胁。

　　不过程阳也知道，自己这次在僵尸族这边也算是暴露了行踪，恐怕要不了多久，僵尸一族高层被袭击的消息就会传遍整个亡灵族，到时候自己还能不能如此顺利的袭击，还不得而知。

　　程阳没准备就此放弃，没有试过就放弃可不是他的性格。

　　……

　　就在程阳在死亡疆域中寻找下一个下手目标的同时，太平洋中的兽族终于又有了新的动作，无数的兽人大军再次登上兽族的战舰，向西朝着下一个目标进发。

　　虽然之前兽族占领新几内亚岛的时候，尽可能的肃清了整个岛上的人类势力，但残存的人类还是有的，其中就包括落凤城原本派驻于此地的情报人员。

　　兽人舰队的出发并未能瞒过落凤城的情报人员，这一消息也第一时间传到了落凤城高层耳中。

　　很显然，兽人再次进发的目标定然是紧邻新几内亚岛的苏拉威西岛。

　　虽然在苏拉威西岛与新几内亚岛之间还有很多的小岛，但在末日之后，这些小岛上已经无人居住了，对于这样的地方，兽人一族自然没有兴趣。

　　目前苏拉威西岛属于落凤城的一个县府，上面的人口虽然不是很多，但也有四五十万人。

　　如果落凤城要将这部分人撤走，倒也不是很难，但落凤城高层却不认为将人员撤走是一个好的办法。

　　人类与兽族的矛盾根本不可调和，落凤城现在撤走，只会让兽人一族变本加厉的进攻，既然如此，那就只有想一个办法彻底将兽人一族打疼，这样才能让其记住落凤城是不好惹的。

　　落凤城现在共有八艘蛟龙号深海战舰，而且目前这八艘深海战舰都已经来到了原印尼国，现在的印尼洲海域。

　　既然现在兽人一族已经出发，落凤城的深海战舰也必须开始行动了。

　　吴建州等人都是足智多谋之辈，既然现在兽人和海族再次联盟，那么落凤城拥有深海战舰这样的事情对兽族来说也不再是什么秘密，现在兽人一族还敢继续开着舰队漂洋过海，要么说明他们对自己舰队的战斗力有信心，要么就是他们和海族有着什么阴谋。

　　不管是哪一种，吴建州等一干高层都没有担心，不是他们小看了敌人，而是对蛟龙号具有信心。

　　蛟龙号可不仅仅是攻击力强大的移动炮台，经过长时间的改造，现在的蛟龙号还拥有了强悍的速度和防御能力，类似于能量护盾这样的强悍法阵也被用在了蛟龙号上，虽说这种护盾的消耗非常庞大，但以落凤城的深厚底蕴，倒也能支撑这种消耗。

　　不仅如此，与蛟龙号配合的侦查舰艇同样有了新的进步，落凤城的灵能研究所在天地规则变化之后表现出了惊人的实力，在其他种族无法比拟的创造性下，灵能研究所的研究人员直接将隐匿法阵铭刻到了侦查舰艇上，使得其隐身性能大大提升。

　　到目前为止，落凤城的侦查舰艇对海族来说都还是一个秘密，从来没有进行过战斗的它们自然不可能出现在海族的视线中。

　　这也是落凤城高层能拥有如此底气的主要原因之一，只要落凤城能够提前探知海族在海洋中的活动，就根本不怕对方耍什么阴谋。

　　两天之后，落凤城的侦查艇终于发现了海族的军队，那可是数百万的海族大军。不过由于侦查艇中的人员实力不算很强，无法准确的感应到这些海族的实力。

　　不过有一点可以肯定，这些海族中实力最低的都是三阶后期的存在，仅仅以阶位来看，这样的一支军队已经完爆了陆地上的任何一个种族。

　　更何况，这次的战场是在海中，海族在水中战斗，实力比陆地上的种族高出两三个小阶位都是很正常的事情。

　　吴建州此刻坐镇深海舰队的旗舰中，在得知了海族的实力后也被深深的震撼。

　　不过吴建州不仅丝毫没有退却之心，反而激起了无穷的斗志，若能就此消灭海族的这支军队，对海族来说也是一个巨大的打击。毕竟就算海族非常强大，这样的一支军队也不可能随随便便就拉出来。

　　说不定海族也将砝码压在了这一战中，若能在此一战灭掉落凤城的深海战舰，那么海族就有信心摧毁对方沿海所有的造船厂，其中也包括向阳县的造船厂，甚至可以就此让落凤城在海上一蹶不振。

　　“参谋长，以下官之见，我们或许应该避其锋芒，从侧面迂回，偷袭躲藏于海族后方的兽人舰队。待兽人消灭之后，再来对付海族。”海军司令王影在一旁建议道。

　　吴建州却摇了摇头，道：“王司令，你的这个办法虽然稳妥，但却很难取得更大的战果。试想一下，如果我们现在避开正面冲来的海族，对方定然会想到我们拥有发现对方军队动向的手段。既然知晓了对方的实力，我们在灭了兽族之后还大张旗鼓的冲向海族，这岂说明我们有着不惧对方的实力？要是引起了海族的警惕，我们后面的战斗恐怕将艰难许多。”

　　“那参谋长您的意思？”王影问道。

　　吴建州道：“故作不知，直接冲上去。我倒是想看看，这些海族能弄出什么手段来对付我们。另外，一会儿我会通知后勤保障部，让其准备更多的灵能石，接下来的这场战争，我们恐怕只有依靠灵能石与对方硬耗了。”

　　吴建州的担心不无道理，蛟龙号的强大海族早已经知晓，现在对方凭着几百万军队就要上来找蛟龙号的晦气，要说对方没有什么特殊手段，谁也不会相信。

　　“属下这就去传令。”王影非常干脆的说道。

　　吴建州点了点头，在王影离去之后，也开始安排另外的事情。

　　几分钟后，一个人传送到深海舰队的旗舰中，这种依靠传送宝石的传送，必须在舰船停止航行的时候才能进行，否则标注的坐标就会出现在大海深处，传送过来的人恐怕会第一时间死于海水的极大重压之下。

　　这个人给舰队带来了不少的灵能石，所有的都是四级灵能石。

　　在经过改良的蛟龙号上，已经拥有了灵能石并行聚能的技术，也就是说可以同时用多块灵能石为舰船提供能量，包括灵能巨炮、能量护盾以及航行的动力。

　　因此，以前原本需要5级灵能石才能爆发出的最大威力，现在4级灵能石一样能够办到。现在灵能研究所还在研究下一技术，那就是对灵能巨炮的炮管进行改良，以承受更大的能量冲击，提升灵能巨炮的威力。

　　半个小时之后，传令兵来报，海族已经在前方二十多公里的地方布下阵型，就等着落凤城舰队冲进去了。

　　根据侦察到的详细情报，那些海族似乎在布置一个阵型，所使用的灵能石达到了令人惊恐的程度，作为阵法核心的地方更是安放了5级灵能石。

　　吴建州有些犹豫，他之前之所以下令舰队继续出发，不惧海族，是基于海族凭借着其自身的攻击力无法攻破蛟龙号防御这一点的，就算海族中存在有六阶中期、甚至后期的高手，在不凭借外力的情况下，也不可能攻破蛟龙号的防御。

　　可阵法却是一个变数，不同的阵法拥有不同的威力，谁也说不准现在海族弄出的这个阵法会有怎样的威力。如果比蛟龙号的能量护盾法阵还要强大，事情可就麻烦了。

　　当然，这也并不是说法阵使用的灵能石越多、等级越高就越强大，这里面还涉及能量利用效率及法阵影响范围等多种因素。比如同样使用5级灵能石，覆盖一公里与覆盖一平方米的法阵明显是两个不同的概念。

　　吴建州稍作思量之后，便立刻下达了新的指令。随后，更多的侦查舰艇开赴海族布置法阵的地方，详细的情报不断被汇聚上来。


第838章 深海对峙

　　吴建州此刻正在一个指挥大厅中，这里不仅仅有吴建州，还有不少的智囊成员，其中也包括灵能研究所的一些高端人才。

　　随着情报的汇聚，这些人在大厅中的一个巨大沙盘上摆出了一个奇特的地形，在上面有很多的光点闪烁，看起来就像是一个巨大的阵法。

　　当然，这不是真正的阵法，只是一个阵法模型。

　　“吴参谋长，这是一个禁制类法阵。”一个五十多岁的老人忽然惊呼一声，眼中带着浓浓的震惊。

　　这位老人在末日前就是研究宇宙能量的专家，末日之后对这个新世界的能量兴趣不减，后来转职为魔法师。在有了灵能研究所之后，这位名叫赵旭东的魔法师就成为了灵能研究所的一个专职研究员，而且其主攻方向便是魔法阵，同时他也是魔法阵研究项目的主任。

　　“赵主任，你详细说说。”吴建州说道。

　　赵旭东道：“这个禁制类法阵其实与防御类法阵有着异曲同工之妙，区别就是防御类法阵是防止敌人从外面攻入，而禁制类法阵则是防止目标冲出禁制范围。根据前面侦查人员反馈回来的信息，可以确定这个禁制类法阵启动后，方圆十公里范围都将处于隔离状态。”

　　吴建州点了点头，了然道：“对方的目的已经很明白了，他们估计是知道很难直接摧毁我们的舰船，所以才想依靠这种方式将我们困住，然后消磨舰船中的能量。没有了灵能石之后，我们的蛟龙号也就成了砧板上的肉了。”

　　陶宇忽然皱眉说道：“参谋长，我觉得在我们周围，很可能有海族的眼线，我们的动向同样被对方掌握了。”

　　“哦？此话怎讲？”吴建州一时还没想明白。

　　陶宇说道：“刚才赵老不是说过吗？对方布置的这个禁制类法阵，覆盖范围是十公里，而这一路行来，我们舰队整体也只分布在十平方公里范围之内。海族现在既然摆出了如此阵势，定然是想将我们一网打尽。当然，这也可能是一个巧合，但这可能性非常低。”

　　吴建州略作思索，道：“你的怀疑不无道理，海族能称霸无数个世界的海域，定然有着他的过人之处，就算其拥有隐身方面的能力，也不足为怪。如果真是这样，我们舰队刚才停靠下来，恐怕已经引起对方的怀疑了。”

　　“这倒不打紧。”陶宇说道：“一路上我们的舰队也停靠了很多次，更何况，到了现在这种时候，对方就算怀疑，也很难做出调整。对我们来说唯一比较麻烦的就是如何才能尽可能的避开那禁制法阵的影响，并尽可能的消灭海族的有生力量。”

　　吴建州忽然笑道：“对方的法阵覆盖范围不是十公里吗？我们就将舰船分散开来，海族到时候定然会进退两难，不论其是否启动法阵，我们都能有反制手段。”

　　陶宇说道：“这样也行，就算到时候有一部分舰船被禁制封禁，我们其余的舰船也能展开反击，只要消灭了禁制周围的海族，禁制中的蛟龙号自然能够出来。”

　　就在二人准备就此决定的时候，赵旭东忽然说道：“二位参谋长，对你们刚才所说的，我倒是有点不同的看法。”

　　“哦？赵主任请讲。”吴建州立刻说道，虽然赵旭东不是作战参谋，但其对法阵研究极深，说不定对这一战还真有什么建设性的意见也说不一定。

　　赵旭东说道：“我刚才已经仔细研究过这个法阵，其一共有六百三十二个节点，主节点也有八个之多，而这八个主节点构成了整个禁制的核心。如果我们能够在禁止启动后，从外面攻击这八个主节点，到时候禁制将会自动消失。”

　　“可这样有什么好处呢？”吴建州问道。

　　赵旭东说道：“吴参谋长有所不知，刚才属下只说了这个禁制类法阵，其实在这禁制类法阵旁，还有一个迷幻法阵。这迷幻法阵本身没有任何攻击力，但却能够隐藏数百万大军。而且现在是在海中，海族的迷幻法阵效果无比强大，就算我们知晓这是一迷幻法阵，也无法破坏。如果我所料不差，海族为了万全，定然会将军队藏于这迷幻法阵中，只有等我们的舰队被他们的禁制彻底控制住，这些军队才会从迷幻法阵中出来。因此，我们若想要尽可能的击杀海族军队，便只有顺着对方的意图，先钻进对方的埋伏圈，等到对方得意忘形之下全部从法阵中走出来时，便是我们痛下杀手的时候了。”

　　吴、陶二人对望一眼，都从对方的眼神中看出了一丝赞赏。当然，这一切都是建于赵旭东知晓那迷幻法阵的作用的基础上，若是他们早知晓那里有一个迷幻法阵，也同样会做出这样的决定。只不过对方作为一个研究人员，能够将敌人的意图分析得如此透彻，倒也难能可贵。

　　“赵主任，要破坏那禁制类法阵的主节点，你有几分把握？”吴建州慎重的问道，这毕竟牵扯太广，一个弄不好，这招引蛇出洞的棋就会变成请君入瓮。

　　赵旭东立刻说道：“二位参谋长放心，我们制作的巡逻舰艇所使用的隐匿法阵，就算放在神灵赐下的那些法阵资料中也属于比较高端的存在，只要不是动作幅度太大，基本上没有暴露的可能。我们的人员完全可以驾驶巡逻舰艇进入到主节点附近，然后依靠巡逻艇自带的灵能武器攻击节点，以达到破坏禁制的目的。”

　　吴建州皱眉道：“这样啊……倒确实行得通，只是参与行动的人员就暴露在海族的视线之下了。也罢，舍不得孩子套不着狼，吩咐下去，让他们动手之后，立刻启动回城石离开。”

　　事情就这样决定了下来，舰船继续按照原有的速度前进，而舰船上每一个人员也都开始各司其职，准备接下来的大战。

　　这不过二十来公里的路程，就算蛟龙号刻意放缓了速度，也只用了差不多几分钟就到达了目的地。

　　吴建州等人要说不紧张，基本上是不可能的，他们都知道这次是故意钻进对方的陷阱之中，虽然在此之前一切都已经安排妥当，但战场上瞬息万变，谁也不敢保证就一定不会出现意外。

　　“人员是否已经到位？”随着舰船逐渐进入到海族设置的法阵中心，吴建州严肃的向王影询问道。

　　王影立刻说道：“参谋长请放心，我们已经有二十艘巡逻艇潜伏在对方法阵的主节点附近，确保每一个主节点处都有两艘巡逻艇同时攻击。以巡逻艇配备的小型灵能炮的威力，就算是五阶中期的目标也能秒杀。只要赵主任的计算没有错误，我们摧毁禁制的主节点完全没有问题。”

　　“我们的计算不会出错。”赵旭东信心满满的说道，在这方面，别看赵旭东只研究了一年左右，但有着神灵赐下的那些资料，加上灵能研究所的神奇功能，他完全称得上是魔法阵方面的大师。这一点从灵能巨炮那灵各族胆寒的威力就能看出端倪。

　　“如此甚好！”吴建州说道。

　　他的话音刚落，整支舰队终于进入到海族的禁制法阵之中。

　　众人直觉眼前光芒闪耀，周围射出万道霞光，将半边海域完全照亮，一个如穹顶一般的光幕在那霞光之下出现，周围十余公里范围完全在其笼罩之中。

　　吴建州站在旗舰的潜伏观察台处，借助那水晶观察孔查看着周围的一切，原本黑漆漆的海底已经如白昼一般，但吴建州却没有看到任何海族活动的踪影。

　　不过吴建州可不会认为周围没有海族，刚才那光幕的出现便已经说明了赵旭东推断的正确性，那确实是一道禁制类法阵。

　　此刻周围除了那闪光的光幕将落凤城的八艘蛟龙号深海战舰困在其中外，没有任何的动静，就连海兽也看不到一头。

　　吴建州等人能做的唯一事情便是等待，等待海族确定落凤城舰队没有其他花样后现身。

　　果然，不几分钟时间，就在落凤城舰队前方几公里处的地方，如同虚空中开辟了一扇光门，无数的海族、海兽从里面钻了出来。

　　这些海兽的个头无比强大，与当初那些攻打向阳县造船厂的海兽完全不可同日而语，最大的海兽竟有着数十丈的体型。

　　吴建州虽然感觉无比震撼，但却也没有太多的担忧，海族的个头庞大已经不是什么秘密，真正决定这些家伙实力的还是它们的阶位。

　　眼前最重要的可不是那些海兽，而是那些体型相对较小的海族，吴建州凭借着自己的经验和感知力，大致能够猜到眼前的海族军队中绝对会有六阶的存在。

　　如此强悍的对手，绝对是吴建州第一次遭遇。落凤城虽然也多次与六阶强者交过手，但基本上每次都是程阳单独面对，而这次程阳却没有在这里，他们不得不依靠自身能力解决眼前的麻烦。


第839章 重挫海族

　　“该死的人类，神圣的海洋不是你们这些蝼蚁能够染指的。今天，我们伟大的海族将会让你们得到教训！”一层层巨大的声浪划破长空，直接传到了八艘蛟龙号战舰中，那声音如同在吴建州等人耳边响起。

　　吴建州脸色一冷，喃喃的道：“装神弄鬼！”

　　紧接着，吴建州拿起身旁桌子上的一个如话筒一般的东西，大声道：“这是人类的世界，你们这些异族都是入侵者。如果你们现在滚回你们的世界，我们还可以饶恕你们，可如果你们继续顽抗，只会将自己陷入万劫不复之地。”

　　禁制法阵外的海族傲然一笑，道：“你们人类不过是蝼蚁般的存在，有什么资格拥有如此富饶的土地？在这片星空下，任何一方世界都只有强者才有资格占有。”

　　“那你刚才说了那么多，岂不是屁话嘛。说到底还是打过才能有定论，何必假惺惺的说那么多。”吴建州嘲笑道。

　　“你……”那位海族首领被噎得不浅，不过这并不影响他的底气，当即颇有些气急败坏的道：“既然你们不知好歹，那现在就让你们永远覆灭于此！……给我进攻！”

　　随着这位海族首领命令下达，无数的海族和海兽穿过禁制法阵制造出的光幕，正如之前赵旭东所讲，这类禁制法阵只对范围内的目标有拘禁效果，法阵外的人员却可以随意进入法阵之内。

　　不得不说海族的这个战术很管用，每次派出不多的海族冲进法阵之中，技能对蛟龙号进行攻击，又不至于给对方制造大范围灭杀的机会。

　　海族现在的目的就是拖延时间，不断的消耗落凤城舰队中的能量，等到能量耗尽，这些舰船便只是一块块没用的铁疙瘩。到时候说不定海族还能将这些舰船收为己用。

　　这是这队海族高层的想法，他们似乎已经看到了海族驾驶着无数的蛟龙号战舰，纵横四海、无人能敌的场景。他们甚至还可以专门研究这些战舰中灵能巨炮，到时候还能将之作为攻击大陆的一样利器。

　　然而，这些海族高层的幻象还未持续太久，甚至那些冲入光幕的海族还未到达蛟龙号战舰之前，就在光幕四周的八个方向上，一道道蓝色电光瞬间闪现，海底顿时激流涌动，那光幕就如同遭受重击的鸡蛋壳一般，瞬间破碎，狂暴的能量到处肆虐，一些实力较弱的海族和海兽当场身亡。

　　海族被这突然的变化瞬间惊呆了，他们甚至不知道这是怎么回事，为什么会有从法阵外部发起的攻击，他们之前不是已经确认了所有的人类战舰都在法阵之内了吗？

　　他们自然想不到，落凤城能够制作出蛟龙号这样的超级战舰，同时还制造了隐身性能极强的侦查舰艇，而且就在他们刚刚布好包围圈之时，这些侦查舰艇就已经悄悄的潜伏在了禁制法阵的主节点处。

　　然而，这才是灾难的开始，就在下一秒时间，八艘蛟龙号战舰同时发威，只见战舰的数个炮口全部打开，一道道巨大的光柱卷起庞大的能量席卷四周，紧接着爆发出剧烈的爆炸声。

　　周围的海水被瞬间气化，那狂暴的能量根本不是这些海族能够承受的，就算是那强如六阶初期的海族首领和无数五阶海族战将，也在瞬间被击杀。

　　短短几秒钟时间，整个战场的形势便被逆转，原本嚣张不已的海族损失惨重，数百万大军至少有三成葬身于第一轮攻击之下。

　　如果海族首领现在还活着，一定会后悔自己将所有的军队从幻象法阵中带出来，不然他们的损失也就不会如此之大了。

　　没有了禁制法阵的约束，八艘蛟龙号战舰如同出匣猛虎，以法阵原位置为中心，分散向四周进攻，此刻他们也不吝惜能量，一枚枚灵能炮不断地发射出来，成片的收割着海族的生命。

　　“逃啊……”

　　“这些人类是魔鬼！”

　　“战舰太可怕了。”

　　无数海族惶恐惊惧的声音此起彼伏，整个海底乱成一团，这片海域到处都是海族逃窜的身影。

　　在这种情况下，仅靠八艘蛟龙号自然不可能将这些逃窜的海族全歼，而且由于灵能巨炮的覆盖范围太广，侦查舰艇也不敢进入这个范围，因此落凤城舰队也只能眼睁睁的看着不少的海族逃离他们的视线。

　　在经历了近半个小时的追杀之后，除了数十万的海族逃走之外，其余海族全都葬身海域。

　　虽然死了如此之多的海族，但这片海域并未被鲜血浸染，这也是因为灵能巨炮太过于强大，实力稍低的海族在灵能巨炮攻击之下直接气化，达到五阶巅峰以上的海族虽然能够保全尸体，但数量毕竟太少，那点鲜血流入到海洋中，根本没有任何影响。

　　落凤城舰队在击溃了海族大军之后，可没打算就此罢休，在前方百来公里的地方，兽族舰队还在继续朝着这个方向冲来，他们此刻甚至还不知道自己的友军已经遭受了毁灭性的打击，还在幻想着海族摧毁了落凤城舰队后，他们将无人能挡呢。

　　在海族兽族的动向未能瞒过落凤城视线的时候，就已经注定了这场战争的结果，包括那支兽族舰队。

　　一个小时后，太平洋海域恢复了平静，除了偶尔能够在海面上看到一些残破的舢板之外，便再也没有任何痕迹了。

　　兽族比海族的命运更加悲惨，超过五百万的兽族精锐大军全军覆没，连一艘舰船都没能逃出去。

　　当然，他们之所以能够有如此战果，可不仅仅是蛟龙号的功劳，侦查舰艇编队同样贡献巨大。这些侦查舰艇虽然面对海族高手时没多大作用，但用来袭击海面上的舰船，却是一击一个准。在这大洋深处，只要摧毁了兽族的舰船，落海的兽族根本就没有活命的可能。

　　这一战可谓是人类与海族交锋的一个转折点，虽然以前落凤城与海族的交锋也有很多次，几乎每次落凤城都占据了一定的上风。但那些战争都不过是局部战争，胜败不会影响双方的实力对比。

　　可这一战却不一样，这次被调来围攻落凤城舰队的全都是海族的精锐，其中还包括三位六阶初期的强大存在。海族中的六阶强者虽然比野蛮人或者亡灵一族要多，但每一个同样也是非常珍贵的存在，这次折损了三人在这里，足够海族肉疼一段时间了。

　　更何况，那接近七百万的海族精锐，差不多接近太平洋海域海族的五分之一精锐力量了，一战之后终结于此，相当于断了海族一臂。

　　兽族可就更心疼了，五百万的精锐大军，占了澳洲兽人将近一半的精锐力量。更何况还有上万艘的精良战舰，这些可都是实打实的战略物资。

　　经此一战，兽族在短时间里是没有能力再次出兵攻打东南亚区域了。相当于为落凤城争取到了很长的一段时间。

　　等到落凤城军队从另外几处战场上腾出手来，也就是澳洲兽族的覆灭之时。

　　……

　　太平洋海战的消息很快传到了程阳耳中，他对此自然欣喜不已。

　　他甚至有些怀疑，在上次天地规则变化之后，那神灵意志是否在背地里做了什么手脚，落凤城所经历的一切战事都非常顺利，以前可能出现的突发事件现在也没有了。

　　程阳却是不知道，在天地规则改变后，各个异族的原世界无法再派人员到地球，一切只能靠本地的异族独立作战，出现意外情况的几率自然更低了。

　　其实总体来说，在天地规则刚刚变化之时，人类、亡灵、野蛮人、海族四大实力的实力基本相仿，但程阳的能力太过于逆天。其既有隐身，又能召唤，还能加持状态，这样的能力放在不同的人身上或许还不算变态，但集合在一个人身上就足以逆天了。

　　也正因为程阳对异族高端武力的截杀，才有了落凤城对野蛮人的优势，否则现在落凤城一方能不能抗住野蛮人的攻击都还难说。

　　至于海族，虽然现在总体实力要比落凤城更强，但只要海族没有想到对付蛟龙号以及攻入陆地的办法，他们就很难对人类造成威胁。

　　程阳心中暗自盘算了一番，现在能对落凤城造成威胁的或许只有亡灵一族了，尽管目前他已经奔走了数个亡灵城堡，击杀的五阶后期以上的亡灵高手多达上百，但亡灵一族的最强者亡灵帝君还是没有任何消息。

　　若是能够击杀亡灵帝君，程阳可就没有任何担心了，这个世界就已经没人能够威胁到他了。

　　可说来也很奇怪，对于这里的亡灵来说，亡灵帝君的行踪就好像是绝密之事一般，根本没人知道亡灵帝君到底居住于什么地方，每次亡灵帝君有什么任务吩咐，都是通过其强大的灵魂之力以及亡灵族所特有的主从之间的感应来实现的。

　　如此一来，程阳想要找到亡灵帝君并将其击杀，难度不是一般的高。


第840章 野蛮人的没落

　　转眼间程阳在亡灵地界已经转悠了将近一个月，每天他大部分时间都花在了赶路上，寻找新的目标。

　　不过在每天晚上，他除了正常的修炼之外，还会抽出一部分时间观摩那天命石碑。

　　在这个世界来说，程阳绝对算是天资聪颖、资质过人之辈，特别是拥有紫色层级战斗力，使得他在领悟神性凝聚奥秘方面有着其他人所没有的优势。

　　可这么长时间过去，程阳却还是没有从天命石碑中领悟到什么天地命理，至于依照某条天地命理凝聚神性，就更是无从谈起了。

　　这种情况下程阳不由得有些羡慕那些直接炼化神灵赐予的成型神性的家伙，至少不用这么麻烦。

　　不过程阳也并不是一无所获，在那种玄奥的感应中，程阳对能量的掌控更加精准，举手投足之间便能带动天地间的能量，虽然目前能带动的能量并不是很多，但威力却已经增加了不少。只不过在南美洲地界，他带动的能量却只有死气。

　　现在程阳那简单无比的属性面板上看不出任何的变化，体现他实力的阶位属性还是紫色的四阶中期，但其真实战斗力却有了显著的提升。如果说以前他能够险胜六阶初期的存在，那么现在就能够完虐六阶初期的异族了。

　　程阳可不会就此满足，他的最终目标可是凝聚出神性，然后跃升为伪神，至于最后是否能成就神灵，这距离程阳太过于遥远。

　　如此又过去了一个月，程阳几乎走遍了大半个南美洲地界，死在他手中的亡灵高手更是不计其数。

　　虽然其大部分时间都是待在虚空之中，但修炼的时候则有时在虚空之中，有事在地面上。

　　当他在虚空之中观摩天命石碑时，虚空之中的那些玄奇的空间能量不断的汇聚的天命碑上，形成了一道道蕴含无尽奥义的符文。

　　而当他在外界观摩天命石碑时，却是有无尽的死气在天命碑上形成符文。

　　这一切程阳却是不知道，因为他每次观摩天命碑时，意识都处于一种混沌状态，那些形成的符文就好像是一幅幅的画卷在他面前浮现。至于承载符文的天命碑，则无法关注到。

　　在这月末的时候，程阳感觉自己的修炼已经达到了一个瓶颈，这个瓶颈是他的阶位瓶颈。

　　四阶中期，若能再做突破，他的实力就能达到四阶后期，实力上又将得到显著的提升。以他的血脉天赋等优势，这样的提升甚至可能让他直接拥有六阶中期的战斗力，毕竟这两个多月的天命碑观摩可不是白看的。

　　瓶颈这一现象，也是在天地规则变化之后才有的，以前属性中拥有修炼进度的百分比，只要修炼进度达到100%，晋级也就水到渠成了。

　　但现在想要晋级，首先要加深自身的修为，也就是积累足够多的元气，等元气积累到无法再继续增长的时候，便要寻求突破瓶颈。

　　这种突破来自于两个方面，一个是强化自身肉体，让身体能够存储更多的能量，另一个则是凝练体内元气，提升元气的浓度。

　　每一次突破，这两方面都是存在的，当然最关键的还是凝练元气，提升肉体强度只不过是附带的。

　　程阳对这个瓶颈没有什么担心，四阶中期到后期的瓶颈并不算强大，至少努力一些，让底蕴的积累更深一些，突破并不难。就算程阳因为实际战斗力无比强大让这个瓶颈有很大的加强，但也因为底蕴的深厚使得他突破的难度也相对减弱了一些。

　　……

　　远在地球的另一端，落凤城在非洲的战果同样喜人。

　　谭超在两个魔之幻象协助下，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　两个多月的时间，他们几乎将野蛮人一族五阶后期以上的存在全部击杀一空，虽然在这个过程中也遭受了一些野蛮人的反制措施，但谭超等人凭借着自身强大的实力以及逃命能力，几乎都是有惊无险的躲过了。

　　没有了高手的支撑，野蛮人一族也是难以为继，整个族群中都充斥着恐慌情绪。

　　其实在天地规则变化之初，蛮皇刚刚被击杀之时，野蛮人高层曾向其愿世界进行过汇报，希望原世界派出两位六阶中期的强大高手过来，将程阳击杀。

　　在野蛮人高层看来，程阳之所以能够击杀蛮皇，一方面是因为蛮皇大意，另一方面则是程阳采取了偷袭战术。论真实战斗力，程阳却是比不过蛮皇的。

　　如果有两个能比拟蛮皇的野蛮人高手存在，击杀程阳不在话下。

　　可要从愿世界派遣这样两位高手到地球，所花费的代价却是太大了，就连野蛮人原世界的大势力都不一定愿意承担。

　　当然，程阳的天赋太过于惊人，人族与野蛮人一族属于敌对种族，如果任由程阳这样成长起来，对野蛮人来说也是一个大麻烦，所以野蛮人的高层也颇为纠结。

　　就在野蛮人一族快要下定决心派人过来灭杀程阳的时候，谭超等人却已经将野蛮人一族的高手几乎屠杀一空了。

　　没有了这些高手的支撑，野蛮人一族就算再增加两个六阶中期的高手又怎样？

　　至此，野蛮人原世界的高层彻底放弃了对这个世界的掌控，至于派到这个世界的野蛮人，也只能任由他们自生自灭了。最终他们能否在这个世界上活下来，就看他们的造化了。

　　这也是为何现在非洲的野蛮人会如此恐慌的原因，没有了原世界的支持，可以预料他们的未来充满了黑暗。

　　虽说非洲的野蛮人强者基本上被消灭，但落凤城还是没有派兵攻打这片区域。毕竟野蛮人一族曾今是地球上最大的异族势力，虽然现在五阶后期以上的高手被基本消灭，但包括五阶后期的高手在内，还有大量的五阶存在，这些家伙对落凤城的军队来说同样还是一个巨大的威胁。

　　既然现在落凤城已经不惧怕野蛮人的进攻，他们也就不急着要反攻回去了。目前的形势下，拖的时间越久，对野蛮人一族反而不利。该着急的应该是野蛮人一族。

　　随着非洲野蛮人一族逐渐走向颓势，北美洲各势力加入落凤城，落凤城在全世界一家独大局面彻底形成，包括现在南美洲的亡灵一族，在这方面也无法与落凤城相比。

　　在这种情况下，欧洲剩下的几路势力便也坐不住了，再加上落凤城派人游说，这些实力也都一一加入到落凤城势力，欧亚大陆大一统的局面即将到来。

　　目前最难受的莫过于冰族，这个与人族本属于友好种族，尽管他们来到地球的动机不纯，但双方毕竟没有撕破脸面。

　　按照冰族最初的想法，刚刚进入进化期仅有一年多的人类，根本无法抵挡异族大军，等到异族大军将人类逼得无法生存的时候，他们在伸出援手。

　　如此他们既不会落人口实，同时还能最大限度的赚取人类的感激之情，在这种感激之情下，他们赚取信仰之力也就更加容易。

　　可没想到计划赶不上变化，他们早已准备好的一切随着落凤城的异军突起，彻底破灭了。

　　目前的他们只占据了西伯利亚北部一角，也就只有百万平方公里的土地，而在他们周围，全都成为了落凤城的领地。

　　他们此刻如果要继续扩张，便只有与人类撕破脸皮，以两方神灵的关系，如果他们真这样做了，麻烦可就大了。

　　若地球只是普通的一方世界，他们或许还没有过多的担忧，大不了双方打一场口水战，人族也不可能因为这样一方小世界就与冰族彻底决裂。但现在这样世界中有了程阳这个紫色层级实力的存在，在人族神灵眼中，这方世界就完全不一样了。

　　所以现在冰族不敢轻举妄动，或许等到他们有把握将程阳一击必杀，并能掩盖其行为的时候才会有所动作。

　　而这一切，都需要等冰族的首领彻底炼化了其祖神赐予的那缕神性之后才能进行。只要冰族首领凝聚出神性，就能成为伪神，那时候，一切低于伪神之下的皆为蝼蚁。

　　程阳并不知道冰族的打算，不过他却是知道，冰族首领早已经得到了一缕神性，其能够成长到什么层次，却是不好说。

　　此刻他正潜伏在一座城堡前，根据程阳得到的消息，这座城堡中居住着一位六阶初期的王级亡灵。

　　普通的亡灵自然用不着程阳如此谨慎，可关键是这位亡灵的身份特殊，他是亡灵帝君的近侍首领，也是亡灵帝君最为亲近之人。如果说整个南美洲地界还有谁知道亡灵帝君的行踪，恐怕就只有这个王级亡灵了。

　　程阳进入南美洲，最根本的目的就是想击杀亡灵帝君，既然现在有这样的机会，他自然不想放过。所以他准备尽力将这个王级亡灵俘虏了，然后用灵魂抽取技能控制他的记忆，看看能不能找到有关于亡灵帝君的消息。


第841章 被困

　　程阳潜入到亡灵城堡之后，便发现这座亡灵城堡与之前的亡灵城堡有着极大的不同。

　　僵尸城堡的腐烂气息、骷髅城堡的白骨森森、吸血鬼城堡的血气弥漫，程阳都曾经历过，可论恐怖程度，却是这座城堡当居首位。

　　程阳虽然处在虚空之中，但精神力异常强大的他，却能够感受到外界空间中的阵阵灵魂波动。这应该是某些灵魂体在移动，而所有的智慧种族中，最不缺少灵魂体的便是亡灵一族，因为亡灵一族中有一个专修灵魂体的种族：幽魂。

　　幽魂是亡灵一族中比较特殊的种族，他们不是通过死者的尸体或者枯骨血肉形成的，而是由生灵死后完整的灵魂或者残缺灵魂经过一定的进化之后形成的一个种族。

　　幽魂与僵尸、骷髅一样，属于亡灵一族的基础种族，只不过因为幽魂的形成比较困难，所以这个族群相对较小。若非如此，亡灵一族想要攻下人类的方向将会容易很多。

　　幽魂有一个非常显著的特性，那就是物理攻击对其伤害降低80%，这虽然不是百分之百无效，但基本上也能让其在与物理类职业的交锋中立于不败之地了。

　　不过程阳对幽魂倒是没有什么担心，他的强项并不是武力攻击，而是魔法攻击，特别是在长时间观摩天命碑之后，他的能量的运转更加精准，魔法的威力有了显著的提升。

　　程阳一路小心的潜进城堡，没费多大力气，就在一个空荡荡的大殿中发现了这个王级幽魂的踪影。

　　初一看到这个王级幽魂，程阳大吃一惊，因为这个幽魂几乎已经凝结出了完整的形体，这不是普通幽魂的虚影形体，而是一种实实在在的身躯。

　　幽魂能够凝聚躯体？程阳可是从未见过，不过程阳以前听说过，幽魂修炼到一定程度，能够转为巫妖，而巫妖是一种介于有形和无形之间的存在，或许先知这个王级幽魂，已经接近了巫妖的层次了吧！

　　程阳观察了这家伙一阵，发现对方似乎正处于一种修炼状态，周围的能量正在不断的向其体内汇聚。

　　“真是好机会啊！”程阳大喜过望，这些日子以来，除了第一个遇到的僵尸王之外，其余很少遇到目标正在修炼的机会，没想到这次的幽魂王竟然也正好处于修炼状态，倒是上天赐予的良机。

　　当下程阳瞬间从虚空中窜出来，一道玄奇的能量从体内迸发，带动着天地间无尽的死气按照特有的规则向那幽魂王席卷而去。

　　这是冰冻术！

　　以程阳现在的实力，别说是偷袭了，就算是双方正面交锋，幽魂王想要躲开他的攻击都有难度，因此在这一击之下，那幽魂王根本连反应的余地都没有，直接就被当场冻住。

　　一股喜悦之情瞬间从程阳心头冒气，看来事情与自己预期的一样顺利。

　　不过程阳也没有掉以轻心，这地方毕竟不是久留之地，当即快速掠到幽魂王身侧，灵魂抽取技能瞬间运转，只见幽魂那庞大的灵魂中有一小缕被瞬间剥离出来，进入到程阳的脑海中。

　　现在程阳的灵魂抽取秘术又有了新的提升，施法速度上得到了长足的进步，若是以前还得三四秒的时间，现在却也需要一秒钟的时间了。这里面虽有技能熟练度提升的因素，更重要的还是对天命石碑的观摩，毕竟任何事物均在天地命理的约束之下运转。

　　就在程阳灵魂抽取秘术使出的同时，那幽魂王的躯体也紧跟着消散，这种纯能量体的存在，在灵魂受到损伤之后，死亡的速度比僵尸、骷髅一类的亡灵更快。

　　“小子，好胆！”一声暴喝从外界传来，就如同在程阳灵魂深处响起，紧接着周围能量涌动，那波动之强烈，程阳从未见过。

　　程阳明白，这绝对是有大量高手赶来的节奏。

　　“这绝对是一个陷阱！”程阳意识飞转，立刻明白了事情的始末，能在这地方弄出如此大动静的亡灵，除了亡灵帝君，再也找不出第二人。而眼前的情况非常明显，亡灵帝君就潜伏在周围，否则不可能这么快发现自己。

　　当下程阳不敢有丝毫的犹豫，直接使用虚空暗渡技能，身形顿时从原地消失。

　　他并没有立刻离开，而是继续躲在虚空之中，观察着大殿内的情况。

　　果然，就在其消失的瞬间，便有十多个身影出现在了大殿之中，其中有僵尸、也有骷髅、甚至连黑骑士都有，而为首的那家伙却是浑身包裹在灰色布袍之下，从面孔处的缝隙看进去，里面完全是黑漆漆的一片，根本看不出这到底是哪种亡灵。

　　不过很显然，这家伙的实力在一干亡灵中是最强大的，甚至连以前被程阳击杀的蛮皇都比他要弱上一分。

　　这绝对是程阳当前看到过的最强大的存在，没有之一。

　　这算不算是无心插柳柳成荫呢？自己找了这么久的亡灵帝君，竟然就这样冒了出来。只是让程阳郁闷的是，此刻对方身边还有五位六阶初期的王级亡灵，同时还有几十个五阶巅峰的亡灵高手。

　　若是自己此刻敢冒出头来，绝对被轰得连渣都不剩。

　　此刻程阳也有些得意，这些亡灵费了老大的劲，最终却没能将自己留下，估计现在已经气得吐血了吧！

　　然而，程阳的得意劲儿还没彻底释放出来，下方的那位神秘的亡灵帝君却已经开口了，只听他冰冷的道：“没想到阁下竟然还有这种空间秘术，不过你的好运到此为止了。识相的立刻滚出来，否则本帝君不介意让你求生不得，求死不能，我会将你的灵魂放置于九幽地狱日夜煎熬！”

　　程阳心中暗惊，这家伙是什么意思，难道他知道自己躲在附近并未远离？

　　这不科学啊！除非他认为自己根本不可能离开这里。

　　想到这里，程阳立刻驾驭虚空朝着远处遁去，可当他刚刚进入来到这大殿的墙壁之时，却发现自己竟然被一股无形的能量给挡了下来，再难前进一步。

　　“这是怎么回事？”程阳大惊，自己自从有了虚空暗渡技能之后，还从未遇到过这样的事情，就算上次在僵尸城堡中，那僵尸王的棺材也不过是能阻挡自己的灵魂进入而已。

　　而眼前这大殿的墙壁，竟能阻止自己的身体穿越，这恐怕比那棺材所用的材料都要强大。

　　看来暂时是无法离开这里了，程阳心中暗自嘀咕。

　　不过他并不着急，自己躲藏在虚空之中，下方的亡灵对自己无可奈何，更何况自己还有其他的保命能力。

　　回城石和传送宝石就不考虑了，这墙壁既然能阻隔虚空中的自己离开，估计空间类道具也没多大作用，现在最有可能让自己顺利撤离的秘术恐怕就只有消融了。

　　眼前明显不是适合使用消融的时机，不说那些也亡灵现在都还在大殿之内，仅仅是大殿这完全密闭的空间，就无法让程阳逃离。

　　亡灵帝君等了数息时间，见周围没有任何动静，忍不住再次冷哼了一声：“看来阁下是不见棺材不落泪啊！我倒要看看，你有什么本事离开这座大殿，……传令下去，调派我族所有五阶以上的强者全都赶来幽魂城堡，日夜守卫这座大殿，一只鸟都不能放出去。”

　　随后亡灵帝君身形顿时消失在这片空间里。

　　这一幕落入程阳眼中，可是吃惊不小，刚才自己都无法穿越这座大殿，那亡灵帝君是如何离开的？最关键的是，对方并不是打开殿门离开，而是采取如此玄奇的方式，这或许也是一种空间能力吧。

　　“难道传送类技能在这里还能使用？”程阳怀着这样的想法，取出来一块传送宝石。

　　这块传送宝石标记的坐标就是在这座幽魂城堡的郊外，如果能够凭借着传送宝石离开这里，他自然求之不得。

　　可在一秒之后，程阳就彻底失望了，传送宝石根本无法将他从这座大殿中传走，不仅如此，回城石在这里同样无法使用。

　　看来这座大殿的奇异之处不仅仅是自己看到的那么简单，或许这座大殿与亡灵一族所特有的某种属性有关，不然它不可能仅仅将自己拦下，而其他亡灵能够自由进出。

　　彻底断绝了凭借传送类技能或道具离开的想法，程阳只有静静的等待时机。

　　虽然现在那亡灵帝君看似已经离开，但程阳却丝毫不敢冒险，鬼知道那家伙会不会如之前一样潜伏在什么地方？

　　更何况就算没有那亡灵帝君，下方的五个六阶初期的王级亡灵也足以将自己送下地狱，程阳可不想冒险。

　　反正现在自己还在虚空中呆着，下方那些亡灵也奈何不了自己。大不了双方比拼耐心，自己就在这虚空之中与他们耗着，反正自己的储物戒指中存有大量的食物，别说是十天半月了，便是一年半载都不存在问题。

　　现在程阳对领地内的情况也不是那么担心，有四个魔之幻象在领地中，加之野蛮人一族和兽族基本上没什么威胁，自己就算短时间内不在领地中，也没什么大碍。


第842章 北方异变

　　程阳此刻其实也颇有些懊恼，如果自己小心一点，不轻易进入到这种封闭的大殿中，也不至于被困于此了。

　　虽说这次困在这里看起来也没什么危险，但下次还会这么好运吗？如果正好遇到一个能够击破虚空的强者，自己恐怕就算躲在虚空之中，也不安全。

　　几个小时过去，下方的那些亡灵高手竟然没有要离开的迹象，一个个全都坐在地上，一副与程阳耗下去的姿态。

　　程阳看了一阵之后，也就没兴趣再盯着这些家伙了，便开始在虚空之中修炼起来。

　　这也是让程阳比较头疼的事情，虚空之中充满了狂暴的空间能量，不同于普通的灵气，根本不能让他进行吸收炼化，无奈之下，他只好取出灵能石进行修炼。

　　这种修炼对灵能石的消耗很高，好在程阳的储物戒指中，四级灵能石多达上万颗，倒也不至于短时间里用完。

　　一番修炼之后，程阳体内的能量已经压缩到了当前肉体强度的极致，今天的修炼算是结束了。等到身体稍作适应之后，便能继续开始第二天的修炼。

　　这也是天地规则变化之后的一个细节，规则变化之前每个人正常情况下只能修炼四个小时。而在规则变化之后，四个小时这个概念被模糊了，人们每天的修炼时间根据自身情况的不同有所差异，不过绝大部分的修炼者都还是只能修炼四个小时左右，差距不会很大。

　　在这种情况下，一些体质比较特殊的人能够持续修炼的时间较长，程阳也正好属于这类人，而且还是属于这类人比较强大的一个。不论是冰之圣子这个唯一性职业，还是寒冰巨龙血脉，都让他拥有常人无法比拟的体质。

　　他现在每天的修炼时间，几乎是正常人每天修炼时间的一倍，加上本身天赋的原因，他才能给在如此短的时间里达到四阶中期巅峰，只差临门一脚，就能进阶四阶后期。

　　这番修炼结束之后，程阳发现外面的那些亡灵竟然还是一动也不动，根本没有离开的迹象。

　　“算了，既然你们想耗着，那就耗着好了。”程阳念头一起，便拿起传音玉符准备联系领地内的人员，可很快他就发现，传音玉符在这里竟然没有了作用。

　　无奈之下，程阳也只好放弃。

　　其实程阳此刻心里也是蛮疑惑的，自己现在躲在虚空之中，这些亡灵是如何知道自己还未离开的？难道他们就如此有信心这大殿能够阻拦一切手段穿过？这恐怕不太可能吧？

　　如果说是这样，程阳宁愿相信这些亡灵能够发现躲在虚空之中的自己，这样可信度或许还高一些。

　　忽然，程阳心中一动，有可能是这大殿有什么自动报警功能也说不一定。

　　程阳想到这里，顿时苦笑起来，就算真正确认了这件事情又能怎样？还是无法帮助自己离开这座大殿。

　　修炼不知时日，若非程阳还能通过手臂上的手表看到时间，恐怕真不知道自己在这虚空中呆了多久了。

　　现在修炼已经无法进行，总不能这样闲着吧，程阳就将天命碑给弄了出来。

　　天命碑上的符文还是一如既往的玄奥，但此刻程阳却也不至于一眼看过去就被吸引心神。在那符文闪现的画面中，程阳已经能够从中摸出一些规则片段，等他能将其中一些片段连成一段完整的规则，便是他凝聚神性之时。

　　然而，程阳却是知道，要看出闪现的规则片段很容易，但要将这些规则片段连接成一条规则，难度无疑会提升千倍万倍，花费的时间也将是千倍万倍。到目前为止，程阳连两个相互联系的规则片段都尚未找到。

　　时间慢慢过去，等到程阳再次清醒之后，却发现已经是一天之后了，随着程阳对天命碑观摩的次数越多，每次沉浸在规则世界的时间就越长，这也算是一种进步。

　　清醒之后的程阳再次看了看外面，发现那些亡灵高手竟然还在大殿中。不仅是那些王级亡灵存在，就连亡灵帝君都在这里。

　　不过此刻亡灵帝君的动作就不似以前那般淡定了，其身体周围充斥着一种狂暴的气息。

　　程阳对这一幕可不奇怪，当一个人的实力层次达到一定高度后，其情绪波动引起天地灵气变化并不是什么稀罕的事情。就亡灵帝君现在的情况，与伪神相比还差得太远。

　　伪神，虽然还带了一个伪字，但也算是与神灵沾边了，神灵是怎样的存在？言出法随，一言定生死，不外如是。伪神虽然与真正的神灵相比还有一定差距，但这种差距也仅仅是表现在伪神和神灵之间。

　　对于普通修炼者而言，他们与伪神之间的差距相比与神灵的差距并无太大区别。

　　程阳看到亡灵帝君的情况后，原本颇为郁闷的心情瞬间消散了，这亡灵一族将自己困在这大殿中，却也拿自己无可奈何，反而耗费了大量的人力物力在这里，估计这亡灵帝君的狂暴情绪也正是因为这一点。

　　亡灵帝君现在确实对程阳感到无比的愤怒，同时这愤怒中又夹杂着一点无奈。

　　当初他在知晓程阳在偷袭亡灵一族的高手之后，便对程阳生了必杀之心。虽然亡灵一族势大，六阶初期的王级亡灵有十多位，但每一个对亡灵帝君来说都是左膀右臂，击杀一个就够亡灵帝君心疼的了。

　　后来亡灵帝君率领着几位高手跟踪程阳意图将其截杀，可最终连程阳的影子都没有摸到。无奈之下，他才想出了这个请君入瓮之策。

　　这时候亡灵帝君也猜测了伏击亡灵高手的人便是落凤城领主程阳，也能猜到对方的目的便是自己。于是他就故意让人放出消息，称幽魂王知晓自己的行踪。

　　最后他们倒是将程阳给吸引过来了，可没想到程阳出现的方式如此诡异，别说是幽魂王了，便是亡灵帝君本人都没有发现程阳是怎么进来的。

　　也正因为程阳的突然袭击，使得幽魂王当场死亡，让亡灵帝君有一种追悔莫及之感。不过幽魂王终归是死了，亡灵帝君唯一的想法就是立刻将程阳击杀。

　　可没想到的是程阳竟然躲入了虚空之中，虽然亡灵帝君有信心对方不可能逃出这座大殿，可对方一直不现身，他也没办法。

　　按照亡灵帝君之前的想法，这程阳就算躲在虚空之中，也不可能这样一直躲下去，只要对方敢现身，他就有信心将对方当场击杀。

　　可程阳这一躲就是三四天，而且连一点动静都没有，若非他对这座大殿有着十足的信心，恐怕还真会以为程阳已经远走高飞了。

　　“帝君大人，我们是否还需要等下去？”那强大的黑骑士王恭敬无比的向亡灵帝君请示道。

　　亡灵帝君周围黑气缭绕，半晌后道：“继续守着！这程阳如果逃脱，对我们来说后患无穷。从以前的种种迹象表明，这家伙潜伏、逃命的本事异常强大，这次我们好不容易将对方困住，定要将其击杀在这里。”

　　“可是……”黑骑士王似乎还有疑问，可在发现亡灵帝君周围的气息变得更为狂暴之后，所有的话又全都咽了回去。

　　亡灵帝君冷然看着空荡荡的大殿，道：“就算他能一直躲在这虚空之中，有朝一日我也有办法将他揪出来。”

　　说罢，亡灵帝君身形一动，再次消失在这片空间里。剩下一干亡灵高手，你看着我，我看着你，一时间却是相顾无言。

　　程阳将这一幕尽收眼底，对亡灵帝君所说的话，他并未放在心上。如果亡灵帝君真有办法将他从这虚空中揪出来，现在也不至于束手无策了。

　　在亡灵帝君离去之后，大殿中一切又恢复了平静。

　　大殿中的亡灵高手一面修炼，一面监督着不知藏在哪一出空间缝隙中的程阳。至于程阳则没有考虑那么多了，只能继续的呆在虚空中修炼。

　　他算是看明白了，这亡灵帝君绝对是要与自己死磕下去，如果自己一直找不到机会用消融技能溜走，恐怕就只能靠自身的实力硬闯了。

　　目前他的实力自然做不到这一点，但若是实力有所提升之后，情况就会有所改观。到时候能够突围也说不定。

　　就在程阳与亡灵一族对峙的时候，在西伯利亚北部区域的一座城池中，原本人们正在悠闲的劳作，各司其职。

　　可就在忽然之间，天地间的能量变得狂暴起来，无数的能量飞旋，就如同有一只大手在天地间搅动一般，一时间狂风大作，实力稍低的人更是站立不稳。

　　生活在这座城池中的人类不明白这是什么情况，但这里的另一个种族冰族对此却是颇为了然，他们看着这无尽的能量卷向城池的城主府的时候，全都恭敬的跪伏在地，朝着城主府方向叩头拜下。

　　空中那狂暴的能量肆虐了五个小时之久，到最后残余的能量竟然在空中形成了一个巨大的冰族生灵形象，其神态之威严，如同神灵降世。

　　“今日本尊成就伪神，当福泽终生，尔等可到领主府领取奖赏。”一个如洪钟大吕般的声音在空中响起，让人内心深处不由得生出孺慕之情。


第843章 嚣张的冰族

　　“叩拜老祖！老祖晚安！”所有滞留在城内的冰族大声高呼，声势之壮观，世所罕见。

　　这是冰族的一个传统，所有成就伪神的人都将成为冰族的老祖，这与年龄无关，而是一个尊称。

　　不论是在哪一个种族，伪神的地位都是无比高贵的，因为伪神是成就神位的必由之路，若想成就神灵，必先晋级伪神。

　　这绝对是目前地球上唯一的一位伪神，不论他在晋级之前实力如何，现在他是当之无愧的世界第一人，伪神之威，无人可辱。

　　这座城池中的人类难免有消息灵通之辈，更有落凤城以及其他一些大小势力的眼线。伪神这一词的出现，在他们内心引起了轩然大波，而且这一消息以极快的速度传向世界的各个角落。

　　冰族出现了伪神！

　　这个世界有了伪神！

　　伪神的出现，会改变这个世界的格局吗？

　　无人能够知道。

　　或许有的人对伪神所代表的意义还不是很清楚，但通过各个渠道的消息，这些人也逐渐知道了伪神的强大。

　　就拿程阳来说，不论他现在的实力达到了什么层次，又有何等强大，在伪神面前根本就不够看。

　　不过绝大部分人类对冰族出现的伪神并不是特别恐惧，这也是以前冰族给他们留下的映像带来的影响。以前的冰族就足够强大了，但他们并未向人类势力扩张，除了最初为帮助人类剿灭一股兽族势力，夺回了其占据的一片区域之外，便再也没有进犯人类任何土地。

　　以前冰族就曾说过，他们与人类属于友好种族，或许对方真的没说假话。

　　现在作为人类友好种族的冰族有了神灵以下的至强者伪神，这对人类来说又怎么会是一件恐惧的事情呢？恐怕很多人高兴还来不及呢。

　　不过有一部分人却不觉得这件事情会那么简单，比如落凤城的一干高层。

　　此刻的落凤城军事院中，一间守卫森严的会议室内，有几个人正围坐在一起，表情严肃的商讨着事情。

　　在座的这些人，任何一个放在现在的落凤城领地中，都足以让整个领地抖三抖，他们是整个领地当之无愧的决策者。

　　李万山、吴建州、余凯、刘浩……

　　“各位，现在北方闹出了这么大一件事情，你们有什么看法？”吴建州眉头紧锁，很显然冰族的事情有些打乱他们的步调了。

　　余凯说道：“我觉得我们不需要太过于担心，我们虽然从领主那里知道，冰族进入这方世界的目的不纯，但这毕竟是暗地里的，明面上冰族还不敢有什么过分的表现。只要我们不去主动招惹他们，相信他们暂时也不会对我们下手。”

　　李万山却摇头道：“我不赞同余老弟你的意见，这冰族来到这个世界，本就有着狼子野心。以前是他们没有把握对付我们，所以不敢轻举妄动，现在他们的首领晋级为伪神，情况可就不一样了，我觉得我们还是小心为上，不要给对方任何可趁之机。”

　　刘浩叹了口气道：“领主也不知道怎么回事，进入南美洲后就没了消息，之前还能用传音玉符联系，现在连消息都没有了。也不知道会不会有危险。”

　　牛兵懊恼的道：“这也怪物，如果当时我劝着领主一些，估计领主也就不会进入南美洲了。”

　　余凯说道：“领主的性格你们又不是知道，他真要决定进入南美洲，你劝又有什么用。现在先不说这些了，我觉得我们当务之急还是在冰族地界周围做出一些部署。虽然我觉得冰族主动攻击我们的几率很低，但却也不得不妨。”

　　其余几人对望一眼，对余凯的说法倒是比较认可。

　　吴建州说道：“我们现在不论是用什么办法，或者任何手段，都必须坚持到领主回来，不能让领地砸在我们手上。”

　　“我们接下里是否还要继续进攻非洲区域？”刘浩忽然问道。

　　在之前他们曾商讨过，如果领主在短时间里没有赶回，他们就自主决定进攻非洲区域，相信有这四大魔之幻象的协助，连同一部分雇佣兵，拿下非洲区域不存在太大问题。

　　更何况，他们现在还有一个杀手锏，灵能巨炮在原有的基础上稍微小型化了。这种小型化可不是放置于巡逻舰艇之上的那种灵能炮能比的，两者的威力不可同日而语。

　　巡逻舰艇上的灵能炮也算是一种小型化的灵能巨炮，但在研究出这种灵能炮时技术还不是很成熟，充能时间长、射击距离短，发射间隔时间长，等等因素注定了这种灵能炮不能作为常规武器使用，最多也就能放在巡逻舰艇这种不常参与战争的侦查类器械上用一用。

　　而现在这种小型化的灵能巨炮，已经能够放置于马车之上，凭借精铁打造的支架和力量过人的战马，这些灵能炮完全可以出现在任何一处战场。

　　如果说这种灵能巨炮有什么弱点，那就是耗能太高。一般情况下，用灵能炮消灭敌人，其投入产出比低得可怜，如非必要，落凤城绝对不会大规模的动用灵能炮。

　　当然，就算灵能巨炮的弱点再明显，也不妨碍其成为落凤城的一张底牌。一张可让其面对任何敌人时都有足够底气的底牌。

　　众人讨论了一阵，决定暂时不大规模进攻非洲的野蛮人，还是继续由谭超和魔之幻象组队暗杀野蛮人一族的高手。

　　或者说现在已经不是暗杀了，而是明杀！堂堂正正的攻入野蛮人的驻地，击杀目标后堂而皇之的离开，野蛮人一族根本奈何不了他们。

　　就在众人讨论快要结束的时候，会议室外面的警卫敲响了大门，所有的人表情全都微微一变。

　　这个会议的机密程度极高，一般情况下不会有人敢来打扰，甚至就算是有地区发生叛乱，也会等到会议结束之后再说。可现在这门竟然被敲响，只能说明发生的事情比地区叛乱还要重大。

　　“进来！”吴建州作为会议的主持人，大声呼道。

　　门被打开了，警卫带着一个青年走了进来。

　　这个青年大家都很熟悉，是军事院情报部的一个副职，也是一位专门负责管理情报收集汇总的官员，在这方面他有着别人所没有的直觉和见解。

　　“姜副部长，怎么回事？”陶宇眉头一皱，作为情报部的顶头上司，陶宇觉得有必要问清楚一些。

　　那青年说道：“各位长官，属下刚才接到西伯利亚行省的加急情报，冰族的那位首领传信说想要与我们领主进行一场会晤，希望领主能尽快做出安排。”

　　所有的人眉头顿时一皱，在这里坐着的可都不是笨蛋。

　　陶宇问道：“对方原话就是这样说的？”

　　姜副部长说道：“正是。”

　　陶宇冷笑一声，道：“看来这冰族的耐心还真不咋样啊！其首领才刚刚晋级不久，就开始试探我们的底线了。我们要是不拿出一点手段来，说不定会被对方看轻了。”

　　“这冰族真觉得自己的面子够大，竟然直接吩咐我们做出安排，而且还得尽快。难道他们忘了自己只是这个世界的客人了吗？”李万山也是愤愤然的道。

　　陶宇冷笑一声，道：“或许他们根本就没将自己当做是客人。”

　　“不知你们想过没有，对方为何会在刚刚晋级伪神之时，就突然想要与领主会晤？而在此之前，冰族连与我们接触的想法都不曾有过。”吴建州皱着眉头，眼神中带着一丝深深的担忧。

　　牛兵恨恨的道：“这还不简单，一定是这家伙自认为实力强大了，所以想在我们面前显摆一番。同时也想让我们正视他们的存在，更是想让我们分一些利益给他们。”

　　“如果真是这么简单，那我也就用不着担心了。”吴建州叹了口气。

　　余凯忽然惊道：“吴参谋长，你的意思是，这冰族首领想要图谋不轨？”

　　“不排除这个可能。”这话不是吴建州回答的，而是李万山，他脸上的表情也是前所未有的凝重。

　　“你们到底说什么？”牛兵听得一头雾水。

　　刘浩这时候也醒悟过来，看了看牛兵后，道：“这冰族首领估计是相对领主不利。”

　　“这是为何？”牛兵还是不明白，对方堂而皇之的说要双方会晤，又怎么会对领主不利呢？

　　刘浩说道：“老牛，你觉得冰族一直以来没有主动进攻人类地界，最根本的原因是什么？”

　　“这个……应该是因为人族神灵与冰族神灵属于同盟关系吧。”牛兵对此还是比较了解的。

　　刘浩道：“我再问你一件事情，在人族神灵的眼中，你觉得是地球这方世界更重要一些呢？还是我们领主这个人更重要一些。”

　　牛兵立刻说道：“当然是领主更重要一些，他可是紫色层级的实力，从各方面的消息证实，这紫色层级几乎是百分之百能成就神灵之位的，而且还是非常强大的神灵。”

　　“这不就对了嘛。冰族忌惮的不过是人族的神灵，而神灵对这个世界的关心更大程度上是因为领主这个紫色层级的强大存在。如果冰族神灵能够神不知鬼不觉的对领主下黑手，说不定真会达到冰族最初的目的。”刘浩说道。


第844章 危机与机遇

　　“各位长官，冰族那边该如何答复呢？”姜副部长开口问道。

　　吴建州想了想，道：“现在领主尚未返回，就算那冰族首领想要会晤，也得等领主回来之后再说，正好我们可以趁着这段时间让人去打探一番，看看能不能摸清楚冰族的目的。”

　　“这到也行。”李万山道：“不过回复冰族的时候可得讲究一点，不能将姿态放低，我们落凤城作为当今世界的一支强大势力，不能在冰族面前弱了名头。但也不能狂傲，以免给冰族留下动手的把柄。”

　　众人这一番商讨，倒是将事情给定了下来，随后姜副部长便离去了。他需要传令让人去与冰族会面，将高层的决议传达给冰族。

　　落凤城给冰族的答复也很简单，领主此刻正征战于南美洲，与邪恶的死灵作战，暂时无暇返回领地与冰族首领会晤。如果冰族首领真有意进行这场会晤，可以再稍等一段时间。

　　这样的答复无可挑剔，别说是冰族了，便是任何一个生命种族，都对亡灵一族恨之入骨，现在落凤城拿出这个理由，冰族也能说什么。

　　吴建州等人则继续留在会议室中讨论其他一些领地大事，这也是落凤城一干高层每隔几天必须做的事情。

　　以前程阳在领地中的时候，这样的会议相对要少一些，很多事情程阳就能一言定夺，可现在程阳不在，就必须他们开会讨论决定了。

　　……

　　冰族首领成就伪神之位，影响的可不仅仅是人类，得知这个消息的也不仅仅是人类。

　　作为这方世界中有数的高手，亡灵帝君凭借着对天地之力的强大感应，却是能够得知西北方向的异变，那定然是有着了不得的高手出现了。而能被他称为了不得的高手，除了伪神，便也没有其他了。

　　这让亡灵帝君感受到了莫大的压力。

　　亡灵一族是所有生命种族的敌人，这一点亡灵帝君非常清楚。可以说，在这片天地中，除了一些元素种族或者地狱族对亡灵族的态度中立或者联盟之外，其余的种族全都是亡灵族的敌人。

　　而很不幸的是，目前的地球上剩下的全都是生命种族，这也是亡灵帝君之前如此急切的想要弄出死亡疆域的主要原因之一。

　　若没有死亡疆域，亡灵一族若是面临各族围攻，根本抵挡不住。

　　原本亡灵帝君还以为凭借着死亡疆域，亡灵一族将没有后顾之忧。可没想到前面刚刚有了程阳的大肆击杀本族高手，现在冰族更是冒出了一位伪神。

　　那可是伪神啊！

　　对于伪神的强大，亡灵帝君比目前地球上的所有人都清楚，这与普通人类在生命层次上就完全不一样了。

　　不过亡灵帝君也没有太过于担忧，首先亡灵与冰族的地界相隔数万里，中间还隔着人类的领地，冰族也不会一晋级伪神，就冲到南美洲来与亡灵作对吧。

　　但亡灵帝君也得加紧了，不入伪神，终是蝼蚁，亡灵帝君可不想被冰族首领像捏蚂蚁一般的捏死。

　　与那冰族首领相比，亡灵帝君所差的不过是一些时间而已，因为他现在也已经得到了一缕神性，而且同样是在数月之前便得到了这缕神性。

　　他之前之所以如此肯定能将程阳从虚空之中揪出来，也正是因为他拥有了这缕神性。

　　一旦炼化神性，成就伪神，打破虚空将不是太难的事情。

　　亡灵帝君有把握在十天之内晋级伪神，到时候冰族将不足为惧，落凤城领主也将就此伏诛。至于落凤城的领地，那自然是属于亡灵一族的。

　　按照亡灵帝君的推断，这方世界最终将是冰族与亡灵一族争夺控制权。至于海族，除非海族能够出现伪神，否则不具备与他们争锋的资格。

　　……

　　程阳此刻却是不知道外面的惊天变化，因为他的修炼正处在关键时期，他有一种预感，自己即将突破四阶后期。

　　一丝丝的能量从其手中的灵能石中抽取出来，进入到体内被吸收炼化，这是这段时间里程阳唯一的修炼方式。

　　程阳的一呼一吸逐渐变得绵长，但每一次呼吸中搅动的能量却是越来越多。

　　两枚灵能石瞬间化作灰烬，储物戒指中自动放出了两枚灵能石进入到程阳的手心，这是程阳潜意识进行的一种支配，也就是他精神力强大，换做是其他四阶中期的存在，根本做不到这一点。

　　很快，这两枚灵能石同样耗尽，又是两枚灵能石出现……

　　这是一个非常恐怖的现象，以前程阳每次修炼，最多也就吸光两枚4级灵能石的能量就算结束了，可现在他已经吸收了近三十枚4级灵能石，甚至还没有到达极限。

　　一丝一缕的能量从程阳的体表中溢出，然后又被吸收回去。这是炼化能量过程中的自然现象，但由于现在程阳正处于虚空之中，这进出的灵气尽然带上了一缕缕狂暴的空间能量。

　　忽然，程阳体内一阵咯咯作响，一种无比浩瀚博大的能量从其体内迸发出来，瞬间席卷整个虚空，竟让这片空间有了不稳定之感。

　　原本就非常狂暴的空间能量瞬间变得更为狂暴，一个个细小的空间裂缝凭空出现，又化作虚无。如果这里有其他人存在，一定会当场吓死，那可是空间裂缝，能切割世间万物的空间裂缝，一旦被这东西粘上，哪有活命的可能。

　　好在此刻程阳体内迸发的气势同样惊人，凭借着这股能量的压制，程阳周围的空间暂时比较稳定。

　　不过现在程阳还未清醒，手中灵能石的能量还在不断的被吸入其体内，程阳的气势更是在逐节攀升，周围的空间也越加动荡，竟有随时崩塌之感。

　　一旦这片虚空崩塌，就算程阳的实力再怎么强悍，也会当场丧命，就算是普通的伪神，也不敢保证自己在破碎的虚空中存活下来，那空间乱流足以将其肉体化为齑粉。

　　忽然之间，程阳储物戒指中的那块天命碑竟然自动飞了出来，浮现在程阳的头顶，一道道玄奇的符文不断闪烁，在周围狂暴的空间能量激发之下显得更为耀眼。

　　在这一瞬间，程阳的意识投入到那天命石碑上，那原本晦涩难明的规则片段竟然瞬间清晰了许多。

　　程阳却是知道，这是他的一场机缘，同时他对高实力层级的优势有了更为透彻的理解。

　　随着时间慢慢流逝，那天命碑上的一小部分的规则片段在特殊的力场刺激下，竟然从碑上剥离下来，然后在程阳大脑周围飞荡闪烁。

　　慢慢的，这些飞动的碎片开始进行尝试性的衔接。

　　一对……

　　两对……

　　随着这种衔接的进行，程阳的气势进一步拔高，周围的空间却也更显动荡。如果程阳此刻的意识完全清醒，定然会后悔自己在这虚空之中突破。

　　正常的四阶中期修炼者突破自然不可能弄出如此大的声势，但程阳却是一个紫色层级的强大存在，这可是介于六阶初期和六阶中期的超级高手，他的突破自然会搅动大量的天地能量。

　　更何况这次程阳的突破并不是简单的突破。

　　六阶，可是能够开始领悟天地命理，凝聚神性的一个实力层次！

　　一旦程阳搅动的能量超出这片空间承受的极限，这片虚空将会崩塌，无可逆转。

　　数十分钟后，程阳头顶上的规则碎片形成了五段小的链条，相互缠绕旋转，那玄奥的轨迹让人无法辨识。

　　程阳的意识随着这些链条的旋转逐渐凝练，并慢慢附着到那些链条之上，让这细小的链条更显粗壮，同时链条也让程阳的意识更显凝练。

　　忽然之间，那五条链条竟然开始相互碰撞，强烈的能量波动让整个空间摇摇欲坠。

　　程阳表情冷峻，甚至有一些痛苦之色，因为这些规则链条全都是在他的意志之力的约束之下活动的，包括之前那些规则碎片从天命碑上剥离出来，都是因为程阳从中找出了具有规律性的碎片，然后将其一一拼接。

　　可当所有的碎片拼成了五个链条之后，便难以再继续拼接下去，就好像这五个规则链条没有任何的联系一般。就在程阳不知道怎么办的时候，那五条链条竟然主动碰撞起来，意识附着在规则链条之上的程阳感觉自己的灵魂似被洪钟大鼓不断的敲打。

　　这种来自于灵魂的痛苦难以言喻，程阳也只能咬牙坚持，因为他知道，这或许是凝聚神性最关键的一步，只要自己将这条规则掌握了，凝聚神性便是水到渠成的事情。

　　一次一次的碰撞，程阳的痛苦正在一步步加深，同时他的灵魂也越来越凝练，精神力同样越来越强大。

　　然而，周围的空间动荡也进一步加深了，甚至在虚空的边缘，已经能够看到一部分空间正在崩塌，这种崩塌的趋势正朝着程阳所在的核心区域蔓延。

　　程阳并不知道虚空中的情况，凝聚神性是他当前的第一要务。

　　终于，有两段规则链条经过数十次的碰撞之后终于凝结在一起，规则链条瞬间增长了一倍，程阳透露出的气势也跟着暴涨。


第845章 掌握规则

　　这两条规则片段链条的融合让程阳的神性凝聚有了一个很好的开端。

　　这个强大了一倍的规则链条如同一条贪吃蛇一般，开始吞噬另外的三小段规则链条，这效率可比之前依靠碰撞融合简单多了，仅仅几分钟时间，规则链条便又将一个片段给吞噬了。

　　随着这个规则链条的形成，程阳感觉自己头脑明晰了许多，对这片天地的规则理解更透彻了，回想起之前观摩天命石碑所看到的符文，也能大致理解其意义了。

　　“这种感觉真好！”程阳大感欣喜，原本他以为这次修炼能突破到四阶中期就算不错了，可没想到竟然有机会凝聚神性。

　　可就在瞬间之后，程阳的脸色顿时变得苍白，因为他发现其所在的虚空竟然开始剧烈的颤抖，无尽的能量气旋在虚空中肆虐，随时都有可能让这片空间崩塌。

　　他作为这片虚空的开辟者，自然知道这片虚空一旦破碎，带来的后果是什么，先不说他离开这片虚空后就必然被亡灵一族击杀，仅仅是虚空崩塌所带来的伤害就不是本人能够承受的。

　　就在程阳分心的这一刹那，在其大脑周围飘荡的规则链条竟然剧烈颤动了几下，似有溃散的趋势，这可让程阳吓了一大跳，他的意识正附着在规则链条之上，甚至可说是与规则链条融为一体，如果那规则链条溃散，首先丧命的就将是他。

　　程阳明白其中的危险，顿时不敢再多想，现在他是被逼到了绝路上，那规则链条若不能一次性凝聚成功，所付出的代价恐怕就将是自己的生命。

　　如果是在外面的空间里，程阳还有足够的时间来凝聚这规则链条，然后形成自己的神性。可在这个随时都有可能崩塌的空间里，程阳只能说是尽人事听天命了。

　　随后程阳摒弃杂念，全副精神投入到规则链条的凝聚中，仅仅几分钟时间，所有的规则链条连接成一体，这完整的规则链条在神奇力量的牵引下，直接没入到程阳的脑海中。

　　然而，下一刻，空间动荡进一步加剧，周围的虚空如同末日来临一般，所有的一切都在迅速泯灭，被虚无吞噬。

　　几乎就在几个呼吸的时间里，那泯灭的虚空就已经迫近了程阳身侧，在这虚空随便的映照下，他的身体竟像是破碎的镜子一般，被划分为无数块。

　　整个空间在这一刻瞬间静止，时间不再流逝，空间停止运转。

　　似乎没动，又似乎在永恒的移动，一切显得是那么矛盾，又是如此的和谐……

　　不知过去了多久，或许是一瞬，也或许是数年，没人知道时间，这虚空乱流中，时间和空间都是无比的混乱。

　　那原本看似静止的虚空碎片竟然有了一些动静，破碎的镜子竟沿着原有的轨迹缓慢移动，一片片的拼凑，那原本的空间竟然又慢慢的出现，程阳得失身躯也在这种虚空碎片的重聚中复原……

　　这一切显得是如此的诡异，这种力量本不应该是生灵所能拥有的。

　　似乎过去了很久，这片虚空又恢复了原本的模样，唯一的区别就是这片空间里的能量消失一空，就连那暴虐异常的空间能量也没有留下一丝，这里完全就像是一片真空地带一般。

　　程阳猛然间睁开了眼睛，其原本充满神异光芒的双眼变得普通了许多，但若是仔细观察，却能感受到那眼神深处的玄奥，里面竟如蕴含了一个世界一般。

　　当然，程阳的眼中自然不可能蕴含世界，只不过他现在的境界不一样了。

　　“这次可真是侥天之幸啊！”程阳长叹一声，有欣喜，同时也有一种后怕，“如果不是正好领悟了空间规则，恐怕就算是成就伪神，也葬身于这虚空之中了。”

　　程阳这话可没有半点虚假，他这段时间参悟天命碑时，本就有大部分时间是在虚空之中参悟，而这里最多的就是空间能量。在空间能量的激发下，天命碑上浮现出的符文更多的是与空间规则有关。

　　更何况后面程阳的晋级也是在这片虚空之中，在晋级的那一刻，无尽能量的灌注对晋级之人有了瞬间的醍醐灌顶之效，那一刻修炼者的意识和领悟能力呈百倍的增加，程阳之所以能够在那一刻领悟到规则碎片，并将之串联成一道完整的规则，也是因为这个原因。

　　这也是程阳直接所理解到的一点常识，他终于弄明白了为何实力层级越高，越容易领悟规则，其根本原因，便是晋级是那种醍醐灌顶之效。

　　在本身阶位越低，真实实力越高的时候，瞬间暴涨的能量对意识的影响就越大，醍醐灌顶的效果就越明显。这也是为什么紫色层级实力的人几乎百分百能够晋级神灵了。

　　程阳心中腹诽，如果在那种情况下都无法领悟规则，那还不如找一块豆腐撞死算了。毕竟能够拥有紫色层级实力的人，自身意志和领悟能力都不会太差，再加上醍醐灌顶的效果，领悟规则也就顺理成章了。

　　程阳也正因为在最后那一刻领悟了空间规则，并让自身意识与这条空间规则融为一体，形成了自己的神性，在得以在最后关头保住了性命。

　　掌握空间规则的他，又怎么可能在被破碎的虚空灭杀呢？就好像鱼永远不可能溺死在水中一样。

　　不仅如此，在其凝聚神性成功的那一刹那，由于正好处于空间破碎的瞬间，让他在那极短的时间里，看到了空间泯灭的奥义，这中机缘虽不能说是绝无仅有，但也是这诸天万界中所罕见的。

　　程阳此刻对修炼体系的理解更加透彻，对伪神的认知也更加的完整。

　　诚然，对天地命理领悟到一定程度，就能掌握一条天地运转规则，继而凝聚出神性。但这只是初入伪神的阶段。虽然一个初入伪神的存在于普通六阶相比同样无比强大，但在伪神中，这毕竟只是初级阶段。

　　神灵与普通修炼者最大的区别就在于对规则的领悟和掌控，当一个神灵掌控的足够多的规则之后，创造一方世界也并非不可能。当然，领悟规则容易，但要掌控规则，就非常难了，就算对神灵来说，掌控任意一条规则，都足以让其实力精进不少，要掌握多条规则，极其艰难。

　　初入伪神的存在，对规则运用手段极其肤浅，在战斗中使用规则的力量，消耗将非常大，而且威力受到一定的限制。

　　如果是掌控了规则的伪神，其战斗力将远不是领悟规则的伪神能比的，甚至可以利用规则的压制碾压对方。

　　一个伪神从领悟规则到掌控规则，有很长的路要走。在这个过程中，需要掌控规则的多种奥义，等到其能够彻底掌控这些奥义的时候，就算掌控了这条规则。

　　现在程阳已经掌控了空间规则的泯灭奥义，在掌控空间规则的道路上走出了很大的一步。

　　不仅如此，程阳在这片空间碎裂之后，虽然其掌握了空间泯灭奥义，让其不至于葬身于空间泯灭之中，但想要脱困却又有些困难。随后其凭借着醍醐灌顶的残余效果，从虚空暗渡技能中初步领悟了空间创造奥义，他之所以最终能将碎裂的虚空恢复，也得益于这空间创造奥义。

　　“是时候出去事实这段时间的进步了，或许那些亡灵会感觉无比的惊喜吧！”程阳嘿嘿一笑。

　　就在程阳准备从虚空之中走出的时候，这片空间忽然震颤了一下，紧接着一道道磅礴的能量直接将这片虚空你撕开了一个缝隙，无比庞杂的死气从外面汹涌而来，这片原本如真空地带一般的虚空瞬间被死气充斥。

　　“该死！这家伙是急不可耐的要送死吗？”程阳诅咒了一句，然后瞬间闪出了虚空。同时他内心也非常惊讶，刚才那股庞大的能量已经不是普通的六阶高手所能拥有的了，能够撕裂虚空的手段，除了如虚空暗渡技能这样特殊的秘术之外，便只有实力达到伪神层次才能办到。

　　难道亡灵一族也有伪神了吗？这让程阳不由得谨慎起来。

　　程阳出现在这座大殿之中，这里的一切陈设与之前并无差别，就连大殿中的亡灵高手也都还是那些。

　　不过程阳却有一种直觉，这座大殿已经无法拦住自己。不仅如此，他对这个大殿空间运转规则有了一定的了解。

　　这座大殿之前之所以能够拦下自己，是因为这座大殿中放置有数枚亡灵伪神或者神灵制作的符文，这种符文的力量使得任何具有非死气的生灵都无法穿越这片空间，同时它还具有稳固空间的作用，普通的空间割裂类技能在这种符文面前没有任何作用。

　　可现在程阳却是领悟了空间规则，并凝聚出了神性，凭借着他对空间规则的领悟，破开这些符文的禁制不在话下。

　　正如程阳猜想的那样，亡灵一族确实也出现了伪神，就是亡灵帝君。

　　亡灵帝君也是刚刚成就伪神，便迫不及待的赶到了这座大殿中，准备将程阳从虚空之中揪出来。

　　过程倒是很顺利，他虽然花费了不小的力气，但总算撕开了这片虚空，让程阳暴露在了一干亡灵高手的目光之下。可他正准备直接动手将程阳镇压的时候，程阳竟然以一种不可能的身法，闪到了虚空之外。


第846章 碾压

　　没有任何一个亡灵看到程阳是如何走出虚空的，就如同他原本就在虚空之外一般。

　　这是空间规则的一种运用，好比缩地成寸，与是否领悟空间奥义无关。

　　亡灵一族的高手们被程阳的手段吓了一跳，一时间不敢有任何动作。倒是亡灵帝君，那时候只顾着镇压程阳，却没有留意到程阳逃走的细节。

　　“该死的蝼蚁，你浪费了本帝君如此多的时间，我会让其受尽永世的折磨！”一个如同来自九幽地狱的声音说道，其语调之冰冷，让人心底生寒。

　　最让人心惊的是，这人说到永世的折磨，竟然人心中不由自主的想到各种折磨，身体竟有一种微微疼痛之感。

　　这还是程阳，若换做是其他普通人，恐怕直接被对方这一句话吓破胆了。

　　这与胆量无关，作为已经修炼到伪神境界的程阳，自然明白这里面的奥秘，这是成就伪神后的一种现象，其言语中自带有一丝规则之力。

　　规则之力作为天地运转、万物更替的根本，其强大之处远非常人能够想象，一言定生死也并非不可能。

　　程阳估摸着这亡灵帝君应该是掌握了某种与死灵一族有关的规则，比如死亡、痛苦、恐惧等，这些规则都能达到这种效果。

　　不过程阳却也能感受到，死亡帝君晋级伪神，并不是自行领悟天地命理，而是通过吸收炼化神灵给予的一缕神性，让其炼化之后方才晋级的。

　　经历过自行领悟天地命理所经历的规则符文锤炼，程阳自然清楚自行领悟的好处，不论是从灵魂的凝练程度，还是对规则的理解上，两者都不可同日而语。

　　虽然亡灵帝君同样已经晋级伪神，又或者亡灵帝君在晋级伪神之前，本身实力就要比程阳强大不少，但现在的真实战斗力，亡灵帝君都不可能比得过程阳。

　　“你们很快就会后悔为何会来到这个世界上！”程阳冷声道，对这些让上千万人类葬送于巴拿马运河之畔的亡灵，程阳心中确实只有恨，最关键的是，这上千万人类的生命，仅仅是为了让他们施展亡灵疆域这一秘术。

　　亡灵帝君大喝道：“你倒是很嚣张，希望你有嚣张的资本。伪神之下皆为蝼蚁，不管你以前多么的强大，现在在本帝君面前，你也只有坐以待毙的份儿。”

　　亡灵帝君对程阳充满了无边的恨，但他并没打算立刻就将程阳给杀了，他想要激起程阳的痛苦和恐惧，这不仅仅能让他泄愤，更重要的是他领悟的规则便是恐惧，这片天地中的恐惧之情越是强烈，他的实力增长也就越快。

　　不过他明显打错了算盘，程阳的表情中不仅没有恐惧，反而带着一丝奚笑，道：“那就试试看吧！”

　　“该死！”亡灵帝君气得不浅，他看到程阳那淡然的样子，就忍不住火气上涌。

　　亡灵帝君干枯的手臂瞬间举起，一道灰暗的死气瞬间聚集，其浓烈程度，估计能让普通六阶初期的生灵当场死亡，被转化为亡灵。

　　不仅如此，在道死气蕴含有一丝恐惧之规则，似有无尽恶鬼在哭泣，又好像是有完全灵魂在悲号，常人只要粘上一点，恐怕都会永世陷入恐惧之中，无法脱身。

　　要知道恐惧规则属于一种灵魂规则，因此就算是死了，其灵魂也同样处于恐惧之中，这确实是一种无比歹毒的规则。

　　那团死气冲向程阳，在空中掠过，竟让这片空间出现了些许动荡。

　　程阳脸色凝重，倒不是他惧怕这团死气，而是他晋级伪神后第一次与伪神过招，自然得小心应对。

　　眼看着那团死气就要击中程阳，他的意念瞬间一动，那死气的正前方空间一阵波动，几乎是在顷刻之间，那团空间竟然瞬间泯灭，出现了一个差不多一米大小的空间黑洞，而那团死气正好冲入了那空间黑洞之中。

　　一切归于虚无！

　　这一变化让在场的所有亡灵始料未及，便是亡灵帝君也同样没有料到程阳会有这样一手。

　　最让他惊惧的是，程阳竟然也领悟了规则之力，看这情况，他领悟的还是空间规则。

　　要知道在天地规则之中，最强大的规则无疑是空间、时间、生命、死亡等规则，因为这些规则是天地大道的一部分，领悟这些规则后，成就神灵的可能性就更高，而且能够达到其他小道规则所无法达到的高度。

　　“恐惧之光！”亡灵帝君毕竟是心志坚定之辈，自然不可能被对方一招吓倒，不过他也不敢再轻视对方，直接使出了看家本领。

　　一道耀眼光芒从其手中骨杖激射而出，散发着无尽的威势，朝着程阳席卷而去。半途中竟然分出无数缕，对程阳呈现出包围之势。如果说之前的那团死气蕴含了一缕恐惧规则，那么这道恐惧之光就几乎是由恐惧规则凝聚而成，这属于亡灵帝君的最强大招，一旦使出，需要很长时间才能再次动用规则之力。

　　程阳脸上现出一丝冷笑，手中法剑在周围空中一阵乱点，其周围顿时如水波一般泛起阵阵涟漪，给人无比神异之感。

　　恐惧光线攻击到那涟漪之上，只见周围空间一阵震荡，碎裂的规则之力搅动着狂暴的死气朝着四周荡去，还待在这座大殿中的亡灵顿时倒了大霉，直接被撞了个人仰马翻，甚至有不少亡灵当场缺胳膊断腿了。

　　大殿中响起阵阵惨嚎声，这是这些亡灵粘上了亡灵帝君的恐惧规则之力，那无法抑制的恐惧情绪从他们灵魂深处迸发出来，如同正熬受九幽地狱之苦。

　　至于那些缺胳膊断腿的，则是程阳的空间规则之力造成的，虽然只是碎裂的规则之力，但带起的细小空间裂缝却也不是这些亡灵高手们能够承受的。

　　待肆虐的能量平息下来，程阳依旧好端端的站在那里，周围荡动的涟漪依然存在，只是那恐惧之光却已经消失一空了。

　　亡灵帝君当场呆滞，如果不是头上那遮住了整张脸的布帽存在，一定能够看到他那惊惧的眼神。

　　亡灵帝君觉得这简直就是老天爷与他开的一个玩笑，自己好不容易成就伪神之位，原本以为就能够顺利的将程阳揪出，然后摧枯拉朽般的将程阳击杀，程阳在他面前，不过是一条稍微滑腻一点的泥鳅而已。

　　然而事实证明，他从虚空中揪出来的不是泥鳅，而是一条蛟龙，直接将他碾压的蛟龙。

　　这种对规则领悟掌控的差距，让亡灵帝君之前的优势完全没有发挥的余地，伪神的战斗，已经脱离了常规战斗的层次。

　　“你……你怎么做到的？”亡灵帝君难以置信的说道，那略有些颤抖的声音出卖了他此刻的情绪。

　　程阳凛然一笑，道：“怎么？你的手段用尽了吗？现在该轮到我了。”

　　“你杀不了我！你给我等着！”说罢，亡灵帝君身体一闪，就从原地消失了。

　　程阳一声轻喝：“你给我出来！”

　　随着他话音落下，在亡灵帝君消失的地方，空间一阵剧烈的颤抖，一个身影竟然在那里凭空出现，然后摔在了地上。

　　所有亡灵惊恐的发现，倒在地上的那身影竟然是刚刚消失的亡灵帝君，这让他们无比惊恐。

　　亡灵帝君身上的布袍破碎，早已不复之前的高人风范，甚至连头上的布帽都不知掉到什么地方去了，露出了里面那黑雾缭绕的头颅。

　　“给我拦住他！”亡灵帝君一声大喝，看着程阳带着诡异的笑容走过来，忍不住惊恐的吼道。

　　其余的亡灵也明白覆巢之下无完卵的道理，纷纷使出最强大的招式，朝着程阳围攻过来。

　　程阳不屑的看了一眼周围，手中冰凌圣剑一挥，整片空间便被禁锢。虽然这种空间禁锢之力并不算很强大，但也不是这些非伪神的存在短时间能够挣开的。

　　“你应该是巫妖吧？亡灵帝君大人！”程阳走到亡灵帝君面前，俯视着倒在地上的亡灵帝君。

　　亡灵帝君惊恐万分，他发现自己不论怎么挣扎，都无法从地上站起，如果他刚才没有使用那恐惧之光，或许还有机会逃脱，但现在却是没有机会了。

　　没有规则之力的保护，他在程阳面前孱弱无比。

　　程阳说道：“你不是要让我受尽永世的折磨吗？这一点倒是很适合你。”

　　说罢，程阳取出了传送阵盘，将空间之力困住的亡灵帝君扔在了传送阵盘上，直接将这家伙送到了困神宫中。虽然亡灵帝君已经是一位强大的伪神，但与形成困神宫的泰坦之心相比，却还是有着无尽的差距。

　　将亡灵帝君传送离开之后，程阳并没有就此收手，紧接着将大殿中的那些六阶初期或者五阶巅峰的亡灵全部打包弄走了。

　　程阳在领悟了空间规则之后，使用这种传送法阵得心应手，其消耗的能量也是大幅度锐减，就算传送了这么多的高手，消耗的也不过是两枚4级灵能石，丝毫不让程阳心疼。

　　若非领主府的困神宫容量有限，程阳真不介意将更多的亡灵拘禁过去，以便为领主府的修炼者提供更高的速度加成。


第847章 解开心结

　　其实现在领主府的这类修炼加成，对程阳真实实力提升的帮助已经不是太大，毕竟他的实力已经达到了伪神级，提升自身阶位本身对战斗力影响不是很大。

　　程阳目前最重要的反而是加强对规则的领悟，如果他彻底将一条天地规则掌控，等其实力达到六阶巅峰之后，成就神灵完全不会有任何障碍。

　　这件事情对程阳来说确实没有太大难度，他现在才刚刚四阶中期，距离六阶巅峰还有很长的路要走。

　　在这漫长的时间里，别说是掌控一条规则了，便是再领悟一两条规则并将其掌控，也不成问题。

　　这是程阳的自信心之所在，刚才晋级时那种醍醐灌顶的效果，让程阳记忆犹新，如果每一次晋级都能获得醍醐灌顶之效，程阳又何惧领悟天地规则呢？

　　这些毕竟都是以后的事情了，程阳并没有多做考虑。

　　现在他已经成就伪神，而且就连亡灵帝君这个伪神都被自己给解决了，估计这世界上自己已经是当之无愧的第一人了吧。当然，程阳却是不知道，早在他之前，冰族首领已经先一步晋级伪神。

　　程阳就算知道这一点也不会太放在心上，冰族首领是依靠冰族祖神提供的那缕神性晋级伪神的，这样的伪神与他相比有着很大的差距，估计也就与亡灵帝君实力相仿。

　　随后程阳看了看整座大殿，已经没什么值得留恋的了，或许这座大殿的材质很不错，但这也仅仅是对亡灵而言，他就算将这座大殿拆了也没多大用。

　　程阳本准备立刻离开，可想起之前亡灵帝君曾说过，让人将整个亡灵族的五阶高手全部召集过来，如果现在这些亡灵族高手都在这座城堡中呆着，自己这一离开岂不是浪费大好机会？

　　当下程阳意念一动，一道虚空之门在自己身前打开，他一步跨入，下一步走出时却已经到了大殿之外。

　　领悟了空间规则后的程阳，这座大殿已经不可能在对他有所约束，之前能够顺利的将亡灵帝君以及其手下传送走，也正是因为这个道理。

　　在大殿之外，果然密密麻麻的站满了大量的亡灵，这些亡灵的实力虽然与亡灵帝君完全无法相比，但如此之多的亡灵高手聚集在一起，也能激起滔天气势。

　　这些气势对程阳而言没有多大影响，他根本没有给这些亡灵太多的反应时间，直接用出了自己刚刚掌控的规则奥义。

　　“空间泯灭！”一声轻喝，如同天外来音，周围的空间竟开始快速崩塌，所有处于这个范围的亡灵随着空间的崩塌也跟着瞬间泯灭。

　　这一切说来很长，但不过是一眨眼的事情。

　　程阳现在的速度太快，他在使出了空间泯灭这一规则奥义之后，这些亡灵才发现程阳的身影。

　　这时候亡灵想要退走已经来不及了，大量的亡灵消失在这记空间奥义之下。

　　程阳也不过刚刚晋级伪神，虽然他在一定程度上掌握了空间规则，但刚才应对亡灵帝君，现在又放了这样一个大招，规则之力也消耗了大半，现在他可算是深在敌营后方，自然的为自己留条后路。因此尽管目前还有很大一部分亡灵高手在四散逃窜，但程阳却已经不准备追杀了。

　　刚才那一招空间泯灭，差不多覆盖了方圆数百米，死在他手上得亡灵高手恐怕有接近一千之数，这对亡灵一族的打击不可谓不大，短时间里，亡灵一族是没有能力与人类叫板了。

　　程阳返回到落凤城中，立刻被在领主府外侧巡逻的近卫军给发现了，很快便有一队人马迎了过来。

　　程阳阻止了他们想要参拜的礼节，挥挥手让他们散去，随后自己走进了领主府中。

　　“领主，你终于回来了。”程阳刚走到自己居住的小院中，一个娇柔的声音从前方传来，程阳就算没看到主人，也知道这声音正是刘曦玥。

　　自从上次被牛兵教育一番之后，程阳内心对这个外表坚强、内心柔弱的女子多了一些不一样的情绪。

　　程阳笑笑道：“回来了，让你们担心了。”

　　刘曦玥目光中闪过一丝喜悦，道：“倒也不怎么担心，领主你的实力强，也不会有什么危险不是？只是这段时间发生了一些事情，我们大伙儿都盼着领主你早日回来。”

　　“曦玥姐，领主的书房已经打扫……咦，领主大人您回来了？”一个十六七岁的姑娘小跑着走过来，却没料到程阳竟然就在面前，顿时被吓了一跳。

　　程阳记得这个小姑娘，她是自己领主府的一个负责自己生活起居的人员，由于自己大部分时间都在忙自己的事情，倒是不记得对方的名字。

　　不过从这小姑娘的言语中，他却听出了一些事情，笑看着刘曦玥道：“曦玥，你这段时间不会都在领主府呆着吧？”

　　刘曦玥小嘴一噘，道：“怎么？我不能在这里呆着啊？你这段时间都不在，要是没人帮你照看着，估计灰尘都堆满了。”

　　“能，当然能！”程阳哪能不明白刘曦玥的心意，当即笑呵呵的回应，眼中的神色也不由得温柔了许多。

　　刘曦玥不知道是不是感受到了程阳心绪的变化，俏脸微红的道：“这还差不多！无法已经准备好了，正好你那份也准备着。需要一起用餐吗？”

　　“我正饿着肚子呢！”程阳自然不会拒绝。

　　一顿饭之后，两人的关系竟然亲近了许多，不知道是不是因为程阳原本在自己内心的屏障消失了，没有了这道若有若无的隔阂之后，程阳觉得两人的相处轻松了许多。

　　其实程阳却是不知道，这里面除了因为之前牛兵对他的说教之外，最重要的还是他现在晋级到了伪神。

　　在以前，包括在击杀蛮皇之后，其实在程阳的内心深处都没有真正的放开，虽然理智告诉他人类已经彻底站稳了脚跟，不再是被异族任意蹂躏的对象，可在潜意识里，他还是觉得人类是弱者，对人类未来的命运充满了忧虑。

　　在这种情绪之下，程阳又如何敢考虑个人的情感问题呢？人们的生活都是朝不保夕，爱情在乱世更多的是一种悲剧。程阳属于一种完美主义者，他不希望无果的爱情，所以在潜意识中便排斥与异性进行深入的接触。

　　但现在不一样了，他已经晋级伪神，伪神的强大让程阳充满了无穷的自信，内心深处的那丝阴霾早已不知消失到什么地方去了。

　　所以程阳现在与刘曦玥的相处才会如此轻松。

　　虽然现在刘曦玥在程阳心中的那种女神感已经消失，但自末日以来一直在程阳身边扮演者邻居小妹的角色。与高不可攀的女神相比，程阳更能接受现在这种状态的刘曦玥。

　　“阳大哥，你刚才可是说过，以后东边那座小院可就是属于我的了。”刘曦玥高兴的道，这是她刚才死皮赖脸从程阳这里要过来的，她却不知道，程阳也是心甘情愿的将这座小院送给她。

　　程阳擦了擦嘴巴，笑道：“自然是你的，不仅那座小院是你的，以后我的院落，你也顺便帮我打理了，我每天事情太多。”

　　“那我可不能白忙活，你可得给我点好处。”刘曦玥一脸娇俏的道，对于程阳让她打理其院落，她自然是一百个高兴。

　　程阳故作沉思了一番，道：“好处嘛，倒是有的，不过现在给你还有点不适合，等你啥时候实力达到了六阶再说吧。”

　　刘曦玥可不笨，她也看出程阳不是故意拖延她，这好处竟然要等到六阶才能用上，估计那东西一定非常逆天，对此刘曦玥可就有些忐忑了，忙道：“阳大哥，我给你开开玩笑呢，哪能真要你好处啊！”

　　程阳飒然一笑，道：“这本就是准备留给你的，你就不用推脱了。”

　　程阳所说的好处便是那天命石碑，这次若非有那天命石碑，程阳能不能一次性凝聚神性都很难说，若这次未能成就伪神，他说不定就交代在南美洲了，对于天命碑的强大，程阳可是体会甚深。

　　现在程阳一直在观摩天命碑，不过这东西只对领悟天地规则有价值，一旦等自己实力提升到一定层次，天命石碑就没有作用了。与其留在自己这里，还不如送给更需要的人。

　　按照程阳估测，等刘曦玥的实力达到六阶初期的时候，估计自己的实力已经达到了六阶巅峰了，那时候天命石碑对自己也就没多大作用了。

　　刘曦玥听了程阳的话后，也就没再继续推辞，同时她的内心也有一丝甜蜜，至少程阳在内心还是惦记着她的。

　　忽然，刘曦玥脸上的表情略有些凝重，道：“阳大哥，原本你回来是一件高兴的事情，这时候我不该说这事儿打扰你的兴致，但这件事情确实太重要了，我觉得阳大哥你最好有个心理准备。”

　　程阳一愣，从对方的表情上可以看出这不是什么小事，当即说道：“你说说看，有什么事？”

　　刘曦玥顿了顿道：“西伯利亚区域的冰族，其首领已经成为伪神了。”


第848章 将计就计

　　程阳稍稍愣了一下，然后才了然的点了点头，道：“原来是这事儿啊！那家伙得到神性已经有段时间了，成就伪神之位倒也是情理之中。这事儿我之前也猜到了一些，算不得太大的事情吧？”

　　刘曦玥苦笑一声，道：“这原本也不是什么大事情，毕竟冰族还顶着一个人类联盟的帽子，就算他的实力强大了，也不可能直接与人类势力对着干。可关键就在前些天，冰族首领让人传信说要与领主你进行一场会晤。经过大伙儿的讨论，一致认为冰族提起的这次会晤恐怕有些猫腻。”

　　程阳一时还没想明白，道：“会晤就会晤好了，能有什么猫腻？”

　　刘曦玥道：“我们也有人这样认为，可经过领地内的几个智囊人物讨论，这冰族首领或许是将主意打到了领主你身上。”

　　随后刘曦玥便将那次会议中吴建州等人的讨论向程阳讲述了一遍。

　　程阳听完之后，顿时皱起了眉头，道：“你这一说，我还真觉得有这个可能。”

　　其他人或许不知道自己有多重要，但作为曾近和神灵意志接触过的人来讲，更为清楚自己这个紫色层级实力战职者的重大意义。只要自己还在这个世界上，作为人类势力联盟的冰族定然不敢冒头与人类势力作对，人族神灵不会允许这样的事情发生。

　　可若是自己不在了，人族神灵估计也就不会太重视这方世界，到时候冰族就算在这方世界做出什么小动作，估计人族神灵也会睁一只眼闭一只眼。

　　这或许也是所有世界的潜规则吧！一切的根源还是实力，没有实力，一切都是虚妄。

　　“阳大哥你打算怎么办？”刘曦玥颇有些担心的问道，那可是伪神，据说伪神是超脱普通生命层次的存在，程阳与他会晤，岂不是有很大的危险性？

　　程阳神秘一笑，道：“既然那家伙想要会晤，那就让他会晤好了，正好我这几天闲得无聊，找个时间见他一面便是。”

　　“可是……”刘曦玥见程阳这种满不在乎的态度，顿时有些急了。

　　程阳打断她道：“曦玥，你这么紧张干嘛！”

　　刘曦玥没好气的瞪了他一眼，道：“那可是伪神！要是对方真起了什么歪心……”

　　程阳说道：“我正想他起一些外心呢！不然我怎么好下手？不就是伪神嘛，到时候你知道，其实揍一个伪神，还是蛮有成就感的。”

　　刘曦玥先是无奈，紧接着反应过来，无限惊喜的问道：“阳大哥，你的意思是说，你比伪神还要厉害？那你现在达到什么层次了？”

　　程阳倒也没打算隐瞒，笑笑道：“前几天一不小心也成为了伪神，倒也说不上比伪神更厉害，只不过应该比那冰族首领要强上一些，如果对方真不识抬举，我正好找个借口向冰族发难，将他们从这个世界赶出去。”

　　刘曦玥丝毫没有怀疑程阳所说的话，一直以来，程阳在落凤城领地的所有人心目中都是无比强大的，别说程阳现在说的是成为伪神了，便是程阳自称自己成就了神灵之位，估计也会有人相信。

　　“我得去将这个好消息告诉余凯他们，也让他们高兴高兴！伪神啊，这可是这个世界上最高端的存在了吧？我们以后再也不怕任何异族势力了。”刘曦玥特别激动，就好像成就伪神之位的不是程阳，而是她自己一般，甚至比她自己成就是伪神之位还要高兴。

　　程阳拦住他道：“用不着你去告诉他们，你让人通知他们过来便是，正好有些事情我也准备与他们商量一下。”

　　刘曦玥也不争辩，随后下去安排去了。

　　很快，吴建州等人便来到了领主府。

　　其实在程阳回到落凤城不久，吴建州等人就已经得到了消息，当时原本有一部分人准备立刻赶过来的，不过却被余凯等人给拦下了，因为他们知道这时候刘曦玥正好在领主府，而且又刚好是午饭时间，所以就不想过来打扰程阳的二人世界。

　　当一干落凤城高层全都赶过来之后，程阳先是听取了众人对这段时间的汇报，同时也将这段时间自己所经历的事情向众人简单的说了一下。

　　在座的都是落凤城的高层，也都是从一开始就追随程阳的人，程阳对他们也都非常信任，因此对于自己成就伪神之事也就没有瞒着他们。

　　倒是吴建州等人，听说程阳也已成就伪神之后，全都欣喜若狂，最为激进的莫过于刘浩，这家伙直接叫嚷着要打到冰族腹地去，看看这些家伙还敢不敢嚣张。

　　当然，刘浩说的也只是气话，毕竟现在冰族并未与人类撕破脸皮，如果落凤城主动挑起战争，反而落人口实了。

　　“领主，我接下来就让人去与冰族传话，就说领主您已经回到领地，近期便可与其会晤。领主你意下如何？”李万山说道。

　　程阳点了点头，道：“你下去安排就是，冰族的事情也不宜拖得太久，能够尽快解决，对我们更有利。”

　　接下俩，众人便有一句没一句的问着程阳关于亡灵疆域的事情，对于人类而言，到处充满死气的亡灵疆域无疑是最神秘的，特别是听到程阳说有时走着走着，路边就会有一个骷髅或者僵尸从地面上钻出来，更是让他们惊奇不已。

　　对于这次程阳在南美洲的收获，众人除了感到欣喜之外，更多的是为程阳捏了一把汗，若非程阳的运气好，关键时候突破到了伪神境界，恐怕倒霉的就是程阳自己了，到时候能不能活着回来都很难说。

　　几个小时过去，程阳终于将这些如好奇宝宝一般的家伙给赶走了。

　　刘曦玥留了下来，她还得履行自己领主府“大管家”的职责呢。

　　随着程阳的回归，整个落凤城领地开始高效运转起来。

　　首先便是埃及国地界，几个魔之幻象突袭野蛮人要塞，将要塞中的野蛮人守军击杀一空，随后落凤城大军横渡苏伊士运河，直抵埃及国西岸。

　　非洲战役彻底打响，落凤城这支虎狼之军开始横扫埃及国的野蛮人势力。

　　现在落凤城军队的战斗力可丝毫不比野蛮人弱，虽然在个人战斗力上还与野蛮人有一定的差距，但人类一方拥有器械师、灵能炮这些具有强大攻击力的东西，倒是拉平了这一差距。

　　更何况还有四具魔之幻象，除了移花接木这一秘术之外，在这种大战中发挥出更大作用的却是血域光环。

　　这次落凤城出动了两大主力军团和近卫军，打定了主意要一举夺下整个非洲。

　　这一刻，全世界的人都在欢腾，以前程阳击杀蛮皇，包括击杀亡灵帝君，对于普通人来讲太过于遥远，更何况这样的事情只在各势力高层才知晓，程阳并没有将这些事情公诸于众。

　　可现在落凤城大军攻入非洲，这岂不是说落凤城的实力已经比野蛮人一族还要强大了吗？

　　从第一战的战事便可看出，落凤城完全是以摧枯拉朽之势拿下了野蛮人重兵把守的要塞。

　　与此同时，落凤城军事院的宣传部专门就非洲战役的情况刊发了专门的报刊，在全世界印发，这既是为了激发全世界人类的士气，同时也是为了展示落凤城的强大。

　　关于报刊，这是在规则变化之后落凤城弄出来的东西，虽然在末日之前，报刊已经有退出历史舞台之势，末日来临之后，由于酒馆中论坛的存在，加之当时的特殊情况，报刊这东西直接就消失了。

　　在规则变化之后，落凤城高层一致认为，为了落凤城能够更好的统治、治理领地，报刊这种宣传手段必须掌握在自己手中。

　　于是，各部门纷纷确定了自己的官方报刊，然后开始在整个领地范围内刊发，引起了不错的反响。

　　报刊的出现无疑是提升了落凤城领地的凝聚力，同时这也是一种向世人展示落凤城管理手段的一种方式。

　　这次刊发的关于落凤城进攻非洲区域，对绝大部分人来说都是激动人心的，同时也震慑了一部分心怀不轨的家伙。

　　其实在末日之后，一些悲观主义者从来都不觉得人类还有什么出路，其中一些人更是在暗地里做着一些丧心病狂的事情，落凤城的警察部门也从中揪出了不少这样的人，甚至处以重刑，以警示世人。

　　可在末日这种大环境下，这种事情还是接连不断的发生。究其原因，就是因为很多人对未来没有希望，他们觉得反正将来都是死，还不如现在为所欲为，反正自己是享受了。

　　但在落凤城进攻野蛮人的消息公布出来，同时程阳还将亡灵一族的高手全军覆没的消息也刊发出去。

　　这两大重磅消息一出，其效果可就完全不一样了。

　　在世人看来，野蛮人一族和亡灵一族是这个世界最强大的两个异族，现在落凤城竟然将对方虐成了狗，谁敢说人类没有了希望？

　　一时间，那些为非作歹之人内心是悔恨的……


第849章 机会

　　三天之后，落凤城。

　　这里迎来了一群奇怪的客人，他们浑身穿着皮袍，裸露在外面的皮肤全都呈现出雪白之色，就好像是雪花和冰晶的混合物。

　　他们便是冰族，一个极其强大的种族。

　　这些人对落凤城的绝大部分人来说，都属于新奇事物，尽管大部分人都知道在北方的有一个名为冰族的种族存在，但真正见过冰族的却是少之又少。

　　这次这些冰族竟然来到了落凤城，倒是让这些普通领民极其惊讶。

　　不过他们也没有因此感到恐慌，落凤城的实力已经经过了无数次的证明，估计就算是冰族，也不敢在落凤城的地盘上嚣张吧。

　　可也有一部分人心中有些忐忑，毕竟现在冰族的首领可是一尊伪神，那可是这个世界最顶端的存在。

　　落凤城的一些消息灵通人士也解释了，这些冰族过来是与落凤城高层进行会晤的，因此无需担心。

　　这群冰族差不多有二十来人，他们在领主府安排的专人带领之下，直接来到了领主府。

　　冰族首领自然是这一行的最高长官，但此刻他内心却极其不满。

　　冰族可是一个非常强大的种族，自己作为冰族的首领，落凤城领主竟然没有出城亲自迎接，这让他觉得自己的尊严受到了极大的挑衅。

　　更何况，自己还是一尊强大的伪神。就算是放在冰族的原世界，伪神的地位也是非常高的，走在任何地方都受人尊重。

　　在冰族中同样有国家存在，别说程阳现在还只是这个土著世界的一个领主了，就算是在冰族原世界中，那些国家的君王在得知伪神到来之时，也都会出城恭迎。

　　怀着满腔怒火的冰族首领准备见到程阳之后好好的质问一番，如果时机合适，他不介意立刻展开行动，只要给程阳弄出个什么意外死亡，一切问题都解决了。

　　然而，等他进入到领主府后，却发现自己并未如预料中的那样见到程阳，反而被安排到了一个小院下榻，说是他们远道而来，舟车劳顿，先休息两天再举行会晤。

　　原本还故作高人姿态的冰族首领立刻就不淡定了，这不扯淡吗？他们舟车劳顿？怎么可能，如果说传送都还是舟车劳顿的话，那让走路：或者坐马车的人怎么活啊？

　　冰族首领就要准备借机发怒，来一场大闹人类驻地，但却被其身边的一位属下给劝住了。

　　“首领，我们就先等两天吧！反正这么长的时间都等人，也不在意这一天两天不是？”这位属下不停的向冰族首领使着眼色。

　　待落凤城的接待人员离开之后，这位属下才说出了他的顾虑。

　　“首领，我觉得这次人类的态度有些诡异。首领您成就伪神之位的消息定然已经传到了落凤城，他们如此行为非常反常。属下感觉他们似乎想要故意激怒我们，如果我们现在发火，说不定会掉进对方的陷阱中。”

　　冰族首领本就是极其聪慧之辈，只不过他最近因为自身强大的实力撑得有些自信心爆棚了，所以遇到事情时便没有深入考虑。现在被自己的属下提醒，他总算是看出了有些不对。

　　“那好，我们就再等上两天。这两天你们多留心观察，看看这领主府是否有什么特殊之处。”冰族首领吩咐道：“我总觉得这地方有一种压抑的感觉，就好像有什么让我无比忌惮的东西存在。”

　　其余的冰族听后，可不会觉得其首领的感觉是场幻觉，作为领悟了天地规则后的伪神，其自身对周围的气机有着莫名的感应，通过这种感应，伪神甚至能够简单的预测自己的祸福。等到了神灵层次，根据规则推演过去未来也并非不可能。

　　于是冰族就在领主府内住下了。

　　……

　　如果程阳听到刚才冰族首领所说的话，定然会大为惊讶。其所感应到的那令其压抑的东西，并不是其他，而是泰坦之心。

　　泰坦一族作为上古神族，只要是成年的泰坦，全都是神灵层次的存在，而封魔宫的那尊泰坦之心，其主人生前绝对是泰坦一族的强者。若非如此，也不可能一颗心脏也能跳动一万年，其神异之处，更是远非一般宝物所能比拟。

　　其实泰坦之心的能量还是非常晦涩的，换做是实力稍微弱一点的存在，恐怕都无法感应到。不得不说冰族首领的感应力确实非常敏锐。

　　“领主，那些家伙不上当，怎么办？”领主府办公处的处长明德站在程阳身旁说道。

　　程阳正在摆弄着手中的几个小物件，它们正以一种玄奥的轨迹运动着，这是程阳自己总结出来的一种熟练空间规则运用的一种方法。

　　听到明德的话之后，程阳抬起头道：“这家伙倒能沉住气，我还以为这家伙会耐不住性子呢。这样也好，就让他们先在这里住着好了，我们也尽尽地主之谊。”

　　“可若是对方真只是与我们会晤怎么办？”明德知晓程阳等人的目的，所以才有些担忧。

　　程阳笑道：“没什么可担心的，如果他真只是为了会晤，那就正好可以与他们谈谈。好了，你别考虑太多，这两天你让他们将他们好好招待着，别出现什么问题。”

　　“属下明白。”明德立刻应道。

　　接下来两天，程阳一直呆在落凤城领主府中修炼，虽然修炼对他的实力提升已经没有多大帮助，但要最终晋级神灵，不修炼却又是办不到的。

　　冰族在这两天却并不是那么安分，经常会有在领主府迷路的冰族高手。

　　其实人类又何尝不知道，这些冰族没有一个是低于五阶的存在，这样的强者越又怎么会迷路呢！

　　不过领主府的人也没有揭穿，他们想要四处逛逛就逛逛好了，领主府内也没什么见不得人的东西。

　　可是在领主府之外，变化可谓是惊天动地。

　　这一变化集中在非洲区域，落凤城大军在这两天时间里，夺下了埃及国西部区域后，分兵两路，分别进攻苏丹国区域和利比亚区域，非常顺利的攻破了这两国防御并不是很强大的边境。

　　这时候，野蛮人剩下的族人以为他们的机会来了，原本落凤城的强大让他们难以抵抗，可现在兵分两路，若是能够战胜并歼灭一路，他们说不定还有扭转战局的机会，甚至最终翻盘。

　　虽然他们也清楚这个机会并不是很大，但总好过被动等死强吧。

　　于是野蛮人一族集中精锐大军，拦向了攻打苏丹国的落凤城军队。

　　这是野蛮人最后的机会，至少在他们看来是这样的。

　　苏丹国境内，努巴山大峡谷，这是进入苏丹国南部区域的必经之路。

　　末日之前，整个非洲境内可谓是冬夏分明，这个分明倒不是表现在温度上，而是植被。但在末日后，原本的沙漠完全被广袤的森林覆盖，包括现在的努巴山大峡谷。

　　落凤城军队在清剿了苏丹国北部区域的野蛮人之后，便开始向南部进发。虽然他们没有这里的地图，但却有原本从苏丹国逃出来的战职者带路。

　　在落凤城中，最不缺少的便是这类从世界各地逃出来的人。

　　“余司令，这地方山林茂密，两侧沟壑甚多，我们得小心行事。”跟随大军出征的军事院副参谋长陶宇开口说道。

　　余凯看了看四周，这两侧山峰高达数百丈，怪石嶙峋，若是又敌人埋伏其中，确实很难发现。

　　“高欢，你将侦查人员分散出去，若是发现异常，立刻回报。”余凯当即向身边的一个大校级军官吩咐道。

　　高欢也不多言，直接就下去了。

　　“陶参谋长，你觉得野蛮人一族在这里设下埋伏的几率大不大？”余凯脸上的表情比较轻松，在以前他们确实惧怕野蛮人一族，但自从野蛮人高手被击杀一空之后，他们对野蛮人的恐惧可就减弱了许多。

　　陶宇说道：“很难说，小心点总是没错的。”

　　很快，高欢便小跑着上前道：“司令、参谋长，属下的侦查兵搜索了前方二十里范围，没有发现任何敌踪。”

　　余凯点了点头，道：“继续让大家监视着。”

　　高欢应了一声，便又离开了。

　　余凯率领着这两百万人马在这努巴山大峡谷中行走了一天，快到傍晚的时候，终于从那带路的原苏丹国战职者口中听到即将走出峡谷的消息。

　　说实话，走在两侧全是高山密林的大峡谷中，还真让人很没有安全感。现在终于要走出去了，余凯也放心不少。

　　可就在这时，陶宇却停下了脚步，他皱着眉头看向周围，对余凯说道：“余司令，先等等！”

　　“怎么回事？”余凯没搞明白陶宇这是闹哪一出。

　　陶宇说道：“情况有些不对。从早上开始，我们一直都是走在队伍最前面，沿途每隔一段距离，都有魔化兽窜出来。可在最近这几公里的范围内，我们却连魔化兽的影子都没有看到。”

　　“会不会是这里接近峡谷尽头，而在尽头处原本有野蛮人的驻地？”余凯猜测道。

　　陶宇摇了摇头，道：“可能性不大，野蛮人已经放弃了这地方几天了。这种非禁地区域的魔化兽并没有什么领地观念，几天时间绝对应该有魔化兽游荡在这一带来。”


第850章 包围

　　余凯也是聪明绝顶之人，立刻明白了陶宇的想法。

　　“立刻让人观察一下周围，看看有没有异常。”虽然程阳之前派出去的侦查人员并没有传回消息，但余凯却不得不小心应对。

　　同时，余凯吩咐高欢立刻联系分散开来的侦查人员。

　　然而，刚刚派出去的人还未传回任何消息，高欢这边却急匆匆的跑了过来。

　　“余司令，事情有变，属下刚才联系侦查人员，已经有七个失去联系，而他们搜查的方向正好是我们的正前方。”高欢神色冷峻的说道。

　　余凯脸色微微一变，道：“上一次联系的时间是多久？”

　　“十分钟前。”高欢立刻回答道。

　　余凯没有批评高欢，毕竟派出去的侦查人员不可能一直与大部队保持联系，因为这样很容易将自身暴露出来。

　　如果现在只是某一个侦查人员出了问题，还可以解释为意外，可忽然间有七个人失去了联系，可就不是意外能够解释的了。

　　陶宇忽然道：“还是请领主的魔之幻象到前方看看吧。”

　　余凯点了点头，然后对自己身侧虚空处简单的说了一句，紧接着就见该处空间一阵波动，当即又恢复了平静。

　　这是魔之幻象给出的回应。

　　在这次征战非洲区域，程阳的四个魔之幻象全都出动了。而在落凤城军队兵分两路之后，魔之幻象也分了开来，跟随在余凯这一支队伍中的魔之幻象只有两位，它们一直都躲在虚空之中。

　　其实这一点也让程阳有些郁闷，虽然现在程阳已经晋级为伪神，但魔之幻象却并没有相对应的实力。这并不是说魔之幻象这一秘术失去了原本的效果，而是因为神性这东西太过于高端，不是魔之幻象所能复制的，更何况魔之幻象本身也无法领悟天地规则。

　　因此，现在的魔之幻象只是具有程阳的普通战斗力，对于空间规则的运用，可就没那份能力了。

　　不过就算如此，现在的魔之幻象也远比以前要强大很多，毕竟程阳现在晋级到了四阶后期。

　　单论实际战斗力，魔之幻象就已经不逊色于六阶中期的存在，毕竟他们还能召唤冰雪之灵作战。

　　对于魔之幻象前去侦查，余凯等人可是信心满满，这天下间能够从虚空之中发现魔之幻象的存在虽然不敢说没有，但绝对没在野蛮人一族中。不然当初蛮皇也没那么容易丧命了。

　　大军在余凯的命令下停止前进，不到一分钟时间，一道身影便凭空出现在程阳面前，这道身影正是魔之幻象。

　　“前方有埋伏。”没有了程阳的亲自操控，这些魔之幻象在语言方面显得机械了许多。从某种程度上来说，他们更像是战斗傀儡，就算是没有程阳的操控，他们的战斗力也会保持在最巅峰的状态。

　　这魔之幻象话音刚落，前方山崖上便传来阵阵的咆哮声，这些咆哮声迅速向两侧蔓延，对落凤城这近两百万军队呈包围之势。

　　“防御！”余凯脸色微变，他没想到这些野蛮人竟然反应速度迅速，自己不过是刚刚下令让大军停下，对方竟然就猜到行踪暴露，而且在如此短的时间里就做出了策略调整。

　　同时余凯心中也有一丝庆幸，既然对方做出了调整，那危险性就比自己直接跳入对方的埋伏圈要低多了。更何况现在野蛮人一族基本上灭有五阶以上的战力存在，余凯倒也不是特别担心。

　　随着余凯指令的下达，大量的战士开始立盾防御，无数高达两米的重盾密密麻麻的矗立在峡谷中，形成了一层层坚固的壁垒。

　　魔法师等比较脆弱的职业纷纷躲在了重盾之后，伺机观察着两侧山顶的情况，随时准备发起攻击。

　　与此同时，上千座的灵能炮和弩车手也架好了武器，他们知道，接下来的硬仗中，他们将是主力。

　　“杀！”山顶之上的野蛮人爆发出疯狂的吼叫声，紧接着便听到巨大的震颤声不断的传来，就如同万马奔腾一般。而目标，正是峡谷中央的落凤城军队。

　　听到这声音，所有的人都是脸色剧变，这样的声势可不是几万或者几十万人能够弄出来的，估计最低都是数百万军队。

　　“后撤！到河岸！”余凯快速下令，现在他们正处于丛林之中，一旦让两侧的野蛮人包围过来，他们可就四面受敌了，这对他们来说非常不利。

　　这条峡谷中的河流有差不多两公里宽，深不见底，除了偶有石梁可以穿过之外，野蛮人很难横渡河流。

　　这毕竟是落凤城精锐大军，余凯的指令一下达，大军便如一个整体一般向河岸移动，其军容之整齐，当世罕见。

　　峡谷中树木茂密，但却很难对落凤城大军造成阻扰，沿途的荆棘藤条被第一时间斩断扔弃，仅仅几分钟时间，两百万大军便横移数公里距离，到达了河岸处。

　　陶宇随着余凯一起退到河边，他一直观察着周围的情况，同时手中还握着一张地图，这是随军的谋士沿途绘制的。

　　“余司令，立刻让魔之幻象率领一些弓箭手爬到树上去。”陶宇快速的说道，以他的身份，直接下达指令自然也没任何问题，但在行军作战中，命令的口径必须统一，这一点对战斗更加有利。

　　余凯也是聪明人，自然明白陶宇的意图，当即安排了弓箭手向整个战场分布过去，同时也让魔之幻象现出了身形。

　　接下来的战斗，他们必须参与了。

　　这些被程阳安排下去的弓箭手全都是原本的领地护卫，每一个的真实阶位都是四阶中期，而实际战斗力更是达到了四阶巅峰，就算是放在野蛮人族群中，也是非常强大的存在。

　　落凤城的两百万大军分布在这片河谷地带，足足绵延十余公里，现在被安排到树上的弓箭手也就一百六十人，差不多将近一公里的范围一个弓箭手。

　　不过这些弓箭手在强大的攻击力加成之下，覆盖方圆四五百米范围完全没有问题，基本上战场上任何一处地方都有一名弓箭手能够精确打击。

　　在这一百多位弓箭手高手敏捷的爬上树之后，下方的战士们也列好了盾墙。

　　别看落凤城军队的平均实力只有二阶后期左右，但战阵加成和精良的装备优势下，他们完全能与二阶巅峰甚至三阶初期的野蛮人抗衡。

　　在面对蜂拥而来的野蛮人军队时，他们丝毫不觉得畏惧。

　　仅仅片刻功夫，无数的野蛮人便已经从山顶冲了下来，这十多公里的距离对野蛮人来说并不是那么遥远。

　　一时间，密林之中人头攒动，那一双双眼睛中带着疯狂之色，全都森然的看着落凤城大军所在的方向。

　　这些全都是野蛮人，而且还是野蛮人一族的精锐。

　　余凯等人能够感应到，这些野蛮人实力最低都在三阶中期左右，绝对不是普通的野蛮人大军能够比拟的。

　　难道这数百万野蛮人军队全都是这样的精锐？

　　余凯忍不住和陶宇对望了一眼，如果真是如此，这或许是集中了整个非洲区域的野蛮人精锐军队吧！如果真是如此，这一战恐怕不会那么轻松了。

　　不过现在却没有那么多的时间让余凯多做考虑，野蛮人一族已经展开了进攻，一个个扛着重大木盾的野蛮人顶在最前方，朝着落凤城的阵线发起了冲锋。

　　最先发难的便是被安排在大树之上的弓箭手，借助地势之利，以及其原本就具有的高远程攻击，他们没一次设计都是七八支箭矢一同射出，在其精准的射击技巧下，命中率能够达到90%以上。

　　这在规则变化之后，可是一个了不得的成绩，这毕竟是群体攻击，如果他们是攻击单个目标，四五百米范围内的命中率都能达到百分之百。

　　这些弓箭手的攻击目标也是有选择性的，基本上被其攻击的都是四阶后期以上的存在，而且只会挑选其攻击范围内最强大的目标。

　　这给野蛮人一族的攻击带来了极大的阻碍作用，原本起到中坚力量的野蛮人高手根本无法接近落凤城军队，就被远程截杀了。

　　尽管野蛮人手持重型木盾，但在这些弓箭手强悍无比的攻击之下，所有的木盾皆被当场击毁，根本起不到丝毫的防御作用，毕竟这些弓箭手全都受到了魔之幻象的移花接木秘术加成。

　　这只是一个开端，野蛮人这次可是抱着必死的决心，定要将这支落凤城军队给歼灭的。更何况，相对于野蛮人一族冲锋的规模来说，被安排到树上进行狙击的弓箭手太少了。

　　仅仅半分钟的时间，冲在前方的野蛮人大军就已经靠近到落凤城军队两百米距离内，两方的弓箭手开始发威，只见箭矢如雨点般向双方射去，不过在各自盾牌的防御下，这些箭矢的伤害非常有限。

　　不过弓箭手的作用也是非常明显的，对于野蛮人一方来说他们也压制了人类一方弓箭手的攻击频率，而人类则用弓箭压制了野蛮人一方的进攻速度。


第851章 惨战

　　落凤城的手段可不止于此，在弓箭手无法制造有效杀伤之后，器械师和灵能巨炮被摆在了前面，他们在重盾兵的保护之下开始对野蛮人展开攻击。

　　一道道撕裂般的破风声响起，紧接着又是一连串整耳欲聋的爆炸声，战场开始进入到白热化。

　　灵能炮爆炸后的巨大能量席卷了这片峡谷地带，那些高达数十丈的树木在炮火的轰击下倒塌，一些倒霉的野蛮人直接被当场砸死了。

　　仅仅十多分钟时间，灵能巨炮便将战场上那片区域给彻底掀了个底朝天，别说是那些高大树木了，便是草都没留下一根，唯一剩下的便是地上横七竖八躺着的野蛮人尸体以及不断从袍泽尸体上跨过的野蛮人军队。

　　地上那一个个巨大的坑洞给野蛮人的冲锋带来了阻挠，但同样也给他们制造了一个又一个的掩体。

　　随着不断的野蛮人死在落凤城的攻击之下，野蛮人也在逐渐靠近落凤城的防线。

　　在这些野蛮人内心有着一个信念，人类最强大的能力便是远程攻击，一旦让他们近身，这些人类军队不过是砧板上的肉而已。

　　余凯等一干首领这时候也没有闲着，他们不仅仅是指挥战斗的将领，同时也是冲锋陷阵的高手，尽管现在余凯仅仅只有三阶巅峰的阶位，但实际战斗力却已经达到了五阶初期。

　　就装备而言，余凯这些落凤城高层丝毫不比程阳差，而且随着他们在七色塔中越攀越高，以及在竞技场中累积的积分，使得他们将自己的血脉等级逐渐提升了起来。

　　随他他们不一定具有成就紫色层级的潜力，但最终达到蓝色层级应该还是没有问题的。当然，这里面还得看一些机遇和造化，不过从目前落凤城的底蕴来说，培养几位蓝色层级实力的战职者还是能办到的。

　　余凯等人的强大战斗力在这一刻体现的淋漓尽致，尽管没有移花接木秘术的加成，余凯在击杀那些实力最高不过四阶初、中期的野蛮人是也都能一击秒杀。

　　不仅余凯如此，陶宇等少数几人也拥有同样强大的战斗力。

　　当然，除了这些本土高手之外，原本属于落凤城领地守卫的这部分人员也同样参与到战斗中。其中大部分弓箭手被派到了周围的巨树之上，剩下的战士等职业高手则留在了下方与普通军队一同作战。

　　他们这种强大战斗力与灵能炮和器械师又不一样，器械师和灵能炮都体现在杀伤力上，其灵活机动能力差了很远，其发挥出的作用完全无法与余凯这些高手相比。

　　很快，两方军队便开始短兵相接，野蛮人在体格上的优势也凸显了出来，其手举着不同的重型武器撞击着落凤城军队的防线，往往会将一些实力稍低的战士击飞出去。

　　“杀！”

　　“牧师快点治疗！”

　　“弓箭手！灭掉这个家伙！”

　　各种嘶吼声在战场上空飘荡，战斗也在这一刻进入到白热化阶段。

　　一个人类战士在被一个野蛮人强横的撞开盾牌之后，一支如幽灵般的箭矢横插而入，准备的命中了这位战士的咽喉，尽管这位战士装备精良，但咽喉部位却也是弱点。

　　随着箭矢穿喉而入，这位战士也咽下了最后一口气。

　　袍泽的死更是刺激了周围的人类军队，几乎是同一时间，便又几支箭矢从四周射来，当场将那冲进来的野蛮人射成了刺猬。

　　这样的战斗场景在双方交战中随处可见，只不过真正对落凤城军队造成致命伤害的机会却是不多。

　　只要野蛮人未能当场将人类击杀，落凤城的牧师便能对其进行快速治疗。虽然天地规则变化之后，生命值属性消失了，生命药剂之类的东西也成为了珍稀之物，但牧师的作用却丝毫没有改变，其治愈之光技能还是能够快速疗伤。

　　以落凤城一些强大牧师的能力，只要受伤之人不是当场死亡，基本上都能够救回来。

　　一批批的野蛮人死在了冲锋的路上，但更多的野蛮人却悍不畏死的冲了上来，这些家伙就好像是无穷无尽一般。

　　“余司令，看来情况不太对啊！”陶宇一道火环术飞出去，击杀了十来个野蛮人，趁着空档对余凯说道。

　　余凯明白陶宇的意思，同样皱着眉道：“确实不太妙！这野蛮人的数量太多了，他们根本就是一场有预谋的伏击。”

　　陶宇道：“如果我所料不差，这里应该聚集了整个非洲野蛮人一族的精锐，就算不是全部，也占据了大部分。如果这个猜测成立，那么这峡谷四周埋伏的野蛮人恐怕不会低于一千万。”

　　说到最后这个数字，陶宇的眼神充满了凝重。

　　“我问问刘司令，看看他那边是否也遭遇了伏击。”余凯忽然心中一动，说道。

　　陶宇对此自然赞同，余凯立刻便让人联系刘浩那边。

　　情况很快反馈上来，刘浩所率领的大军一路西进，除了在边境要塞附近遭遇了一些野蛮人阻拦之外，其余地方根本就是横行无忌，没有遇到任何强力的反击。

　　余凯听了之后，忍不住看了看陶宇，道：“看来你猜的没错，这野蛮人定然是聚集了全幅精力要与我们决一死战了。”

　　陶宇看了看远处还在疯狂冲锋而来的野蛮人，叹了口气，道：“这些杂碎或许不是想着与我们决一死战，而是准备将我们全歼于此。”

　　“想法倒是不错，不过我会让他们知道失败二字是怎么写的。通信兵，立刻向西路刘司令的军队发出支援请求，让其立刻将两个魔之幻象以及其军队中所有领地护卫全部传送过来，我们要给这些野蛮人制造一场惊喜。”余凯一脸冷峻。

　　几分钟后，两个魔之幻象当先传送过来，随着他们的加入，又有一百多位弓箭手被挑选出来，开始爬至高出狙击野蛮人，野蛮人的梦魇也就此开始。

　　生命在战场上是如此的渺小，没有任何人在此刻会怜惜将死之人！

　　几乎每一秒钟，都有成百上千的人战死当场，这在绵延十余公里的战场上，并不是什么无法理解的事情。

　　这是一场真正的两军对撼的战争，没有高手之间的单挑，也没有炮灰的前奏。

　　从战争一开始，目的就无比的明确，那就是杀戮！

　　要不你死！要不我亡！

　　两个小时过去，野蛮人大军至少有上百万人葬送于此。

　　地面上铺了厚厚的一层尸体，后面的野蛮人就踏着前方的尸体，继续冲锋作战，一股必死的悲壮意志开始在战场上空凝聚。

　　落凤城一方同样也不轻松，虽然他们的伤亡没有野蛮人一族大，甚至要小很多，但战争的惨烈还是给落凤城军队好好的上了一课，他们同样有数万将士长眠于这道峡谷中。

　　冲锋的嚎叫从未停止过，惨叫声更是战场上的主旋律。

　　落凤城军队前线的战士换了一批又一批，他们被换下来大多数不是因为战死或者受伤，而是因为体力透支。

　　这场战争毕竟不同于以往。

　　在以前落凤城参与的战争中，往往通过远程职业就解决了对手，甚至更多时候根本就没有战士参与。但这一次，由于军队规模太过于庞大，又陷入到野蛮人一族的包围之中。在远程压制无法彻底阻拦野蛮人进攻的情况下，重盾战士就必须在前线筑起防御阵型。

　　战士强大的防御能力自然也需要体力的支撑，尽管魔之幻象的血域光环能够在恢复体力上起到一定的作用，但那毕竟是有限的。以重盾战士那超高的体力消耗，血域光环恢复的效率根本比不上。

　　幸好落凤城军队中战士的数量不少，就算是几轮轮换也完全没问题。

　　“该死！这些野蛮人到底有多少啊！”不少落凤城将士在诅咒着，一些体力透支的战士更是蹲在了地上。他们相信，在他们前方的袍泽能为自己赢取短暂的安全，等他们体力稍作恢复，便能继续冲锋作战。

　　不过他们心中的疑问却没有人能够解答，因为就算是余凯等人，也不知道野蛮人到底为这场战争投入了多少人。

　　到现在为止，野蛮人还是连绵不断的冲峡谷两侧的山峰上冲下来，只不过在河谷对面的野蛮人必须得绕道很远的地方，才能借助天然形成的石梁横渡河面，继而对落凤城军队展开攻击。

　　这也是落凤城的幸运，若非他们提早发现异常，直接一头撞进野蛮人的埋伏圈，恐怕情况就会截然不同。

　　就在前方十多公里的地方，就有数座宽阔的石梁。

　　在那里，就算落凤城军队背靠河流，也同样会遭受野蛮人四面八方的攻击，腹背受敌之痛绝对不是那么好受的。

　　随着时间的推移，死亡的人越来越多，地面上的鲜血甚至汇成了一个个的水泊，填满了灵能炮轰出的坑洞。

　　不仅如此，远处的巨树上到处插着一根根弩箭，而在弩箭之上，更是穿着一个个的野蛮人尸体。

　　胆小者进入这样的战场，绝对会被吓得心胆俱裂……


第852章 条件

　　当天色逐渐暗下来之后，这场战争终于接近了尾声，从山上冲下来的野蛮人逐渐减少，而他们脸上也不如一开始那般具有视死如归的神气。

　　在知道自己的死亡可能带来战争的胜利，赢得族人生存机会的时候，他们能够不惧死亡。可在明知道冲下来就是死亡，而且死亡毫无任何价值的时候，还能做到视死如归的可就少之又少了。

　　现在野蛮人的情况就是如此，他们眼睁睁的看着无数的族人冲上去，然后变成尸体，换来的战果便是击杀了少量的人类。最初他们的人数占据绝对的优势，这个优势一步步缩减，现在他们的数量已经远远少于人类军队了。

　　战败已经在所难免，这些野蛮人心中开始生出恐惧情绪。

　　这一战绝对是决定野蛮人一族命运的交战，他们集合了整个非洲区域的野蛮人精锐军队，发起悍不畏死的战争，结果却是全军覆没，这恐怕是他们之前所没有想到过的。

　　可现在事情已经无可挽回，一种留得青山在、不怕没柴烧想法便从他们内心冒了出来。

　　也不知道是哪一个野蛮人吼了一声，溃败便在军队中形成，无数的野蛮人开始乘着黑夜逃窜……

　　“追杀！”余凯就要下令，他也是被这次战争中的巨大伤亡给刺激了，只想全歼眼前这些兽人。

　　陶宇立刻说道：“等等！余司令，我们现在不宜追杀！”

　　“野蛮人已经溃败，毫无斗志，此时不追杀，难道就眼睁睁的看着他们逃走？”余凯皱眉道，言语中有着些许的不满。

　　陶宇可是绝顶聪明之人，自然能够理解余凯的想法，这一战可以说是落凤城有史以来伤亡最大的一次，要说他不心疼，却也是不可能的。

　　“现在确实不适合追杀，野蛮人虽然逃走，但战斗力还在。而且从刚才山林中的动静来看，剩下的野蛮人恐怕还有百万之数。一旦我们开始追杀，阵型必然散乱，到时候对方若生出拼死之心，恐怕我们死伤的人可就不是这一二十万了。”陶宇冷静的说道。

　　余凯被这一点醒，顿时也就明白过来，道：“多谢提醒，要诛杀野蛮人也不急于一时，先让大伙儿就地休整。”

　　随后，落凤城军队便开始原地休整，一部分体力尚好，没有受伤的人打扫战场。这一战中死伤如此多士兵，他们的尸体必然是要运回落凤城的。

　　……

　　在这场战争爆发之初，程阳就在落凤城得知了这里的情况，不过他并没有亲自前往，一来这场战争对落凤城军队而言并不是无法越过的坎，另一方面程阳也想借机对落凤城军队进行一番磨练。

　　虽然到目前为止，落凤城军队参与的战争有无数次，但真正成规模的战争却不是很多，特别是这种与异族正面对抗的机会更是很少。尽管目前的地球上看似没有能与落凤城抗衡的势力，但真实情况是如此吗？至少盘踞在四大洋中的海族对人类还有着巨大的威胁。

　　磨练是必须的，程阳并不觉得这一战会对己方军队造成多大的损伤。

　　尽管最后的结果是落凤城军队为此付出了十余万条生命的代价，但却叶在程阳能够承受的范围之内。

　　这倒不是说程阳变得冷血，而是随着他地位和实力的提高，对于这个世界最根本的规则了解得更加透彻，人类若是想安生与地球，或许没有太大的问题，但只要不是傻子，就能知道这片星空下绝对不止地球一颗拥有生命的星球，而且还有很大一部分星球的生命层次比人类还高。若是人类不能拥有质的改变，仅凭着数量，不足以在这片星空下生存。

　　当然，程阳没有赶到非洲区域，还有一个最重要的原因，他需要在领地内应对那冰族首领。

　　以程阳的了解，冰族首领绝对是一个超级火药桶，如果自己不在旁边照看着，他可不放心任由这家伙在领主府内呆着。作为已经成就伪神的程阳，自然明白伪神的强大。

　　如果没有其他伪神阻拦，冰族首领绝对有能力在极短的时间里将领主府化为废墟。

　　程阳在凉了冰族首领两天之后，终于让人通知冰族，会晤的时间定在当天下午。

　　冰族这两天一直在观察这座领主府，悄悄的寻找着那让冰族首领感觉到压抑的东西，结果可想而知，他们是一无所获。

　　这让冰族首领心中有些忐忑，按理说以他现在的实力，地球上应该不会在有令他感到惧怕的存在了，就算是前不久晋级伪神的亡灵帝君，最多也就与他实力相仿而已。

　　既然找不出可疑之处，冰族首领也就暂时将这件事情放下了，反正会晤在即，如果落凤城真有什么后招，也会展露出来。

　　中午饭后，冰族首领在落凤城领主府的接待人员带领下，来到了一间豪华的会议室。

　　这座会议室足以容纳上百人，在领主府中算不得巨大，但其豪华程度，但领主府中却是数一数二的。

　　当冰族首领一行到来之时，程阳却已经在那里等待了。

　　程阳虽然对冰族首领并不是很感冒，但在看到冰族首领进来时，还是象征性的站了起来，笑呵呵的道：“阁下便是冰族首领？果然是闻名不如见面，在下落凤城程阳，招待不周之处还望见谅。”

　　冰族首领原本准备与程阳见面之后就给对方一个小小的教训，以惩戒对方怠慢之过。可在他一眼看到程阳的那一刻，就发现了一个令其惊悚的事情，他竟然看不穿程阳的实力。

　　虽说看不穿对方的实力并不代表着对方的实力就一定比自己强，但却也不能排除这种可能。

　　再加上刚来到落凤城时感应到的那种压抑感，让冰族首领一时间摸不清程阳的底细。

　　“程领主客气了，这两天我们在落凤城呆得很舒心啊，如果我冰族也能拥有这样一处繁华之地，这一辈子也满足了。”冰族首领半真半假的说道。

　　程阳假装没有听到对方话中之意：“不知首领阁下如何称呼？”

　　冰族首领略有些郁闷，感情到现在为止对方竟然还不知道自己的名字啊！不过仔细想想也很正常，自己的这些属下一直以首领称呼自己，就算在以前的通告落凤城称自己准备拜会落凤城时，也没有提到自己的名字。

　　其实那时候冰族首领根本没将落凤城放在眼里，对他来说，是否告诉落凤城自己的名字并不重要，落凤城也还没有达到令自己尊重的程度。

　　“我是冰族王族哈扎氏族的长老，你可以称呼我为玄冰长老，也可以称呼我的玄冰首领。”冰族首领语言中还是带着一丝高傲。

　　程阳心中冷笑，这家伙估计是没受过什么刺激，希望一会儿他还能维持自己的骄傲，当即说道：“那我就叫你玄冰长老吧。”

　　随后，两方人员分宾主落座，会晤也就正式开始。

　　程阳先是与玄冰长老不咸不淡的扯了一些闲话，就在对方快要没有耐心的时候，程阳说道：“玄冰长老，你这次提出会晤，不知有什么事情？”

　　玄冰长老说道：“我此次前来落凤城，有两件事情需要与程领主你沟通一番。”

　　“哦？还请玄冰长老言明。”程阳脸上的表情非常平淡。

　　玄冰长老看了看程阳，言语中带着一丝傲意，道：“第一件事情，这些日子以来，我们冰族来到这方世界，帮助人类抵抗邪恶异族的进攻，付出了沉重的代价。因此我冰族希望能够得到一些土地以供我族休养生息。第二件事情，现在这方世界中，亡灵和野蛮人一族都还存在，海族的威胁更是不容忽视。为了保证你们人类不至于在与异族争斗中失败，我决定向族内申请派出更多的高手过来支援。不过现在跨界派遣人员，需要大量的能量，因此我们希望程领主能够从你们目前的领地中支持几条大型灵能石矿脉给我们。我想以我们两方盟友之谊，这两件小事应该不成问题吧。”

　　程阳自然不认为事情真如玄冰长老说的那么简单，虽然对方没有言明，但以自己对冰族的了解，这家伙绝对不会只是这么简单的要求，或许那所为的一些土地或者几条灵能石矿脉里面还有些猫腻。

　　程阳没打算就这样给对方搪塞回去，他想要看看这冰族到底有多大的胃口，于是说道：“一点地方倒是不存在问题，你们现在占据之地的西部地区，正好有一块冰原地带，差不多也有四十万平方公里，划给你们也可以。至于灵能石矿脉，在划给你们的这片地域上正好有几条矿脉，如果全部开采完毕，灵能石数量也将非常庞大。”

　　玄冰长老的连顿时黑了下来，不仅是他，其余跟随玄冰长老一同参与这次会晤的冰族也都一个个愤愤不已。

　　玄冰长老说道：“程领主，我们可是抱着万分诚意来的，程领主你这种做法岂不是打发乞丐吗？”


第853章 惊吓

　　“打发乞丐？”程阳脸上看不出喜怒，道：“这怎么说能说是打发乞丐呢？玄冰长老，虽然你们占据的冰原地带确实有些贫瘠，但也不能说是乞丐不是？更何况，冰原地带更适合你们冰族生存。”

　　“你……”一股怒气从玄冰长老脑门上冒出，这程阳明显就是笑里藏刀。

　　这时，玄冰长老下手位置的一位冰族高层起身道：“程领主，我们冰族主动来到这方世界支援你们人类，只不过是看在双方上层的盟约的份上，希望程领主你注意一下自己的言辞，别以为我们冰族善良就觉得我们好欺负。”

　　“呵呵……”同样坐在程阳身侧的吴建州说道：“阁下这话可不太对啊！这件事情上到底是谁欺负谁，大家心里都有数吧。你们一上来就要地要矿脉，这是我们落凤城欠你们的吗？别以为你们冰族强大就可以为所欲为，我们落凤城领地大军无数，真要闹将起来，谁吃亏还不一定呢。”

　　玄冰长老冷眼看了看吴建州，却没有说话，而是转头对程阳道：“程领主，我是否可以将你属下的意图理解为向我们冰族挑战？”

　　程阳往椅子上一躺，不以为然的道：“玄冰长老，随你怎么理解吧！我觉得我属下说的并没有错。”

　　“看来你们真是不见棺材不掉泪！”玄冰长老凛然道：“你程阳的名字我听说过，拥有紫色层级的实力，必然有着极大的前途，将来成就神位也不在话下。但你要明白一点，你的紫色层级只是让你拥有成就神灵的潜力，并不表示你现在就是神灵。你，甚至于伪神相比都有极大的差距。或许你觉得你的成就让神灵另眼相看，但这样你就拥有挑战伪神的资格吗？”

　　说罢，一道惊天气势冲天而起，向落凤城一干参会人员压了过去。

　　一时间，几乎所有落凤城高层如同面临无尽冰寒一般，整个身体包括灵魂都被冻住，就连呼吸都变得困难。

　　看着如同被自己禁锢的大厅，玄冰长老脸上闪过一丝得意，道：“程领主，我希望你能好好考虑一下我刚才的提议，按照我的想法，你们最好是将整个欧亚大陆让与我们冰族，你们不是刚占领了北美洲吗，你们完全可以转移到那地方去，以那边的广阔地域，也足够你们生存了。”

　　玄冰长老的算盘确实打的不错，他知晓亡灵一族拥有了伪神，所以便不想这么早的与亡灵一族直接对上。若非如此，恐怕他连北美洲这块地方都不想给人类留下。

　　“哼……”程阳瞬间立身而起，整个身躯周围如同无尽虚空一般，玄冰长老那漫天的气势竟如受到神奇的牵引一般，全都进入到了无尽的虚空之中。

　　整个会议大厅又归于平静。

　　玄冰长老脸色一变，这样的变故让他始料未及，自己的气势有多强大他非常清楚，别说是眼前这些不过四五阶的存在了，就算是六阶的高手，面对自己的寒冰之势也无法动弹分毫，这是他领悟了寒冰规则之后所掌握的能力。

　　可现在程阳仅仅是云淡风轻的一起身，就让自己漫天气势消失于无形，这样的能力让他感到恐惧。

　　能够做到这一点的唯有伪神以上的存在，而且还必须是伪神中比较强大的才能办到。不然对方也只能用气势与自己对抗，而无法令自己的气势泯灭。

　　“你……你到底是谁！”玄冰长老脸色异常难看。

　　程阳就这样站在那里，身体却如同融于虚空一般，只听他淡淡的道：“我自然是程阳，落凤城领主程阳。玄冰长老你该不会是眼花了吧？”

　　“你……你怎么可能成就了伪神？”玄冰长老苦涩的道，他此刻几乎已经肯定，程阳已经是一尊伪神了，而且按照他的推断，程阳这个伪神还是通过自身努力凝结成的神性，然后成就伪神。这样的存在可比他通过炼化神灵赐予的一缕神性的伪神强大不少。

　　但在玄冰长老内心还是有很多的疑惑，按照地球这方空间的大小，一旦有人晋级伪神，他这尊伪神不可能感应不到。但一直以来，自己都只感应到南美洲方向的亡灵帝君成功晋级伪神，除此之外就再也没有大一点的能量波动了。

　　除非有人刻意用特殊手段掩饰了晋级时的能量波动，但这种手段应该不是人类目前的底蕴能够做到的。

　　程阳却是淡然一笑，道：“难道只能允许你成就伪神，就不能允许我成就伪神吗？虽然你已经是伪神，但却也无法制定这片空间的天地规则吧？”

　　玄冰长老一时间不知道该如何应对，他原本准备依靠自己绝强的实力碾压落凤城一干高手，特别是程阳这个领主，让对方不得不同意自己的条件。可现在情况完全反转，程阳本人也已经晋级伪神，将他的优势完全抵消。不仅如此，程阳这个伪神似乎还比他要强上一些。

　　不过就这样虎头蛇尾的退去，不仅冰族的颜面受损，就连玄冰长老本人也不甘心。

　　“既然你已经成就伪神，倒也与我有平等对话的资格。但这也仅仅是资格而已，人类一族除了程领主你之外，其余之人不过是土鸡瓦狗，如果你想要率领人类与我们冰族作对，最终失败的一定是你们人类。”玄冰长老说道：“我现在也不要求你让出整个欧亚大陆，但这片地区一半的区域应该归属于我冰族，这还包括其中的人口。这是我们最后的底线，如果你不同意，哼哼……”

　　玄冰长老语气很硬，但实际上他内心还是非常忐忑的，因为他拿捏不准程阳的实力到底有多强。

　　程阳似乎看傻子一般的看着玄冰长老，半晌后才道：“玄冰阁下，你确定这是你们的底线？如果这样说，那我也给你说说我的底线吧！这里是我们的世界，并不需要你们冰族进来参合，你刚才所谓的为了支援我们人类付出了多大的代价，那根本就是扯淡。你们不过是歼灭了一支规模不到十万的兽人军队，其实力之低微，我落凤城根本不放在眼里。因此，你们冰族最好是立刻回到你们的世界，不然我不介意用我的方式让你们回去。”

　　玄冰长老不是笨蛋，自然能够听出程阳话语中的威胁之意。

　　就在玄冰长老准备反驳的时候，直觉周围空间顿时动荡起来，凭着他那强大的感知力，能够清楚的感应到自己周围硬生生的多出了许多的空间裂缝。

　　可别小看了这些空间裂缝，就算是自己已经是伪神，在这些小的空间裂缝面前也会非常狼狈，一个不小心就会丢掉性命，更不用说其他六阶或者低于六阶的普通冰族了。

　　随着他感应到的那些空间裂缝一个个生成，又一个个泯灭，其中代表的意义他自然清楚。

　　程阳是一个领悟了空间规则的伪神，而且在空间规则的掌控上已经有一定造诣。

　　从这点来看，程阳就已经比自己强大不少了，更何况程阳还是凭着自身努力领悟的空间规则，这更是拉大了这一差距。

　　在这一刻，玄冰长老竟然生出一股人为刀俎、我为鱼肉之感。

　　他也不知道自己为何会有这样的感觉，按理说就算程阳是自己领悟的规则，且在掌控规则方面走在了前面，但自己在程阳面前并不是毫无反抗的余地，扭转局面虽然不可能，但逃命却是没问题的。

　　“你……程领主，你不觉得你这样太过分了吗？难道人类都是这样过河拆桥？”玄冰长老没有再提索要亚欧大陆的事情，至于灵能石矿脉更是选择性的遗忘了，他现在只希望能将对方绑在道德的十字架上，不让对方强迫冰族离开这方世界。

　　程阳又怎会遂了冰族的愿呢？既然对方还抱有一线希望，那自己就再少一把火得了。

　　“你应该知道亡灵一族出现了一个伪神吧！这家伙也是仗着自己有着伪神的实力，便要将我击杀。结果却是自己先去见了冥神。如果你坚持自己的观点，我不介意也让你去与冥神碰碰面。”程阳很是轻松的说道，那话语似乎不是说的灭了一尊伪神，而只是碾死了一只蚂蚁一般。

　　冰族的其他谈判人员可感应不到周围的空间裂缝，甚至没有感应到程阳身上那种淡淡的气势，其中一位在听了程阳的话之后，冷笑一声道：“阁下也不怕风大闪了舌头？你以为伪神是什么？你说杀就能杀掉？你若真与伪神交手，能撑住一两招就算不错了。我劝你还是识相一点，将地方让出来。不然我们一旦我们首领发怒，你们就等着被冰封吧。”

　　程阳哈哈一笑，眼中的气息有些狂暴。

　　玄冰长老心中暗惊，他此刻终于明白什么叫进退两难，不过他对程阳所说的话也不怎么相信，一个伪神，又岂是那么容易击杀的？再说了，伪神领悟了天地规则，一旦有伪神陨落，天地间定然会出现异象，到现在为止，他都没有看到过任何关于伪神陨落的异像出现，很显然亡灵帝君并未死亡。


第854章 狼狈

　　“阁下不要太过分！”玄冰长老自己都觉得自己这话底气不是很足，他的态度也让自己的一干手下很是疑惑，自从自己的首领成就伪神之后，何时这么低调过？

　　程阳却不认为对方这是一种低调，这根本就是胡搅蛮缠，当玄冰长老自己实力强大的时候，便要强迫人类交出欧亚大陆，这简直就是最大的强盗，可当他发现自己在武力上无法压制人类，甚至面临原本利益受损的时候，却又说人类太过分。这典型的只许州官放火，不许百姓点灯。

　　程阳气急之下，手中印诀一捏，冷声道：“既然你说我过分，那我就再过分一些好了。你们不是说希望能永远住在这里吗？那就不用走了。”

　　随着程阳话语说完，周围空间的波动更显激烈，在冰族周围都出现了一个个即将坍塌的虚空，那如黑洞般的存在封锁了所有冰族参会人员的后路，包括玄冰长老。

　　所有的冰族脸色大变，特别是那些普通冰族参会人员，之前他们看不到细小的空间裂缝，不知道双方剑拔弩张之势，但现在自己身体周围的一个个黑洞般的存在，说明了程阳随时可以要了他们的性命。

　　玄冰长老顿时大惊，他怎么也没想到程阳竟然会说动手就动手，不过他也不是特别惧怕，当即吼道：“阁下你好大的胆子，我们过来与你们会晤，你如果敢对我们动手，就是撕毁两大神族的盟约，这样的后果你能承担？”

　　程阳却也没有急着动手，飒然一笑道：“玄冰，你现在记得我们两族盟约了？早干嘛去了。”

　　“我们不过是前来与你们会晤，双方进行商谈，这本就是你情我愿的事情，你若不同意我们的意见，大不了我们就原路返回。但你现在的行为，却已经是将两族拉到了战争边缘。”玄冰长老厚着脸皮说道。

　　程阳大怒，没想到这家伙现在还死鸭子嘴硬，当即说道：“废话真多，希望你一会儿还能继续废话。”

　　程阳意念一动，几道虚空瞬间崩塌，周围的几个冰族直接被虚空吞噬，连惨叫声都没能发出。

　　这一变化让所有的冰族始料未及，就连落凤城的一干与会人员都吓了一跳，不过他们心中有的只是激动，平日里虽然很多人都知晓领主的强大，但真正看到领主动手的人却是少之又少。

　　现在程阳这一出手，虽然还不能说言出法随，但这种操纵空间规则将敌人泯灭的场景确实让人震撼。

　　或许神灵也不外如是吧！

　　“你竟然动手！”

　　“该死！你好大的胆子！”

　　“我们冰族的神灵会为我们报仇的。”

　　所有的冰族参会人员全都吼叫着，不过他们却不敢有任何的动作，周围的虚空随时可能吞噬了他们的性命。

　　玄冰长老阴沉着一张脸，原本他还以为程阳只是恐吓一下自己这些人，可没想到他真还敢杀人！而且一杀就是好几个。要知道死的这些人可都是冰族的高层，全都是五阶后期以上的存在，死一个都够玄冰长老心疼的了。

　　“阁下你是在玩火自焚！”玄冰长老凛然说道：“我承认你的实力比我强大，但你留不下我。等我回去后定将你的暴行上报给我族神灵，你就在这里等死吧！”

　　程阳心中将这家伙鄙视了一番，如果真是这么容易让你离开，我还会动手吗？

　　“吴参谋长，你们先离开！”程阳快速说道，然后伸手一挥，吴建州等人便已经从原地消失了。这是程阳对空间规则掌握越加熟练的一种能力，可以对指定目标进行短距离的传送。

　　处理好己方人员之后，程阳这才看向冰族一干人员，也不与对方废话，直接取出冰凌圣剑，万道空间之刃从冰凌圣剑上激射而出，那些冰族高手虽然疯狂防御，但在这种带有规则之力的空间之刃攻击下，他们的防御手段却太过脆弱，瞬间就有十多个冰族被当场击杀。

　　玄冰长老见此情景，知道程阳是准备将他们一网打尽，当即意念一动，一道白茫茫的冰墙凭空形成，其上萦绕着淡淡的规则之力，当程阳打出的空间之刃击中冰墙之后，两股能量竟然抵消消散了。

　　程阳眼神出现了瞬间的震惊，这倒不是他对玄冰长老能够挡下自己的攻击感到震惊，而是因为他在空间之刃与那冰墙接触的瞬间，感应到了寒冰法则的玄妙，虽然这种感应只是一瞬间，但却如同在他的意识中打开了一扇窗户。

　　其实程阳最精通的便是寒冰系能量，他的冰之圣子职业让其对寒冰系能量的感悟更加清晰，按理说他最先领悟的规则就应该是寒冰系规则，但阴差阳错之下，程阳竟然最先领悟了空间规则，甚至连死亡规则都摸到了一点皮毛。这让程阳在战斗时都有些背离自己冰之圣子这一职业了。

　　现在与玄冰长老交锋，那瞬间的感应让他看到了寒冰规则的玄妙，只要再稍加感悟，领悟寒冰规则不在话下。

　　玄冰长老神色一变，在那冰墙破碎的瞬间，他就彻底明白了自己与程阳的差距，刚才程阳可是对他们进行了群体攻击，而自己的防御却只是针对射向自己的空间之刃，两者之间竟然打了一个平手，差距就显而易见了。

　　不敢再做逗留的玄冰长老法诀一动，当场化作一缕万载寒冰之气朝着远处逸散而去。

　　程阳没有追赶，他知道自己就算追赶也追赶不上，虽然他实力比对方强，但对方一心逃遁，他也无可奈何。

　　当然，最主要的原因，还是程阳确定这家伙绝对逃不出领主府。

　　其原因就在于领主府内的封魔宫。

　　在那泰坦之心加持下的封魔宫形成的结界面前，别说只是领悟了寒冰规则的玄冰长老，就算是程阳这个领悟了空间规则的伪神，都无法强行穿透封魔宫形成的结界。

　　而在程阳与冰族进行会晤之前，就已经让人打开了这个结界，因此他有绝对的信心，寒冰长老绝对逃不出领主府。

　　果然，就在几息之后，程阳便感应到在自己左前方发出一阵剧烈的能量波动，就如同两道巨大的能量碰撞到一起一般。

　　程阳意念一动，身形立刻从原地消失，与此同时，大厅中幸存的几个冰族竟像是被无形的利刃切割了一般，变成了无数的碎块。

　　下一秒钟，程阳已经出现在了领主府的边沿围墙处，而这里也正是封魔宫所形成结界的边界。

　　“阁下还准备逃吗？”程阳身体就这样悬在虚空之中，看着玄冰长老从那寒冰之气中显出的身形，满是笑意的说道。

　　玄冰长老脸上带着惊恐之色，他心中还抱着一丝最后的希望，可程阳接下来的话却让他彻底失去了信心。

　　“你知道刚才那结界是什么吗？不知你是否听说过封魔宫，正好我这领地内就有一座封魔宫，而且封魔宫中还有一枚上古泰坦之心。”程阳慢悠悠的说道。

　　玄冰长老一脸恐慌，道：“泰坦之心！怎么可能有泰坦之心……”

　　程阳鄙视的看了对方一眼，当初自己弄到这泰坦之心确实费了很大的功夫，但要说这泰坦之心对一个伪神来说有多难得，程阳却不是特别认可，毕竟之前程阳弄到泰坦之心的地方也只是在一个高级副本空间。其实力层次估计也就与当前的地球差不多，最多也就几个伪神罢了。

　　以玄冰长老的眼界，应该不至于对泰坦之心这么紧张吧。

　　不过程阳立刻又想明白了，毕竟这泰坦之心断绝了他唯一的退路，他无法接受也是很正常的。

　　“你想怎样？”在没有了后路之后，玄冰长老反而平静了下来。

　　程阳看了看玄冰长老，说道：“不是我想怎么样，而是你们敬酒不吃吃罚酒。你现在是束手就擒呢？还是由我动手？”

　　玄冰长老原本压下去的火气又上来了，铁青着脸说道：“你就认定了一定能吃定我？大不了最后同归于尽，大家都讨不了好。”

　　“你有与我同归于尽的资本吗？”程阳笑道：“刚才你已经用过两次寒冰规则之力，估计你现在最多能再用一两次，我倒很想看看，你拿什么来与我同归于尽。”

　　程阳说罢，无尽虚空直接在玄冰长老周围出现，似乎立刻就能将玄冰长老吞噬。

　　玄冰长老自然明白这无尽虚空可不是虚张声势，而是实实在在能要了自己性命。在这一刻，他不敢再冒险逃遁，因为这种逃遁同样会消耗他的寒冰规则之力，若没有十足的把握，他不敢轻举妄动。

　　玄冰长老毕竟也不是好惹的，周围能量疯狂涌动，一道道冰霜之气挡向那无尽虚空。

　　程阳嘴角闪过一丝冷笑，这家伙竟然想与自己硬拼，这倒正合了自己的意。

　　玄奥磅礴的能量被压制在这数百平米的空间里，这是程阳刻意为之的，不然两大伪神比斗，足以将整个领主府夷为平地。


第855章 灵能石的妙用

　　仅仅十数息的时间，玄冰长老额头便已经见汗，他的眼神中也开始浮现出恐惧之意。

　　此刻他的规则之力即将用尽，他似乎看到了自己即将到来的悲惨命运。

　　与之相对的，程阳此刻却非常轻松，已经对空间规则有所掌控的他在使用规则之力时消耗极低，就算再坚持四五次这样的战斗也不在话下。

　　玄冰长老虽然实力比不上程阳，但见识却足够广阔，看到程阳的状态之后哪能不明白，对方与自己已经不是一个层次上的了。

　　想到这里，玄冰长老一脸惨然。

　　“住手！我答应撤出你们这方世界。”玄冰长老大声道。

　　程阳稍稍顿了一顿，眼中带着一丝戏谑之意，道：“刚才你若答应，自然没什么问题。可现在我将你的一干手下全都宰了，你觉得我会这样放你离开？”

　　玄冰长老顿时有些急了，虽然他还有一些手段，但在拥有封魔宫形成的结界之内，这些手段却是用不上。

　　“我可以以我冰族祖神的名义发誓，不会将今天的事情泄露出去半句。而且，等我回去之后，立刻召集族人，返回我们的原世界。”玄冰长老此刻为了保住自己的性命，也顾不得那么多了。他现在可是伪神，只要再进一步，就是与天地同寿的神灵，为了眼前这点事情丢了小命就太不值得了。

　　程阳让那无尽虚空暂停压向玄冰长老，给对方一点喘息之机，道：“你的誓言我可信不过，至于你们族的祖神，我也不知道是哪一位。不过你若真有诚意，我倒是有一个办法。”

　　玄冰长老在听了前半句后，顿时有些绝望，可程阳的后半句却又给他扔了一根救命稻草。

　　……

　　当领主府内的风波散去，玄冰长老已经恭敬的站在程阳身后了。

　　灵魂抽取！

　　这确实是灵魂抽取秘术。

　　随着程阳晋级伪神，这一秘术有了显著的提升。虽然他现在还未领悟灵魂规则或者生命规则，但由于他已经触摸到了死亡规则的边沿，而死亡本就与灵魂息息相关，秘术效果的增强也就顺理成章了。

　　被程阳抽取了一丝灵魂的玄冰长老，外表上看不出任何的异常，但其内心却对程阳充满了崇敬之情，就算程阳让他立刻去死，他也不会有任何的反驳。

　　最难得的是，玄冰长老还保留了原本的神智，这对程阳来说意义非凡。

　　当然，以程阳目前的能力，控制玄冰长老这样的存在也是非常耗费精神力的，现在除了他控制的几个五阶的野蛮人和兽人之外，就只有玄冰长老这一个了。他已经感受到，这已经是自己控制目标的极限。

　　不过对程阳而言，能控制玄冰长老，已经是自己最大的收获了，要知道对方可是实打实的伪神，是有机会成就神灵之位的存在。

　　不仅如此，随着程阳对玄冰长老灵魂的读取，其对寒冰规则的领悟也进入到程阳的脑海中。当然程阳不可能直接通过这种读取记忆的方式领悟寒冰规则，但却也相当于给了他一本书，让他自己去理解，而不需要漫无目的的领悟。

　　如此可就简单了无数倍。

　　估计要不了多长时间，程阳就能领悟寒冰规则了，到时候他的实力又会有显著的提升。

　　冰族的事情也就算告一段落，程阳在其记忆中知晓冰族在进入这方世界的时候，就已经留下了后路，返回其愿世界不成问题。只是现在既然已经控制了冰族首领，程阳也就不急着让其返回原世界了。

　　控制了玄冰这样一个大BOSS，不好好的利用利用，又怎么对得起自己呢？

　　玄冰在返回到其驻地之后，立刻向其原世界神灵进行了汇报，毕竟此次他们前来落凤城，也是在原世界神灵的授意下过来的。

　　现在事情没有成功，自然得说明原因。

　　这倒也很好解释，程阳已经成就伪神，而且在一定程度上掌控了空间规则，这件事情失败也是情理之中的。

　　于是冰族就继续蜷缩在西伯利亚西北一隅，继续等待着时机。在冰族原世界的高层看来这是等待时机再次夺取这一世界，而实际上不过是程阳让他们留在这里听候召唤。

　　……

　　非洲区域，随着一战奠定胜局，落凤城迅速扩大战果，两路军队齐头并进，几乎每隔十天就能拿下一国。

　　可以说，当日努巴山大峡谷一战彻底将野蛮人一族推入了深渊，整个非洲区域全面陷落，已成定局。

　　非洲区域这边稳步推进的同时，另一件喜人之事传到了程阳耳中。

　　落凤城灵能研究所成功研究出一种法阵，这种法阵没有任何攻击力也没有任何防御力，但它有一个最为显著的效果，那就是吸纳死气，而且是将周围十米范围内的死气完全吸收掉。

　　换句话说，只要有这法阵存在，其周围十米范围将不存在任何死气。

　　这种法阵既然能够吸纳死气，那么承载法阵的材料就会比较特殊，因为这需要一种能够储存吸纳能量的材料。

　　到目前为止，整个地球上唯一能够储存能量的材料便只有灵能石。

　　不过普通的灵能石自然不能用来铭刻这一法阵，因为灵能石中本就是灵气充盈的。

　　人类的创造性也在这一刻体现得淋漓尽致，能量充盈的灵能石无法使用，那就将里面的能量用掉。

　　当然，正常情况下，灵能石在能量彻底耗尽之后会化为灰烬，不过这一点也很好解决，先在灵能石外面铭刻一个固形法阵，然后再耗掉里面的能量。

　　固行法阵的铭刻并不复杂，一个雕刻师副职晋级职业铭刻师就能轻松处理，而雕刻师晋级铭刻师，只需要副职等级提升到5级就能办到。

　　耗掉了能量之后的灵能石，再在上面叠加吸能法阵，就能吸收吸收死灵之气，并将之存储于灵能石中。

　　这个法阵的出现主要用处自然为了吸收死灵之气，而是令人类进入南美洲区域有了可能。

　　目前人类中除了程阳之外，其余之人根本不敢进入已经成为死亡疆域的南美洲，虽然以前程阳已经将亡灵一族的高手灭掉，但他总不可能凭着一个人灭掉整个南美洲的亡灵吧？先不说那可不可能办到，仅仅因此耗费的时间就不是程阳愿意浪费的。

　　自从成就伪神之后，程阳对于实力的渴求进一步加大了，他现在最大的想法就是让自己尽快达到六阶巅峰，为成就神灵做好铺垫。在这个过程中，如果能尽可能多的领悟天地规则，那就更完美了。

　　因此程阳并不想将自己的时间浪费在些许小事之上，他之所以将冰族首领收服而不是击杀，也是因为这方面的原因。

　　收服冰族首领程阳另有安排，倒是南美洲那边的情况确实让人忧心，现在有了这吸能法阵，一切问题都迎刃而解。

　　只要为每一个战职者配备一块铭刻了吸能法阵的灵能石，他们就能无所顾忌的游走于南美洲地域之内。而那些研究人员也为这种灵能石取了一个名字死灵宝石。

　　这些佩戴了死灵宝石的战职者，唯一需要担心的就是当死气彻底充满了宝石之后，需要返回领地将里面的死灵之气抽取出来，那死灵宝石才能再次使用。

　　一般而言，一块3级灵能石制成的死灵宝石可以确保一个人十天的安全期，如果是4级死灵宝石，这个时间足可以提高20倍，5级宝石自然更高，不过落凤城却没有奢侈到用5级灵能石制作死灵宝石的程度，有4级死灵宝石，也就完全足够了。

　　对于那些装满了死灵之气的死灵宝石，落凤城也是物尽其用，领主府有专人将这些死灵宝石放进封魔宫中，然后依靠泰坦之心将这些死灵之气吸取出来，转化为灵气，以供领主府内之人修炼。

　　要知道泰坦之心连蛮皇之气都能吸收转化，更不用说死灵之气了。

　　可以想象，落凤城领主府内的灵气浓郁程度将迅速达到另一个新的高度，其效果绝对不会关押大量的六阶目标弱。

　　在程阳得到了这一消息后，第一时间下令让领主府在巴拿马运河北侧修建了一座要塞，一座非常宽广、雄伟的要塞，然后向世人宣布人类可以进入南美洲。

　　要塞的修建在落凤城投入大量人力物力的情况下，只花了两个月的时间便修建完毕。

　　就在要塞建好的那一天，大量人类佣兵们从各地传送到这座名为光明要塞的地方，他们准备响应程阳的号召，进入南美洲冒险。

　　当然，并不是说程阳的一句话就能让这些人舍生忘死，而是程阳曾承诺过，任何人进入南美洲后，只要击杀一定数量的亡灵，就能在光明要塞兑换灵能石。

　　自从天地规则变化之后，灵能值消失了，人们想要获取更快的修炼速度，就必须想办法赚取灵能石。正常情况下，人们要获取灵能石是比较难的，但依照现在领主府公布的这一兑换灵能石的方式，却是大有可为。

　　当然，为了让这些人安然进入南美洲，每个人配备一块死灵宝石是必然的，只不过在配备死灵宝石的时候需要支付一定的费用，越是高级的死灵宝石，费用自然越高。只不过与兑换到的灵能石相比，这点费用却也算不得什么。


第856章 大结局

　　在这种激励措施下，自然有大量的高手进入到南美洲，有的人单独行动，而又的人则组队行动，相对来说，单打独斗的人要稀少很多，毕竟南美洲的亡灵也不是好惹的，尽管其中的高手被程阳灭掉了，但四阶亡灵还是大量存在。

　　甚至偶尔遇到五阶初期左右的亡灵也是很有可能的。

　　危险是存在的，但与末日之初那段时间相比，这危险却也算不得什么了。只要人类一方准备充分，就算是一群三阶初期的人类，也并非没有机会击杀四阶亡灵。若是能够弄到一架小型灵能炮，就算是五阶初期亡灵也能灭杀。

　　随着落凤城领地对装备制造能力的日渐提升，小型灵能炮的产量也越来越高。

　　为了满足这些人探险的需要，落凤城将原来的小型灵能炮进行了一些改变，除了更小型化之外，威力也小了不少，当然耗费的能量也要小很多。就算是经过这样的改变，这种微型灵能炮也能灭杀五阶初期的存在。

　　这种经过改造的灵能炮，大小也就与末日前的肩扛式火箭筒差不多，但威力可就相差了无数倍。

　　基本上进入到南美洲的大冒险队，都会配备上这样一套微型灵能炮，以确保其在遭遇亡灵高手时不至于被对方灭杀。

　　经过落凤城这样一番部署，虽然不至于直接将南美洲区域的亡灵覆灭，但至少也阻断了其发展壮大之路。虽然在死亡疆域的加持下，这片土地上会源源不断的产生亡灵，但只要没有无限进化的机会，亡灵不足为虑。

　　更让程阳现在没有料到的是，在不久的将来，南美洲区域竟然成为了人类修炼者冒险的圣地。这里有着其他地区所没有的特殊产出，甚至会有一些难得的珍宝出现，其每一个都吸引着无数的战职者涌入进来。

　　若非落凤城控制了进入南美洲区域的战职者数量，恐怕南美洲将会被人类踏平。

　　不过这些都是后话了，落凤城在处理了亡灵一族的事情后，非洲区域的战事也终于接近尾声。

　　随着落凤城军队步步紧逼，野蛮人一族的心理防线逐渐崩溃。

　　在没有了天地规则的压制之下，最终大量的野蛮人选择了向人类投降。

　　这是他们现在唯一活命的机会，不论是人类也好，还是野蛮人也罢，能够不死谁也不想死亡。

　　落凤城接收了这些野蛮人的投降，不是程阳大度，而是现在地球上的人类数量确实太少了，特别是相对于现在地球的面积来说更是如此。

　　大量的资源被埋在地下无法开采，投降的野蛮人无疑是很好的廉价劳动力，除了需要让他们填饱肚子之外，不需要再付出任何代价。这样的好事可不是天天都能碰到。

　　在人类佣兵进入南美洲区域三个月后，非洲区域全部光复，人类再次成为这片土地的主人。

　　这时候，全世界唯一还成规模存在的地面异族军队就只剩下澳洲的兽人了，不过程阳并没有立刻组织军队攻打澳洲，他还有另外一个部署。

　　在没有任何人察觉的情况下，冰族首领玄冰长老悄无声息的离开了驻地，然后进入到海洋之中。

　　与此同时，落凤城近万的侦查艇开始了高效运转，他们奔走于大洋中的每一个角落，寻找着程阳指定的目标。

　　程阳的目标其实也很简单，就是海族的高层聚集的地方，最好是能够寻找到海族的首领。

　　根据之前程阳从玄冰长老记忆中获取到的情报，来到地球上的海族一共分为三个群落，其势力之庞大，远非地面上任何一个异族势力能够比拟。

　　若非海族对地面世界的占据欲望并不是很强，再加之普通的海族上了陆地后实力会大为降低，这对海族而言很是不利，否则海族恐怕早就攻上陆地了。

　　根据玄冰长老所了解到的情况，海族现在很有可能已经出现了伪神，而且可能还不止一位，甚至还有可能不是通过炼化已有神性成就伪神的存在。

　　这样的消息自然让程阳震惊，在这种情况下，程阳要依靠常规手段将海族驱逐出这方世界，难度无疑大了许多。

　　于是程阳便想到了与玄冰长老联手出击，灭杀海族高手。

　　只要能将海族中的伪神级存在干掉，剩下的事情自然有落凤城舰队去完成。

　　这或许算是地球上人类面临的最后一次挑战了，不过这次挑战的难度并不算大，至少与末日刚刚来临时相比要好很多。

　　不得不承认，落凤城的侦查艇真的很强大，不到半个月的时间，他们便发现了太平洋海域中的海族主城，其坐落于太平洋海域的中心区域。

　　玄冰长老本就在海中寻找，得到消息后自然第一时间赶了过去，而程阳也紧随其后来到了这座主城中。

　　最终由玄冰长老正面吸引，将对方的首领给引了出来。

　　这位海族伪神确实强大，至少比玄冰长老要强大不少。但与领悟并掌控了空间规则的程阳相比，这家伙却又不弱了不少，更何况程阳还是偷袭。

　　被一位掌控空间规则的伪神偷袭，绝对是很严重的事情，所以这位海族伪神几乎连反抗的余地都没有，就被程阳当场禁锢住了。

　　原本程阳还准备将这家伙也变成自己的属下呢，他再次之前也做了一些准备，比如将以前控制的那些兽人或者野蛮人全都剥离出来，以便自己有足够的精神力。

　　可这家伙明显是超出了程阳预计的存在，控制这家伙所消耗的精神力比控制玄冰长老还要多。而以程阳目前的状态，最多也就能再控制一个能与玄冰长老相等同的存在。

　　无奈之下，程阳只好举起自己的冰凌圣剑，对这家伙来了个人道毁灭。

　　这是地球上陨落的第一个伪神，就算是之前的亡灵帝君，也不过是被程阳禁锢在了封魔宫。

　　没有了伪神的海族，对程阳来说不过是砧板上的肉，他们几乎没费吹灰之力，就毁掉了这座海底巨城。

　　当然，程阳的收获不仅如此，他还从海族的几个高层记忆中得知了另外两支海族势力主城的确切地点，而且得知了仅有大西洋海域中的那支海族首领成就了伪神之位，至于印度洋海域的海族，最强者不过是六阶后期的存在。

　　尽管论阶位比那位被程阳杀掉的海族还要高一些，但不成伪神终是蝼蚁，两者之间没有任何可比性。

　　为了避免消息泄露而让最后一位海族伪神躲起来，程阳和玄冰长老几乎是以最快的速度回到落凤城，然后一路传送直抵欧洲最西端，然后直接直奔这片海域的海族主城而去。

　　等到程阳二人到达目的地时，距离击杀上一位海族伪神不过过去了几分钟的时间，这位海族伪神虽然得到消息，但却没料到程阳会来的如此之快。

　　这家伙的实力还不如上一个海族伪神，仅仅是玄冰长老就与其打了个旗鼓相当。

　　最终不出意外，这个海族伪神在程阳的偷袭之下被打成重伤，然后毫无悬念的成为了程阳最忠诚的属下。

　　随着这位海族伪神的归顺，海族对落凤城来说也不具备威胁力。

　　虽说依靠落凤城的实力，要灭掉没有伪神的海族并不是特别困难，但程阳暂时还没有这样的打算。至少海里的这片区域，确实海族更适合生存。

　　当然，真正让程阳看重的还是海中无比丰富的资源，这些海族虽然不会像野蛮人那样成为自己免费的劳工，但也将是非常低廉的劳动力。

　　而等到落凤城将海族各势力镇压下去之后，却已经是大半年时间过去了。

　　在镇压海族的过程中，程阳并没有亲自参与，只是由那海族伪神带队，加上已经归顺落凤城的海族以及落凤城的舰队，堂堂正正的碾压过去，任何想要试图反抗的势力都将受到残酷的镇压。

　　半年时间，海族的数量减少了近一半，剩下的海族彻底被落凤城吓成了软脚虾。

　　他们一方面服从于落凤城，另一方面也在后悔当初为何会选择来到这个地球。

　　原本他们还以为是来踩踏弱者的呢？却没想到结果竟是被踩踏了。

　　不管他们怎么想，结果已经注定，他们现在就算想要返回自己原本的世界也已经是不可能了。在最后一次的天地规则变化后，这方世界便已经成为了牢笼，除非极其特殊的手段能将极少数人传送离开之外，其他根本无法可想。

　　很显然，海族是没有能耐传送走的。

　　海族的归顺预示着落凤城可以顺利出兵澳洲地界了，此刻程阳不再有任何迟疑，无数大军蜂拥进入澳洲区域。

　　其实在落凤城军队到来之前，澳洲的兽人就已经惶惶不可终日了。

　　兽族中还没有伪神出现，但其首领却感应到了亡灵一族出现了伪神。那惊天动地的气势瞒不过这里的兽皇。

　　原本兽族以为亡灵一族会强势崛起，然后一举攻破人类的防线，占据整个美洲区域，结果却让他大失所望，亡灵一族竟然没有任何动作。

　　在数月之后，人类派出大量人员进入南美洲的消息传来，兽皇便知道了大事不妙，或许亡灵帝君已经遭遇不测了。

　　就连伪神级的存在都会遭遇不测，兽皇的安全感顿时消失不见了。虽然他们与亡灵一族的关系同样属于死敌，但知晓当前局势的兽皇却知道，对亡灵帝君动手的必然是人类。

　　后来大洋深处那惊天动地的一场剧战也正说明了这一点，人类已经拥有了与这个世界上任何强者叫板的资格。

　　再后来海族覆灭，兽皇便知晓自己的末日即将到来。

　　因此在落凤城大军进入澳洲区域之后，兽皇便率领手下进行了一场破釜沉舟之战，结果釜破了，舟也沉了，可战争并未取得胜利，相反还是大败。

　　究其原因，是因为程阳再次突破到了四阶巅峰，四大魔之幻象全都拥有了可比六阶后期的强大战斗力。尽管它们不是伪神，但兽皇同样不是伪神，兽族中也同样没有伪神。

　　当兽族主力被全歼之后，澳洲兽族可谓是一溃千里，最终除了少部分军队投降之外，其余的兽族均被歼灭。

　　……

　　数月之后，落凤城！

　　整个城市张灯结彩，完全沉浸在喜庆的气氛之中。

　　末日的恐惧早已经在人们脸上消失，他们又的只是对未来的憧憬和向往，以及对居住于这座城市中心位置的那位强大存在的尊敬和祝福。

　　今天是一个双喜临门的日子，落凤城领地在这一天已经不能称之为领地，因为从今天开始，便是落凤帝国元年。

　　不仅如此，今天落凤帝国还将引来自己的国母，帝国国君将迎娶自己的新娘——刘曦玥。

　　这一天，街道上没有警察巡逻，各家门不闭户，但却没人敢在这一天做什么作奸犯科之事。

　　帝国的开国大典和国君程阳的婚礼就在全世界人们的祝福下落下帷幕。

　　据说这天晚上程阳被自己一干属下灌了个伶仃大醉，甚至连洞房都未能进入……

　　不过这也只是传说，无人能去证实。

　　……

　　数年之后，程阳禅位于余凯，进而与刘曦玥一心潜修！

　　其主要原因便是刘曦玥顺利成就伪神之位。

　　又二十年过去，二人双双达到六阶巅峰，登临神位。

　　地球这一方世界只留下了他们的传说！

　　又十余年过去，余凯禅位，与一干落凤城高层消失无踪，据说是程阳重临这方世界，接走了余凯等一干伪神。

　　传说……

　　（全书完）
