

《无敌神相》

作者：水浒


　　铁口直断，逆天改命。

　　破解美女情感困惑，打击对手灰飞烟灭。

　　凡此种种，无所不精！

　　修习祖传秘术，陈岩因缘际会开启天眼，获得奇异能力。

　　历尽热血暧昧，成就一代逍遥霸主。


第一章 天眼开

　　“那边有个美女要跳楼！”

　　陈岩正在阳台上静气凝神，专心修习气功，猛然听到一声惊呼。

　　迅速散去功力，陈岩起身一看，斜对面四楼的窗外，果然有一个仅穿三点式内衣的女孩，身体悬空，双手抓着窗沿，头发散乱，两条白皙的长腿无助地乱蹬。

　　这哪里是要跳楼，分明是出了意外事故！

　　赶快救人，顾不得多想，陈岩快步跑了出去。

　　陈岩今年刚从西京中医学院毕业，原本在一家民营医院找到了一个饭碗。由于实在不忍心昧着良心开药方，连续三个月没有完成经济指标，被老板给炒了鱿鱼。

　　中医市场极度萎缩，陈岩家在千里之外，父母都是乡卫生院的普通医生，在西京没有任何关系，一时没有找到合适的工作，正准备自己创业单干。

　　虽然失业在家，陈岩没有睡懒觉，而是按照多年养成的习惯，早早起来练习气功。刚刚练了一个循环，就听到了呼救声。

　　楼下聚集了不少人，大家谁也没有见过这种情况，已经乱成一团，叽叽喳喳又喊又叫，猜测着女孩怎么会穿着内衣出现在窗外。

　　有人开始拨打119，更有人喊着大家快回家拿被子，在下面铺成救生垫！稍微冷静一些的，大喊着让女孩坚持住，连忙上楼，准备砸开房门，从里面把女子给救下来。

　　陈岩跑到楼下，抬头一看，顿时心急如焚。

　　女孩毕竟体力有限，再加上惊恐失措，随时可能掉下来，根本等不及任何救援！

　　女孩所在的四楼窗台，距离地面有十几米，下面是坚硬的水泥面，没有任何缓冲的东西。一旦掉下来，大家只能眼看着悲剧发生。

　　就在一闪念之间，女孩终于体力不支，绝望地叫了一声，松开了抓住窗沿的双手！

　　“啊呀……”随着一阵惊呼，聚集在楼下的人们，有人惊的呆若木鸡，更多人本能地四散躲避。

　　陈岩是学医的，自然能够意识到，一个体重近百斤的女孩，从十几米的高度掉下来，冲击力非常可怕，砸在身上就是灾难。

　　就在女孩坠落的一刹那，陈岩不但没有躲闪，而是迅速估量了一下女孩的落点，腾身而起，对着女孩伸出了双手！

　　陈岩酷爱足球，是一位出色的守门员，专门训练过扑球动作。以这种方式去接住女孩，让脊背和臀部着地，能够最大限度地增加触地面积，减小对身体的冲击伤害！

　　“嘭”地一声闷响，陈岩抱着女孩摔倒在水泥地上。

　　陈岩着地姿势处理的不错，脊背和臀部率先着地，分担了大部力量，然而，在巨大冲击力下，陈岩的头部还是被重重地撞了一下！

　　在头部触地的瞬间，陈岩猛然感觉大脑中出现了一个彩色光环，发出了万道霞光，迅速传遍了全身！仿佛触电一般，浑身一阵剧烈的酥麻，旋即失去了知觉。

　　陈岩睁开眼睛的时候，发现自己已经躺在医院的病床上，胳膊上挂着点滴，一名漂亮的小护士守护在自己身边。

　　看见陈岩苏醒过来，小护士连忙跑出病房去叫主治大夫。陈岩看看墙上的挂钟，这才意识到，自己整整昏迷了一个上午！

　　晃了晃脑袋，陈岩没有感到任何不适，只有屁股和脊背隐隐作疼。对于撞击瞬间出现的奇异感觉，陈岩没有多想，认为可能是自己的幻觉。

　　从医生口中，陈岩高兴地获知，那个被他接住的女孩，仅仅小腿和胳膊粉碎性骨折，大脑和重要脏器只是受到轻微震荡，已经脱离生命危险。至于女孩身穿内衣逃生的原因，公安机关已经介入调查。

　　整整一个下午，陈岩都处在鲜花和闪光灯之中。西京市政府、文明办、团委、工会、妇联，相关部门的领导轮番上阵，前来看望这位见义勇为的英雄。

　　领导们看望结束之后，根据宣传部门的安排，陈岩接受了《西京晚报》记者的专访。

　　女记者一进门，陈岩顿时感觉眼前一亮，原来是一位秀色可餐的大美女！婀娜的身姿，娇媚的容颜，尤其是只可意会不可言传的迷人气质，更使美女锦上添花。

　　世界真是太小了，这不是西京形象大使吗？

　　作为公众人物，美女不认识陈岩，陈岩对美女却有着特别的印象。

　　美女叫林薇，曾经是西京大学头号校花，去年当选为西京第一届形象大使，被誉为西京第一美女，更是小伙子们心中的偶像。

　　林薇把带来的鲜花插在花瓶里，浅浅地笑道：“陈先生，我是《西京晚报》的见习记者林薇，我代表《西京晚报》和千万读者，对见义勇为的英雄表示最崇高的敬意。请陈先生敞开心扉，给我们的读者谈谈英雄成长之路。”

　　说着，美女记者双手一撩裙摆，落落大方地坐在陈岩对面，两条玉腿紧紧并拢，没有一丝缝隙。

　　瞄了一眼美女的秀腿，陈岩心思有点开小差。

　　上大学的时候，宿舍老大号称把妹达人，曾经专门向弟兄们传授鉴别清纯玉女的十大标准，其中玉腿并拢缝隙高居第一条。按照这个标准，西京第一美女应该还是……

　　陈岩做了一个吞咽动作，心猿意马地笑道：“记者同志，咱们都是同龄人，就不要给我戴高帽子了，哪有什么英雄成长之路！当时伸手去救女孩，可以说完全出于一种救人的本能，根本就没有想别的，更没有想成为英雄。”

　　林薇臻首轻点，赞同地说道：“陈先生，英雄之路有点太空洞了，这是报社领导给的命题作文。咱们就随便聊聊救人的现场情景，聊聊你的日常生活。”

　　与美女记者对面而坐，在林薇很有技巧性的提问下，陈岩侃侃而谈，完全没有了接受记者采访的拘谨。

　　两人距离不到一米，陈岩可以清晰地闻到美女的幽幽体香，沁人心脾，让陈岩感到心旷神怡，更有点想入非非。

　　欲识贵人公卿相，不带芝兰自然香。

　　陈岩禁不住想起相术上一句经典口诀。看着美女记者娇媚的容颜，陈岩灵机一动，与西京第一美女这么相对凝视的机会难得，干脆给她相相面，看看这位佳人能够大富大贵到什么程度。

　　陈家是中医世家，不仅在医学上世代传承，在相术、风水玄学领域同样颇有独到见解。

　　据家谱记载，陈家祖籍京城，先祖在前清光绪年间，曾经官居太医，由于卷进一桩宫廷医案，陈家被迫从京城迁居偏远乡村。

　　这位太医祖先给后人留了一部《悬壶志异》，全面总结了陈家几百年来在相术、风水方面的成果。

　　或许受到家族遗传基因影响，陈岩不仅喜欢上博大精深的中医，对相术、风水这类华夏神秘传统文化，更是有着浓厚的兴趣。

　　上大学的时候，陈岩就是医学院有名的小相师，被传的神乎其神。老师们买房子，不少都请陈岩给把把风水关。

　　给美女相面的念头一闪，陈岩惊讶地发现，在自己大脑眉心的位置，竟然清晰地出现了一个五彩光环，并且发散着丝丝灵气！

　　陈岩心跳骤然加快，脑袋被撞了一下，难道《乾坤诀》终于获得突破，因缘际会开了天眼！

　　乾坤成，天眼开。《乾坤诀》是陈家祖传秘术，据说是异人所授，只要修炼有成，就可以开天眼，获得奇异功能。

　　这部功法在陈家传了几十代，不知道有多少人修习过。由于《乾坤诀》晦涩难懂，要求苛刻，几百年无人能够参透其中半分，更不要说开天眼了。

　　几十代人不见一点成果，到了陈岩爷爷这一代，老爷子已经懒得再往下传，认为所谓的异人秘术，不过是祖宗给开了一个玩笑。

　　陈岩考入中医学院之后，爷爷突发脑溢血，再也没有醒过来。清理爷爷遗物的时候，在大樟木箱子最底层，陈岩发现了这部写在羊皮上的奇异功法。粗略翻阅之下，陈岩虽然感觉玄而又玄，却非常好奇，决心试一试。

　　按照《乾坤诀》的要求，陈岩连着两年时间，日日不辍，每天早晚修习两次，却没有取得任何进展。

　　直到进入大三，陈岩在一次练功的时候，猛然发现在眉心出现了一个五彩光环！于此同时，陈岩感觉自己有一种说不出的惬意感，仿佛马上就要进入羽化飞升的境界！

　　传说当中，脑眉心的位置，有一颗神秘的松果体。通过奇异功法激活这个沉睡的松果体，就可以开天眼。

　　有了这次突破，陈岩信心大增，坚信只要持之以恒地修炼下去，绝对有奇迹发生！

　　非常可惜，这个奇异的感觉却是昙花一现。自此以后，又是连续两年的时间，陈岩再也没有能够进入这种奇妙境界。

　　让陈岩目瞪口呆的景象接踵而至！

　　灵气汇集成一束，随着陈岩与美女记者的对视，灵气在林薇俏目上一扫，林薇一双美丽的大眼睛仿佛变成了显示器，陈岩看见了一幅幅奇异的画面。


第二章 美女的秘密

　　这些画面简直就是林薇日常生活录像，从林薇在报社办公的场景，到外出采风、回家休息，甚至美女洗澡更衣，都让陈岩一览无余！

　　陈岩惊诧地连连眨眼摇头，这是幻觉还是异能？

　　伴随着陈岩收回给林薇相面的意识，五彩光环与灵气渐渐隐去，林薇美目中的画面也戛然而止，又恢复了一汪清泉。

　　发现陈岩莫名其妙地摇头，林薇关切地问道：“陈先生，是不是感觉身体不舒服，要不要叫医生？”

　　陈岩摆摆手，连忙掩饰道：“不用不用……我很好。”幻觉也好，异能也罢，陈岩自然不会说破刚才看到的画面。

　　采访继续进行，陈岩一边有口无心地回答美女记者的问题，一边继续好奇地去探查美女的秘密。

　　陈岩欣喜地发现，自己竟然能够自如地控制灵气。刚才从林薇眼睛中看到的画面，绝对不是幻觉，而是千真万确的存在，基本上就是美女一天之内的生活全纪录！至于这些画面反应的信息是不是真的，就需要进一步验证了！

　　好奇之下，陈岩试图继续往前查看，结果发现灵气已经无能为力，最多只能看到美女一天之内的生活记录。

　　这是什么功能？接受传统教育多年，陈岩苦思冥想，企图给自己一个科学的答案。

　　几分钟的困惑之后，陈岩总算给自己找到了一个自认为还算靠谱的解释。

　　人类能够记起过去的事情，这就说明大脑中应该有一个信息库，专门储存经历的事物信息，可以随时调用。只是，现在的科学技术，还无法破解这个秘密。

　　陈岩推测，天眼发出的这个神秘灵气，应该是一种特殊的电磁波，正好能够破解林薇的记忆信息库。

　　对于只能看到美女一天之内的生活记录，陈岩也感觉很正常。自己刚刚获得奇异能力，或许功力有限，电磁波能量不足，无法查看林薇更早之前的记忆。

　　在扑救女孩的时候，陈岩的手臂在水泥地上磕碰了一下，铜钱大的一片，肿胀乌青，隐隐作痛。

　　陈岩无意中轻轻揉了揉碰伤的地方，神秘的灵气再次出现，在伤处轻轻一扫，陈岩顿时感觉疼痛感减轻了许多！好像吃了灵丹妙药一样，肿胀乌青也渐渐消散。

　　这么神奇！陈岩差点叫出声来。

　　陈岩当即顿悟，这个神秘的灵气看来不仅能够破解信息库，还应该有着更多未知的奇异功能！

　　获得了这个逆天本事，陈岩有点激动了！《乾坤诀》共有十二层心法，自己刚刚入门，就有这样牛逼的能力，一旦修炼到大圆满，前景绝对诱人啊！

　　采访进入尾声，林薇很随意地与陈岩聊起了日常生活。

　　林薇淡淡地笑道：“陈先生，给我们的读者谈谈你的业余爱好可以吗？”

　　陈岩心里一动，轻描淡写地说道：“我对华夏玄学很有兴趣，在风水、相术方面多有涉猎，也很有自己的心得体会。”

　　听陈岩这么一说，林薇秀眉一挑，惊奇地问道：“陈先生，你还会相面看风水？”

　　陈岩扫了林薇一眼，郑重其事地说道：“记者同志，不相信？要不我给你相上一面，验证一下我的基本功？”

　　稍一犹豫，林薇随手关上录音笔，若有所思地点头道：“好吧，我看看陈先生是不是能够铁口直断？”

　　陈岩自信地问道：“你想看哪方面的？财运还是姻缘……”

　　林薇轻轻抿了一下樱唇，意有所指地说道：“这个就免了吧。你就随便看看，我今天上午一共接了几个电话？”

　　美女记者此言一出，陈岩禁不住直摇头，这个丫头不善啊。这样的问题，再牛逼的相师，都是死穴！

　　跑江湖的相师，最不惧的就是给人预测财运姻缘。这种事情都是将来才发生的，无法当场验证。只要察言观色，就可以信口开河，趁机发挥。

　　最要命的就是客人要算算自己兄妹几个、一月收入多少，甚至早餐吃了几个包子。这种具体的东西，一旦无法准确言中，相师的神秘色彩将直线下降，生意泡汤更不稀罕。老江湖一般都是顾左右而言他，想尽一切办法推诿搪塞。

　　不过，陈岩已经有了足够牛逼的外挂，正好可以对付这样的问题，也验证一下灵气看到的画面信息是不是真实。

　　陈岩控制着释放出灵气，快速翻查了一遍美女记者上午的生活记录，马上统计出了林薇接打电话的次数。

　　陈岩轻轻咳了一声，凝视了一下美女记者的漂亮脸蛋，非常潇洒地说道：“如果我说美女一共接了十二次电话，拨打了九次，不知道是不是靠谱。”

　　林薇矜持地一笑，从包里掏出手机，开始查找通话记录。刚才提出的问题，林薇也是信口而言，她自己也不记得接了几次电话。

　　查找到通话记录，林薇顿时一愣，惊讶地说道：“陈先生，你是怎么看出来的，真的丝毫不差啊！”

　　陈岩神秘地一笑，美女，不要说接打几次电话，你上几次卫生间，帅哥都了解的一清二楚！不过，作为见义勇为的大好青年，自然不会涉及这么猥琐的问题。

　　陈岩一本正经地说道：“不好意思，天机不可泄露。记者同志，我看你印堂发暗，肯定有不顺之事缠身，要不要我给你破解一下。”

　　听陈岩这么一说，林薇更惊奇地问道：“陈先生，你看出来我有不顺的事情？”

　　陈岩点点头，肯定地说道：“人之七情六欲、世事沧桑巨变，都会在脸上留下独有的信息标志。

　　一个在田里劳作的农民，与一个在空调房间里办公的公务员，大家一眼就可以看出他们的身份。原因很简单，工作环境不同，在他们身上留下了太多明显的印记。

　　同样，一个人家中遭遇重大变故，另一个人突然中了五百万巨奖，无论他们怎么掩饰，那种发自内心的气息，是无法隐藏的……”

　　林薇赞同地点点头，陈岩说的很有道理，看来这个阳光帅气的小伙子说不定还真掌握点奇门绝学。

　　微微一笑，林薇显得很不在意地说道：“说的挺有哲理，看来我们的英雄在这方面颇有研究啊！好吧，那就麻烦神相给看看，我有什么不顺的事情。”

　　陈岩这次没有释放灵气，而是完全凭着相术的基本功，去观察分析。

　　在整个采访过程中，林薇脸上虽然始终带着职业微笑，陈岩还是敏锐地注意到，在林薇的眉宇之间，蕴藏着淡淡的哀愁。

　　按照陈岩祖传秘籍《悬壶志异》的论断，林薇的面相表明，家人有无妄之灾。再根据流年十二宫继续推断，此人应该是林薇的父亲，而且病情相当严重。

　　陈岩关切地问道：“林薇，最近一段时间，你爸爸是不是身体不太好？”

　　听到陈岩这么一说，林薇顿时一惊，但随机又掩饰了过去。

　　林薇故作轻松地说道：“陈先生，你看的不错，我爸爸的老毛病又犯了。你能再看看，我爸爸是什么病吗？”

　　陈岩已经看出林薇的父亲是无妄之灾，林薇却说是老毛病。很显然，美女记者在考验自己的功夫。

　　说实话，如果仅靠相术功力，陈岩的确只能看到这一步。要想具体推断是什么灾难，就需要运用江湖手段。套、盘、吓、解，是相师应付这种情况的四字真言。

　　不过，陈岩这次不准备运用江湖手段，直接动用了天眼灵气，迅速从美女的生活记录中，查到了相关信息。

　　陈岩没有给美女记者绕圈子，一针见血地说道：“记者同志，你爸爸不是老毛病，而是突遭横祸，成了植物人。”

　　听见陈岩准确无误地说出爸爸的情况，林薇惊得一时无语，这个也太神奇了吧！

　　为了集团的发展，林薇爸爸遭遇车祸的消息被严密封锁，只有集团高层和林家至亲了解内幕。林薇的所有朋友同学，都不知道这个情况，这个陌生人更不可能知晓。

　　短暂的惊诧之后，林薇恳切地说道：“陈先生，你看的太准了。一个月前，我爸爸到京城出差的时候遭遇车祸。首都医院请了国内最好的专家，使用了最先进的治疗手段，爸爸还是成了植物人。医疗专家表示已经无能为力，建议爸爸回家保守治疗，慢慢康复。

　　我妈妈也是病急乱投医，正从港岛聘请风水大师，说是调理一下风水，说不定我们就能时来运转，爸爸或许还有救。

　　陈先生，请你帮个忙。你对风水相术很有研究，说句心里话，这个调理风水，真的有这么神奇吗？”

　　见林薇诚挚相求，陈岩心里一动，自己的神秘灵气，既然能够治疗瘀伤，说不定对治疗植物人也有功效。

　　稍一沉吟，陈岩郑重地说道：“调理风水，达到人与环境的和谐统一，从长远来看，肯定大有裨益……不过，像你爸爸这种外伤疾病，主要还是医疗为主，调理风水只能作为辅助手段。

　　我祖上世代中医，有一套祖传五行针法。如果你信得过我，我可以出手试一试，再配合风水调理，说不定能够有奇迹发生。”

　　林薇站起身来，对陈岩深深鞠了一躬，激动地说道：“陈先生，我先谢谢你！等你出院之后，我专门来请你。”


第三章 一鸣惊人

　　一个星期之后，在一片赞扬声中，陈岩光荣出院。市文明办授予陈岩见义勇为标兵称号，并颁发了一万元奖金。

　　出院的第二天，林薇手捧鲜花，出现在陈岩面前。

　　美女身穿一套合体的职业套裙，黑丝袜配着高跟鞋，一头秀发很随意地散在香肩上，显得即青春靓丽，又妩媚性感。

　　在接受林薇采访的当天夜里，西京第一美女竟然进入了陈岩的梦中。朦朦胧胧的，没有任何铺垫，美女记者主动与陈岩牵手，进入了太虚幻境，让陈岩弄湿了内裤。

　　梦中佳人就在眼前，看着秀色可餐的大美女，陈岩感觉有点莫名的亢奋，下意识地回忆梦中的细节。

　　美女心细如丝，陈岩的暧昧举动，自然难逃法眼。林薇俏目上下打量陈岩一遍，意有所指地说道：“陈先生，看你的精神状态，应该恢复的不错。我今天是专门来请你的，汽车就在楼下，跟我走吧。”

　　陈岩不好意思地笑道：“其实，我身体根本就没有受伤。如果不是要配合宣传部门的活动，我第二天就可以出院。

　　林记者，你一口一个先生，我听着总觉你是在叫别人。这样吧，你直接叫我陈岩就可以了，这样最随意……当然，也最亲切。”

　　林薇甜甜地笑道：“好啊，你也叫我林薇吧，陈岩同志。”

　　按照与林薇的约定，林薇的父亲从省立医院回家之后，陈岩许诺使用祖传的小五行针法，给林薇的父亲做针灸治疗。

　　见义勇为救了一个女孩，因缘际会突破了《乾坤诀》，获得了逆天的奇异能力，让陈岩兴奋不已。

　　在医院的这三天里，陈岩没有闲着，变着法子检验灵气的特异功能。陈岩惊喜地发现，天眼灵气果然是一种特殊的电磁波，不仅可以查看别人一天内的经历，而且可以产生微弱小磁场，干扰手机的通话质量，甚至能够用灵气拖动小图钉。

　　陈岩已经验证，灵气可以快速治疗瘀伤，如果能够在植物人治疗方面有功效，自己就等于华佗在世啊！

　　高中学的物理知识，陈岩还没有完全还给老师。在当今世界，电磁波、磁场无处不在，人类的生活已经离不开电磁。

　　飞机航母，手枪大炮，哪一个不是金属造的？一旦具有操控磁场的能力，就可以控制金属，等于超人一般的存在！

　　美女亲自登门相请，陈岩自然不会拒绝。陈岩收拾好针灸用品，上了林薇的汽车，前往林薇家中，给林薇爸爸治病，顺便调理风水。

　　半个小时之后，汽车开进一处豪华的别墅。陈岩微微点头。能够在这里住的人家，不是达官贵就是显贵，看来这位大美人还是一位富家千金。

　　扫了一眼别墅布局，陈岩一眼就看出来，显然经过了高人指点。从风格流派来看，应该是出自港岛玄空九星派风水师之手。

　　汽车刚停稳，从别墅里跑出来一位年轻人，一身高档名牌时装，头发打理的油光可鉴，一看就是一位二代。

　　青年人快步走到林薇的车前，殷勤地拉开车门，满脸堆笑地说道：“林薇，大家都等着你呢。请医生这点小事，你给我说一声，只要我马鸣一个电话，整个西京的大夫，哪一个不屁颠颠地过来！”

　　林薇厌恶地一皱眉头，冷冷地说道：“你怎么在这里？”

　　马鸣一本正经地说道：“林叔叔从京城出院回来，作为晚辈，我自然要过来探望。”

　　不屑地轻哼了一声，林薇不再搭理马鸣。父亲刚刚从京城医院里回来，家里高朋满座，这个纨绔以探望的名义到家里，林薇也不便说的太难听。

　　马鸣的老子叫马千里，是西京的风云人物，黑白两道通吃，很有一些能量，人称马王爷。林薇的父亲为生意考虑，与马千里多少有些应酬。

　　这个纨绔从高中开始，就死追烂打，想让林薇做他的女朋友。无论怎么呵斥作弄，马鸣却脸皮比城墙还厚，狗皮膏药一样扔都扔不掉。

　　林薇甚至听说，这个纨绔在外面放话，自己是他内定的女朋友，谁敢追求林薇，就是给马鸣叫板，让他知道马王爷三只眼。

　　陈岩看见公子哥碰了一鼻子灰，微微一笑。身为西京第一美女，后面的追求者肯定排成长队，不是官二代就是富二代。美女的眼睛都是长在头顶上的，没有两把刷子，能得到第一美女青睐？

　　林薇下来汽车，伸手拉开车门，俏笑道：“陈岩，到家了，请下车吧。”

　　陈岩一露头，马鸣这才发现，原来后座上竟然还有一个小伙子！马鸣怔怔地打量陈岩几眼，发现陈岩衣着普通，浑身上下的行头不值自己一只皮鞋钱。

　　马鸣恶狠狠地看着陈岩，恨不得扑过去咬一口。自己低三下四，百般讨好，换不来林薇一个笑脸。这个穷鬼是何方神圣，竟然让西京第一美女小鸟依人，万种风情？

　　愣了几秒，马鸣终于反应过来，指着陈岩，惊奇地问道：“林薇，他是什么人？”

　　林薇根本不搭理马鸣，伸出玉臂做了一个请的姿势，微笑道：“陈岩，请进。”陈岩整了整西装，在马鸣一脸醋意的怒视下，与林薇并肩走进了客厅。

　　林家宽敞豪华的客厅里，坐着十几位客人。一看派头气场，都是有身份的人物。听说陈岩就是林薇请来的祖传神医兼风水大师，林家亲友顿时面面相觑。

　　陈岩微微一笑，自然明白大家的意思。在世人眼里，各种大师都是越老越香，尤其是中医，自然应该是鹤发童颜的老头。这么一个毛头小伙子，大大出于众人的预料之外。

　　林薇的母亲并没有多想，客气地与陈岩打招呼，感谢陈岩登门施针。林夫人也是病急乱投医，神医年轻不年轻无所谓，只要有一丝机会，她们母女也不会放弃。

　　听了林薇的介绍，马鸣终于明白了，这个小伙子竟然就是林薇请来的神医！马鸣不屑地撇撇嘴，开什么玩笑，如果这个穷鬼是神医，老子就是活神仙！

　　马鸣阴阳怪气地说道：“林薇，你也太天真了，林叔叔是什么身份，岂能让人随便给扎针？万一给扎坏了身体，谁能负责？”马鸣一带头，众人也随声附和。

　　扫了陈岩一眼，马鸣趾高气扬地说道：“喂，小郎中，有行医证吗？拿出来我看看，小心我把你扭送公安局，告你非法行医诈骗钱财！”

　　陈岩冷冷一笑，根本不理马鸣，不卑不亢地说道：“林薇，给病人治疗，需要家属的全力配合。既然大家怀疑我的医术，我就告辞了。”

　　马鸣在这里指手画脚，看来应该是林家的至亲。良医治病，庸医要命。作为亲属，有此担心可以理解，陈岩没有反唇相讥。

　　陈岩这次过来给林薇父亲治病，纯属义务劳动。如果病人家属不同意，陈岩自然不会勉强学雷锋。

　　听到马鸣出言不逊，陈岩要走，林薇秀眉一蹙，示威般地说道：“马鸣，你有什么资格在我家里胡说八道？我是爸爸的唯一女儿，陈岩又是我请来的医生。即便爸爸有什么闪失，自然一切有我负责，与大家没有任何关系。”

　　歉意地一笑，林薇诚挚说道：“陈岩，对不起，大家不了解情况，请你原谅。我对你很有信心，请你不要有任何顾虑，一切问题有我负责。”

　　说着，林薇根本不再征求任何人的意见，直接带着陈岩前往爸爸林东升的房间。有了林薇这句话，陈岩自然不会再计较马鸣的态度。到底是神医还是庸医，出水才看两腿泥！

　　马鸣被林薇呵斥一顿，讨了一个没趣，脸上的肌肉抽搐了两下，阴毒地看着陈岩。众人非常好奇，不请自到，也跟在陈岩后面，想看看这位小伙子是不是真的有两把刷子。

　　林东升的房间在三楼，宽敞明亮。房间里常用救护设备齐全，有专业护士二十四小时值班，简直就是一个家庭化的病房。

　　在林薇的引领下，陈岩到了病人床前。

　　林东升闭目躺在床上，呼吸自如，好像睡熟了一般。如果不是有人介绍，根本不会想到这是一个失去意识的植物人。

　　消毒净手之后，陈岩从针灸盒中取出五根银针，两长三短。

　　在众人的注视下，陈岩在病人头部取风府、哑门二穴，按照祖传小五行针法，手指缓缓捻动两根长针，逐渐刺入两个主穴道。随后，陈岩又选取人中、百会、脑清三穴，作为配穴，刺入三根短针。

　　捻动银针的同时，陈岩控制着释放天眼灵气。灵气汇成一束，随着银针的捻动频率，来回扫描刺激病人的脑神经。

　　如此三个循环之后，陈岩清楚地感到，病人的大脑皮层有了回应电波！这就表明，灵气配合着针灸，病人的大脑皮层细胞已经被部分激活！

　　发现病人有了反应，陈岩心里顿时一动，灵气果然功效奇特。

　　“爸爸睁开眼睛了！”

　　随着林薇一声惊喜的叫声，众人赫然看到，已经失去意识的林东升，真的睁开了眼睛，并且还转动了一下。看见女儿站在身边，林东升脸上竟然露出了一个微笑的表情！

　　林东升脸上的动作虽然转瞬即逝，却无异于石破天惊！

　　首都医院请了国内最权威的专家进行会诊，西医中医全部上阵，都无法唤醒病人的意识。这个小伙子仅仅扎了五根银针，竟然让病人睁开了眼睛。

　　“陈岩，谢谢你！你的这个祖传医术真的太神奇了，我爸爸有救了！”林薇说着，忘情地抓住了陈岩的手。

　　一向沉稳的大美人，竟然喜极而泣。医院的专家曾经说过，治疗植物人最关键的第一步，就是唤醒病人的意识！陈岩第一次给爸爸治疗，就突破了这个难关，只要持续针灸治疗，绝对能够发生奇迹。

　　陈岩发现林薇非常激动，收起银针之后，安慰道：“林薇，通过这次试针，我发现林叔叔的大脑皮层虽然伤的很厉害，但仍然存在活性脑细胞。只要我们循序渐进，让这些脑细胞逐渐分裂增生，就可以重新建立功能区，林叔叔重返工作岗位的希望极大！”

　　林薇欣喜地点点头，美目含情，激动地说道：“陈岩，我相信你！”


第四章 纨绔学狗叫

　　见识了陈岩的手段，林家亲友们顿时改变了态度，一个个连忙过来与陈岩握手寒暄，赞誉有加，神医之声赞不绝口。

　　对于这些成功人士来说，他们最不缺的就是钱，最期盼的就是长命百岁，享受荣华富贵。能够认识一位神医，生命就多了一份保证。

　　林家亲友们满脸堆笑，谦恭地像低年级小学生，围着陈岩讨教养生保健之道。更有人殷勤相邀，希望陈岩能够赏光，到家里给把把风水关，酬金好商量。

　　对于这些变色龙，陈岩懒得搭理他们。陈岩越是给他们冷脸，这些人越感觉陈岩身怀绝技。没有本事，怎么有资格拿架子？

　　林家亲友表现的非常有涵养，不温不火，点头哈腰，一个劲地往陈岩手里塞名片，恳请神医一定多关照。

　　回到客厅，陈岩按照林东升的病情，列出了详细的治疗计划。根据灵气反馈的情况，林东升大脑皮层损伤非常严重，脑细胞分裂增生不是一朝一夕的事情。

　　刚才使用灵气扫描刺激病人脑神经，仅仅进行了三个循环，陈岩就感到非常疲倦，好像进行了一场大运动量的活动。

　　陈岩自然能够意识到，自己天眼初开，以他现有的功力，灵气能量有限，只能够做到激活病人残存脑细胞，要想保证脑细胞成功分裂增殖，重组大脑皮层功能区，只有继续修炼《乾坤诀》，突破高层次的心法，增强灵气能量。

　　发现林母把陈岩敬为上宾，亲朋好友也跟着凑热闹，尤其是林薇美目含情，焦点目光始终放在陈岩身上，让马鸣顿时醋意大发，恼羞成怒。

　　这里毕竟是林家别墅，马鸣虽然无恶不作，在林薇面前还想保留一点绅士形象，自然不好当面发作。

　　咬牙切齿地抽了一支烟，马鸣终于想到一个作弄陈岩的好主意，一定要让这个穷小子出出丑，然后再揍他一顿，让他尝尝与马公子争女人的滋味。

　　马鸣走到陈岩面前，伸出大拇指一比画，皮笑肉不笑地说道：“陈先生，果然是神医，可以说是那个那个……妙手回春、华佗在世，佩服、佩服。

　　林薇已经介绍了，你不仅会针灸，在相术风水方面功夫更是了得，号称神相。神相先生，光说不练假把式，你就露一手，让我们开开眼界。”

　　马鸣这一提议，立即得到了陈家亲友的赞同。这些人虽然与马鸣的目的不同，也想看看这个小伙子是不是真的精通华夏玄学，具有高人一等的本领。

　　扫了马鸣一眼，陈岩不屑地一笑。这个公子哥哪里是想开眼界，分明是找茬挑衅。优雅地喝了一口咖啡，陈岩不卑不亢地说道：“朋友，对于华夏玄学，我虽然称不上精通，还算略懂一二。不知道你想看哪方面的，财运、姻缘还是年寿……”

　　马鸣一摆手，粗鲁地打断陈岩的话题，嘲笑道：“拜托，你别给我弄这些虚的，这些都是相师糊弄人的东西，可以满嘴里跑火车！你说我能活到九十，我只活到八十九，到时候还能找你算账去？”

　　听马鸣真名一说，陈岩也禁不住微微一笑，这个纨绔还真说到了点子上。林家亲友也连声附和，称赞马鸣说的有道理，让陈岩露一手绝活。

　　陈岩笑道：“朋友，你想看什么？”

　　马鸣嘿嘿笑道：“神相先生，我不要求你有诸葛亮的本事，前看三百年，后看三百年。你只要有往前看一秒的本事，问题就解决了！当着大家的面，你就拿出看家的本事来，给我相相面，我走路的时候，这两条腿先迈哪一条？”

　　听见马鸣提出的要求，陈岩禁不住一皱眉头，这个公子哥的确够刁钻的！两条腿都长在他的身上，受他大脑的指挥，别人怎么能够判断准确。

　　发现陈岩皱眉头，林薇高声斥责道：“马鸣，你不要在这里胡闹！你给我说说，就是诸葛亮再世，他能看出这样的问题？腿长在你身上，一切都是你说了算，什么相师能看出这样的问题？”

　　马鸣耍赖道：“这怎么能叫胡闹呢，这么简单的问题都看不出来，还叫什么神相。纯粹就是招摇撞骗，叫神棍还差不多！”

　　林薇刚要与马鸣争辩，陈岩摆手制止了美女，胸有成竹地说道：“林薇，既然这位客人很感兴趣，我就陪他做个小游戏。其实，这么简单的问题，根本就不用相，我闭着眼睛就可以知道他迈哪条腿。”

　　听陈岩这么一说，马鸣顿时翻了脸！原以为出了一个超级大难题，这个家伙竟然这么轻描淡写！

　　马鸣气急败坏地说道：“大家都听见了，我下面就与这个厚颜无耻的家伙比划比划，看看他闭着眼睛怎么知道我迈哪条腿！姓陈的，咱们下十万元的赌注，你敢不敢接招？”

　　陈岩环顾了众人一眼，笑道：“朋友，既然是小游戏，提到钱就庸俗了。这样吧，我们换个赌注，哪一个输了，学三声狗叫，让大家乐呵乐呵！”

　　一看有好戏，林家亲友连忙鼓掌赞同，想看看这位神相是不是真有两把刷子，能够破解这么经典的问题。

　　闭上眼睛，陈岩自信地说道：“朋友，请吧，让大家给我们做个见证。”

　　陈岩已经一步步把马鸣引进了坑里，有了天眼灵气，陈岩虽然不知道马鸣下一步的行动，但是，只要这个纨绔做出的动作，陈岩可以看的一清二楚。

　　众目睽睽之下，马鸣反而不知道应该迈那条腿了。踌躇了好一会，这个公子哥才先迈出了右腿。

　　陈岩缓缓睁开眼睛，一指马鸣的右腿，笑道：“就是这条腿无疑。”

　　林家亲友一看陈岩准确猜中，连声喝彩，督促着让马鸣学狗叫。

　　马鸣自然不肯就范，狡辩道：“这样不公平！我只有两条腿，不是迈左腿就是迈右腿，随便一猜，也有一半的准确率！”

　　听了马鸣的解释，大家也感觉有点道理，陈岩一次猜中，的确偶然性太大。

　　陈岩微笑道：“朋友，为了充分显示公平。这样吧，你连着做三次，我如果猜错一次，就算我输了！”

　　在众人的监督下，马鸣连着迈了三次腿。验证结果，全部被陈岩准确言中！

　　林薇扫了一眼面红耳赤的马鸣，鄙夷地说道：“马公子，游戏结束了，愿赌服输，兑现你的赌注吧。我还真没有听见你学过狗叫，不知道像京巴还是像藏獒！”

　　在众人的嬉笑声中，马鸣尖着嗓子，学了三声狗叫。有了这个戏剧场面，马鸣再也没有脸面呆在这里，怨毒地盯了陈岩一眼，随即拂袖而去！


第五章 天堑煞

　　陈岩第一次给林东升施针，就让病人神奇般地睁开了眼睛，林薇母女看到了亲人康复的希望，林家一扫多日来的沉闷压抑，终于有了笑声。

　　见识了陈岩出神入化的祖传小五行针法，林夫人更是把陈岩当做了上宾，赞叹女儿真是好眼光，请了这么一位神医。

　　林夫人把陈岩请到小客厅，非常郑重地相邀，请陈岩给调理调理风水，让林家走出厄运，能够时来运转。

　　林东升作为商界成功人士，非常笃信风水，无论是集团上项目还是住宅建造装修，总要请港岛风水大师把关，聘金动辄十几万。

　　受丈夫影响，林夫人也是一位风水发烧友。林家遭此不幸，林东升险些丧命，林夫人第一反应，就是林家的风水出了问题。

　　林薇冲好一杯咖啡，亲自递给陈岩，甜甜地笑道：“神医兼神相同志，我们已经见识了你的神奇针法，你就再露一手，让我们见识一下你在风水上的绝学。”

　　对于风水玄学，林薇并不陌生。据林薇所知，在华夏国内，不仅商界人士崇信风水，不少官员同样趋之若鹜。

　　港岛风水大师早就发现了这座金矿，纷纷前来淘金，一个个赚的盆满钵满。只是由于种种原因，上层人士风水市场更加神秘，普通人根本无法了解其中内幕。

　　陈岩谦逊地一笑，说道：“林薇，你太吹捧我了。华夏玄学博大精深，我不过只是接触到一点皮毛，离神相还远着呢。既然美女寄予厚望，我一定尽力而为。”

　　在林薇的陪同下，陈岩仔细观察了一遍整个别墅的建造布局，禁不住微微点头。港岛风水师受地理格局限制，在野外寻龙点穴方面鲜有建树，但在家居风水领域的确自成一派。

　　纵观整个林家别墅，在风水师的精心布局下，可以说无懈可击，林家应该人财两旺，顺风顺水，事业蒸蒸日上。

　　然而，按照陈岩祖传《悬壶志异》的风水学说来解释，林东生既然突遭厄运，风水肯定发生了变异，造成天人无法和谐统一。这个变异点在哪里，就需要风水师发挥自己的本事，精心寻找破解。

　　来到别墅天台上，陈岩极目一望，对照《悬壶志异》的天煞条目，终于发现了玄机！

　　为了检验一下天眼灵气在风水上是不是有作用，陈岩悄然开启天眼，试着释放出灵气，对着发现问题的方向进行扫描。

　　陈岩惊奇地看到，灵气一出，根本无法聚成一束，而是上下波动跳跃，显得极其的杂乱。陈岩微微点头，灵气探测信息表明，这个方向的磁场受到了破坏，而且有愈演愈烈的迹象，必将形成天煞！

　　看看站在身边的林薇，陈岩用手一指前方一公里之外的建筑工地，意有所指地问道：“林薇，知道哪是一个什么项目吗？”

　　顺着陈岩手指的方向，林薇看到远方有一处忙碌的工地，塔吊已经竖起来，工人们来来往往，正在做基础。

　　林薇轻轻摇摇头，说道：“不清楚，应该是一个住宅项目吧。”

　　陈岩稍一沉吟，不经意地说道：“林薇，想想办法，看看能不能拿到这个项目的规划设计方案。”

　　林家在西京颇有背景，林薇又是西京形象大使，《西京晚报》的记者，陈岩相信大美人应该有这个活动能力。

　　林薇心细如丝，见陈岩对前方工地感兴趣，马上预料到这个工地很可能与自家的风水有关。林薇点头道：“好的，我联系一下。”

　　两人回到小客厅，林薇连着打了几个电话，终于在城市规划局找到了关系。十几分钟之后，一份传真出现在陈岩面前。

　　这是一份高层住宅设计规划方案，整个小区有二十几栋大楼，尤其是最西段的两栋，高度超过百米，异常的眨眼。

　　陈岩拿过笔来，在传真上画了两条线，把林薇母女叫到跟前，用手一指那两栋百米大楼，又指了指林家别墅所在的位置。

　　一看这个示意图，不等陈岩指点，林夫人就惊叫起来：“天堑煞！”

　　林夫人作为风水发烧友，对于常见的风水大忌一眼就辨认出来，而且，林家别墅不偏不倚正对着煞口！

　　按照规划图的标注，那两幢百米大楼之间是一块绿化用地，没有任何建筑，两楼之间形成了一个狭窄的通道。

　　在风水上，这个狭窄的通道，就是“天堑煞”。如果居家面对这样的“天堑煞”，主人必将遭到厄运。

　　陈岩见林夫人自己识别出了这个风水局，马上意识到，林家对风水不陌生。陈岩点点头，郑重地说道：“阿姨判断的不错，这两幢大楼一旦落成，必将形成天堑煞。”

　　林家别墅在设计建造的时候，显然经过了高人指点，后面是四季常绿的小山，前方是水流舒缓的河流，背山面水，人财两旺，风水极佳。

　　但是，这两栋大楼的突兀而起，完全破坏了这个上佳风水格局。煞不过水，“天堑煞”一旦形成，煞气无法越过前方的河流，只有全部倒灌。

　　而别墅后面是高高的靠山，又将煞气遮挡住无法消散，在别墅位置形成一个死局盘旋！在风水上，这是大忌之中的大忌！

　　听了陈岩的解释，林夫人顿时对陈岩佩服的五体投地。高水平的风水师，煞气一旦形成，极好辨认。现在这个天堑煞尚未成型，陈岩就发现了其中端倪，只有身怀绝学的高人，才能有这个本事。

　　林夫人诚挚地说道：“陈先生，你身怀绝技，请你看在与林薇是朋友的情面上，给我们破解破解这个煞气吧。”

　　对于笃信风水的人，一旦自家风水遭到破坏，放弃这个别墅并不能摆脱厄运，只有请高人破解，才是上上之策。

　　林薇虽然没有开口相求，但脸上的神色却很明白，希望陈岩能够帮他们母女一把。

　　风水能不能改变命运，林薇感觉玄而又玄。但是，关于“天堑煞”的极大危害，林薇还是知道的，这个已经被科学证实，连美国华尔街都有赔偿案例。

　　陈岩点点头，安慰道：“阿姨，你不用着急。我祖上有一套七星镇宅布局，完全能够克制住这个煞气。”

　　一听陈岩能够破解“天堑煞”，林夫人顿时喜出望外，恳请陈岩出手相助。

　　陈岩拿过纸笔，拉了一个清单，写上七星镇宅需要采买的东西。陈岩交代，等林夫人把器物置办妥当，自己亲自过来布局。

　　安排完相关事项，陈岩看了一下表，已经快中午十二点了，起身就要告辞。

　　林夫人连声感谢之外，又拿出一个厚厚的红包，作为神医的酬金。

　　陈岩摆手道：“阿姨，我和林薇是朋友，这点力能所及的事情，一谈到钱就见外了！”

　　轻轻一抿樱唇，林薇把红包给挡了回去，意味深长地说道：“妈妈，大恩不言谢。陈岩不是淘金的风水先生，你就不用客气了。”

　　林薇妩媚地一笑，说道：“陈岩，忙了一个上午，一定饿了吧？今天我请客，我们去吃法国大餐，好好喝一杯。”

　　陈岩客气地谦让道：“林薇，还是我请你吧。”

　　林薇矜持地笑道：“陈岩，别的先不说。这可是我第一次主动请男孩子吃饭，这么不给面子？”

　　大美人说到这个份上，陈岩自然不会再推辞。林薇做好了陪着陈岩喝酒的准备，没有亲自驾车，两人乘坐出租车前往法国西餐厅。

　　美酒、美人，优雅的环境，轻缓的音乐，酒不醉人人自醉。在林薇殷勤相劝下，几杯红酒下肚，陈岩渐渐有了几份酒意。

　　看着眼前端庄妩媚、风情万种的大美人，陈岩感觉自己有点砰然心动，与这样的女孩在一起，真是人生莫大的享受！

　　用过午餐，林薇又陪着陈岩喝了一杯咖啡。陈岩约好一星期之后给林薇爸爸第二次针灸，林薇才含情脉脉地与陈岩握手告别。

　　从法国餐厅距离陈岩的住处已经不远，中间只隔着一个西京城市广场。陈岩没有打车，而是选择了步行回去。

　　走上花团锦簇的广场大道，陈岩正沉浸在刚才的温馨浪漫之中，天眼猛然自动开启，嗡鸣着发出了警报！

　　陈岩一回头，愕然发现一辆大红色跑车急速而来，距离他只有十几米的距离，而跑车却没有采取任何制动措施，眼看着就要将陈岩撞飞！


第六章 杀身之祸

　　千钧一发之际，陈岩多年练就的守门员功底又派上了用场。双腿发力，陈岩高高跃起，对着路边的花丛扑了过去！

　　腾空的瞬间，陈岩明显地感到，自己起跳的速度和高度，都比以前有了明显的提高。陈岩马上意识到，一定是天眼灵气发挥了作用。

　　就在陈岩身体腾空的同时，跑车也飞速冲到了陈岩所在的位置。由于跑车低矮，陈岩又跳的极高，跑车从陈岩身下一闪而过。

　　随着“吱呀……”一阵刺耳的怪叫，大红跑车一个急刹车，停在前方三十米之外。车门一开，马鸣从车里走了出来，潇洒地吹了一声口哨，一脸狞笑地朝着陈岩走过来。

　　花丛密度极大，陈岩扑在上面，除了手上被划了几个小口子，并没有被摔伤。

　　陈岩快速爬了起来，拍打了一下身上的草叶子，气愤地骂道：“靠，在广场上开飞车，你老子是李刚啊！”

　　扫了一眼急刹而停的跑车，陈岩大步走了过去，要给飞车司机讨个说法！如果不是自己身手敏捷，后果不堪设想。

　　与马鸣一打照面，陈岩顿时一愣，这不是在林家遇到的二代嘛！陈岩面无表情地喝道：“朋友，你怎么开的车？这里是城市广场，不是赛车场！”

　　马鸣不屑地扫了陈岩一眼，又故作惊讶地说道：“这不是神相先生吗？失敬、失敬！我刚换了一辆新车，有点手生。一看见神相的背影，顿时感觉金光四射，心里一激动，把油门当成了刹车……

　　不过，陈先生既然是神相，能够预测我先迈那一条腿，自然应该能够预测吉凶。你怎么不给自己相一面，事先有个防备，不走这条路，哪里还有什么险情。”

　　汽车差点撞了人，这个家伙竟然油腔滑舌，没有一句道歉的话！

　　陈岩握了握拳头，稍一犹豫又放开了！算了，自己反正也没有受伤，懒得与这样的纨绔恶少计较。

　　陈岩冷冷地说道：“朋友，广场不是马路，你最好还是小心点，不要再犯把油门当刹车的低级错误。换了别人，今天就是一起重大交通事故。”

　　听陈岩这么一说，马鸣竟然哈哈大笑起来，恶狠狠说道：“妈的，真是极品！老子说把油门当成了刹车，你小子竟然还相信了？老子从上幼儿园就开始玩车，玩的好车比你见过的都多，会犯这种低级错误？

　　我明明白白地告诉你，老子今天是故意撞你！一个屌丝，撞死了又怎么样，不就是赔几万块钱嘛！全当老子换了一个车轮子。

　　你小子也不撒泡尿照照，自己是什么身份，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，打着狗屁神医的幌子，想泡西京第一美女？

　　吊丝，今天算你运气好，躲过了这一劫！老子正式警告你，林薇是我内定的女朋友，哪个小子不开眼，胆敢打林薇的主意，就是老寿星上吊，活腻了！

　　小子，你给我记好了！从此以后再也不许与林薇有任何联系，见了林薇躲着走，更不许跨进林家大门一步！

　　不然的话，老子不撞死你，也要打你个生活不能自理！今天的事情，到此为止。你小子如果不服，西京随便你告。老子有的是时间，也乐意陪你玩玩。”

　　撂下狠话，马鸣阴险地一笑，转身欲走。

　　听到恶少说出真相，陈岩差点把肺气炸！

　　这个纨绔仗着有几个臭钱，认为能够摆平一切，简直丧失了人性！自己仅仅帮了林薇一把，竟然惹了杀身之祸。如果不是自己身手矫健，已经成了车下冤魂了！

　　陈岩没有给这个纨绔废话，盛怒之下，对着恶少就是一个跳踢！陈岩自幼跟着爷爷练过武术，身上还有几分功夫。

　　这一脚正中恶少的左胸，又准又狠！恶少体重超过一百八十斤，硬生生地被踹出去四五米远，一屁股坐在地上！

　　陈岩一个箭步奔到恶少跟前，抬脚踩住他的胸口。

　　朝恶少脸上啐了一口，陈岩义正词严地说道：“你以为有两个臭钱，就可以无法无天，为所欲为？林薇是西京形象大使，凭什么被你内定为女朋友！我也正式告诉你，美女我泡定了，看你能怎么样！”

　　一屁股摔在坚硬的水泥砖上，马鸣的尾椎骨被撞的刺疼，疼的这个家伙咬着牙吸冷气！

　　不过，恶少虎死不倒架，抱住陈岩的脚脖子，恶狠狠地说道：“你小子有种，敢跟老子叫板争马子！

　　你小子知道我是谁吗？说出来我的身份，能把你吓出屎来！我是马千山的大公子马鸣。有本事你就弄死我，只要让我离开这里，我让你生不如死！”

　　恶少一报出名字，陈岩禁不住微微一愣！

　　在西京市，马千山的名字可以说如雷贯耳。马千山经营着大批灰色产业，黑白两道通吃，号称西京黑道教父。

　　陈岩咬了咬牙！凭着陈岩脚上的功夫，踢破这个纨绔的胸膛易如反掌！虽然怒火满腔，不过，陈岩很清醒，自己是成年人，杀人就要偿命，用自己的大好青春给这个纨绔陪葬，绝对不能做这样的赔本买卖！

　　冷冷一笑，陈岩不屑地说道：“马鸣，你不用吓唬我，我也不是吓大的！不要说你是马千山的儿子，你就是阎王爷的儿子，我也不会怕你！弄死你比捏死一只臭虫还容易，我只是不愿意脏了手！”

　　说着，陈岩抬脚照着马鸣的屁股就是一阵猛踹。陈岩酷爱足球，脚上非常有力。痛击之下，马鸣杀猪一般嚎叫起来！

　　一看自己叫的越响，陈岩踢得越很，马鸣干脆咬紧牙关，趴在地上一动不动，装着被打晕的样子。

　　出了一口恶气，陈岩用脚一踢马鸣，喝道：“别躺在这里装死，赶快滚蛋！”

　　马鸣自知不是陈岩的对手，身边又没有帮凶助威的打手，好汉不吃眼前亏，没有敢再大放厥词。

　　艰难地从地上爬起来，马鸣摸了摸被踢肿的屁股，一瘸一拐地走到了跑车跟前。发动起跑车，马鸣扭头发狠道：“小子，你等着，看我怎么玩死你！”


第七章 天材地宝

　　看着恶少仓皇而逃，陈岩拍拍手，感到非常快意，同时也清楚地意识到，自己捅了一个大漏子！

　　马鸣认为自己想泡林薇，又被痛殴一顿，扬言要进行报复，绝对不会只是说说。这个家伙心狠手辣，竟然使用跑车撞人，什么歹毒的手段都使得出来。

　　如果单打独斗，陈岩虽然功夫一般，马鸣也不是对手。然而，马家在西京从道上起家，经营的是灰色生意，麾下打手无数，其中不乏高手。

　　陈岩能够预料，与这样的恶少是没有道理可讲的，只要落到他们手里，即便不被打残，也要活活褪层皮！

　　凭借马家在西京的势力，不要说打残一个底层社会青年，就是出一条人命，对他们来说也很容易摆平！

　　捅了马蜂窝，陈岩却一点不后悔。被别人骑在脖子上拉屎，不是陈岩的性格。

　　兵来将挡，水来土掩！怎么应对即将到来的灾难，成了陈岩的当务之急！

　　四年的潜心研习，陈岩已经将《乾坤诀》倒背如流。按照《乾坤诀》开篇描述，整个功法共有十二层境界。开天眼入门顿悟之后，必须在七七四十九天之内突破第一层心法。不能在期限内突破，终生功力只能停留在入门水平。

　　第一层心法是整个《乾坤诀》中最容易修炼的，等于给有缘人送上一个见面礼。上了这层境界，天眼灵气能量大增，能够打通任督二脉，将有百人不敌之勇。

　　陈岩顿时感觉豪情万丈，只要有了这个逆天本事，何惧马家混混的挑衅！差点被恶少给撞死，这个家伙不来找事，自己也要主动上门，给这个混蛋好好算算账！

　　有了这次变故，陈岩更加清楚地意识到，在这个世界上，一切都要靠实力说话！没有实力，只能装孙子，任人宰割！

　　自己仅仅与美女接触了一下，就遭到了恶少丧心病狂的报复！如果没有以前打下的武术底子，今天只能让恶少欺负！

　　要想生活的更好，获得自己想要的东西，没有安身立命，笑傲江湖的本钱，一切都是空中楼阁。

　　增强实力、挣大钱，成为人上人，一定要把这些纨绔踩在脚下！要达到这个目标，现在唯一的捷径，就是突破《乾坤诀》第一层境界，获得超人一等的能力！

　　然而，第一层心法最容易修炼，当然也不是唾手可得。

　　按照《乾坤诀》的要求，不仅需要超人的领悟能力，更需要大批变态的天材地宝，内服外洗，淬身练体。黄精、丹参、冬虫夏草不算，百年人形何首乌赫然在列！

　　陈岩出身中医世家，自然非常清楚，百年人形首乌这样的极品药材，简直可遇不可求！

　　虽然要求苛刻，别管怎么说，总算有一条可走的路子！

　　陈岩自信地握了握拳头，自己被撞了一下脑袋，因缘际会开了天眼，说不定这次也能鸿运当头！

　　回到家里，陈岩拿出刚领的一万元见义勇为奖金，直奔西京最大的国医堂中药店，按照《乾坤诀》上开列的配方，购买修习第一层心法所需的药材。

　　到了药店，陈岩一问价格，这些修炼所需药材贵的令人咋舌。

　　冬虫夏草更是被炒作的棘手可热，上好品种达到每克七百元以上，是黄金价格的两倍。野生黄精、丹参同样都是烧钱的品种。

　　陈岩捏捏口袋里一叠老头票，无奈地一笑，一万元仅仅能够买到十五克虫草，《乾坤诀》根本不是穷人修炼的功法。

　　虫草虽然价格昂贵，总算有价有货。

　　当陈岩提出要购买百年人形何首乌的时候，配药师非常肯定地摇了摇头。

　　见陈岩一定要坚持，配药师很耐心地解释，他在药店工作了三十多年，也没有见过野生的人形何首乌。何首乌长成什么形态，在功效上都是一样的。所谓人形何首乌的奇异功能，都是民间神话传说。

　　陈岩神秘地一笑，世上奇异的事情太多了，没有亲身体验，根本无法理解。自己修炼《乾坤诀》因缘际会开了天眼，千百年来又有几人成功？
《乾坤诀》既然明确要求百年人形何首乌作为主药，就一定有其独到的效用，普通何首乌肯定难以取代。

　　发现陈岩态度坚决，非百年人形何首乌不用，一位瘦瘦的中年配药师嘴角一挑，露出一个不易察觉的笑容。

　　陈岩转身要走的时候，瘦配药师非常热心地指点，距离药店不远有个小街道，那里是西京花鸟宠物交易市场。他的一位朋友在那里开了一个小店，专门经营奇花异草稀罕药材。秦岭采药的山民遇到好东西，大多卖到那里，建议陈岩去碰碰运气。

　　按照配药师的指点，陈岩很快就找到了那个小店。店主是一个精干的老头，很热情地接待了陈岩。

　　陈岩一说来意，老头一拍大腿，笑道：“小伙子，你会神机妙算吗？我今天上午刚刚收到一个宝贝，你下午就上门了！”

　　听老头这么一说，陈岩心里顿时一动，自己的运气真的这么逆天，刚想睡觉就有人送枕头？可遇不可求的人形何首乌，就这么轻而易举地被找到了！

　　老头从柜台里面抱出一个木箱，打开大挂锁，小心翼翼地捧出了一个毛茸茸的东西。

　　陈岩仔细一看，果真是一颗人形何首乌！通体有二十公分左右，四肢分明，五官隐约可见，头上留着一截枝蔓，叶子还很新鲜，看来采挖不久。

　　老头漫不经心地观察了一下陈岩的表情，见陈岩面露欣喜之色，微微点头，看来大生意上门了！

　　用手一指何首乌的下部，老头神秘地问道：“小伙子，看出点门道没有？”

　　陈岩又仔细看了一眼，随即摇摇头，这颗何首乌除了像人形之外，真的没有看出还有另外的门道。

　　见陈岩没有看出玄机，老头只好自己揭秘道：“小伙子，你仔细看，这里是不是男宝？这是一颗男乌啊。”

　　经过老头这么一挑明，陈岩发现何首乌两条下肢之间，果然有一个微微的凸起，这个就应该是何首乌的小鸡鸡了！

　　陈岩微微点头，早就听说过人形何首乌分男女，看来还真有这么一回事。

　　老头一看陈岩很感兴趣，眉飞色舞地介绍，在秦岭深山采药的农民发现这颗何首乌的时候，原本是两颗，应该是一男一女。由于这个药农年轻，没有采挖宝贝的经验，让另一颗逃走了！

　　陈岩一皱眉头，不解地问答：“何首乌还会逃走？”

　　老头眉毛一挑，神秘兮兮地说道：“百年何首乌长成人形，那就是成精了！按照秦岭老药农的规矩，需要先用红丝线将何首乌拴住，然后烧香磕头感谢山神馈赠，才能采挖。”

　　陈岩曾经听说过，长白山参农遇到百年人参的时候，需要先弄个神秘的仪式，没有想到挖何首乌也需要。

　　老头又吹嘘了一番人形何首乌的奇特功效之后，谈判开始进入实质阶段。

　　察言观色一番，老头显得非常仗义地说道：“百年人形首乌，可遇不可求，宝贝卖于有缘人！这颗人形何首乌，我是花了一万七千伍佰元从药农那里收的。我做生意向来赚钱赚到明处。小伙子，你给我一万八，伍佰元算是我的辛苦费，这个宝贝就是你的！”

　　老头亮明了底牌，陈岩一时有点拿不准主意。这种极品药材，的确可遇不可求，根本就没有一个标准的价格。按照现在名贵中药材行情，一万元只能买到十几克冬虫夏草，这颗人形百年首乌要价一万八千元，也不是太离谱。

　　陈岩一抬头，发现老头正全神贯注地观察自己的表情。陈岩微微点头，做生意到这个年纪，应该已经成精了。老头貌似很厚道，在商言商，这颗首乌到底多少成本收的，绝对不会轻易给客人说实话。

　　为了探测一下实底，有个讨价还价的依据，陈岩悄然开启天眼。老头说这颗首乌是上午刚刚从药农手里收购的，如果属实的话，陈岩能够看到当时的经过。

　　灵气一出，在老头脑部一扫，老头浑浊的眼睛立时变成了高清显示器。

　　快速查看了一下相关信息，陈岩禁不住会心一笑，遇到忽悠高手了！


第八章 神秘女驴友

　　陈岩从老头反馈的信息中，清楚地看到，这颗人形何首乌果真是今天上午刚刚收购的。然而，价格不是老头所说的一万七千伍，只有一千伍佰元。

　　最关键的，所谓可遇不可求的极品神药，根本不是什么百年野生！

　　这种人形何首乌，是西京郊区一个农民的最新发明，在自家院子里人工种植的。

　　首先做好人形模具，然后把何首乌秧苗移栽过去。在化肥和膨大素的影响下，何首乌生长极快，三年就可以成型，而且人形成功率极高。

　　一个小小庭院，每年可以收获一百多颗，批发销售到全国各地，专门销售给特殊需求的人士。像陈岩这种奇遇故事，每天都在上演。

　　发现陈岩好像看出点什么，老头给站在门口的小伙子使了一个眼色。

　　小伙子立即心领神会，快步走进来，惊讶地问道：“师傅，你什么时候收的宝贝啊？张老板上午打来电话，说是如果收到人形首乌，一定要给他留着，张老板愿意出价两万元！”

　　老头一拍桌子，非常不满地说道：“你怎么不早说？我已经一万八许给了这位小伙子，怎么能够言而无信……小伙子你放心，我不会为了两千块钱出尔反尔的！”

　　这么拙劣的双簧，自然骗不了陈岩。

　　陈岩微微一笑，说道：“老板，你不用为难。还是给张老板留着吧，多卖两千是两千。”说着，陈岩头也不回地离开了小店。

　　这次花鸟市场奇遇，陈岩虽然没有买到所需的药材，从老头的忽悠当中，却得到一个极有价值的线索。

　　百年人形何首乌可遇不可求，只有常年在秦岭深山里面采药的山民，才能有幸遇到这样的宝贝！

　　关于人形何首乌的传说，陈岩听说过不少，故事背景基本上都发生在秦岭深山！陈岩大胆推测，在秦岭腹地，或许真的存在这种宝贝！

　　绵延千里的秦岭山区，山峰林立，物种资源异常丰富，药用植物达八百种以上，其中不乏名贵中草药。当年孙思邈就是靠着这样一座天然宝库，成就了千古药王。

　　陈岩小时候，曾经跟着爷爷去秦岭太白山采过草药，每一次都是满载而归。据爷爷判断，秦岭野生的草药，功效是人工种植草药的三倍以上。

　　短暂的考虑之后，陈岩很快做出了决定，亲自到秦岭腹地走一趟。有天眼灵气的辅佐，也许能够有意想不到的收获。

　　恶少的报复随时到来，如果不想任人宰割，只有突破《乾坤诀》第一层境界，获得安身立命的本钱！

　　陈岩是单身汉，一个人吃饱一家人不饿，暂时又没有工作单位，行动非常自由。外出旅行探险根本用不着给任何人打招呼，说走就走。

　　上大学的时候，陈岩就是一位驴友，野外探险旅游用品非常齐全，不用临时置办，补充一下食物药品就可以出发。

　　第二天一早，陈岩身背大旅行包，出现在西京长途汽车站，买了一张直达秦岭的车票，踏上了旅途。

　　三个小时之后，陈岩抵达秦岭北坡。按照地图的标示，选择了一条叫做狐狸沟的峪口，作为进山的通道。

　　狐狸沟内怪石嶙峋，林密草深，异常的阴森。据当地传说，这条沟内有千年狐妖出没，专门抽吸男子元阳，使这条山峪更平添了几分神秘气息。除了专业探险的驴友，寻常游客根本不会选择这个地方进山。

　　陈岩选择狐狸沟，恰恰就是看中了这个山峪的环境。由于近年旅游开发，加上山民过度采挖，秦岭外围的野生草药已经非常稀少。不要说百年以上的何首乌，十年以上也难得一见。只有人迹罕至的地方，才有珍稀品种。

　　进入峪口，陈岩正探路前行，猛然听到后面传来轻微的响声。

　　回头一看，陈岩惊讶地发现，在自己身后竟然出现了一位同行！这位同行是一位身穿白色运动衣的女子，身后背着一个硕大的旅行包。

　　女驴友戴着遮阳帽，一个大大的蛤蟆镜遮住了半个脸，无法看清容貌。然而，陈岩依然看的真真切切，女驴友身材高挑，前凸后翘，性感惹火！

　　与陈岩一闪而过的时候，女驴友没有任何反应，好像陈岩根本就不存在一般，或者就是路边的一截树桩子。

　　陈岩疑惑地往后观望了一下，再也没有发现有后续人员，这个女驴友竟然是独行侠！陈岩微微点头，一个女孩子有魄力独自进入秦岭深山，不简单啊！

　　就在陈岩一闪念间，再回过头来的时候，白衣女子竟然已经消失的无影无踪！

　　好奇之下，陈岩快步往前追了十几米，仍然没有再看见白衣女子。陈岩四下看看狐狸沟，风吹草低，虫鸣啾啾，诡异之感油然而生。

　　是自己看花眼了，还是真的遇到了狐狸精？

　　稍一犹豫，陈岩又继续前行。自己一个大老爷们，即便真的有狐狸精，狐妖最拿手的无非是美人计，还怕了她不成！

　　十月的秦岭，已经到了收获的季节。悬崖峭壁上的野生山楂、山枣一片嫣红，不时有小松鼠上下跳跃忙着采收，为越冬做准备。

　　陈岩一路攀爬，一路采挖药材，累了就摘几颗酸甜的山枣，边品尝边休息，倒也其乐融融，很快就把白衣女子的事情抛到了九霄云外。

　　太阳快要下山的时候，陈岩已经在山里穿行了多半天，深入到了秦岭腹地。山势越来越险峻，草药品种也越来越多。

　　感觉到肚子饿了，陈岩找了一个干净的大石块，打开背包准备补充能量，同时也要为今天晚上宿营寻找合适的地点。

　　检点了一下战果，陈岩发现收获颇丰。除了五味子、手掌参、猪苓，还挖到了几颗二十年以上的黄精。仅仅这几颗野生黄精，就价值上千元。

　　刚喝了两口水，陈岩敏锐地注意到，不远处的草丛里有个东西突然晃动了一下！

　　陈岩马上警觉起来，随手抓起了木棍，准备应对突变。秦岭深山里不仅植物丰富，狗熊、豹子、蟒蛇也常有出没，甚至连羚羊都可以伤人。

　　观察了两分钟，陈岩发现草丛里再也没有了动静，提着木棒悄悄走了过去，想看看到底怎么回事，难道自己又看花眼了？

　　走到近前，陈岩用木棒小心翼翼地撩开草丛，愕然发现里面竟然躺着一位白衣女子！

　　陈岩一眼就认出来，这位白衣女子正是在峪口碰到的神秘女驴友！


第九章 深山救美

　　女子脸上的大蛤蟆镜已经摘下，让陈岩近距离看清了芳容。

　　触目之下，陈岩禁不住眼前一亮。魔鬼身材，天使脸庞！

　　女驴友的身材性感火辣，尤其是傲人的双峰，让人浮想联翩。再配上这副精致的鹅蛋脸，只要是性取向正常的男性，回头率绝对百分之二百以上。

　　陈岩靠近白衣女子，女子好像睡熟了一般，竟然没有任何反应！陈岩微微一愣，在峪口的时候，陈岩见识过女驴友的身手，行动非常敏捷，不应该反应这么迟钝。

　　又往前走了一步，陈岩仔细一看，发现女子嘴唇乌青，浑身不由自主地微微震颤。陈岩顿时看出了玄机，女驴友被毒蛇咬了！

　　秦岭山区毒蛇种类虽然很少，但其中一种叫做小红环的蛇，却是剧毒。这种蛇毒通过血液传播，一旦被蛇咬伤，如果不能及时救治，蛇毒侵入心脏之后，造成心脏痉挛，能够迅速致人死命！

　　白衣女子现在已经处于轻度昏迷状态，如果在半个小时内得不到救治，必将香消玉损。

　　救人一命胜造七级浮屠。虽然萍水相逢，陈岩同样不忍心看着女子死于非命。没有多想，陈岩一步跨到女子身边，想查看一下详情。

　　女子侧身蜷缩着，陈岩无法找到伤口，只好轻轻将其放平。仔细观察了几秒，稍一犹豫，陈岩还是伸手撕开了女子的左腿裤脚。

　　在蛇毒的侵蚀下，女子原本曼妙修长的小腿，已经红肿变形，一条黑紫色的毒线一直上行，不知已经延伸到了何处。

　　陈岩抓住女子裸露的脚踝，在毒线的最下端，发现了两个小小的紫色印痕，这里就是被毒蛇咬伤的地方。

　　正准备给女子处理伤口，陈岩突然感觉到，天眼自动开启，发出了嗡鸣警报！

　　电光火石之间，陈岩急速往后一仰身，一道白光贴着陈岩的咽喉一闪划过。

　　陈岩惊讶地看到，女子已经苏醒过来，手里握着一把锋利的小刀。刚才的那道白光，就是女子击杀陈岩的刀光！

　　陈岩感觉身上有点凉飕飕的，如果不是天眼预警，自己救人不成，反而要与这位女子一起丧命深山！

　　女子艰难地睁开眼睛，怒视着陈岩，用小刀在胸前一晃，有气无力地娇喝道：“色狼，不要过来！”

　　一看这个架势，陈岩顿时明白了，好心当成驴肝肺，自己想救人，美女却把自己当成了乘人之危的歹徒。

　　陈岩的怒气消去一半，这也难怪，荒山野岭，孤男寡女，这个女子美艳撩人，自己又开始动手撕扯人家的裤子，一定是被女子误解，以为自己欲行不轨。

　　从女子的口音中，陈岩也听的出来，这位女驴友不是本地人，带着淡淡的港台腔，应该是远方来客。

　　扫了女子一眼，陈岩气哼哼地嘟囔道：“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。你以为我想占你便宜啊，我是想救你命！”

　　听陈岩这么一说，女子小嘴张了张，欲言又止。女子诧异地看看陈岩，这个小伙子的身手也绝对敏捷，竟然躲过了致命一刀。

　　女子依然警惕地问道：“你怎么知道我需要你救命？”

　　陈岩冷冷地问道：“你是不是被蛇咬了，是一种身上带红色花纹的小蛇？”

　　见陈岩料事如神，女子惊讶地问答：“你怎么知道的？”

　　陈岩缓和了一下语气，说道：“朋友，你要相信，在这个世界上还是好人多。你不用害怕，我也是进山探险旅游的，我们在下面谷口还见过面。我是医生，又是本地人，对山里的情况比较了解。”

　　一听陈岩是医生，女子顿时眉毛一挑。稍一犹豫，女子柔声说道：“先生，我的确被毒蛇咬了，就是你说的那种红花小蛇，你有解药吗？我可以高价购买！”

　　陈岩摆摆手，非常专业地解释道：“被小红环这种毒蛇咬住，吃药没有用，必须马上把蛇毒排出来，在半个小时内及时注射抗蛇毒血清。不然的话，蛇毒一旦侵入心脏，就是神仙也回天无力。”

　　听了陈岩的解释，女子信服地点点头，被毒蛇咬伤不到二十分钟，她已经领教了厉害，现在全身酥麻，一点力气都没有，几乎无法活动。如果不是被毒蛇咬，女子自信，眼前的这个男子绝对躲不过自己的袭击！

　　女子抬头望望莽莽群山，从这里出去到医院，最快也要七八个小时，难道真的要丧命在秦岭大山里面吗？

　　见女子绝望地闭上了眼睛，陈岩大声说道：“朋友，算你运气好，我这里正好有两只抗蛇毒血清。如果你信得过我，感觉不像色狼，我可以帮帮你。”

　　女子又艰难地睁开了俏目，轻轻点点头，歉意地说道：“先生，对不起，我误会你了，请你不要介意。救命之恩，终生难忘。”

　　时间紧迫，女子把话说到这个份上，陈岩怒气全消，大步走到岩石旁，从旅行包里拿出急救包，又快步返回到女子身边。

　　陈岩一指女子手中的小刀，面无表情地说道：“把小刀给我，正好可以当手术刀使用。”女子稍一犹豫，还是把小刀递给了陈岩。

　　用酒精给小刀消过毒，陈岩轻轻抓起女子的脚踝，把女子的小腿放在自己的大腿上，拿起小刀在被蛇咬的伤口处，划开了一个小口子。

　　随着陈岩手起刀落，一股乌黑的血液冒了出来。

　　陈岩没有丝毫犹豫，伏在女子的小腿上，开始用嘴去吸允毒血。野外急救，条件简陋，只有采用这种最原始也是最有效的方法。

　　五分钟之后，直到女子伤口里流出鲜红的血液，陈岩才停止了吸允。

　　看着陈岩吐出的一滩污血，女子愧疚地说道：“先生，太谢谢你了……我刚才竟然差点伤到你。”

　　陈岩摆摆手，用酒精漱口之后，心平气和地说道：“一个年轻姑娘独自在外，这个可以理解。秦岭深山林密，环境复杂，怎么不找个伴呢？”

　　女子稍一迟疑，解释道：“我喜欢一个人探险旅游，这样才有情趣……”

　　陈岩一咧嘴，如果不是遇到本神医，你这副惹火的小身子就成了秦岭野兽的快餐了。变成了孤魂野鬼，看你还谈什么情趣！

　　包扎好伤口，陈岩又给女子注射了一只抗蛇毒血清。

　　好人做到底，送佛到西天。

　　陈岩悄然开启天眼，准备用天眼灵气帮女子消消肿，为了掩饰天眼灵气的作用，陈岩一本正经地问道：“朋友，我有一套祖传的按摩技法，要不要帮你按摩一下消消肿？”

　　女子感激地点点头，轻声说道：“太谢谢先生了！”女子的小腿肿胀麻木，根本无法行动，正愁着下一步怎么办。

　　如果能够快速消肿，虽然不免要与这个陌生男子有肌肤之亲，女子权衡利弊，还是选择了接受治疗。

　　得到女子的应允，陈岩抓住女子的裤脚，沿着刚才撕裂的缝隙，又轻轻扯了扯，想让女子的小腿暴露出来。

　　陈岩自己清楚，修炼《乾坤诀》刚刚入门，天眼灵气能量有限，虽然可以消肿化瘀，但隔着衣服是不起作用的。

　　不知是陈岩力度没有掌握好，还是女子的运动裤质量太差，一扯之下，伴随着“刺啦”，一声，陈岩顿时愣住了！


第十章 风光无限

　　运动裤被撕裂的缝隙，没有按照陈岩的要求，只要让美女暴露出小腿就可以，而是又往上足足延伸了一尺，露出了一大截白嫩光滑的玉柱！

　　陈岩心惊肉跳地看到，如果再前进一点点，女子就要春色乍泄了！

　　情景顿时变得尴尬起来！陈岩专门强调，自己是医生，不是色狼，这个事情一出现，有点说不清道不明了！

　　陈岩无奈地摇摇头，小声嘀咕道：“名牌运动裤的质量也太差了，这么不禁扯，不会是山寨吧……”虽然越描越黑，总算有个交代。

　　被吸出了蛇毒，女子神智已经完全清醒。虽然闭着眼睛，“刺啦”一声响，紧接着习习凉风从玉腿根部钻进来，直达禁区之地，女子自然明白发生了什么！

　　然而，女子却没有动，装作什么都不知道。自己已经沦落到这个地步，如果这个男人想占她的便宜，又何必救自己的性命？

　　见女子没有过激反应，陈岩不再纠结这个小小的误会，开始释放灵气给女子疗伤。来回几个循环扫描，天眼灵气的奇异功能很快显效。

　　美女原本红肿的小腿，很快恢复了原状，与裸露的大腿浑然一体，看不出有任何受伤的痕迹。

　　女驴友的肌肤白嫩如瓷，吹弹即破，修长性感的玉腿极具诱惑力，让陈岩感觉喉咙有点发干，禁不住想做吞咽动作。

　　既然是按摩，不能只让天眼灵气遥控治疗，总要动手做做样子。

　　陈岩根本不懂什么按摩，只好伸手在女子小腿上胡乱捏了几把。

　　这是陈岩第一次接触成熟女性的身体，而且是一位绝色大美女。入手之下，陈岩微微一颤，女子的小腿弹性十足，细腻光滑，难免有点心猿意马。

　　看看前面裸出的一截白嫩玉柱，更加风光无限，陈岩犹豫了几次，还是忍住了一探玄幽的欲望。

　　两分钟之后，陈岩轻轻拍拍女子的小腿，心有不甘地说道：“朋友，恢复的差不多了，你走走看看。”

　　女子轻轻睁开眼睛，惊奇地发现，红肿变形的小腿部竟然恢复如初，刚才肿胀麻木的感觉也一扫而去，好像根本就没有被毒蛇咬过！

　　诧异地看看陈岩，女子感激地说道：“先生，你真是神医啊！谢谢你，谢谢你救了我。”说着，女子站起身来，深深鞠躬致谢。

　　陈岩轻轻摆摆手，笑道：“朋友，你不用客气，出门在外，都有遇到难处的地方。以后再出远门，最好还是找个伙伴，也好有个照应。”

　　山风吹过，女子敞开的裤脚随风摇曳，残衣玉腿扑朔迷离，风光极其暧昧旖旎，陈岩身不由己地看了一眼，又赶紧移开了目光。

　　女子也马上发现了不雅，拉过身旁的旅行包，红着脸说道：“先生，让你见笑了，我去换件衣服。”

　　说着，女子拿起旅行包，快步走进旁边的小树丛里。五分钟之后，女子换了一身大红色的运动服，回到了陈岩身边。

　　女子打开小包，从里面拿出一叠钞票，有人民币也有美元。女子柔声说道：“先生，大恩不言谢。我身上只有这些现金，这是我的一点小小心意，请先生一定收下。”

　　陈岩伸手挡住美女递过来的钞票，郑重其事地说道：“朋友，请你把钱收起来。我是一个医生，救死扶伤是我的职业底线。

　　今天能在秦岭腹地相遇，就是缘分。如果你感觉过意不去，我们就交个朋友吧。我先自我介绍一下，我叫陈岩，今年刚从西京中医学院毕业，目前是无业游民一个。”

　　女子微微一愣，说道：“陈先生，很荣幸能认识你。我叫汪冰倩，是上海人，公司小职员。欢迎陈先生到上海去玩。”

　　听着女子一口港台腔普通话，陈岩漫不经心地扫了女子一眼。凭直觉，陈岩认为这个神秘的女驴友没有说实话。

　　陈岩悄然开启天眼，用灵气扫描了一下女子过去一天的生活记录。然而，陈岩没有发现有用的信息，这个女子昨天就进了秦岭，一直在山里转悠。从女子的一路的举动可以看出来，好像在寻找什么东西。

　　西京作为十三朝古都，几千年积攒下来，王公贵族墓葬星罗棋布，地下文物极其丰富。这样一个风水宝地，也成了盗墓客的冒险乐园。

　　长期盗掘之下，西京平原上的墓葬已经难寻踪迹，盗墓客又把目光瞄准了八百里秦岭山区。据文物部门透露，秦岭腹地已经发现多处被盗掘的大型墓葬。

　　按照陈岩先祖所著《悬壶志异》所述，莽莽秦岭，西衔昆仑，东接太行，把华夏西部一分为二，是华夏龙脉主脉之一。此地上风上水，达官贵人自然趋之若鹜。

　　陈岩心情复杂地扫了女子一眼，难道这个神秘的女驴友，一个美艳不可方物的大美人，还是一个摸金校尉？！

　　见陈岩真心不肯收钱，美女敬佩之情油然而生，这样的好人的确很少见了。自己一开始竟然误会了这个帅气小伙子，以为人家要趁人之危，玷污自己的身子。

　　美女秀眉微蹙，稍一考虑，伸手从脖子上解下自己佩戴的一个饰物。

　　把饰物放在手里，美女柔声地说道：“陈先生，你说的太好了，我们能够在这大山里相遇，的确是缘分。大恩不言谢，我如果再提钱的事，就太庸俗了。这里有一个玉佛，是我从小佩戴的饰物，送给先生做一个留念吧。”

　　陈岩一看，一枚羊脂玉佛静静地躺在美女的手心里，雕工精湛，玉质晶莹温润，一看就是不俗之物。

　　陈岩连连摆手，推脱道：“朋友，这么贵重的东西，我不能收。”

　　美女嫣然一笑，意味深长地说道：“陈先生，再贵重的东西，能有生命宝贵吗？如果我们有缘分，下次见面的时候，你再还给我。”

　　陈岩微微一愣，一时没有弄明白美女的弯弯绕。已经送人了，怎么还要还回去？

　　既然只是给美女保存一段时间，陈岩不再客气，接过了还带着美女体温的羊脂玉佛。

　　在大岩石上休息了一会，女子感觉身体已经完全恢复，再一次感谢陈岩的救命之恩，轻声说道：“陈先生，我应该走了，后会有期！”

　　陈岩扭头看看快要落山的太阳，稍一迟疑，说道：“祝你旅途愉快，多保重！”

　　从这个位置出山，至少需要七八个小时，女子只能独自在山里过夜。陈岩原本想挽留女子一起作伴宿营，一想荒山野岭，孤男寡女的，如果让美女误会了自己的意思，岂不是自讨没趣。

　　女子背起大旅行包，说声再见，健步踏上了征程。快要进入密林的时候，女子回身对陈岩挥了挥手，很快就消失的无影无踪。

　　陈岩微微点头，山高林密，根本无路可行，女驴友却迅捷如猿，看来身上功夫不浅，寻常好色之徒，休想占美女的便宜。

　　打发走女驴友，陈岩在附近转悠了一圈，竟然挖到了一颗十年以上的何首乌，只是怎么看都不像人形。

　　太阳落山之后，秦岭大山里迅速黑下来。简单用过晚餐，陈岩围着大岩石撒了一圈硫磺粉，防备蛇虫袭击，撑开旅行帐篷，开始休息。

　　在山里跑了一天，非常疲乏，陈岩很快就进入了梦乡。

　　午夜零点的时候，按照多年养成的生物钟，陈岩从梦中醒来，开始修炼气功。

　　皓月当空，山风习习。陈岩盘腿坐在岩石上，轻吐缓纳，以意导气，专心修习《乾坤诀》。

　　一个循环结束，陈岩缓缓睁开了眼睛。无意中往远处一望，陈岩顿时惊得目瞪口呆！


第十一章 白狐拜月

　　陈岩以为自己看花了眼，使劲揉了揉眼睛。

　　然而，陈岩还是看的真真切切，远处一块突兀的岩石上，竟然有狐狸对着月亮拱手膜拜，而且还是三只！

　　三只白狐一大两小，大点的白狐在前边领头，两只小的紧随其后，有模有样地跟着学习，看来刚刚入道。

　　领头的白狐蹲坐在岩石上，前腿抬起，双爪合在一起放在胸前，对着明晃晃的月亮，做出了一个标准的拜月动作。两只小白狐也学着老白狐的动作，合掌拜月，虽然很笨拙，在陈岩看来却是异常可爱。

　　白狐拜月！在传说中，狐狸是一种有灵性的动物，可以修炼成仙。每到月圆之夜，狐狸就会出来对月膜拜，吸收天地精华，日月灵气。

　　陈岩从小就听说过这种诡异的故事，当时不过一笑置之，没有想到，在秦岭深山里竟然看到了现场表演。

　　果然，五分钟之后，陈岩看到了最奇异的一幕！

　　领头的白狐从嘴里吐出一颗红红的内丹，在皎洁的月光下暴露了片刻，又吞了回去。如此循环，白狐不停地将内丹来回吐纳，吸收天地灵气。

　　那两只刚刚出道的小白狐，显然没有老白狐的功力，还没有形成内丹，只是坐在岩石上练功打坐。

　　神秘的美女，拜月的狐狸。陈岩轻轻摇摇头，这次秦岭之行，内容真是丰富多彩！

　　短暂的惊异之后，陈岩猛然想起，《悬壶志异》上曾经提到，胡、黄、灰、白、柳五姓动物具灵性，以胡姓狐狸最为灵异，一旦偶然吞食天材地宝，发现了其中的奥妙，只要长期食用，就可以开启灵智，走上修行成仙之路，能够幻化人形。

　　陈岩很快意识到，这三只白狐能够从同类中脱颖而出，在它们居住的巢穴附近，一定存在某种天材地宝！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。能够让白狐开启灵智的宝贝，一定功效非凡，说不定，这种宝贝也是自己修炼《乾坤诀》所需要的。

　　沉思了一下，陈岩决定跟踪三位道友，看看他们到底吞食了什么灵丹妙药，能够开启灵智，获得这样的修为。

　　陈岩悄悄朝着白狐拜月的地方摸了过去。距离白狐还有十几米的地方，陈岩在一块大岩石后面停了下来，免得距离太近，惊扰了道友的修炼。

　　半个小时之后，老白狐停止了内丹吐纳，对着月亮突然一声长啸。白狐的声音非常诡异，好像一个老年女人在尖声嬉笑！

　　在老白狐的带领下，三只白狐又对着月亮拜了几拜，一步一回头地走了几米之后，快速消失在陈岩的视线之外。

　　一看白狐离开，陈岩快速跟了过去，在白狐消失的地方，原来是一处崖壁。

　　借着明亮的月光，陈岩看见，所谓的崖壁原来是一条山谷，有三十几米宽。顺着崖壁往下一看，雾气腾腾，深不见底。

　　陈岩在上面观察了一会，发现崖壁虽然很陡，但抓着植物藤蔓也可以下去。考虑了一下，陈岩没有连夜出击，悬崖下面肯定环境复杂，夜晚进去也看不清东西，决定还是天亮之后再下去一探究竟。

　　回到帐篷之后，陈岩怎么也睡不着了，脑子里一会是白狐，一会是神秘的女驴友。陈岩甚至异想天开，那个美艳不可方物的汪冰倩，不会是狐狸精化身吧。

　　天色微亮，陈岩就爬了起来，练了一会《乾坤诀》，也没有心思吃早餐，兴冲冲地开始准备去探险。

　　从白狐消失的地方，陈岩脚蹬突兀的岩石，手抓藤蔓，用了半个小时，出了一身大汗，总算下到了谷底。抬头望望上面，陈岩估摸了一下，这个山谷至少深达百米。

　　谷底灌木丛生，荒草没膝，异常阴森。陈岩四下一望，发现山谷内竟然珍稀药材随处可见。看到这个情景，陈岩禁不住心里一沉！

　　在秦岭采药的药农，可以说是无处不至。这条山谷并不算太隐秘，药农们应该很容易发现，他们一旦进入谷底，据对不会放过这些珍稀药材。然而，山谷内却没有他们采药的痕迹。难道，这里是一处禁地？

　　稍一犹豫，陈岩又很快打定了主意，不入虎穴焉得虎子！白狐拜月，这么奇异的事情，都让自己遇到了，那就看一看里面还有多少诡异的事情。

　　陈岩用砍刀放倒一颗胳膊粗的小树，做成一根一米多长的木棒，作为防身的武器，沿着谷底小心翼翼地往前搜索。

　　谷底有三十多米宽，往前一眼看不到头，在这里面要找到狐狸窝，绝对不是一件容易的事情。陈岩在里面搜索了半个多小时，没有发现一点蛛丝马迹。

　　正考虑着怎么找到白狐巢穴，旁边的草丛里突然闪过一道白影。陈岩仔细一看，原来是一只白色的狐狸，嘴里叼着一只野兔，飞速朝前面跑去。

　　看着白狐一闪而过，陈岩会心一笑。小狐狸出来弄早点，这不是故意充当向导嘛！

　　陈岩仔细地辨认着白狐跑过的痕迹，往前走了一百多米，终于发现了狐狸窝。

　　狐狸洞开在崖壁下面，呈不规则的三角形，有半米高，最宽处有四十公分左右，洞口下部被摩擦的相当光滑，外面布满了狐狸脚印。

　　一看这个光景，陈岩微微点头，这个洞口不是狐狸挖出来的，应该是一个天然石洞。从摩擦的痕迹来看，狐狸家族经常出入这个洞口，而且这一窝狐狸的数量绝对不少。

　　在洞口附近仔细检查了一遍，除了那些已经看到的药材品种，陈岩并没有什么惊喜发现，更没有找到百年何首乌、灵芝什么的天材地宝。

　　陈岩打开强光手电，往狐狸洞里面照了照，发现洞口很窄，里面却突然变得很大。

　　观察了一会那个黑洞洞的狐狸洞，陈岩估摸着自己能够爬进去。咬了咬牙，陈岩决定到狐狸家里去做客。

　　老白狐既然已经开了灵智，说不定可以与人类进行交流。天材地宝大家共享，互通有无，取长补短，也是一种双赢的合作。

　　打着手电，陈岩侧身爬进了狐狸洞。

　　洞里面很干爽，匍匐着前进也没有什么明显的障碍。

　　然而，往前仅仅爬了不到三米，陈岩就禁不住皱起了眉头，狐臊味越来越浓，简直让人窒息！都说一窝狐狸不嫌臊，这个果然重口味啊！

　　陈岩没有再往里继续前进，而是倒退着撤了回来。陈岩相信，就狐狸洞那个气味，如果硬闯进去，非得熏晕不可。

　　出来洞口，陈岩大张着嘴呼吸了几口新鲜空气，才感觉缓过气来。

　　狐狸洞进不去，狐狸又不出来，陈岩没有找到想要的天材地宝，自然不甘心就这么离开。如果单纯想让狐狸出来，陈岩有的是办法，只要在洞口点燃柴草，浓烟必然要往洞里面灌，狐狸绝对坚持不住。

　　不过，既然是访问道友，陈岩不会采用这么不厚道的方法。

　　趴在洞口上，陈岩悄然开启天眼，想让灵气进入探查一番，看看灵气是不是能够起作用。没有想到，随着灵气的进入，狐狸洞里面好像遭到了灭顶之灾，哀嚎之声不绝于耳。


第十二章 道友相求

　　听到洞里面好像炸了锅，陈岩赶紧起身离开了洞口。

　　三分钟之后，洞口露出了一个毛茸茸的狐狸脑袋，一双小眼睛惊恐地往外张望着。狐狸完全出来洞口之后，陈岩马上认出来，这只狐狸就是领头拜月的老白狐。

　　紧接着，在老白狐的带领下，洞内的狐狸家族鱼贯而出，足足有五十多只，队伍里还有几只弱不禁风的小狐狸，看来刚刚出生不久。

　　陈岩惊奇地看到，除了老白狐之外，每只狐狸嘴里都叼着东西，以野兔田鼠居多，也有几只山鸡。

　　一看这个架势，陈岩一时没有弄明白狐狸们是什么意思。

　　老白狐带着两只开了灵智的小白狐，走到陈岩跟前，往地上一坐，诡异地抬起前腿，朝着陈岩拜了三拜，与拜月的动作一模一样。拜完之后，白狐又敬畏地看着陈岩，“唧唧”地叫了几声。

　　陈岩无奈地摇摇头，老白狐即便开了灵智，终究人言兽语有天壤之别，两者还是无法进行交流。

　　从狐狸刚才的举动，陈岩也看出了一点眉目。狐狸应该非常惧怕天眼灵气，整个家族全部出洞，毕恭毕敬而且还带着礼物，可能是出来投降的。

　　陈岩悄然开启天眼，想看看天眼灵气是不是能够发现点什么。有了刚才的效应，陈岩将灵气能量调到最低，以免再次惊吓到白狐。

　　灵气在白狐脑部一扫，自动调整了几次频率之后，陈岩惊奇地发现，自己竟然读懂了白狐的脑信息！

　　老白狐刚才鸣叫的意思，诉说白狐家族虽然走上了修炼之路，却没有违反过天道，没有祸害过人类，恳请陈岩放过它们，白狐家族愿意听从陈岩的调遣。

　　明白了白狐的用意，陈岩微微点头。按照灵气破解的白狐脑信息频率，试着将自己的意识加载到灵气当中，开始与白狐进行交流。

　　陈岩告诉白狐，只要它们静心修炼，不要仗着有一点本领就挑衅人类，自己不会为难它们。这次过来，是想弄明白，白狐究竟吞食了什么天材地宝，能够开启灵智。

　　灵气在白狐脑部盘旋了一会，白狐很快就理解了陈岩的意思。白狐眼中的恐惧之色也随之渐渐消散，又对着陈岩拜了一拜，对陈岩表示感谢。

　　白狐向陈岩解释，他们家族已经在这个山谷中生活了上千年，祖先偶然发现了一株宝贝，长期服用之后，开启了灵智，走上了修行大道。只是可惜，一千年过去，没有一只狐狸能够成功渡过天劫。

　　至于宝贝叫什么名字，白狐自然无法用人类的命名说出来，用两个前爪比划了半天，陈岩也没有弄明白是什么东西。

　　陈岩让白狐带路，自己亲自去看看。到了现场，自然就认出是什么天材地宝。

　　老白狐虽然心有不甘，又不敢违抗陈岩的命令，只好让其他白狐先回到洞里，自己带着陈岩去看宝贝。

　　离开狐狸洞，往前走了二百多米，在山谷崖壁上一个极其隐秘的山洞里，陈岩终于看到了让狐狸开启灵智的天材地宝。竟然是一株肉灵芝，俗名太岁。

　　生物学家研究证明，太岁既不是植物也不是动物，更不属于真菌，而是一种非常奇特的生命体，其生命活动机理，至今还无法科学解释。

　　按照民间传说，太岁能够治百病，长期服用可以长生不老。太岁非常稀少，同样属于可遇不可求的天材地宝，寻常人根本难得一见。

　　前一段时间，一家省级电视台，竟然把一个硅胶自慰器当成了太岁肉灵芝。清纯可爱的美女主持手捧自慰器，非常卖萌地引经据典，秦始皇当年要寻找的仙药，就是这种太岁肉灵芝。这个新闻节目一出，成了轰动一时的笑话。

　　看着眼前肉乎乎的太岁，陈岩顿时心里一动。在《乾坤诀》中，太岁是修炼第二层心法的重要辅药。白狐献出了这个宝贝，就等于又克服了一层练功的困难。

　　白狐眼巴巴地看着陈岩，显得非常沮丧。在白狐看来，任何人都是贪婪的，这个人类发现宝贝，肯定要将宝贝连根挖走，白狐家族就失去了开启灵智的天材地宝。

　　陈岩没有动肉灵芝，而是郑重地吩咐白狐，让他好好看管，这个宝贝属于白狐家族，自己不会强占，如果自己将来用得着，可能过来借用一点。

　　听明白陈岩的意思，老白狐自然喜出望外，连忙拱手感谢。不过，白狐很快又眼泪汪汪地表示，单凭它们白狐家族的能力，恐怖难以保住这个宝贝！

　　老白狐向陈岩诉苦，在这个山谷之中，动物种类很多，一直处于非常和谐的境地。几十年前，山谷里突然闯入了一条同样开启了灵智的巨蟒。这条巨蟒凶残无比，几十年过去，不知道有多少白狐子孙成了巨蟒口中的美食。

　　巨蟒一直怀疑白狐家族持有天材地宝，多次威逼它们交出宝贝。最近一段时间，巨蟒修炼到了关键时刻，急需灵药辅佐，更是变本加厉地向白狐家族施压。

　　老白狐一直与巨蟒周旋，始终不肯说出太岁的秘密。老白狐担心，随着巨蟒道行加深，灵性必然曾强，对天材地宝有一种本能的感知力，这个宝贝根本隐藏不住。

　　听说这个山谷里竟然还有一条开启了灵智的巨蟒，陈岩微微一愣！怪不得采药的山民不敢进入这个山谷，惧怕的可能就是这条巨蟒。

　　白狐又向陈岩拜了一拜，请求陈岩出手除掉这条恶蟒，白狐家族一定永世不忘陈岩的大恩大德。

　　蛇蝎之心，狠毒无比。陈岩自然清楚，恶蟒一旦发现了太岁的存在，绝对不会同意与自己共享天材地宝。

　　从自己的利益考虑，陈岩很想帮白狐铲除这个祸害。不过，陈岩自己心里也没有底，这条巨蟒到底什么样子，自己是它的对手吗？

　　更重要的，蟒蛇的身份与日俱增，成了一级保护动物。按照华夏国《野生动物保护法》，猎杀蟒蛇是违法行为，要坐牢的！


第十三章 鸡冠巨蟒

　　根据白狐介绍的情况，每天早晨太阳照进山谷的时候，白狐家族需要向恶蟒进贡，奉献野兔、田鼠一类，作为恶蟒的早点。

　　这条巨蟒已经开启了灵智，应该能够进行交流。只要巨蟒不独占资源，陈岩也不想与这种恐怖的家伙为敌。

　　距离狐穴不远的地方，有一片开阔地，上面没有树木，只有一些低矮的野草。白狐告诉陈岩，这片开阔地就是恶蟒每天早晨接受供奉的场所，上面的树木全部被恶蟒用尾巴扫断，只留下野草做地毯。

　　陈岩观察了一会，在开阔地左边的崖壁上找到了一个藏身处。陈岩试了试，从藏身的地方可以清楚地看见下边的情况，而从开阔地往上看却非常困难。

　　陈岩了解蟒蛇生理特性，这种恐怖的动物眼睛并不好使，看东西非常模糊，但是听力却非常灵敏，对活动的物体能够准确定位。按照这个情况，陈岩感觉只要自己藏在灌木后面不动，恶蟒应该不会发现。

　　不过，陈岩心里也有点打鼓，不知道这条已经开启了灵智的恶蟒，是否已经修炼出了特异功能，能够感知人类的存在。

　　陈岩显出一副胸有成竹的样子，吩咐老白狐，让它们不要表现出任何异常，还是按照往常的惯例，照常给恶蟒上供。自己在暗处先观察一下情况，再决定采取何种措施。

　　一切安排完毕，陈岩在崖壁上等了不到二十分钟，突然发现从谷底远处传来一阵异样的骚动！

　　野草、灌木被拨弄的噼啪作响，随着一阵腥风而过，一条波浪线由远而近，奔着陈岩所在的方向而来！

　　短短两分钟，恶蟒已经到达开阔地，让陈岩看清了这个臭虫的真实面目！

　　巨蟒身长有十多米，最粗的地方足足超过小水桶！巨蟒来到狐穴对面的开阔地，把硕大的身子盘起来，三角形的蛇头昂起一人多高，吐出一条猩红的芯子，对着狐穴发出了一阵瘆人的“嘶嘶”怪叫！

　　看清巨蟒的真实面目，陈岩感觉自己身上的冷汗也下来了！

　　这条巨蟒不仅体型巨大，更诡异的是，巨蟒三角形的头颅上竟然隆起一道突起，颜色鲜红，好似鸡冠一般！

　　鸡冠蛇！陈岩祖传秘籍《悬壶志异》明确记载，大蛇头上一旦出现鸡冠，就是变异飞升的前兆。这种妖蛇在飞升之前，需要连续吞吃九人，才能获得足够的法力，趁着雷电暴雨的时候，制造泥石流“走龙”渡劫！

　　陈岩当即顿悟，蟒蛇应该生活在温热潮湿的环境中，非常怕冷。秦岭山区地处华夏中部，冬季干燥寒冷，绝对不适合这种庞然大物生存。这哪里是一条蟒蛇啊，分明是恐怖的变异物种！

　　除掉这种妖蛇，不仅不犯法，而是预先为民除害，功德无量！

　　不过，陈岩很清楚，这么一条恐怖的蟒蛇，体重上千斤，吞吃一个大活人简直是小菜一碟，自己赤手空拳，想猎杀巨蟒，简直是鸡蛋碰石头！陈岩相信，只要自己一现身，不等动手，已经成了巨蟒的早点。

　　巨蟒发出命令之后，不到五分钟，白狐家族几乎是倾巢而出，把野兔、山鸡诚惶诚恐地放到巨蟒跟前。

　　看着眼前摆好的野味，巨蟒张开血盆大口，风卷残云一般，开始吞吃起来。不大一会，巨蟒的肚子就鼓起一个大包。

　　趁着巨蟒吞食的机会，陈岩悄然开启天眼，把灵气控制到最大强度，对着巨蟒扫描过去。根据刚才的经验，开启了灵智的白狐非常惧怕灵气，这条巨蟒是不是也同样惧怕？

　　从陈岩藏身的地方，到巨蟒所在的开阔地，大约有二十几米的距离。灵气在巨蟒三角形的头部盘旋了几秒，巨蟒猛地抬头四下张望了一下，好像听到了什么动静。不过，巨蟒很快又恢复了平静，开始吞食起来。

　　看到这个情景，陈岩不敢轻举妄动了。不知道是距离过远还是灵气能量有限，陈岩能够看得出来，灵气对巨蟒几乎没有作用。

　　即便灵气近距离对巨蟒有作用，陈岩也不会冒险上前。巨蟒体长十几米，只要发现有人企图对它不利，一尾巴扫过来，绝对是摧枯拉朽。陈岩心里有数，自己的身体肯定没有大树桩子结实。

　　吞食完野味，巨蟒看也不看白狐一眼，扭动着硕大的身躯，慢慢腾腾，优哉游哉，朝着自己的巢穴扬长而去。

　　直到巨蟒彻底消失，陈岩才从藏身的地方下来。老白狐见陈岩没有动手，连忙跑过来询问情况。

　　在已经降服的臣民面前，陈岩自然不会承认自己不是巨蟒的对手。陈岩看看巨蟒远去的方向，信心十足地告诉白狐，这条恶蟒的确有点蛮力。不过，只要我想杀它，明天这个时辰就是巨蟒的丧命之时！

　　陈岩并不是对白狐吹牛，而是想到了一个除掉巨蟒的方案。

　　人类无论是体力还是速度，在巨大的野兽面前都处于劣势地位，之所以能够统治全球，成为食物链最上端的生物，关键是有一个聪明的大脑。

　　通过观察，陈岩发现巨蟒对白狐非常信任，对它们送来的贡品一律来者不拒，全部吞食掉，连一点渣都不剩。

　　根据蟒蛇的进食特点，这种动物吃东西根本不用咀嚼，而是真正的囫囵吞枣。陈岩准备在白狐的贡品中下毒，只要毒药剂量够大，这条臭虫绝对难逃一劫！

　　说干就干，陈岩安顿白狐，让他们还是继续捕捉野兔田鼠，明天照常给巨蟒上供。自己则离开山谷，轻装走出秦岭大山，到附近的村镇去购买毒药，准备猎杀巨蟒。

　　直到下午四点多，陈岩才赶到了秦岭脚下的一个小城镇。在镇上一家卖农资的商店里，陈岩挑了二十多分钟，也没有找到满意的农药。

　　农资商店里出售的农药，都是一些高效低毒品种，而且气味非常大。陈岩是学医的，自然明白药物致死量的问题。就巨蟒的那个大块头，没有十几瓶子农药，恐怕难以奏效。

　　最关键的问题，这么大量的农药，气味又这么浓烈，很难不被蟒蛇发觉！

　　店主是一位慈眉善目的中年妇女，发现陈岩衣着打扮不像种地的农民，又皱着眉头挑选农药，便好心地旁敲侧击，劝陈岩遇到问题要想开，世上没有过不去的火焰山。

　　听女店主说些莫名其妙的话，陈岩先是微微一愣，很快就明白了店主的好意，原来这位好心的大嫂担心自己寻短见！

　　陈岩哭笑不得地给好心女店主解释，买农药不是自己喝，而是用来毒杀老鼠。陈岩估摸着，如果直接告诉店主，买农药准备对付巨蟒，这位大嫂说不定会认为他是从精神病院里偷跑出来的。

　　一听陈岩准备毒杀老鼠，店主笑了起来，说你们城里人真逗，药老鼠有专门的老鼠药。农药气味这么大，那些狡猾的东西怎么会吃？

　　一语点醒梦中人！陈岩想起来了，在中医学院学习急救科目的时候，专门介绍过毒鼠强，无色无味，毒性极大。

　　不过，按照陈岩了解的信息，国家在多年前就已经明令禁止生产销售这种毒药。难道，现在还有卖这种剧毒老鼠药的？

　　在女店主的指点下，陈岩果然在一家日用品杂货店里，买到了液体毒鼠强，是一种小包装针剂，标准的三无产品。

　　担心巨蟒抗药性极强，陈岩买了一百只剧毒老鼠药，又买了十只活鸡，用注射器将老鼠药全部打进鸡肉里，作为巨蟒的特别早餐。

　　在镇上简单吃过晚饭，陈岩连夜进山，期待着明天的好戏。


第十四章 原始武器

　　陈岩返回到山里的时候，已经到了下半夜。

　　在帐篷里休息了几个小时，陈岩天不亮就爬了起来，把十只注射了毒鼠强的肉鸡交给白狐，让它们参杂在贡品里面，一起献给巨蟒。

　　安排好白狐家族的行动，陈岩早早地藏身在山崖隐秘处，等待着巨蟒前来送死。

　　太阳照进山谷之后，随着一阵腥风，巨蟒果然按时而来。把硕大的身躯盘踞在开阔地上，巨蟒对着狐穴“嘶嘶”怪叫了几声之后，如同霸王一般，让白狐家族出来上供。

　　接到巨蟒的命令，白狐家族像往常一样，全体出动，把前一天捕捉到的野兔田鼠放到巨蟒跟前。

　　巨蟒抬眼看了看面前的贡品，发现比昨天明显丰盛，除了野兔田鼠之外，竟然还有几只肉鸡。看到白狐家族越来越乖巧，巨蟒满意地吐了吐猩红的芯子。

　　陈岩藏在隐秘处，看着巨蟒马上就要开始吞食，好戏很快就要上演，禁不住满意地点了点头。这么一个庞然大物，竟然也是头脑简单的一个家伙，真不知道巨蟒怎么能够在自然界中生存下来。

　　然而，陈岩脸上的笑容还没有散去，下面的情况却突生变故！

　　吞食了几只野兔之后，巨蟒刚要吞食肥硕的肉鸡，猛然闻到了一丝若隐若现的怪味。巨蟒能够活到今天，不知经历了多少次生死关头，早已进化出了极其灵敏的嗅觉能力，对于毒素有着本能的排斥！

　　巨蟒虽然不知道肉鸡里忙含有老鼠药，凭着巨蟒的灵智，更不会意识到有人故意给他下套。但是，巨蟒却能够判断出来，这几只肉鸡不是活物，里面已经有了要命的东西！

　　发现了危险，巨蟒顿时恼羞成怒！一定是白狐家族偷懒，不知从哪里弄来了几只死鸡，来滥竽充数！

　　巨蟒把三角形的头颅猛地往前伸了三四米，居高临下一吐猩红的芯子，把两只靠前的小白狐给卷进了嘴里，脖子一挺，生生地给吞进了肚里！

　　发现巨蟒突然发怒，吃掉两只白狐，白狐家族成员顿时吓得“唧唧”乱叫，却又不敢逃命，一个个瑟瑟发抖。

　　吞掉两只白狐之后，巨蟒吐着一米多长的芯子，对着白狐家族“嘶嘶”地叫了好几秒钟。巨蟒警告白狐，如果再敢上供这种东西，肚里的两个白狐就是他们的下场！

　　陈岩看的手心里都出汗了！原以为巨蟒蠢笨无比，没有想到这个家伙的本领却这么高强，连无色无味的毒鼠强都能分辨出来。

　　巨蟒发了一阵淫威之后，吞食掉剩下的野兔田鼠，才扭动着庞大的躯体，回到自己的巢穴睡大觉。

　　看到白狐们惊恐的样子，陈岩感觉有点对不住白狐家族，由于自己设计的行动失败，竟然导致两只白狐丧命蟒腹！

　　不过，对于白狐们来说，这种事情已经习以为常。自从山谷里出现这条恶蟒之后，几十年来不知道有多少白狐成了恶蟒的美食。

　　回到山谷上面，陈岩苦思冥想，怎么才能除掉这条巨蟒。

　　巨蟒皮糙肉厚，力大无穷，如果与它拼实力，显然不是明智之举。这个庞然大物能够在优胜劣汰的自然界成精，很多能力已经超越人类不知多少倍。

　　陈岩自然清楚，唯一能够战神巨蟒的途径，还是给它玩智力游戏。这个家伙即便开启了灵智，与人类相比起来，毕竟还是大傻子一个。

　　排除了几个方案之后，陈岩突然想起，老祖宗留下的《悬壶志异》上就有关于这方面的相关记载！

　　有一户养鸡的人家，发现鸡蛋屡屡被大蛇偷吃。主人便想了一个办法，把空蛋壳里面装上生石灰，做成假鸡蛋。大蛇吞吃假鸡蛋之后，生生被石灰烧死。

　　受到这个启发，陈岩顿时感觉眼前一亮！

　　生石灰在自然界中能够天然生成，本身没有毒性，只有遇水发生化学反应的时候，才放出大量的热量！就凭巨蟒的智力，恐怕不具备这样的化学常识吧！

　　方案确定，陈岩马上付诸行动，立即又走出秦岭大山，去准备山寨鸡蛋。

　　为了增加效果，陈岩找到一家养鹅场，买了三百只鹅蛋。雇请了五位农村妇女，花了整整一个晚上的时间，终于做好了三百个惟妙惟肖的山寨鹅蛋！

　　鹅蛋个大，一个有三两多重。生石灰比鹅蛋的比重更大，三百个鹅蛋壳里面装下了整整一百五十斤生石灰。

　　看着一堆足以乱真的山寨鹅蛋，陈岩会心一笑，这次够巨蟒喝一壶了！

　　除了三百只山寨鹅蛋之外，陈岩又购买了一百只真鹅蛋，准备来个真真假假，让巨蟒根本无法分辨。

　　第二天天亮之后，陈岩请了四位农民工，用了将近十个小时，太阳快落山的时候，才将四百只真假鹅蛋运进了秦岭大山腹地。

　　在山里美美地睡了一觉，太阳升起之前，陈岩已经在山谷里布置好了战场，等着巨蟒来自投罗网。

　　巨蟒早餐时间很准时，太阳刚刚照射进山谷，巨蟒就急不可耐地赶到了狐穴门前，向白狐家族发出了上供的命令。

　　按照陈岩的安排，狐族们把真假鹅蛋从洞里一一叼出。来来回回折腾了几次，总算把四百个鹅蛋摆到了巨蟒面前。

　　看着眼前圆溜溜的东西，巨蟒流出了贪婪的口水，已经多年没有吃过这种美食了！昨天惩罚了白狐家族之后，这些小东西们果然变老实了，知道贡品换花样了。

　　巨蟒在鹅蛋上检验了一番，没有发现什么危险的东西，便张开血盆大口，风卷残云般吞吃起来。不到十分钟的时间，四百只真假鹅蛋全部进了蟒腹。

　　发现计划顺利进行，陈岩会心一笑，接下来就要看巨蟒的精彩表演了！

　　巨蟒吞食掉鹅蛋之后，没有马上离开，而是找了一颗大树，把硕大的身体盘了起来。按照巨蟒的经验，这种圆溜溜的东西，有一层坚硬的外壳，只要先弄碎了才容易消化。

　　稍一用力，把身体一紧，巨蟒感觉腹内的东西破了许多。不过，与此同时，巨蟒也感到了一丝异样，一股灼疼从腹内隐隐传来！

　　感到不适之后，巨蟒本能地收紧了身体，加大了挤压的力度。随着腹内硬物的破裂，疼痛竟然越来越剧烈。

　　巨蟒自然不会明白，随着胃液的分泌，以及一百个真鹅蛋的破碎，蛋黄蛋清加上胃液内的水分，开始与生石灰发生剧烈的化学反应。巨额热量骤然放出，巨蟒胃内的水分全部达到沸腾，胃内肯定无法承受！

　　疼痛难忍，巨蟒开始在地上翻腾起来！十几米长的身体竟然从地上弹起五六米高，一次又一次地摔打着，企图把肚里的东西给摔出来。

　　胃内的化学反应越来越激烈，巨蟒的疼痛也到了最高峰，粗壮的尾巴四下里乱扫，一时之间，山谷里树枝、碎石横飞！

　　折腾了足足有一个小时之后，一百五十斤生石灰已经把巨蟒内脏烧熟煮烂，巨蟒也到了奄奄一息的地步，从嘴里喷出大口大口的热气，附带着熟肉的香味。

　　发现巨蟒完全失去了杀伤力，陈岩从藏身的地方走了出来。这么一个庞然大物，至少应该活了几百年，浑身上下全是宝贝啊！

　　陈岩用尖刀刨开了蛇腹，想先把蛇胆摘下来。遗憾的是，一百五十斤生石灰有点过量，巨蟒的内脏被摧残的一塌糊涂，蛇胆已经破裂。

　　不过，陈岩用刀挑开巨蟒胆囊的时候，发现了一个金黄色拳头大的东西。


第十五章 交换宝贝

　　蛇宝！陈岩看清巨蟒胆囊内的金黄色硬物，顿时眼前一亮，发财了！

　　狗宝、牛黄、马宝，是常用的药用动物三宝。由于产量稀少，缺口巨大，天然牛黄的价格已经超过了黄金。

　　蛇宝的药用价值远超牛黄，只是极其难得，属于可遇不可求的珍品，普通组方根本不会使用，只在皇家医案中偶有记载。

　　陈岩把蛇宝清理干净，拿在手里掂了掂，足足有半公斤，按照一克五百元的价格估算，价值至少在二十万以上。

　　忙活了一个小时，陈岩终于把巨蟒分割完毕。一张硕大的野生蟒皮，是制造高档皮草的顶级选择，更是制造乐器的极品；几十斤细腻如雪的蛇油，是提炼蛇油膏的上佳原料，这些都是值钱的东西。

　　除掉了恶蟒，白狐家族欣喜若狂，在老白狐的带领下，几十只白狐对着陈岩顶礼膜拜，感谢陈岩帮它们消除了心腹大患。

　　看看分割出来的一堆蟒肉，陈岩让白狐们去捡拾枯枝干柴，准备现场烧烤，来一个庆祝大联欢。

　　不大一会，按照陈岩的要求，白狐们捡来一大堆干柴。陈岩将蟒肉分割成块，穿在树枝上，做成了一个简易烧烤架。

　　拿出打火机，陈岩用枯草引燃树枝，随着一阵浓烟，火焰渐渐越来越大。看见树枝燃烧起来，刚才还围在陈岩身边的白狐，马上“唧唧”叫着四下而逃，躲得远远的。三只已经开了灵智的白狐，也是躲在陈岩身后，不敢靠近火堆。

　　发现白狐们这么怕火，陈岩会心一笑。千万年的进化，让动物们从心里敬畏这种神秘的力量，只有人类能够随心所欲地使用。

　　在陈岩的一番调教下，三只开了灵智的白狐，渐渐地克服了对火的极大恐惧，大着胆子能够接近火堆，帮着陈岩转动烧烤架，往火堆上添加干柴。在三只白狐的帮助下，陈岩的工作变得轻松起来，只需往肉块上涂抹调料即可。

　　十几分钟之后，一股诱人的肉香味开始在山谷里弥漫。闻着烤肉香味，小白狐们一边流口水，又惧怕烈火的威力，在火堆四周来回乱窜，一个个憨态十足。

　　经过一个小时的烧烤，色香味俱全的烤蟒肉终于下架。陈岩把大块肉分割成小块，招呼白狐家族过来品尝。

　　老白狐第一个开始品尝烤蟒肉，入口之下，老白狐的表情变得非常诡异，怔怔地愣在那里，足足有半分钟没有任何反应。

　　随即，如同大梦初醒一般，老白狐把另两只开启了灵智的小白狐叫到身边，一脸诡异地让它们品尝烤蟒肉。

　　两只小白狐吃了一块烤肉之后，反应与老白狐如出一辙，眨巴了半天嘴巴，敬畏地看着陈岩，天下竟然有这么美味的好东西！

　　发现三只白狐如此惊讶，陈岩很快就明白了它们的意思。白狐家族常年生活在秦岭深山里，过的是真正茹毛饮血生活，根本就没有吃过熟食，自然不知晓熟肉的味道。

　　白狐第一次吃到烤熟的蟒肉，而且是加了作料的，与它们以前吃的生肉相比，肯定是有天壤之别！陈岩能够想象到，原始人第一次吃熟肉的时候，吃惊欣喜的程度，绝对与白狐的反应有一拼！

　　白狐们一拥而上，刚刚烤好的几十斤蟒肉被一抢而光。小狐狸们哪里吃过这么美味的东西，一个个又跳又叫，喜不自胜。

　　吃光第一批蟒肉之后，狐狸们欲罢不能，陈岩又烤了一次。不等蟒肉烤熟，白狐们已经馋的急不可待，陈岩只好将半生不熟的蟒肉分给小狐狸们。即便如此，对于白狐来说，仍然是莫大的享受。

　　陈岩注意到，在其他白狐争抢蟒肉的时候，三只开了灵智的白狐躲到了旁边，一边品尝美味，一边郑重其事地商谈着什么。

　　不大会，老白狐走到陈岩身边，双爪相合，非常虔诚地拜了一拜，郑重地提出，准备拿出家族储存了千年的天材地宝，交换陈岩的宝贝。如果陈岩能够成全它们的心愿，白狐家族从此以后甘愿听从调遣。

　　听到白狐提出交换宝贝的要求，陈岩微微一愣，老白狐这么舍得下血本，不知道看中了什么东西？难道是那个蛇宝？

　　陈岩微笑道：“欢迎互通有无。把你想要的东西，以及你们白狐家族的宝贝都亮出来。只要不是太过分，我一定满足。”

　　一听陈岩有意进行交换，老白狐顿时欣喜不已，兴高采烈地在前边领路，带着陈岩去看家族储存的宝贝，希望陈岩能够上眼。

　　在白狐的带领下，陈岩顺着谷底往前走了二百多米，发现山谷改变了走向，有原来的南北向变成了东西向。

　　就在山谷岩壁背阴的半腰，一块微微凸起的平台上，在一片茂密的灌木掩蔽下，陈岩惊喜地看到了两颗何首乌，底部的藤蔓比手臂还要粗！

　　白狐向陈岩解释，他们的祖先在追逐野兔的时候，无意中发现了这两颗何首乌。白狐先祖由于长期食用太岁，同样开启了灵智，曾经有过偶食何首乌增强功力的体会，知道这种野草是宝贝，而且越老越好用，一直留存着没有挖。

　　陈岩早就听过传说，野生何首乌百年就会成精，根茎开始逐渐变成人形，千年具有灵气，万年可以成仙。这两颗何首乌既然吸收了上千年的日月精华，应该可以满足自己修炼《乾坤诀》第一层心法的需要了！

　　从口袋里掏出两根红丝线，陈岩小心翼翼地系在何首乌的藤蔓上，开始进行挖掘。十分钟之后，何首乌的地下块茎终于显露了出来，千真万确的人形，五官四肢分明，一男一女，惟妙惟肖。

　　让陈岩更加惊奇的，这两颗何首乌在地上是分开的，到了地下却成为了一体，变成了相拥相抱的姿势。

　　功夫不负有心人，终于拿到了修习《乾坤诀》第一层心法的主药，陈岩非常兴奋！

　　只要突破第一层心法，天眼灵气能量大增，就可以打通任督二脉，获得百人不敌之勇，就有了安身立命，惩罚恶少的本钱！

　　白狐献宝有功，陈岩非常满意，询问白狐相中了什么宝贝。按照陈岩的考虑，即便白狐相中了蛇宝，自己也不会有丝毫的犹豫。

　　白狐怯怯地指了指陈岩的口袋，心仪的宝贝就在里面！

　　陈岩往口袋里一摸，简直有点不敢相信。老白狐所说的宝贝，竟然是刚才生火用的打火机，一次性的，批发价一元两个！


第十六章 看谁玩死谁

　　短暂的惊异之后，陈岩想起白狐品尝烤蟒肉的诡异表情，终于豁然开朗。原来白狐想掌握用火的本领，把打火机当成了生火的法宝！

　　陈岩微微点头，这个小精灵的确有眼光。在动物进化史上，人类的先祖自从掌握用火之后，大踏步甩开了其他动物。人类能够占据食物链的最顶端，火的功劳值得大书特书。

　　万物有灵，白狐同样享有进化的权利。如果这帮小精灵掌握了用火，肯定能够加快进化步伐，成为里程碑。

　　陈岩禁不住憧憬，再过上几万年，狐族进化出语言文字之后，自己教给它们用火的这一节，绝对能够进入史书，作为神话一般的存在。

　　看看手中的一次性打火机，陈岩会心一笑，用这么一个五毛钱的小玩意，去换白狐的千年人形何首乌，有点不厚道。

　　稍一考虑，陈岩心里一动，干脆来个史上最牛技术转让，把老祖宗钻木取火的本领教给白狐，千年人形何首乌就算技术转让费了！

　　按照陈岩的要求，白狐找来了松软的树枝、干枯的野草。白狐家族诚惶诚恐，准备接受陈岩传授的神技。

　　然而，陈岩按照教科书上介绍的方法，忙活了足足有一个小时，累的两手发酸，浑身大汗淋漓，却没有钻出一个火星！

　　陈岩用手一摸取火用的树枝，根本就不烫手，最多有五六十度！

　　陈岩禁不住苦笑，用树枝去钻木块取火，看来条件非常苛刻，不仅需要合适的材料，环境也非常重要。这么低的温度，再加上室外有风，摩擦产生的热量与散热相抵，根本不可能出火。

　　扫了一眼乖巧伶俐的白狐，陈岩无奈地摇摇头，自己都无法操作，就狐族的这个小身板，力量有限，一时半会更难以掌握。

　　表演失败，陈岩只好不厚道一回，郑重其事地把打火机交给了老白狐，并且示范怎么使用。老白狐果然聪明，陈岩教了三次，就学会了使用打火机的方法。

　　当老白狐胆战心惊地点燃枯草，火苗欢快地跳动起来的那一刻，狐族破天荒第一次学会了用火。

　　在老白狐的带领下，狐族全体成员再一次对陈岩顶礼膜拜，感谢陈岩的恩赐。

　　获得了千年人形何首乌，突破《乾坤诀》第一层心法的天材地宝全部齐备，陈岩没有耽搁，就在秦岭深山腹地，开始潜心修习。

　　根据《乾坤诀》的要求，开天眼入门之后，必须在七七四十九天之内，突破第一层心法，否则再无机会。距离陈岩开天眼已经一个星期，现在每一秒都异常宝贵。

　　在咖啡馆分别的时候，陈岩与林薇约定，一个星期后给林东升进行第二次针灸。虽然很想在美女面前树立守信的光辉形象，但两害相权取其轻，陈岩也只好爽约了！

　　陈岩自然很清楚，凭他现在的本事，还没有与马鸣叫板的本钱，回去等于自投罗网。只要落到马鸣一伙的手里，不死也得褪层皮，更别提对西京第一美女有什么想法。

　　当然，陈岩并非无路可走，可以选择离开西京，逃离这个是非之地。

　　然而，在陈岩的处事词典里，还没有退缩这个词！人生舞台就这么大，到处充满了竞争倾轧，退到何处是尽头？

　　陈岩不仅不想离开西京，反而要在西京成就一番事业！与地斗其乐无穷，与天斗其乐无穷，与人斗更是其乐无穷！

　　一定要获得超人一等的能力，把纨绔恶少踩在脚下！这帮社会渣滓凭什么高高在上，香车美女招摇过市？

　　马鸣这个恶少丧心病狂，胆敢使用跑车撞人，简直没有一点人性！以其人之道反治其身，陈岩已经打定主意，一定要加倍惩罚这个纨绔！

　　按照《乾坤诀》上的配方，陈岩调制好外洗内服的药物，加大了修习频率，力争在最短的时间内获得突破。

　　不知是千年人形何首乌功效超出了预期，还是人在特殊时期超水平发挥，陈岩发觉自己的悟性比以前任何时候都好！那些晦涩难懂的口诀，自己竟然好像都悟了！

　　陈岩在山里修习了一个星期之后，早晨再次起来练功的时候，刚刚进行了一个循环，就感到了天眼灵气的异常变动！

　　天眼再次自行开启，眉心处的五彩光环更加艳丽，灵气也变得更加浓厚。

　　灵气没有往外发散，而是在陈岩体内进行了一次周匝运行。

　　随着灵气在全身缓缓扫过，陈岩顿时感觉惬意无比，简直无法言表。即便吃了长生果，最多就是这种感觉吧！

　　灵气收回之后，陈岩惊奇地发觉，自己全身脉络已经畅通无阻，连成了一体，平时根本无法导气的任督二脉，现在竟然能够随心所欲！

　　陈岩心里砰然一动，这就是传说中打通了任督二脉？

　　按照《乾坤诀》的描述，突破第一层境界之后，灵气能量大大增强，不仅可以打通任督二脉，更具有百人不敌之勇。

　　陈岩心里“砰砰”直跳，他现在最关心的，自然是怎么才能做到百人不敌，超人一等。只有获得了安身立命的本钱，其他一切才有可能！

　　让陈岩惊异的事情终于出现了！

　　练功结束，陈岩从大岩石上轻轻一跃，竟然往前跳出三米多远。陈岩有点不相信自己的眼睛，按照他平时的水平，就这个姿势力度，最多不会超过一米。

　　为了验证一下是不是自己的功力真的大涨，陈岩准备回到大岩石上。

　　岩石只有半米多高，陈岩按照往常的水平，用力往上一跳。没有想到，就是这么一跳，竟然离地两米多高！

　　陈岩终于欣喜地意识到，突破了《乾坤诀》第一层境界之后，天眼灵气的能量怎么牛逼暂且不说，自己的运动能力凭空提高了至少三倍。

　　进入了十月，大山里虽然有了丝丝凉意，蚊子仍然非常藏狂。往日里这些刁钻敏捷的小虫子，陈岩伸手就可以将它们捏住！

　　陈岩自然能够意识到，不是蚊子飞的慢了，而是自己的反应能力有了质的提高，蚊子的这些高难动作，变的不值一提！

　　有了这个能力，对付那些小混混的挑衅，绝对已经绰绰有余！

　　陈岩舒心地一笑，马鸣你等着，看谁玩死谁！


第十七章 拿个毛贼做实验

　　不等太阳升起，陈岩收拾行装，与白狐家族道别之后，带上收获的天材地宝，离开了秦岭腹地。

　　一个星期之前进出大山的时候，陈岩需要花费七八个小时，而且要累的腰酸腿疼。这次出山，陈岩惊奇地发现，自己简直变了一个人。

　　在怪石嶙峋的大山里，敏捷如猿，仅仅用了两个小时，就赶到了秦岭北坡，而且没有感到一点疲乏。

　　陈岩猛然想起，怪不得那位神秘女驴友瞬间消失的无影无踪，看来只要功夫到了一定境界，这个很容易做到。

　　从公路上拦了一辆汽车，陈岩踏上了返回西京的行程。

　　汽车上乘客不是太多，还有不少空座。陈岩在汽车最后排找了一个位，把大旅行包放到最里面的座上，开始闭目养神。

　　跑了不到十分钟，汽车再次停了下来，又上来了几位乘客。车里一阵轻微的响动之后，陈岩就感觉到有人坐到了自己旁边，微微扫了一眼，发现是一位干练的小青年。

　　多年研究相术，陈岩已经养成了习惯，在小青年脸上一扫，马上发现了端倪。此人眼神飘忽，目无定处，不敢与人对视，一定有什么不可告人的目的。

　　陈岩装作若无其事，继续闭目养神。闭上眼睛不大会，猛然间，天眼自动开启，发出了嗡鸣警报！

　　电光火石之间，陈岩伸手一扣，扭住了小青年的手腕子。陈岩稍一用力，小青年顿时疼的呲牙咧嘴，强忍着没有喊出声来。与此同时，小青年指间亮光一闪，一枚锋利的手术柳叶刀掉在了汽车地板上。

　　陈岩微微点头，果然判断的不错，原来是一位“业余医生”。这个家伙的手法相当高明，普通人根本无法感觉到轻微的动作。

　　发现遇到了高人，小青年忍着疼痛，低声说道：“朋友，不好意思，有眼不识泰山，惊扰了你的休息。请朋友放我一马，后会有期。”

　　稍一考虑，陈岩没有声张，放开了小青年的手腕。自己既然没有什么损失，也懒得招惹这些毛贼。把他们送到警察局，录口供做认证，也很麻烦的。没有人证物证，警察也很难惩罚他们，最终也只有释放。

　　小青年向陈岩拱了拱手，弯腰想捡起地板上的柳叶刀。陈岩的动作比小青年快的多，抬腿踩在了脚下。行动失败，还想全身而退，太没有规矩了！

　　一看陈岩眼色犀利，小青年没有敢硬来，悻悻地往旁边挪了两个座位，悄悄地贴上了一位老年乘客，伺机准备动手。

　　试探了一番，小青年发现目标反应很迟钝，没有任何防范。往口袋里一摸，小青年变戏法一般，手指间又出现了一枚锋利的柳叶刀。

　　陈岩摇头一笑，原以为扣下这个家伙的作案工具，小偷就老实了。没有想到，这个家伙还有备份。

　　眼看小偷挥刀就要动手，陈岩灵机一动，干脆趁这个机会，检验一下天眼灵气的能量，看看灵气到底达到了一个什么程度。

　　刚刚开天眼的时候，陈岩曾经做过实验，天眼灵气是特殊的电磁波，可以形成磁场，能够拖动小图钉。突破第一层心法之后，灵气能量应该大大增强，陈岩想检验一下，灵气是不是能够对柳叶刀起作用。

　　在小偷准备割包的同时，陈岩将灵气调节到最大，悄然对着小偷的手术刀扫描过去。

　　随着陈岩操纵灵气，小偷刚准备下手割包，却懊恼地发现，柳叶刀竟然从手指间脱手而出，掉在了地板上。

　　小偷皱了皱眉头，在师傅的指导下，自己刻苦训练多年，使用手术刀的技术已经达到了出神入化的地步，今天怎么竟然脱手了？难道刚才被那位小伙子搅了局，乱了心性？

　　按照他们的规矩，随身只能携带两枚刀子。小偷只好悄悄弯腰，准备把柳叶刀捡起来，继续作案。

　　然而，小偷却心惊肉跳地看到，柳叶刀好像有了生命一般，竟然给他玩起了躲猫猫，在汽车地板上忽东忽西，飞快地移动，根本就抓不住！

　　看到这个情景，小偷吓得脸都绿了！太诡异了，难道出鬼了？小偷连忙双手合十，口中默念“祖师爷保佑，祖师爷保佑……”

　　念叨了几秒，小偷低头一看，柳叶刀果然停了下来。试探着碰了一下，柳叶刀也不再移动。长长地出了一口气，小偷把刀子捡起来，准备再次行动。

　　这伙小偷组织严密，每次行动都是三人一伙，两人负责割包，一人负责处理突发事件。在同一辆客车上，每人只行动一次，得手以后迅速撤离。

　　这个小偷的运气今天特别差，行动了两次，却是接连失手。一行有一行的规矩，既然上了车，没有收获绝对不会罢休。

　　这次更诡异，不等小偷靠近目标，手中的柳叶刀突然动了一下，对着小偷的手指飞速划了过去。柳叶刀果然锋利，直接从小偷手指头上割下一块肉来，足足有花生米那么大，鲜血顿时滴答而下！

　　食指连心，手指上的神经最丰富，疼的小偷咬牙切齿，浑身打颤，却又不敢发出一点声响来，只好用手指死死摁住伤口。

　　发现天眼灵气的能量竟然能够灵活自如地操纵柳叶刀，陈岩满意地一笑！只要持续修习下去，完全可以超过小李飞刀！

　　手指被割下一块肉，显然不能再继续作案。今天的事情太诡异，已经超出了小偷的承受能力，这个家伙连忙给同伙发出暗号，表示自己遇到了麻烦，让同伙不用等了，得手就可以一起撤离。

　　看到小偷疼的脸上冒出冷汗，陈岩微微一笑，恶有恶报，小小惩戒一下，也是这个小子罪有应得。

　　不过，陈岩用灵气在小青年的脑部一扫，从他的眼中马上发现了情况，这个家伙在车上竟然还有两个同伙。

　　按照得来的信息，陈岩很快找到了小青年的两个同伙，而且，其中的一个同伙已经发现了目标，正伺机准备动手割包。

　　陈岩看了一眼那位受害对象，是一位中年妇女，从穿着打扮来看，应该是来自农村。中年妇女一脸的抑郁，呆呆地看着窗外，看来心事重重，却不知道小偷已经伸出了魔爪。

　　把灵气往中年妇女脑部一扫，陈岩顿时皱起了眉头！

　　中年妇女身上竟然带了一万三千块现金，小心地缝在贴身的口袋里，还是被小偷给盯上了。中年妇女的儿子正在西京医院里住院，等着做手术，这些钱是东凑西借来的手术费。

　　对于大款来说，一万三千块钱不够一顿饭钱。但是，对于这个农村妇女来说，却是一笔巨款，失去这笔救命钱，说不定能够把这个女人击垮，毁掉一个家庭！

　　陈岩没有犹豫，决定故技重施，利用自己天眼灵气阻止阻止小偷的恶性。然而，由于距离太远，灵气能量有限，陈岩感到力不从心，根本无法对小偷手中的柳叶刀起作用。

　　稍一考虑，陈岩从包里拿出了手机，放在耳边高声说道：“好的，放心吧，我知道汽车上小偷多，还有割包的，我会小心的！”

　　陈岩这边话一出口，顿时吸引了全部乘客的眼球，气氛顿时变得诡异起来！


第十八章 神秘组织

　　陈岩的一个山寨电话，把全部乘客的目光都吸引过来。

　　小偷的动作虽然很隐秘，毕竟不是天衣无缝，其他人也注意到了车上有小偷割包。只是，摄于小偷的淫威，没有人敢于出面制止恶行，甚至发出一点提醒的信息。这些人都紧紧护住自己的腰包，装作没有看见。

　　听见陈岩说车上有小偷，还有割包的，大家看向陈岩的目光很复杂，有敬佩，更多的是担心。按照他们的经验，一行有一行的规矩，如果多管闲事，得罪了小偷团伙，将要得到恶毒的报复！

　　那个一脸忧郁的农村妇女，听到陈岩的提醒，打了一个激灵，连忙伸手去摸自己的钱包，再也不松手。

　　被陈岩搅了局，全车人都提高了警惕，小偷下手的机会完全丧失。三个同伙用眼神通了一下暗号，示意放弃这次行动，开始全力对付这个坏了他们好事的小子。

　　小时候，陈岩就听说过关于小偷的江湖八卦。说是小偷们都有严密的门派，非常讲义气，最忌恨别人多管闲事。如果他们不偷你的东西，即便看见了，也千万不要声张。不然的话，小偷们会进行报复，甚至殃及家人。

　　陈岩自然清楚，这些说辞都是小偷团伙自己散布的，无非就是给自己增加神秘色彩，让民众忌惮，各扫门前雪，不要多管闲事，坏了他们的好事。

　　艺高人胆大，陈岩现在已经不惧怕小偷的报复。按照《乾坤诀》的描述，突破第一层心法之后，将有百人不敌之勇。陈岩正好拿这些毛贼练练手，看看百人不敌到底是一种什么牛逼境界。下一步对付马鸣的时候，也有个概念。

　　陈岩全然不顾三个小偷的恶毒眼光，若无其事地把手机收起来，继续闭目养神，等着看偷儿们到底有什么手段。

　　一路之上相当平静，三个小偷老老实实，根本没有与陈岩有任何接触。汽车抵达西京，陈岩一出长途车站，马上发现了端倪。

　　三个小偷紧紧跟在自己身后，看来是准备跟踪，伺机下手。这还不算，陈岩注意到，除了汽车上下来的三个小偷，还有四位年轻小伙子与他们接头之后，也跟了上来。

　　陈岩会心一笑，这些东西还真不讲理，自己没有干成坏事，反而要报复别人。走到一个偏僻的拐角处，陈岩干脆停了下来，准备与小偷们摊牌。

　　一看陈岩停了下来，七名小偷散成一圈，把陈岩围在了中间。

　　陈岩打量小偷们一眼，故作糊涂地说道：“你们七个大老爷们跟着我干什么，是不是不认识路？有困难找警察，那边有治安岗亭。”

　　那个手指被割掉一块肉的小青年，已经做了简单的包扎，红红的血迹依然清晰可见。小青年不知道是伤口疼，还是真的气愤，咬牙切齿地说道：“跟着你干什么？小子，你坏了我们道上的规矩，我们要给你算账！”

　　陈岩索性陪他们玩一玩，诚惶诚恐地说道：“坏了你们的规矩，什么规矩？”

　　一个秃顶的中年人恶狠狠地说道：“你装什么糊涂！我们在汽车上本来找到了大肥猪，结果被你小子喊了一声，坏了我们的好事。按照我们道上的规矩，凡是多管闲事的，绝对不能放过一个，我们要收账了！”

　　一指远处的治安岗亭，陈岩高声说道：“那边就有警察，你们不要乱来，我要报警了！”

　　中年人阴险地一笑，说道：“你报啊，我们等着！警察来了能把我们怎么样？实话告诉你，对我们来说，进局子就像住酒店一样，随进随出，老子已经记不清几进宫了！”中年人这么一说，其他偷儿们也跟着嬉笑起来。

　　陈岩不动神色地说道：“你们想怎么样？”

　　中年人阴阳怪气地说道：“按照我们的规矩，凡是多管闲事的，要自戳一只眼睛，留个记号。如果让我们动手，就要弄瞎两只眼睛。”

　　陈岩一拱手，陪着笑脸道：“各位好汉，我是无意中冒犯了各位，你们就抬抬贵手，让我过去吧！我现在还没有媳妇，如果瞎了眼睛，只好打光棍了。”

　　中年人一看陈岩害怕了，趾高气扬地说道：“不戳眼睛也行，拿出五万块钱来，再摆一桌酒席，给我们弟兄赔礼道歉。”

　　小偷一提摆酒席，陈岩顿时感觉肚子饿的咕咕叫。早上从秦岭山里出来的时候，没有吃早餐，现在也快到午饭的点了。

　　路对面就有一家高档饭庄，陈岩用手一指，笑道：“只要不戳眼睛，一切好商量。请朋友们赏光，咱们先去搓一顿，边吃边谈。”

　　陈岩笑容可掬地带着七个小偷，走进了“麒麟楼”饭庄。进去饭庄，陈岩要了一个包间，山珍海味乱点一通。小偷们一看陈岩很懂规矩，也不再为难陈岩，一个个只咽口水，准备大快朵颐。

　　酒菜上来，陈岩根本不提什么赔钱道歉的事，自顾自地吃菜喝酒，把小偷们晾在了一边。陈岩吃饭速度很快，十分钟之后，已经酒足饭饱。用筷子敲敲桌子，陈岩冷冷地说道：“几位朋友，我们说说正事吧！”

　　一看陈岩好像变了一个人一般，小偷们马上发觉事情有点不对头。

　　不等小偷们开口，陈岩正视着秃头中年人，面无表情地说道：“你认识我吗？”

　　中年小偷顿时一愣，没有反应过来什么意思，下意识地摇了摇头。

　　陈岩笑道：“你不认识我，我可认识你！你叫王发东，外号发哥。家住西京郊区大王庄幸福胡同十五号，有三个孩子，一男二女，男孩叫小童，是超生的。在这三天里，你一共作案五起，得手两千四百五十三元，分得赃款一千四百五十元……”

　　听到陈岩话一出口，中年人顿时石化，嘴巴张的溜圆，完全可以塞得下一个鸡蛋。

　　陈岩也不管中年小偷的反应，用手一指那个小青年，笑道：“朋友，你认识我吗？”青年小偷同样摇摇头。

　　喝了一口香茶，陈岩微微一笑，说道：“你叫张同兵，外号快手。家住西京古城路二百三十八号，刚刚离婚，一个孩子有你母亲给带着。在这三天里，你运气比较差，作案十起，只得到八百块钱，分赃四百八十元……”

　　陈岩这边没有说完，小青年的面部表情与秃顶中年人如出一辙，同样惊得目瞪口呆。

　　用手一指其他几位小偷，陈岩威严地说道：“你们几位，还用我一一点名吗？”小偷们一看两位同伙的反应，就知道被点中了要害，连忙摆手。

　　中年人终于反应过来，惊恐地说道：“朋友，你到底是什么人？”

　　他们这一伙小偷，组织非常严密，即便团伙当中，也仅仅知道彼此的外号，至于真实姓名家庭信息，绝对保密。只有团伙老大才能掌握的东西，这个青年怎么会知道！

　　青年小偷怯怯地看看陈岩，试探道：“你是便衣警察？”

　　陈岩神秘地一笑，说道：“便衣警察有这个本事？”

　　突破《乾坤诀》第一层心法之后，灵气能量果然大增，陈岩现在已经能够探查别人三天内的经历。把小偷们三天内的重要信息拿出来，以一个陌生人的身份说出，足够这些家伙们惊恐的。

　　陈岩用手指着小偷，义正词严地说道：“要想人不知除非己莫为！你们的一且信息，我们全部掌握的清清楚楚，包括每天干了什么坏事。没有动你们，是还没有到时候，想给你们留一个金盆洗手的机会。”

　　中年人点头如捣蒜，小心翼翼地说道：“谢谢政府给我们的机会，我们干的都是技术活，从来没有干过抢劫伤人的事情。刚才说的挖眼睛，我们只是吓吓你。如果你真的报警，我们早就跑了……领导，你是哪个神秘组织的？”

　　不战而屈人之兵！一看小偷们的反应，陈岩知道这伙外强中干的渣子已经服了，感觉有点不尽兴，根本没有用得上动手。

　　陈岩已经酒足饭饱，懒得再与小偷们纠缠，起身说道：“我是什么神秘组织？你们还没有资格知道。今天的事情，到此为止，一会不要忘了结账。”

　　在小偷们惶惶不安的注视下，陈岩信步走出了包间。


第十九章 冤家路窄

　　离开汽车站，陈岩没有回出租屋，而是直奔药材交易市场。

　　这次秦岭之行，陈岩收获颇丰。不仅成功突破《乾坤诀》第一层心法，而且得到一个硕大的蛇宝。按照陈岩自己的估计，这个蛇宝至少价值二十万元以上。

　　这种可遇不可求的珍稀药材，自然是奇货可居，如果遇到特殊买家，可以卖一个天价。不过，陈岩现在还没有囤积宝贝的资本。修习功法需要大量的名贵中药，都是烧钱的品种。而且，陈岩准备自己创业，也需要一笔资金。

　　陈岩把蛇宝往药材商面前一放，顿时吸引了一圈眼球，多少年没有见到过这种宝贝了！陈岩编了一个故事，这个宝贝是国外亲戚给寄来的，产于南美洲亚马逊热带雨林，如果不是急着用钱，绝对不舍得卖掉。

　　对于陈岩的说辞，药材商深信不疑，这需要多大的蟒蛇，才能产出这么一个宝贝，国内根本不存在这种大蛇！

　　看见好东西，三个药材商都想据为己有，产生了竞争。陈岩坐地起价，开始了现场拍卖。经过一番激烈竞拍，蛇宝最终以四十八万元成交。

　　陈岩留了两万元现金，其余四十六万办了银行转账。办完转账手续，陈岩捏捏银行卡，微微一笑，感觉很有成就感。

　　说实话，这是陈岩第一次拥有这么多钱，有了这个四十八万元，这次创业，不仅不用向父母张口，而且还可以帮家里把房子翻盖一下，让父母住的舒心一些了！

　　从药材市场回到住处，陈岩第一眼就发现，老式防盗门被踹出一个大窝，门上还留着几个歪歪扭扭的粉笔字：陈岩，有种出来！

　　一看这个情景，陈岩顿时明白了，肯定是马鸣找上门来了！

　　陈岩租住的这套房子，三室一厅，属于三人合租，另两位也是刚参加工作的学生。进入房门，陈岩愕然看到，客厅里凌乱不堪，其他两个房间房门大开，房客已经搬走了。

　　正疑惑不解，房东大嫂赶了过来，一脸的愁容。

　　看见陈岩，房东非常不满地说道：“小伙子，我看你也安分守己的，怎么得罪了道上的人物？在你离开的这几天里，他们天天来堵，说是一定要废了你！”

　　房东一指防盗门上的大坑，心有余悸地说道：“看见了吧，这都是他们给砸的。另两个房客一看惹不起，已经退房搬走了。小伙子，你得罪了这伙凶神恶煞，自己倒霉不说，谁还敢在这里住啊！

　　这样吧，我不收你上半月房租了，你赶快搬走。搬得越远越好，千万不要让那帮小子给堵住，他们什么事都干的出来。”

　　陈岩自然明白房东大嫂的好意，从包里拿出两千块钱，笑道：“嫂子，这些钱你拿着，换一个新的防盗门。我不会搬走的，也不会让你吃亏，三个房间算我全租……道上的朋友有联系方式吗，我想给他们见个面。”

　　房东大嫂连忙摆手，说道：“躲还躲不及，谁敢给他们要电话号码。小伙子，你真的不害怕他们？”

　　陈岩自信地一笑，说道：“嫂子，你不用为我担心。这帮混蛋都是欺软怕硬的货色，我有办法收拾他们。”

　　房东大嫂见陈岩谈笑风生，根本不把那些混混放在眼里，也不再多说什么。石膏点豆腐，一物降一物，或许这个小伙子背景更神秘？

　　打发走房东，陈岩点上一支烟，在客厅里潇洒地抽起来，等待着混混们的到来。这些混混如此嚣张，无非就是仗着会点三脚猫的功夫，打架心狠手辣。

　　放在以前，陈岩不会招惹这些社会渣滓。时过境迁，有了超人一等的本领，自然不会再让这些混混招摇。今天就给他们上上过课，让混混们知道什么叫真正的惹不起。

　　陈岩连着抽了两支烟，等了足足有半个小时，仍然没有看见一个混混毛。考虑了一下，陈岩感觉对付这些小喽啰也没有意思。擒贼先擒王，还是先拿马鸣开刀吧！

　　拿出电话，陈岩拨通了林薇的号码。陈岩已经意识到，林薇家里肯定有马鸣的眼线，只要他与西京第一美女接触，马鸣很快就会得到消息。

　　电话接通，陈岩笑道：“林薇，我从外面回来了，而且又学了一手新的针法，现在就可以给林叔叔进行针灸治疗。”

　　林薇惊喜地说道：“陈岩，没有想到你回来的这么快！我今天正好在家休息，马上就开车过去接你。”

　　半个小时之后，大美女敲响了陈岩的房门。

　　陈岩以前只在电视上见过林薇的俏媚形象，虽然很喜欢这个类型的女孩，却感觉那么遥远，与自己没有一点交集。因缘际会，西京形象大使，西京第一美女，现在竟然小鸟依人般出现在自己面前！

　　林薇自然不知道陈岩在想什么，上下打量一遍，关切地说道：“陈岩，这一段时间，你去了哪里，明显地消瘦了……让我妈妈给你炖点营养品，好好补一补。”

　　陈岩会心一笑，在深山里生活了十天，专心修习《乾坤诀》吃不好睡不好，肯定要掉几斤肉。

　　不过，陈岩自然不会说出到秦岭深山里修炼的秘密，敷衍道：“我去了一趟乡下老家，时间赶得有点急，可能休息不足吧。”

　　用手一指破旧的沙发，陈岩不好意思地说道：“林薇，请坐。租的房子，条件有限，你就当做体验底层民众生活吧。”

　　林薇甜甜一笑，没有言语，把半个翘臀坐在沙发上。

　　与林薇对话的同时，陈岩悄然启动天眼，释放出灵气，想查看一下美女最近的活动。其实，陈岩心里有一个小纠结，美女是不是有男朋友？

　　陈岩非常清楚，林薇身为西京形象大使，被誉为西京第一美女，追求的男人排成长队，一个个不是官二代就是富二代。

　　灵气一出，在林薇的脑部一扫，美女的生活记录顿时在俏目之中显现出来。

　　三天里，美女除了上班，就一直宅在家里陪妈妈聊天，在病床前给爸爸讲故事，没有参加任何社交活动，更没有与任何男人有过单独接触。

　　陈岩感觉心里的一块石头落了地，美女还名花无主啊！

　　带上针灸用品，陈岩准备给林东升进行第二次针灸治疗。天眼灵气能量大增，让陈岩更加有信心，可以在短期内使林东升恢复健康。

　　陈岩带着林薇来到楼下，上去汽车正准备启动，却发现马鸣带着一帮手下耀武扬威地闯进了院里。

　　看见马鸣走路仍然不利索，陈岩会心一笑，看来这个纨绔的屁股还没有完全消肿！冤家路窄，今天再给你加强加强。


第二十章 偏方治大病

　　看见陈岩竟然又与林薇坐在一辆汽车上，而且得寸进尺坐在了前排，马鸣简直不敢相信眼前的事实。这个吊丝难道真的吃了豹子胆，公然给他叫板！

　　在马鸣的身后跟着七八个手下，一个个满身横肉，凶神恶煞。尤其是一位黑铁塔，身高在两米左右，非常扎眼。

　　被陈岩踢肿了屁股，马鸣发誓要玩死陈岩。不过，马鸣没有好意思去找老爸的手下出马。连一个吊丝摆不平，马鸣感觉很没有面子。

　　马鸣带来的这几个打手，都是在西京体育学院结交的酒肉朋友，武术系的大学生，专门练跆拳道。黑铁塔在这帮小子当中段位最高，已经到了黑带四段，曾经荣获西京跆拳道重量级冠军。

　　这几天当中，马鸣已经彻底调查了陈岩的底细，标准的吊丝一个，爱好足球，会点三脚猫的功夫。按照马鸣的想法，有了黑铁塔出马，收拾陈岩简直是杀鸡用了宰牛刀。

　　看看那位身材壮硕的黑铁塔，陈岩会心一笑，马鸣今天带来这位超级大块头，有活靶子练习了！

　　见马鸣恶狠狠地看着陈岩发愣，一位小弟上前请令：“马少，是不是这个小子？我们动手吧！”几个四肢发达头脑简单的家伙，马上就要撒野。

　　马鸣摆了摆手，制止了手下的行动。在西京第一美女面前，马鸣向来都是以大好青年的形象出现，这一次也不例外。当着美女的面动粗，实在有失形象。

　　这个纨绔突然出现，让林薇非常惊奇，秀眉一蹙，扭头看看陈岩，关切地问道：“陈岩，马鸣怎么到了这里，不会与你有关吧？”

　　陈岩轻轻一撇嘴，这个小子正是奔着我来的。这其中的原因，一切都是因为大美女而起啊！美女是稀缺资源，竞争激烈。

　　微微一笑，陈岩一指马鸣，若有所思地说道：“马鸣肯定是来找我的。你看见没有，马鸣走路一瘸一拐的，一定是来找神医治病，我下去看看。”

　　马鸣一出现，林薇早就注意到了，马鸣走路的确不利索。不过，马鸣是什么人物，即便有病，会来找陈岩？真的来看医生，也用不着带这么多凶神恶煞的打手。

　　打开车门下来汽车，陈岩笑道：“马鸣，我看你走路很痛苦，是不是得了痔疮。你不用害怕，我给你一个祖传偏方，偏方治大病，不开刀不住院，保你三天药到病除。”

　　一听陈岩竟然还有心思调侃他，马鸣脸都气绿了！也顾不得自己的大好形象，当时就爆了粗口：“谁他妈得了痔疮！”

　　被陈岩痛殴一顿，屁股肿的两天不能走路。不过，马公子也是要面子的人，自然不会说是被一个吊丝给踹的，而是撒谎自己练功的时候，不小心摔了一下。

　　陈岩哈哈笑道：“马公子，病不忌医，没有什么不好意思的，这个病无非是长的部位特殊一些，很好治。你在这里等一会，我先给林叔叔去针灸，回来以后给你拿偏方。”

　　马鸣强压住怒火，走到陈岩跟前，压低声音恶狠狠地说道：“姓陈的，你小子敢公然给我叫板争女人，简直是活腻了！你如果还有点尿性是个男人，就别钻进女人裤裆里不出来。你小子不是挺能打嘛，咱们出去比划比划，我今天非得把你打出屎来。”

　　陈岩冷冷一笑，不让这个纨绔尝尝厉害，他绝对不会长记性。纨绔注重自己的形象，陈岩更不准备在林薇面前大打出手。

　　亲热地拍拍马鸣的肩膀，陈岩笑道：“马鸣，我看你找来的这几个打手，吨位挺不错，我就陪他们切磋切磋。”

　　反身回到车里，陈岩一本正经地说道：“林薇，马鸣的痔疮很厉害，疼的实在忍不住。作为朋友，我也不忍心看着他受折磨。这样吧，你先开车回去，我很快就可以给他治好，随后就到。”

　　林薇微微一皱眉，陈岩什么时候与马鸣成好朋友了？这两个人完全不是一路啊！林薇现在与陈岩的关系，也仅仅是一般朋友，既然陈岩这么说了，林薇也不便追问。

　　马鸣凑到车前，贪婪地盯了美女几眼，嬉皮笑脸地说道：“林薇，我和神医有点要紧事，很快就可以了解，你回家等着就可以了，保证误不了给林叔叔治病。”

　　说着，马鸣阴毒地扫了陈岩一眼。美女，你就回去傻等着吧，只要这个小子落入我手里，不死也要让他褪层皮！

　　林薇厌恶地把头扭到一边，根本不理马鸣。林薇俏目看看陈岩，柔声说道：“陈岩，你当心一点。我在家里等着你，不见不散。”

　　陈岩自信地笑道：“林薇，你放心吧。就马公子这点小毛病，手到病除，用不了多长时间，绝对误不了事。”

　　林薇说声再见，冲着陈岩挥挥纤手，在马鸣怨毒的注视下，开车离开了小区。

　　看着林薇开车出了大门，陈岩不屑地说道：“马鸣，你准备怎么个打法，就你这个水平，只有屁股挨踢的资格。”

　　一听陈岩侮辱马鸣，一个混混不等马鸣发话，想在马鸣面前表现一番，怒道：“你小子敢给马少这么说话，是不是活腻了！”说着，混混对着陈岩抬脚就是一个侧踢。

　　这个混混是跆拳道黑带一段的水平，这一记侧踢无论是速度还是力道，还是有一定的杀伤力。陈岩突破《乾坤诀》第一层心法之后，反应能力至少提高了三倍。混混既快又很的一记侧踢，在陈岩看来，等于慢了三倍，简直就是慢动作表演！

　　陈岩侧身轻轻躲过，不待混混收回动作，抬腿照着混混的裆部踢了一脚！陈岩从小酷爱足球，腿上的功夫原本就不错，打通任督二脉之后，速度更是有了质的提高。混混没有金钟罩的本事，更无法躲开陈岩闪电般的反击。一击之下，混混“啊”的一声惨叫，双手护着裆部蹲在了地上，黄豆大的冷汗从脸上“滴答”而下，再也没有逞强的资本。

　　陈岩扫了混混一眼，这一击撩阴腿，虽然不至于让这个家伙断子绝孙，至少在二十年内不能算是男人了！

　　轻轻拍拍手，陈岩不屑地说道：“马鸣，你的手下真是不懂规矩，这边还没有说好怎么玩法，上来就要偷袭。不过很可惜，水平不敢恭维……”

　　一看同伙吃了亏，几个混混就要一拥而上。黒铁塔把手一举，制止了混混们的行动。

　　外行看热闹，内行看门道。陈岩一躲一踢，干净利索，没有一丝拖泥带水，对付一个跆拳道黑带一段不费吹灰之力，让黑铁塔微微一愣。

　　按照马鸣的介绍，这位仇家只是一个会点三脚猫功夫的吊丝，在西京没有任何背景。对于这样的对手，黑铁塔没有兴趣，原以为自己出场，根本用不着动手，有这几个黑带一段已经是蹂躏对手了。

　　从刚才的交手中，黑铁塔已经看出来，这个青年的能力与马鸣介绍的相差太远，如果按照跆拳道的等级来换算，应该达到了黑带三段以上。黑铁塔有一段时间没有遇到有点水平的对手了，每天踢打沙袋实在无趣，手早就痒痒的难受！

　　黑铁塔决定自己亲自出手，会一会这个对手，让他见识一下西京跆拳道冠军的风采！


第二十一章 脚踢幼儿园

　　黑铁塔往前一戳，抬眼看看陈岩，面无表情地说道：“朋友，你真是不知道天高地厚，竟然胆敢给马少争女人！凭借马少在西京的能量，想让你从这个地球上消失，那是分分钟钟的事。

　　你如果识相，我给你出两条活路。其一，让马少打断你一条腿，磕头求得马少原谅，从此以后滚出西京，再也不要让马少看见。其二，你写下一份生死状，陪我练十分钟。只要你能坚持十分钟，马少就放你离开西京，不再找你麻烦。”

　　说完，黑铁塔看看马鸣，阴毒地说道：“马少，我看这个吊丝也是不知道你的身份，你就抬抬贵手，不要给吊丝一般见识，放他一条生路。”

　　对于黑铁塔来说，打人是一种享受，猫戏老鼠，摧残一下这个小屌丝的心理，同样是一种别样的享受。

　　想到陈岩刚才竟然调侃自己得了痔疮，马鸣不无得意地说道：“姓陈的，我就给峰子一个面子，给你留条活路。你不是自称神相吗？你就给自己好好相相面，看我准备打断你哪一条腿……”

　　按照马鸣的考虑，陈岩绝对不会选择第二条。陪这个巨无霸练十分钟，那不等于自寻死路吗！

　　听到两个家伙一唱一和，陈岩哈哈笑道：“你们两位真是菩萨心肠，谢谢两位好心人的选择题。我就选第二题，陪这位大力士玩上十分钟。”

　　陈岩悄然开启天眼，释放灵气在黑铁塔脑部一扫，从这个家伙的眼睛里发现了练功的场景。陈岩多少也练过一点功夫，自然能够看出，这个黑铁塔的实力已经相当恐怖。不过，陈岩很自信，突破《乾坤诀》第一层心法之后，就是这样的巨无霸，在自己面前依然是渣！

　　一听陈岩竟然同意当陪练，马鸣禁不住一愣，这个吊丝简直是找虐啊！凭借黑铁塔的实力，陪练十分钟就不是打断一条腿的问题了！不被打死，也要被打残！

　　黑铁塔听见陈岩愿意当他的活靶子，脸上露出了一丝不易察觉的奸笑。反正有马公子擦屁股，今天终于可以放开手脚大开杀戒了。

　　混混们大声起哄，给黑铁塔助威。小区的居民听见院里有动静，既好奇又不敢近前，纷纷站在远处观望。两个保安一看是混混打架，赶忙装作没有发现，躲进值班室里看报纸。

　　陈岩扫了一眼看热闹的居民，笑道：“马鸣，这里是家属区，咱们在这里切磋技艺影响人家休息，不如出去找个清静的地方，大家也都能尽兴。”

　　马鸣当即表示同意，家属区里都有摄像头，万一黑铁塔当场把陈岩打死，虽然马家在西京能横着走，毕竟是一条人命，处理起来也很麻烦。陈岩愿意到外面打架，自然正中马鸣和黑铁塔的下怀。

　　离开小区不远就是古城公园，西京民众自古尚武，里面有一个开阔的草坪，经常有人在那里切磋技艺。双方三言两语就打成一致，同意到古城公园里去比划比划。

　　马鸣担心陈岩趁机溜掉，让几个混混前后左右包围着陈岩，耀武扬威地前往古城公园。马鸣一脸的得意，吊丝，胆敢得罪本公子，今天就是你的伤心日！

　　听说有人比武，在草坪上练武健身的群众连忙停手，给腾出一块场地，站在旁边看热闹。一看比武双方的条件，众人一个个面面相觑！黑铁塔身高接近两米，体重二百七八十斤。陈岩无论身高体重，与黑铁塔都不是一个数量级！这样力量相差如此悬殊的比赛，哪里有什么悬念。

　　黑铁塔活动了一下四肢，看看陈岩的吨位的确与自己差别太大，自己一招就能将这个青年打趴下，感觉不说两句场面话，有点胜之不武。

　　重重地咳了一声，黑铁塔耀武扬威地说道：“朋友，你想清楚了，我这一招下去，就足够你在医院里躺半年。你现在后悔还不晚，我劝你还是选择第一条活路，当着大家的面，给马少磕头求饶。”

　　陈岩不屑地笑道：“不要大言不惭，出水才看两腿泥，我们两个还不一定谁跑到医院去躺着呢！”

　　黑铁塔顿时恼羞成怒，骂道：“小子，给脸不要脸啊！”说着，单腿支地，腰部一拧，猛然就是一个旋踢！

　　跆拳道来自高丽半岛，高丽棒子吸取华夏国术与日本空手道的精华，创立了这门技击流派。在跆拳道中，双腿是进攻的主要部位，尤其以侧踢和旋踢最具威力。

　　围在四周看热闹的人，基本上都是技击爱好者，一看黑铁塔出招，大家禁不住“啊”了一声，这一记旋踢既快又狠，呼啸带风，足有千斤之力，如果打在身上，只要不是金刚不坏之身，哪个能够承受的住！

　　陈岩发现黑铁塔腰部一动，就知道这个家伙要进攻了。一看黑铁塔的块头，陈岩就知道这个家伙肯定力大无穷。突破《乾坤诀》第一层心法之后，陈岩的反应能力和弹跳力有了惊人的提高，但是在力量方面，并没有质的突破。

　　知己知彼百战百胜。陈岩明知黑铁塔的力量远超自己，自然不会与他硬碰硬，而是以己之长克敌之短，避实就虚，伺机进攻。

　　黑铁塔一击凶猛的侧踢扫过来，陈岩灵巧地往旁边一跃，轻松跳出三米多，躲过了黑铁塔致命一击。

　　发现陈岩竟然避开了自己的杀招，黑铁塔微微一愣。黑铁塔现在已经是跆拳道黑段四段，属于大师水平，与一段相比，无论力量还是速度，与他们根本不是一个档次。这个家伙能轻松躲过，看来身手还真的敏捷。

　　一招没有伤到陈岩，黑铁塔的杀性上来了，暴喝一声，旋踢连着跳踢，一招比一招凶猛，企图迅速将陈岩打趴下！

　　一时之间，两人上演了一出有趣的表演。黑铁塔喝声如雷，连连进攻。陈岩灵巧地左避右闪，轻松躲开黑铁塔的进攻，好似敏捷的猿猴在戏弄一头大黑熊。

　　黑铁塔吨位巨大，非常耗费能量。五分钟之后，黑铁塔仅靠两个鼻孔呼吸，已经难以保证氧气供应，只好张开大嘴喘气。

　　五分钟没有伤到陈岩一根毫毛，黑铁塔却累的气喘如牛，进攻的节奏和速度明显走样，与普通的黑段一段没有了任何差别，对陈岩更是失去了杀伤力。

　　陈岩一看时机差不多了，轻轻跃到黑铁塔身后，纵身往上一跳，离开地面两米多高，悬空对着黑铁塔的后脑勺踹了过去！

　　黑铁塔猝不及防，被陈岩凌空踹中头部，往前踉跄了几步，一个跟头栽倒在地，来了一个标准的狗吃屎。黑铁塔的四颗门牙率先与地面接触，抵挡不住强大的冲击力，贴着牙花子齐刷刷地磕断！黑铁塔大嘴一张，一口血沫子喷薄而出，再也没有爬起来。

　　一看陈岩竟然将黑铁塔打趴在地，马鸣顿时惊的目瞪口呆，这个吊丝的身手竟然这么恐怖！短暂的惊恐之后，马鸣气急败坏地叫到：“弟兄们，大家一起上，打死这个吊丝，一切后果有我负责！”

　　混混们一拥而上，企图仗着人多势众将陈岩制服。与这些混混一交手，陈岩终于明白了什么叫百人不敌之勇！

　　一个身强体壮的成年人，如果进了幼儿园大打出手，就是被上百个小朋友围住，照样是虎趟羊群一般，根本没有任何威胁！收拾面前一拥而上的混混，陈岩就真真切切地体会到了这种脚踢幼儿园的快感。

　　三分钟不到，六个混混全部趴在了草坪上打滚！

　　马鸣一看大事不妙，撒腿就跑。只是非常可惜，马鸣的屁股还没有消肿，根本就跑不快。陈岩一个箭步就截住了马鸣的逃路。

　　陈岩钩了钩手指，笑容可掬地说道：“马少，你也做个选择题吧！”


第二十二章 国术宗师

　　一看陈岩拦住了退路，马鸣下意识地一摸隐隐作痛的屁股，惊恐地说道：“陈岩，你想干什么？”

　　陈岩冷冷笑道：“想干什么？你丧心病狂用跑车撞人，如果不是我身手敏捷，早成了车下冤魂了！这还不算，你不依不饶，纠集一帮混混天天堵我，要把我打残。马少，你自己说说，我们这笔账应该怎么算？

　　我也给你出两个选择题，其一，自己打断一条腿，当然是打断那条踩油门的右腿，然后恳求我原谅你。我不要求你磕头，鞠躬就可以。其二，你也陪我练练，只要能坚持十分钟，咱们两个从此井水不犯河水。”

　　两个条件，马鸣自然哪个都不想选。咬咬牙，马鸣威胁道：“姓陈的，你也清楚我的背景。如果你胆敢再动我一根毫毛，我让人直接灭了你！”

　　陈岩虽然干净利索地放倒了马鸣找来的帮手，马鸣并没有被镇住。在马千山手下，高手众多，超过黑铁塔的大有人在。好汉不吃眼前亏，只要唬住这个吊丝，躲过眼前一劫，马鸣回头还可以纠集高手，变本加厉找陈岩算账。

　　一看马鸣依然嘴硬，陈岩笑道：“马少，你既然不喜欢选择题，我就再送你一个附加题。事先提醒你一句，从此以后不要断了消炎药，每天三次，一次三片，温开水送服，提前做好消炎准备。我要见你一次踹你屁股一次，看看你有什么本事灭我。”

　　说着，陈岩抬脚照着马鸣的屁股就是一阵猛踹。从上次被陈岩痛殴，一个多星期过去，马鸣的屁股还没有完全消肿。再次遭到陈岩的痛击，无疑于雪上加霜。巨疼之下，马鸣杀猪般嚎叫着，狼狈地仓皇逃命。

　　追着踹了马鸣几米，陈岩停住了脚步。陈岩很清楚，按照这个恶少的脾性，还会继续回来找麻烦，而且肯定是变本加厉。然而，陈岩也只能做到这一步了！斩草除根，灭掉这个恶少虽然很解气，但是，陈岩自知，凭他目前的本事，还没有生杀予夺快意恩仇的资本。

　　陈岩看了看表，从林薇离开到解决掉马鸣的纠缠，不过四十分钟的时间，可以说是温酒斩华雄！

　　整理了一下衣服，陈岩正准备离开公园，听到后面有人喊道：“小伙子，请留步。”陈岩虽然未见其人，却已经感到了气场，声如洪钟，底蕴深厚。

　　陈岩扭头一看，后面站着一位六十岁左右的老头，中等身材，身体健硕，身穿一套蓝色运动服，神采奕奕。

　　打量老头一眼，陈岩礼貌地说道：“老师傅，你是叫我吗？”

　　老头点点头，肯定地说道：“不错，小伙子，是叫你。”

　　陈岩疑惑地说道：“老师傅，我们好像不认识吧？！”

　　老头哈哈笑道：“我们过去的确不认识，如果相互一介绍，不就认识了嘛！我年纪大，我先来。我叫秦华阳，西京体育学院的教师。请问小伙子叫什么名字，在哪里工作？”

　　一听老头介绍名字，陈岩微微一愣。从黑铁塔眼中看到的信息中，陈岩已经了解到，马鸣找的这几个打手，全部来自西京体育学院。打趴了徒弟来了师傅，莫非这个老头是来找自己麻烦的？

　　陈岩根本不提与混混们打斗的情况，客气地说道：“我叫陈岩，毕业于西京中医学院，刚刚失业，还没有找到工作。”

　　稍一停顿，陈岩轻描淡写地说道：“秦老师，不好意思。我已经与一位朋友约好，要给她父亲针灸治病，如果秦老师没有事，就再见吧。”

　　秦华阳用手一指公园里面的咖啡馆，微笑道：“小伙子，我想与你谈谈，能陪我喝杯咖啡吗？耽误不了你几分钟时间……”

　　见老头没有提及西京学院那些败类，而且态度非常诚恳，陈岩稍一沉吟，朗声说道：“很荣幸能够认识秦老师，还是由我来请秦老师喝杯咖啡吧。”秦岭之行，陈岩有四十多万元进账，也成了一个小富翁。虽然失业，眼下至少已经不用为吃饭发愁了，请老头喝杯咖啡更是毛毛雨。

　　秦华阳爽朗地一笑，眼中充满了赞许之意。

　　进入咖啡馆，两人相视而坐。秦华阳上下打量陈岩一番，心平气和地说道：“小伙子，我看了你刚才的表现，非常出色啊！那个黑大个子叫严峰，跆拳道黑带四段，去年的西京跆拳道重量级冠军。你能够以己之长克敌之短，轻松战胜这个黑铁塔，非常了不起！”

　　陈岩喝了一口咖啡，诚挚地说道：“秦老师，不好意思，伤了你们学校的学生。”

　　听陈岩这么一说，秦华阳站起身来，对着陈岩深深鞠了一躬，满面羞愧地说道：“小伙子，作为西京体育学院的教师，道歉的应该是我。这些人身为大学生，却与社会上的混混沆瀣一气，为了混一顿吃喝，甘愿充当打手，我都感到脸红……我们学校的教育理念和管理制度问题很严重啊！”

　　一个六十岁的老人给自己鞠躬道歉，陈岩顿时有点手足无措，连忙摆手道：“秦老师，请你不要这样，我真的受不起。这又不是你的责任……”

　　秦华阳道歉完毕，非常郑重地说道：“小伙子，我冒昧地问一句，你的师傅是谁，出自哪个门派？”

　　陈岩刚才大战黑铁塔的时候，面对强敌的进攻，避闪自如，敏捷如猿。尤其是陈岩轻轻一跃，竟然能够凌空跳起两米多高，让秦华阳大吃一惊，这个小伙子的轻功已经达到相当惊人的水平。

　　然而，秦华阳仔细观察陈岩的动作细节，竟然没有看出这个小伙子师出哪家哪派。秦华阳顿时眼前一亮，难道，又是一个民间高手？

　　出自哪个门派？听到秦华阳的问题，陈岩轻轻一撇嘴，自己完全是无师自通啊。陈岩小时候跟着爷爷练过大洪拳，不过是接触到一点皮毛，都是一些最基本的套路，根本谈不上什么门派。只有因缘际会突破《乾坤诀》第一层心法之后，陈岩的反应和弹跳能力突飞猛进，已经远远超出常人。

　　陈岩稍一考虑，摇头道：“秦老师，不好意思，我没有什么门派，也没有师傅指导。我从小喜欢足球，在学校足球队一直担任守门员，这些动作都是平常训练出来的。”

　　与秦华阳谈话的同时，陈岩悄然开启天眼，释放出灵气去探测这个老头的底细。从秦华阳过去三天的生活经历中，陈岩得到了老头基本的身份信息，禁不住眼前一亮，这个老头很不简单啊！

　　秦华阳是西京体育学院一级教授，武术系主任，同时担任着华夏国术研究所所长。老头出身国术世家，西岳派第四十六代传人，被国家评定为国宝级专家，一代国术宗师。

　　了解到秦华阳的身份，陈岩心里顿时一动。突破《乾坤诀》第一层心法之后，自己的身体素质已非常人可比，利用超常的反应和弹跳能力，战胜三五十个大汉不成问题。

　　然而，陈岩也很清楚，自己毕竟没有接受过专业国术训练，还没有与高手对决的资本。黑铁塔这样的跆拳道黑带四段，陈岩也只能避实就虚，进行偷袭。如果狭路相逢，陈岩很有自知之明，很难躲过黑铁塔凶猛的进攻。

　　如果能得到国术宗师的指导，岂不是如虎添翼！

　　陈岩当然能够意识到，这样的好事绝对是可遇不可求。一代国术宗师，岂能轻易收徒！

　　两人边喝边聊，相谈甚欢，大有相见恨晚的意思。一杯咖啡喝完，一老一少意犹未尽。陈岩已经与林薇约好，自然不好长时间耽搁，与秦华阳互相留下联系方式，握手告别。

　　秦华阳目送陈岩走出公园大门，朝远处一招手，一个身穿大红色运动服的俏丽女孩，很快出现在老头面前。秦华阳给女孩低声交代了几句，女孩抬头看看陈岩的背影，调皮地与秦华阳挥挥手，快步跟踪过去。


第二十三章 自己当老板

　　出来公园大门，陈岩伸手拦下一辆出租车，打车直奔林家别墅。在陈岩打车的同时，红衣女孩也叫停了一辆出租，吩咐司机紧紧咬住陈岩。

　　或许心有灵犀一点通，陈岩从出租车上下来的时候，林薇正好从家里走出来，一边走一边看表，显然是在等人。

　　发现陈岩乘坐出租车而来，林薇连忙快步迎接上去，客气地说道：“陈岩，你打个电话，我就可以开车过去接你，根本不用打车。”

　　凝视了一眼林薇娇媚的脸蛋，陈岩意有所指地笑道：“林薇，你是西京形象大使，西京第一美女，如果一直让你给我当司机，这么大材小用，我就是千夫所指的罪人啊！”

　　陈岩非常清楚，仅仅与西京第一美女接触了一下，就遭到恶少的疯狂报复，真要这么招摇过市，不知道要遭到多少公子哥的忌恨。

　　听到陈岩叫她西京第一美女，林薇俏脸一寒，嗔怒道：“陈岩，你不要跟着乱说。什么第一美女，第二美女的，这么肉麻！”

　　缓和了一下语气，林薇瞟了陈岩一眼，悄声说道：“陈岩，你如果感觉我给你当司机不合适，我们下次一起出去的时候，干脆你给我当司机好了！”

　　美女让陈岩当司机，陈岩禁不住一咧嘴，自己还没有驾照啊！对于富家千金、纨绔公子哥来说，汽车不过是大型玩具，而对于底层民众子弟，就是奢侈品！陈岩不给自己脸上抹粉，实话实说道：“林薇，不好意思，我还没有驾照呢！”

　　林薇不以为然地笑道：“这个不是问题啊，驾照很容易拿到。别管怎么说，我也有六年的驾龄了，应该算老司机吧。到时候，我给你免费当陪驾。”

　　美女话一出口，陈岩会心一笑，让西京形象大使当陪驾，绝对是西京独一份，足以让西京的纨绔们掉一地眼球！

　　林家别墅大客厅里，林母早已让菲佣备好茶点，等着神医登门。

　　看见林薇陪着陈岩走进客厅，林母连忙起身相迎，把陈岩让到客厅正座上，又是递茶又是敬烟，衷心感谢神医的帮助。林夫人这么热情，完全把陈岩当成了上宾，陈岩反而有点不好意思了。

　　林薇瞟了瞟陈岩，一看陈岩有点受不了这个热情，莞尔笑道：“妈妈，你再这么感谢来感谢去，就把神医给吓跑了！陈岩和我是朋友，你不用这么客气。等爸爸康复以后，我们好好谢谢他。”

　　陈岩连忙接过美女的话茬，笑道：“还是林薇说得好，不用这么客气，等林叔叔病愈之后，我们一定要好好庆贺庆贺！”

　　说着，陈岩瞄了一眼林薇，做了一个吞咽动作。有西京第一美女风情万种地陪着，已经是最好的酬谢了！科学家研究表明，每天看美女五分钟，可以生津润肺，延年益寿，绝对是至高真理啊。

　　在客厅里寒暄了几分钟，陈岩提议到病房里去看看，准备给林东升进行第二次针灸治疗。林家母女把陈岩请到家里，当作上宾伺候着，就是为了让陈岩给林东升治病。一听陈岩要开始治疗，母女两个连忙把陈岩引领到三楼。

　　经过陈岩第一次用天眼灵气治疗，在灵气电磁波刺激下，林东升的大脑功能区已经有部分细胞复活，自己能够睁开眼睛，脸上也有了简单的表情。

　　林东升现在还不能说话，更不能活动。但是，达到了这一步，已经超出了林家母女的心理底线。首都权威医院一筹莫展的病人，在陈岩的银针下，竟然苏醒了过来，林家母女自然要把陈岩当做神医，更期待着下一步的奇迹发生。

　　用消毒液净手之后，陈岩从针灸盒拿出五枚银针。仍然取风府、哑门二穴作为主穴，缓缓刺入两根长针。这次治疗，结合林东升的康复情况，陈岩换了三个穴位作为辅助，刺入三根短针。

　　在捻动银针的同时，陈岩开启天眼，控制着开始释放灵气，在林东升的脑部缓缓扫描，刺激功能区脑细胞。突破《乾坤诀》第一层心法之后，天眼灵气的能量大大增强，仅仅进行了一个循环之后，陈岩从灵气反馈的信息中，就明显地感到，林东升脑部生物电信号明显增强了许多。

　　第二个循环刚进行了一半，随着陈岩捻动银针，林东升张了几张之后，竟然不由自主地“啊”了一声。

　　就是这么一个简单的音节，让林家母女顿时惊喜不已！这个神医真是太神了，第二次针治疗，就让病人开口说话了！按照这样的速度下去，病人能够康复绝对不是奢望。母女两人相识一笑，严重充满了喜悦的泪花。

　　针灸之后，陈岩借着给林东升做头部按摩的机会，继续释放灵气对残存的脑细胞进行激活。联系进行了五分钟，直到感觉有点疲倦了，陈亚才收回了灵气。

　　擦了一把汗，陈岩扫了一眼林家母女，见一大一小两位美人掩饰不住一脸的惊喜，满意地说道：“林薇，林叔叔恢复的不错，很快就可以陪你聊天了。”

　　林薇俏目含情，激动地说道：“陈岩，真是太谢谢了！我真幸运，竟然请到了一位大神医！”

　　陈岩用手一指林薇，笑道：“林薇，你刚说了不用谢，现在又开始客气了。”

　　大美女也天真地笑道：“不谢就不谢！反正这么大的人情，我也不知道应该怎么谢你才好！”

　　陈岩猥琐地一笑，一个大美女不知道怎么酬谢自己，简直就是大姑娘要饭，死心眼嘛！

　　结合林东升的病情，陈岩制定了新的方案，需要每天针灸治疗一次。陈岩怎么说，林家母女完全没有任何异议。只要能让林东升尽快好起来，不要说每天治疗一次，就是让陈岩住在林家，他们也没有意见。

　　回到客厅，说起陈岩失业的问题，林夫人郑重地提议，陈岩既然有这个本事，完全不必给任何人打工，可以自己开一家中医诊所，不要说西京，即便是京城里的达官巨富，也要慕名而来！中医和古董是一个级别，都是越老越香，绝对前途光明。

　　林薇也很赞同妈妈的提议，建议陈岩自己当老板。林薇非常内行地分析，从国外成功的经验来看，私人专科医生很有发展前途，尤其是中医，属于国家大力扶持的传统医术，更会得到一系列优惠政策。

　　开办一间私人诊所，在没有开启天眼之前，陈岩就准备这么干。现在有了灵气异能，等于有了灵丹妙药，再加上林家母女的鼓动，更坚定了陈岩自己单干的信心。

　　说干就干，大美女也是雷厉风行的性格，马上利用林家的社会关系，咨询开办私人中医诊所需要的手续。

　　一圈电话打下来，林薇被泼了一盆冷水。按照目前的医疗管理政策，如果在偏远的乡村，医疗资源匮乏，申请开办个体诊所还有可能，在西京这样的大都市里，基本上没有希望。三年以来，西京市卫生局根本就没有审批过个体诊所执照。

　　凭借林家在西京的能量，如果动用上层关系，或许能够拿到一个执照。但是，有一个杠杠却把陈岩卡的死死的。华夏国卫生管理条例明确规定，必须具有五年以上临床经验的医师，才有资格申请开办个体诊所。陈岩今年刚刚从西京中医学院毕业，还没有资格申请，在正规医院里，这样的实习医生根本没有处方权。

　　一听此路不通，陈岩并没有太失落。稍一沉思，陈岩笑道：“林薇，谢谢你的关照。开不了诊所，我照样当小老板。”


第二十四章 开宗立派

　　听到陈岩还有别的门路，林薇俏目一闪，关切地问道：“陈岩，说来听听，你准备干什么？”

　　陈岩胸有成竹地说道：“林薇，你给参谋参谋，我准备开一家专业相术风水公司，在咱们西京是不是有前途。”

　　林家母女互相看了看，秀眉微皱，没有立即表态。在华夏国上流社会中，虽然达官富商笃信风水的大有人在，但大家都是心照不宣，不会对外宣扬。毕竟，按照目前官方统一宣传口径，风水相术都是属于封建迷信糟粕。陈岩竟然准备开办风水公司，有关部门肯定不会颁发执照。

　　一看两位美人缄默不语，陈岩笑道：“林薇，这个比申请个人诊所还难吗？”

　　林薇肯定地点点头，轻声说道：“申请诊所虽然困难重重，毕竟国家政策明文规定可以开办。这个风水公司，在港岛是合法企业，在华夏大陆却是绝对不会允许的。要干也可以，你只能搞地下活动，申请公司就不要想了！”

　　陈岩神秘地笑道：“林薇，国人打擦边球的能力，完全超出大记者的想象。国家不允许开办私家侦探公司，人家就申办调查公司，经营的还是那些业务，只要不出事，有关部门照样睁一只眼闭一只眼。

　　同样，风水相术不允许，现在满大街都是周易研究会、建筑环境咨询公司，都是挂狗头卖羊肉，实质上全是经营风水相术的机构。我也可以向先辈们学习，向工商部门申报一家传统文化咨询公司，明眼人一听就知道是干什么的。”

　　听了陈岩的解释，林薇臻首轻点，看来陈岩早有准备。作为一个新闻工作者，大美女当然清楚，那些打着研究周易旗号的门店，其实都是算卦看风水的。之所以不给陈岩点破，林薇在心理上还不能接受这个职业。

　　医生救死扶伤治病救人，在世人眼里是高尚的职业，工作体面，很有社会地位。一个以相面看风水为业的人，说白了就是神棍。很多人根本没有什么本事，不够就是装神弄鬼，骗吃骗喝。陈岩要走专业相师这条路，大美女感觉有点别扭，也有点滑稽。

　　抿抿樱唇，林薇斟酌了一下用词，委婉地说道：“陈岩，你要有思想准备。相术风水业务，在华夏大陆属于灰色地带，肯定有很多困难……”

　　林薇与陈岩相识没有几天，两人只是普通朋友。对于陈岩的选择，林薇只能提提自己的建议，点到为止，一切自然还是有陈岩自己来决定。

　　发现大美女有点吞吞吐吐，陈岩很快就明白了林薇的意思。

　　陈岩自信地说道：“林薇，华夏玄学其实就是一门非常朴素的科学，研究对象就是人类自身的发展趋势和居住环境。一个合格的相师，应该是一位出色的心理医生，可以为客户消除心理障碍，指点迷津。这门科学之所以被国家排斥，就是千百年来，里面被掺杂了太多的糟粕，已经失去了本来面目。

　　我想在这个领域试一试，把中医与华夏玄学相结合，看看能不能闯出一片天地来，让华夏玄学从神秘走向大众，成为一门实用的学科。”

　　听陈岩说的头头是道，林薇笑道：“陈岩同志，陈大师，我先提前祝贺你开宗立派，成为华夏玄学一代宗师。”

　　陈岩一拱手，一本正经地说道：“谢谢美女的吉言……贫道……贫僧，不是，小生一定不负众望，争取早日修成正果。”

　　听到陈岩诙谐幽默的话语，大美女禁不住开心地笑了起来。在林家宽敞豪华的客厅里，林薇与陈岩一起，开始研究文化咨询公司的名号，宣传方案，争取让陈岩的公司能够一炮打响，在西京成为一个金字招牌。

　　陈岩查询到一个中介公司的电话，咨询怎么注册个人有限公司。

　　客服小姐很热情地介绍，注册新公司很简单，只要资料齐全，他们一个星期就可以为客户拿到营业执照。客服小姐特别提到，如果客户资金周转紧张，他们可以为客人出具验资证明，费用非常优惠。意思很明确，你就是一个穷光蛋，只有拿得出中介公司的手续费，他们照样可以帮你注册一个皮包公司。

　　陈岩与中介公司定了预约，自己租到房子以后，就委托他们给办理手续。至于验资证明，就不需要了。开办一个私营小公司，最多就是十万元的注册资金，陈岩手上有四十几万现金，已经绰绰有余。

　　离开林家的时候，林薇要开车送陈岩回去。陈岩婉拒了大美女的盛情，让她在家陪着爸爸聊天。林东升现在已经能够发出简单的音节，需要坚持多听多说，才能激活语言中枢正常工作。

　　从林家别墅出来，陈岩没有回出租屋，而是打的直奔西京风水一条街，进行现场考察。陈岩根本没有注意到，自己在林家停留了一个多小时，一个红衣女孩一直在外面监视着。发现陈岩从林家出来，红衣女孩又紧紧地跟了上去。

　　西京风水街位于第一人民医院旁边，已经有几十年的历史，这几年更加繁荣。街道虽然很破旧，相面、算卦、看阴阳宅、起名的摊位一个挨一个，却很有人气。街道上的门面房，装修古朴，上面挂着周易研究会、环境艺术咨询的招牌，其实业务与地摊相师们没有区别，无非经过了包装升级。

　　陈岩到达风水街的时候，已经是下午四点多，加上又是星期天，黄金时间早已过去，街上显得有点冷清。相师们坐在小马扎上翘首以待，等着生意上门。

　　刚失业的时候，陈岩就想过开办一家专业相馆，曾经在风水街上摆摊试水。遗憾的是，在这里摆了三天摊子，每天收获的眼球最多，却是天天画零蛋，根本就没有开张。

　　陈岩很清楚，不是他的本事不行，而是年龄成了最大的障碍。那些生意火爆的相师，给客人算个八字还要翻书，基本功都没有大好，有多大本事一看便知。然而，在大家的想象中，相师就应该是仙风道骨的老头。一个刚出校门的毛头小伙子，给人看相看风水，总感觉有点不伦不类。

　　有了上次试水的经验，对于怎么经营自己的公司，陈岩心里已经有了一个初步的打算，第一步就要做好包装营销。港岛风水师能够在大陆占领高端市场，与他们独到的商业策划、包装宣传密不可分。

　　在风水街上走了一段，陈岩正观察周围的房子，看看是不是有转让出租的门面，就听到旁边有人神秘说道：“小伙子，我看你神色不稳，一定有什么心事，要不要本相师给你指点一下迷津？”


第二十五章 相师与三围

　　陈岩扭头一看，旁边就是一个相摊。一位中年相师坐在小马扎上，正摇着一把纸扇，一脸神秘地注视着自己。看看相师的道具，陈岩会心一笑，这都到什么季节了，秋风已经很凉，还在玩扇子。

　　再仔细一打量相师的扮相，陈岩顿时眼前一亮。这位相师身材魁梧，国字脸，浓眉大眼很有精神。更出彩的是相师的衣着打扮，一身绸缎唐装，再配上艺术家特有的长发，先别说本事怎么样，就这个扮相就很能唬人。

　　陈岩漫不经心地扫了相师一眼，心平气和地说道：“大师，你是在叫我吗？”

　　相师点点头，饶有架势地说道：“帅哥，我看你东张西望，心神不定，一定是有什么难以决断的事情。本相师精通麻衣神相、文王先天八卦。来来来，本相师送你一相，如果看得准，你随意打赏。如果看不准，是我学艺不精，分文不取，权当陪帅哥解解闷。”

　　听相师这么一说，陈岩来了兴趣，这个相师揽生意很有一套啊！

　　扫了一眼相摊，陈岩发现在一块半新不旧的大红布上，用毛笔字写着相师的服务项目。麻衣神相，铁口直断。文王八卦，预测祸福。看面相、手相，拆八字、预测姻缘财运，看阴阳风水……

　　陈岩禁不住摇摇头。这个相师竟然是大杂烩，把麻衣相法和周易搞到了一起，不但相面，而且还算卦，服务项目繁杂。从这些表面的东西，陈岩就可以看出来，这个相师可能只是懂点皮毛，不会有太深入的研究。

　　为了验证一下自己的判断，陈岩决定试试这个同行有几斤几两。这个相师难道还能看出来，自己准备给他争饭碗？

　　陈岩笑道：“那就请大师给看看，我到底有什么难以决断的事情。如果看准了，少不了你的酬金。”说着，陈岩接过相师递过来的小马扎，坐在了相摊前面。

　　相师用手整了整油光发亮的大背头，盯着陈岩看了几秒，一脸自信地笑道：“帅哥，我就献丑了，报一下你的生辰八字吧……”

　　陈岩抬眼看看相师，相面还用报生辰八字，我又不是算卦，这是哪门哪派的相法？与麻衣相法完全不搭边啊！

　　没等陈岩开口，随着“吱呀”一声，一辆小汽车急刹在相摊前面。后座车门一开，下来一位染着彩色头发的小青年。彩发青年往车里一伸手，嬉皮笑脸地说道：“宝贝，到地方了，你就下来吧，看我今天晚上怎么收拾你。”

　　一声肉麻的打情骂俏之后，从车里又出来一位年轻的女孩，身材性感火爆，颇有几分姿色。深秋时节，凉气袭人，女孩仍然穿着一条超短黑色皮裙，两条丰满白嫩的大腿异常晃眼，顿时把周围男爷们的眼球全吸引过来。

　　发现来了两位活宝，陈岩摇头一笑，这等新潮人物也光顾风水街？

　　相师眼更尖，小汽车刚一停下，就顿时双眼发亮，发财的机会来了！按照江湖经验，这样时髦的潮男潮女都是一掷千金的阔主，简直是财神上门。

　　歉意地看看陈岩，相师低声说道：“帅哥，不好意思，来了一个大主顾，麻烦你让一让，我先接待这两位客人。”

　　陈岩没有与相师计较先来后到，一言不发起身离开了小马扎，站到了一边。反正只是想看看相师的水准，既然来了两位贵客，那就观摩一下相师怎么应对这两位活宝。

　　相师一拱手，殷勤地笑道：“帅哥、美女，欢迎光临！”

　　彩发青年一手搂着女孩的蛮腰，一边目中无人地捏弄，硬是把女孩摁在了小马扎上。

　　扫了一眼女孩走光的短裙，相师咽了一下口水，激动地说道：“美女，你一定是看八字测姻缘吧。这么说吧，你算找对人了！本相师精通麻衣神相、文王八卦，铁口直断言不二字，保证让你满意。美女，报报你和帅哥的生辰八字吧，我先用文王八卦给你们合一下，看看是不是金玉良缘，天作之合。”

　　相师很有经验，这样的潮男潮女都是衣食无忧的高等动物，找相师的目的，无非是闲的无聊，来看姻缘取乐子。无论他们的生辰八字怎么相克，即便水火不容，鸡飞狗跳，相师照样会口吐莲花说成天设地造。

　　女孩往马扎上一坐，只是“吃吃”地浪笑，面对相师的问题，一言不发。

　　彩发青年用手一指相师，嬉笑道：“大师，这是我今天刚换的女朋友，西京师范大学的校花，够漂亮吧。我们不看姻缘，也不测八字。

　　校花给我打了一个赌，如果我能猜中她的三围是多少，今天晚上立马陪我到酒店开房，随便我玩花样。我没有这个本事，可是有钱啊！大师，你就给校花好好看看，把她的三围偷偷告诉我。”说着，彩发青年从皮夹子里掏出一叠钞票，撒在了相师面前。

　　听到彩发青年说出这样的问题，陈岩惊异地扫了两个活宝一眼。真是林子大了，什么鸟都有！不过，就这么一个简单问题，足够难为这位神相了！

　　相师刚才还滔滔不绝，自吹自擂，一听彩发青年竟然提出让预测相美女的三围，顿时惊的哑口无言。不要说自己仅仅是一个半吊子相师，就是祖师爷再世，也无法拿出准确数字啊，什么A罩杯B罩杯的。

　　不是有钱不赚，自己没有这个本事啊！这可不是预测什么姻缘财运，可以顺口开河。美女的三围可是真真切切的数字，就在那里放着，来不得半点马虎。

　　恭恭敬敬地捡起地上的钞票，相师满脸堆笑地说道：“帅哥，实在惭愧，你要看姻缘测八字，我可以免费为你服务。这个……测算美女三围，师傅没有传授这个本事啊！我实在无能为力，请帅哥另请高明吧！”

　　一听相师看不了，女孩给彩发青年抛了一个媚眼，调笑道：“怎么样，你输了吧！今天晚上别想好事了，乖乖地送我回去！”

　　彩发青年顿时恼羞成怒，指着相师的鼻子骂道：“我草泥马，这点小事看不了？看不了还叫什么神相！神相你妹！你老实告诉我，这条街上谁的本事最大？找不到人，老子砸了你的摊子！”

　　相师拿着老头票无言以对，在这条风水街上有近百个相摊，大家的本事都心知肚明，彼此半斤八两，谁也没有这个绝技。

　　在旁边摆摊的相师一听混混要发飙，连忙悄悄收拾摊位，准备走人。有人知道这个混混的背景，不是他们这些小人物能够惹起的。

　　相师点头哈腰，陪着笑脸解释道：“帅哥，不要说咱们西京风水街，就是在整个华夏国，也找不出这样的相师。不好意思，实在无能为力……”

　　彩发青年哪里肯听相师的解释，气急败坏地骂道：“草你妹的，什么华夏玄学，全是他马一群笨蛋！你小子给我跪在这里忏悔，连续大声叫一百遍：我是相师，我是笨驴！不然的话……”

　　一听混混如此蛮不讲理，竟然侮辱华夏玄学，陈岩顿时气不打一处来，往前走了几步，指着混混训斥道：“华夏玄学博大精深，你这样的智商，也配在这里胡说八道！”


第二十六章 买一送一

　　陈岩的一声训斥，犹如晴天霹雳，围在旁边看热闹的全部愣在那里。得罪了这样的混混，还有好果子吃？

　　彩发青年也是一愣，简直不敢相信，竟然有人敢这么对他说话。用手一指自己的鼻子，彩发青年怔怔地看着陈岩，半信半疑地说道：“你说的是我？”

　　陈岩轻蔑地哼了一声，说道：“你以为说的是谁，在这里还有谁这么嚣张无耻！华夏玄学博大精深，就你那点小问题，根本不值一提。这位相师不能解决你的问题，已经明确表示无能为力，你有什么资格无理取闹，侮辱相师人格？”

　　被陈岩训斥了一顿，彩发青年不但没有恼怒，反而莫名其妙地大笑起来。止住笑声，彩发青年玩味地说道：“我靠，这都什么年代了，竟然还有抱打不平的傻逼，真是国宝啊。老子今天刚换了一个女朋友，本来不想打人，竟然有人皮痒痒，自动送上门来。

　　这个笨蛋学艺不精，无法解决我的问题，看来你是他的同行，道行高深。很好很强大，我喜欢。那就换你来，如果你能准确测算出美女的三围，我一高兴，说不定今天就饶了你。如果你小子没有这个本事，胆敢横插一杠子，老子让你吃不了兜着走！”

　　中年相师被混混羞辱的满面通红，一看陈岩出来给他打抱不平，很是感激。同时，相师也疑惑不解，这个小伙子是不是神经有问题，竟然说测算美女三围不值一提。再牛逼的相师，也无法解开这样的难题！

　　陈岩一听混混满口污言秽语，张嘴老子小子的，也不言语，甩手就是一个嘴巴！

　　随着“啪”地一声脆响，彩发混混被打的就地转了半个圈，满眼都是小星星。过了足足有半分钟，彩发混混捂着腮帮子吼叫道：“真是反了，你小子竟敢打老子，找死啊！”

　　陈岩不屑地一笑，一反一正又是两个耳光，正色说道：“朋友，知道为什么打你吗？你活到二十多岁，竟然没有学会说人话，出口成脏。我这是替你纠正坏习惯，要交学费的。”

　　三个耳光下去，混混老实多了，再也不敢满嘴放炮，恶狠狠地掏出手机，准备叫人打架。陈岩暂时不想与混混们打群架，凭借陈岩目前的身手，来个三十五十混混，他们只有挨虐的份，实在没有意思教训一下这个混混就可以了。

　　陈岩悄然开启天眼，释放出灵气，控制着灵气形成一个封闭的电磁场。突破《乾坤诀》第一层心法之后，灵气能量虽然还处于低阶水平，在这样近距离之内，干扰手机通话已经足够。

　　彩发混混对着手机吼叫了几声，竟然没有一点信号，气急败坏地把手机一扔，骂道：“我靠，移动公司也给老子过不去！”说着，混混拉起太妹就走，准备回去叫人。

　　陈岩上前拦住混混的去路，高声说道：“擦干净屁股再走！你刚才出言侮辱相师，必须赔礼道歉。”说着，陈岩无意中晃了晃手掌，混混却下意识地一哆嗦。

　　混混都是欺软怕硬的渣滓，好汉不吃眼前亏，彩发混混自知不是陈岩的对手，又没有帮忙的狐朋狗友，只好低头鞠了一躬，恨恨地说道：“对不起，多有冒犯，请原谅。”

　　中年相师连连摆手，尴尬地说道：“没关系、没关系……”说着，中年相师从相摊后面走过来，准备把钱退给彩发混混。

　　陈岩扫了一眼红艳艳的老头票，轻描淡写地说道：“大师，钱就不用退了。我刚才已经说了，他那点小问题，根本不值一提。我来替你解决这个问题，这是你应得的酬金。”

　　扫了一眼那位太妹，陈岩轻蔑地一笑，就这样的货色，如果是西京师范大学的学生，真是给大学生丢脸。

　　陈岩高声说道：“美女，你自己的绝密资料，自己应该记得吧。为了避免当场测量，你自己写下来，作为验证。”

　　太妹诧异地打量陈岩几眼，这个陌生人竟然自称能够准确测算自己的三围数字，不会这么神奇吧！从中年相师手里接过纸笔，太妹背过身去，在纸上写下三组数字，然后藏在身后，准备验证这个小伙子是不是真的有特异功能。

　　等着太妹把数字写下来，陈岩悄然开启天眼，释放出灵气，在太妹脑部一扫，太妹刚才所做的一切，全部一览无余。

　　陈岩说出三个数字之后，太妹顿时惊得目瞪口呆！世界上难道还真有这么厉害的相师，能够看穿一切秘密。太妹伏在彩发混混耳边，一脸神秘地低估了几句。

　　彩发青年一把从太妹手中把纸条夺过来，伸头仔细看了看上面的三个数字，彩发青年暂时忘记了疼痛，诧异道：“你曾经给她量过？怎么丝毫不差！”

　　给她量过？陈岩轻轻一撇嘴，就这样的太妹，我还怕脏了自己的手。

　　陈岩正色说道：“我已经说了两遍了，就你这一点小问题，根本不值一提。在这个世界上，你不能理解的事情多了”

　　彩发混混顿时一愣，早就听说风水相师如何厉害，可以千里之外定人生死，难道还真有这么牛逼的人物？混混的嚣张气焰瞬间灭了下去，与这样的牛逼人物较劲，还有什么好果子吃。虽然挨了三个巴掌，毕竟没有被熟人看见，算不得丢人。

　　拍拍陈岩的肩膀，彩发青年准备给自己找一个台阶，皮笑肉不笑地说道：“不错，有两把刷子。看在你帮我泡妞的面子上，今天就不难为你了，后会有期。”说着，彩发青年搂着太妹就要上车。

　　陈岩笑容可掬地说道：“朋友，看在大客户的份上，我再送你一相，算是买一送一吧。”

　　一听陈岩还有赠品，彩发混混停住了脚步，想听听这个牛逼人物说什么。

　　扫了太妹一眼，陈岩显得非常诚挚地说道：“朋友，我劝你一句，治病还是去正规医院，老军医专业治性病那一套都是骗人的！”

　　陈岩话一落地，彩发青年顿时变成了泄气的皮球。这个家伙只顾风流快活，不知道什么时候着了道，得了顽固性尖锐湿疣，西京大医院跑遍了，却是始终无法根治，像割韭菜一样，去掉一茬又生出来一茬。发展到现在，让这个混混瘙痒难忍，坐卧不宁。病急乱投医，按照电线杆上留的地址，彩发青年昨天找了一次老军医，期盼高手在民间，能够有奇迹发生。

　　为了泡上这个浪荡校花，混混费了九牛二虎之力，眼看着就要弄上床了，陈岩把他的性病给捅出去，混混自然能够意识到，今天的好事算泡汤了。

　　太妹一听彩发混混竟然有性病，大叫一声，不顾混混的阻拦，甩开两条白嫩的长腿，落荒而逃。

　　彩发混混气急败坏地上了汽车，指着陈岩威胁道：“我记住你了，你等着！”

　　陈岩哈哈笑道：“记住就好，欢迎经常光顾风水街。”

　　看着混混的汽车远去，围观的群众连声喝彩，啧啧称奇，这个小伙子真是太厉害了，不仅能够测算美女的三围，还能看出混混有性病，太不可思议了！

　　中年相师双手抱拳，感激地说道：“朋友，谢谢你替我解了围。不然的话，以后真是无地自容了。朋友真是高人，果然是天外有天，人外有人啊……”中年相师刚才还要给陈岩相面，自称铁口直断，原来人家不知道比自己高明多少倍！

　　陈岩坐在小马扎上，与中年相师攀谈起来。

　　这位相师叫高大明，原来是一位民办教师，后来被教育部门辞退，开始进城打工。高大明对风水玄学很有兴趣，对周易颇有研究，也读过几本相术风水书籍，在附近四里八乡小有名气。真传一句话，假传万卷书。毕竟没有名师指点，高大明虽然看了不少书，还是仅仅掌握了一点皮毛。

　　按照高大明的介绍，风水街上摆摊的相师，面对的都是低端客户，不是郊区的农民就是普通市民，收入有限，除了房租吃喝，一年所剩无几，甚至还不如干建筑的农民工。

　　陈岩不动声色地说道：“高大师，我准备在西京开办一家专业公司，主营相术风水。当然了，对外叫做文化咨询公司。如果高大师有兴趣，可以到我公司里应聘坐堂相师，待遇收入不会低于普通白领。”

　　这个高大师虽然本事有限，扮相却很唬人，口才更是出众。陈岩开办公司之初，正需要这样的人才装点门面。

　　一听有这样的好事，高大明顿时喜出望外！高大明在风水街上摆了三年摊子，对这个市场已经非常了解。华夏国真正的玄学消费市场，不是在这种低档风水街上，而是在达官富商那里。这个高端市场目前被港岛风水师垄断，他们这些摆地摊的，毕竟技不如人，只有眼馋港岛大师发财的资格。

　　高大明自然能够意识到，这个小伙子既然有这么出神入化的本事，肯定师出名门，只要进入高端市场，绝对前途光明。到公司里当相师，与摆地摊相比，简直是一个天上一个地下啊！

　　高大明连忙拱手致谢，激动地说道：“兄弟，只要你看得起我，高大明愿意随时听候调用。”


第二十七章 来了个美女

　　陈岩一听高大明非常爽快，愿意跟着自己干，笑道：“高大哥，我刚才教训了那个混混。按照这些混混的秉性，这个家伙肯定不会善罢甘休，你不怕跟着我惹麻烦？”

　　高大明摆摆手，感慨道：“兄弟，有句老话说的好，艺高人胆大，没有金刚钻不揽瓷器活！你敢当众掌掴这个混混，肯定身怀绝技，自信有对付他们的本钱。谁愿意受混混的侮辱？还不是没有对抗他们的能力，只好忍气吞声。有兄弟你这身本事，谁敢来找我们的麻烦？”

　　陈岩微微点头，高大明的江湖经验，人情世故果然老道，一眼就看到了实质。自己如果没有开启天眼，获得超人一等的能力，也不可能主动招惹这样的混混。捅了马蜂窝不能收场，也算不得英雄。

　　顿了顿，高大明小心翼翼地问道：“兄弟，咱们的公司什么时候能够开业？”

　　想起高大明刚才说自己心神不宁，肯定有心事，陈岩笑道：“高大哥，你观察的不错，我到风水街上来，的确有目的，准备在这里找一套合适的门面房，作为公司的办公场所。高大哥是不已经看出来了？”

　　高大明不好意思地一笑，说道：“兄弟，你取笑了，我哪有这个本事。这不过是走江湖的套话，属于故弄玄虚……”

　　稍一停顿，高大明好像突然想起了什么，一拍手说道：“真是来得早不如来得巧，前边不远就有一家店铺准备转让。上个星期的时候，老板娘还过来让我给她看过财运。一看老板娘唉声叹气的样子，我就断定她肯定没有发财。果不其然，老板娘自己说他们夫妻在这里开了一家补品店，生意难做，准备把店面转掉。”

　　陈岩顿时眼前一亮，笑道：“谢谢你高大哥，我过去看看。”

　　高大明一边收拾摊子，一边说道：“兄弟，反正也没有生意，我陪你一块过去。在砍价方面，我还有点经验，公司花钱的地方多了，咱们能省一点是一点。”

　　听高大明这么一说，陈岩乐了，公司还八字没有一撇呢，高大明就已经以员工自居了，责任心可嘉。

　　在高大明的陪同下，往前走了不到一百米，陈岩看到了那家准备转让的门店。这是一套两间临街门面，经营的是高档补品，什么冬虫夏草、人参燕窝之类。店面冷冷清清，门可罗雀，玻璃门上挂着“跳楼大甩卖”的牌子。

　　高大明停住脚步，左右看看没人，低声说道：“兄弟，现在想做生意的人很多，门面房非常紧张。不但房租年年上涨，二房东的转让费也非常可观。咱们进去之后，不要说是我们自己用房，是给朋友看的，我先想法压压转让费。”

　　陈岩满意地一笑，说道：“高大哥，你社会经验丰富，公司前期工作很繁琐，你就先客串一下咱们公司的公关部经理。”

　　两人进去店门，店主一看来了客人，连忙出来迎接。都在这条街上做生意，老板娘前几天刚与高大明打过生意，也算是熟人了，倒茶敬烟非常热情，介绍他们如何如何亏本大甩卖，产品怎么实惠，机会难得，希望高大明能够多留点。

　　寒暄几句之后，高大明开门见山直奔主题，说是有位朋友想盘一个店面，让他帮忙看看。一听高大明是来看店的，店主迅速转换了主题，吹嘘这个店的利润很可观，他们有几家店面，精力有限照看不过来，不得不忍痛割爱。什么生意难做一类的，都是为了为了快速处理产品的说辞。

　　陈岩坐在沙发上一边喝茶，一边不动声色地观察店面的风水情况。从几个方面考察之后，没有发现什么大的缺陷，还比较满意。店面楼上楼下四间，改造装修之后，前台、接待室、贵宾室都有了。

　　高大明叼着一支烟，背着手在店里转了一圈，以一个专业风水师的身份，一口气给店主挑出了七八个缺陷，甚至还有两个风水大忌。

　　对于高大明挑出的这些风水问题，陈岩感觉有点哭笑不得，可以说是鸡蛋里面挑骨头，那两个风水大忌，完全就是信口雌黄无中生有。这些跑江湖的相师，全靠两张嘴皮子吃饭，果然能够把黑的说成白的。

　　被高大明忽悠一通，店主原本在这里就没有赚到什么钱，现在也开始怀疑房子是不是真的有风水问题，没有那么自信了，只想着赶快出手。从一开始的五万转让费一路跳水，降到了两万。

　　谈判到最后，店主最终答应收取一万五千元转让费，随时可以腾房。高大明仍然不依不饶，还要给店主磨蹭。陈岩给高大明试了一个眼色，适可而止吧。公司早开业一天，只要有业务，根本不在乎这点转让费。房子比较紧张，万一谈崩了，也不一定能够省钱。

　　定下来店面，只要签下租房协议，陈岩就可以把资料交给中介去申办公司。陈岩算了一下，装修改造店面之后，最多半个月的时间，公司就可以正式开张营业。

　　与店主谈判结束，街上已经是华灯初上。陈岩把高大明领到一家饭馆里，以老板的身份请第一位员工搓了一顿。喝酒的同时，陈岩草拟了一份聘用合同，两人签上字之后，高大明从明天开始就是陈岩的正式部属，陈岩也成了名符其实的老板。

　　刚刚离开饭馆，陈岩接到了房东大嫂的电话，说是有一位新房客住了进去，而且是一位年轻的女孩，还是美女，让陈岩关照一下。

　　陈岩租住的房子是三室一厅，原本是三人合租的。由于马鸣的报复，另外两位房客不胜其烦，早早地退房搬走了。陈岩答应房东，在没有新房客进来之前，自己承担所有的房租。看来房东大嫂还算不错，早早地又找了新房客。

　　想到新房客是一位年轻的女孩，陈岩禁不住心里一动，这是第一次与一位女孩子同处一个屋檐下，不知道这位美女邻居是一位什么样的女子，关系是不是好处。


第二十八章 背影杀手

　　打开房门，陈岩一进入客厅，立马感觉到了明显变化。

　　三个男爷们租住一套房子，都不是勤快人，卫生搞得一塌糊涂，经常是臭袜子味弥漫。房东大嫂每次来收房租，至少需要十分钟才能适应环境。

　　客厅里亮着灯，地板擦的可以照出人影来，沙发、茶几更是收拾的一尘不染。最引人注目的，美女房客还带来了两盆菊花，黄色的秋菊开的正艳，让房间平添了几分生机。

　　陈岩吸了吸鼻子，味道甜甜的，很清爽，与房间里原来的臭袜子气味有天壤之别，看来美女房客已经喷撒了空气清新剂。

　　看看变化一新的环境，陈岩会心一笑，与美女同居的生活，看来应该不错，很有点浪漫气息啊。房东大嫂有言在先，新房客是美女，陈岩有点浮想联翩，不知道是清纯玉女还是浪漫熟姐。

　　陈岩心思正走神，房门一响，新房客推门走了出来。

　　两人一打照面，顿时都有些发愣！女房客身材欣长，前凸后翘，尤其是傲人的酥胸，更是迷死人不偿命，标准的魔鬼身材！

　　然而，上帝实在是吝啬，给了女孩一个魔鬼身材，却又不舍得再给一个天使脸庞！

　　女房客的身材性感火爆，线条无可挑剔，绝对的万人迷。只是非常可惜，女孩的容颜却非常平庸，没有任何亮点，皮肤微黄，毛孔粗大。而且，女孩脸上还撒胡椒粉一般，满是若隐若现的雀斑，虽然抹着厚厚的粉底霜，依然难以掩饰。

　　扫了女房客一眼，陈岩莫名地叹了一口气，这就是传说中后看一朵花前看豆腐渣，标准的背影杀手吧！

　　作为男子汉，陈岩率先开口，微笑道：“你好，我是陈岩，你的邻居。”

　　愣了几秒，女子随即掩饰了一下表情，淡淡地笑道：“你好，我是陈静，刚来的，请帅哥多多关照。”

　　女子话一出口，陈岩顿时感觉心里一动！一口好听的港台腔，这种声音好像在哪里听过？稍一考虑，陈岩想起来了。在秦岭深山里救的那个女孩，就是这种口音。如果单看身材背影，甚至听声音，两个女孩可以说简直就是一个人。

　　只是，这个新房客叫陈静，在深山里遇到的女孩叫汪冰倩。陈静是前看一朵花后看豆腐渣的背影杀手，汪冰倩却是货真价实的魔鬼身材天使脸庞，两个人有天壤之别。

　　好奇之下，陈岩悄然开启天眼，释放出灵气，准备查看一下这位背影杀手的经历，是否与那位神秘女驴友存在什么瓜葛。

　　灵气在陈静脑部一扫，通过陈静眼睛显示的画面，陈岩清清楚楚地看到了背影杀手三天的生活经历。

　　触目之下，陈岩大吃一惊，几乎叫出声来！

　　美女洗澡的浪漫旖旎自不用说，陈岩看到了一个几乎不敢相信的画面。

　　三天里，这位叫陈静的背影杀手一直住在酒店里，每天晚上十二点的时候，背影杀手都要从自己脸上取下一张人皮面具！拿掉人品面具的背影杀手，顿时变成了魔鬼身材天使脸庞的极品大美女，千真万确就是那位叫汪冰倩的神秘驴友！

　　这不是标准的画皮吗？！

　　然而，陈岩百思不得其解，即便是魔鬼，也要弄张美女皮，把自己的丑恶面目掩盖起来。当今的女孩子，更是不怕花银子挨刀子，抽脂磨骨变成人造美女。这个汪冰倩却反而行之，把自己绝美容颜藏起来，带上一个平庸的面具，以背影杀手的面目示人，这与人之常情严重不符啊！

　　好奇害死猫，陈岩顿时来了兴趣，想看看这位神秘的女子倒地想干什么！与一个隐藏身份的美女住在一起，不知道是浪漫还是危险？

　　陈岩不急着回自己的房间，装模作样地环顾一下客厅，一屁股坐在沙发上，笑道：“谢谢美女，你这一住进来，我们的房子大变样啊。”

　　汪冰倩淡淡一笑，摆手说道：“帅哥，你不用客气，从此以后，我也是这个房间的一员，大家一起动手，搞好卫生……我刚进来的时候，差点被这个房间的气味给熏晕过去，使用了半瓶子清新剂，才把那个气味给掩盖住。”

　　听到汪冰倩这么一说，陈岩禁不住一咧嘴，原来住这个房间的哥们，绝对是一位极品！在一套房子里住了半年，陈岩就去过一次，实在受不了那个臭脚丫子味。

　　与陈岩简单寒暄了几句，汪冰倩找个借口，说道：“帅哥，我刚搬过来，还有一些东西需要收拾，就不陪你聊天了。改天我请客，咱们一起搓一顿。”说吧，汪冰倩转身欲走，准备回到自己的房间。

　　一看到陈岩，汪冰倩吃惊的程度，绝对不低于陈岩，只是汪冰倩带着面具，很好地掩饰了自己的表情。世界真是太小了，汪冰倩简直不敢相信，因缘际会，自己竟然与救命恩人住到了一个套房子里！

　　事情来的太突然，汪冰倩没有思想准备，不知道应该怎么面对这位小伙子。是在这里住下去，还是赶紧搬走。

　　陈岩却不依不饶，笑容可掬地说道：“美女，不用着急，自己干不动的重活你尽管打招呼，保证随叫随到……美女仙乡何处啊？”

　　听到陈岩相问，汪冰倩只好停住脚步，在沙发上坐了半个翘臀，若有所思地说道：“我祖籍上海，从小在海外长大，上个月刚刚回来。西京是文化古都，历史沉淀深厚，我很喜欢这里的环境，准备在西京大学里找一份工作。”

　　陈岩凝视了汪冰倩一眼，原来是一位女海归啊。只是，不知道这个身份信息是否真实。陈岩天眼灵气能量有限，还无法查看美女更早的生活经历。

　　汪冰倩也礼貌地问道：“陈先生在哪里高就啊？”在秦岭深山里相遇的时候，陈岩自我介绍无业游民一个，一个多星期过去了，现在应该找到工作了吧。

　　陈岩大大咧咧地说道：“我今年刚从西京中医学院毕业，在一家民办医院找了个饭碗。进去以后才发现，那里根本不是治病救人的地方，简直是宰人的黑店。

　　每一个医生都有变态的经济指标，病人一进医院，就开始认为操纵化验单，小病说成大病，大病说成不治之症，直到榨干病人的钱财为止。

　　到那家医院去的病人，大多是农村的病人，条件都很差，我实在不愿意昧着良心开药方，连续三个月没有完成经济指标，被老板炒了鱿鱼。此地不留爷，自有留爷处，我准备自己开公司，马上就要当老板了！”

　　汪冰倩秀美一挑，问道：“帅哥要自己开诊所？”

　　陈岩摆摆手，说道：“不是，现在想开个私人诊所南似上青天。我祖上对相术风水颇有研究，我自己对华夏玄学也很有兴趣，准备注册一家文化咨询公司公司，挂羊头卖狗肉，在相术风水行当闯一闯。”

　　扫了汪冰倩一眼，陈岩意味深长地说道：“美女，你如果想预测姻缘财运，我可以免费服务哦。”

　　一听陈岩竟然精通相术，汪冰倩显得更加不自然，心不在焉地与陈岩聊了一会，借口自己有点累了，回到了自己的房间。

　　望着汪冰倩诱人的背影，陈岩会心一笑，反正自己身怀绝技，美女的经历可以看得一清二楚，那就看看这个绝色大美女能上演什么传奇故事。


第二十九章 流浪猫

　　回到自己的房间，陈岩打开二手笔记本电脑，准备查找资料。在等待开机的间隙，按照早已养成的习惯，陈岩准备点上一支烟美美地抽几口。

　　一摸口袋，发现竟然是空空的，陈岩这才想起，从饭馆出来的时候，把半包烟忘在了饭桌上。翻箱倒柜找了一番，陈岩非常失望地发现，竟然没有一点存粮，连个烟屁股也没有找到。

　　在医务工作者群体里，现在抽烟的已经很少了，陈岩却是一个另类，一个死忠的烟民，每天至少需要一包烟，尤其是晚上看书查资料的时候，更是离不开香烟提神。

　　如果放在以前，这套房子里住着三个男爷们，其中有两个烟民。存粮告急的时候，两人可以互相周济一下。现在来了一个美女，陈岩找不到烟友，只好又起身离开房间，到小区门口小超市去购买。

　　从超市买了两条香烟，陈岩走到小区门口的时候，看见一高一矮两个保安从小区里面走了过来，两人抬着一个铁丝笼子。高个保安一边走一边兴奋地嘀咕：“这个家伙挺肥的，烧烤摊老板至少要给二十块钱……”发现有人过来，保安连忙闭上了嘴，两人紧走几步，把铁丝笼放进了保安室。

　　走到近前，陈岩仔细一看，铁丝笼里关着一只虎纹花猫，一边“喵喵”地鸣叫，一边拼命地抓挠着笼壁，抓的铁丝刺啦直响，猫爪子上沾满了斑斑血迹。

　　发现陈岩过来，花猫好像遇到了救星一般，停止了抓挠笼壁，抬起头来眼巴巴地看着陈岩，又拉长音调“喵喵……”地叫了几声，声音很可怜，明显是在求救。

　　陈岩眉头一皱，两个保安用笼子关着小猫干什么？物业公司聘用的保安，都是外地的农民工，他们工资微薄，住宿条件简陋，根本没有心思喂养宠物。

　　已经走过了值班室门口，陈岩犹豫了一下，又折了回来。扫了铁丝笼一眼，小猫仍然在可怜巴巴地叫着。

　　陈岩在这个小区里已经住了三个月，出来进去总是与保安们打招呼，保安们也都是年轻小伙子，也喜欢与陈岩打交道，彼此经常让个烟，寒暄几句。

　　走进值班室，陈岩看看铁丝笼，漫不经心地问道：“怎么，哥们准备养宠物啊？”

　　高个保安摆摆手，自嘲道：“养宠物？我们这些当保安的，连自己都养不好，什么时候有心思养宠物就好了！

　　这是一只野猫，还是一个小头头，手下至少还有几十只野猫，经常在晚上叫春，弄得四邻不安，业主们反映很大，让物业公司想法给轰出去。经理把任务交给了我们哥俩，让我们把这个家伙逮住。

　　这个家伙很狡猾，我们两个盯了它十几天，费了老鼻子劲，也没有逮住这个它。经理今天从外面借来这个逮黄鼠狼的翻板笼子，总算把这个家伙给逮捕归案了！”

　　陈岩看了看野猫，笑道：“哥们，这不是一只公猫嘛，怎么会叫春？叫春应该是母猫的工作吧。没有叫春就没有扰民，逮它是不是冤枉啊？”

　　矮个保安猥琐地笑道：“没有公的，母的叫也没有用啊！不冤枉。”

　　陈岩不动声色地问道：“准备怎么处理这个家伙？”

　　矮个保安给高个使了一个眼色，高个保安心领神会，连忙说道：“是这样的，市里专门有一个组织，叫什么动物保护协会，曾经给物业公司发过通知，凡是逮到的野猫，他们叫流浪猫，一律送到协会那里，有兽医给这些野猫进行结扎绝育，然后再放了……”

　　陈岩无奈地摇摇头，给流浪猫结扎绝育，这是哪个天才想出的好主意！

　　刚才走到门口的时候，陈岩隐约听到了高个保安说的什么烧烤，只是没有在意。现在看到关在笼子里的流浪猫，猛然意识到，原来保安准备把流浪猫买个烧烤摊。所谓的送给动物保护协会，只是一个掩人耳目的说辞。

　　陈岩早就听说过，一些烧烤摊主捕杀流浪猫，把猫肉在羊油里蘸一蘸，就可以冒充羊肉欺骗客人。

　　看看可怜巴巴的流浪猫，陈岩把刚买的两条烟一分为二，往桌子上放了一条，笑道：“两位哥们，我看这只野猫挺有精神的，送给我吧，我当宠物养着。”

　　两位保安互相对视了一眼，再看看陈岩放到桌子上的香烟，高个保安笑道：“兄弟，不就是一只野猫嘛，送给你没有问题，只是，你要管好了，别让他再成了流浪猫，让经理发现，我们哥俩要挨骂的！”

　　陈岩拍拍保安的肩膀，笑道：“哥们放心吧，一只流浪猫我还养的起。”

　　说着陈岩蹲下身子，用手拍拍铁丝笼子，说道：“伙计，别怕了，我把你给救下了。跟我回家，我先给你治治伤。”

　　流浪猫仿佛听懂了陈岩的意思，果然不再抓挠笼壁，对着陈岩“喵喵”地叫了两声，声音与刚才的焦躁完全不同。

　　矮个保安摇头一笑，说道：“这个小东西，竟然还能通人性啊！”

　　陈岩扫了两个保安一眼，郑重其事地说道：“哥们，万物有灵，尤其是小狗小猫，与我们人类接触最多，能听懂一两句话并不奇怪。”

　　高个保安附和道：“有道理，有道理，电视上放过，小狗还可以做算术呢。”陈岩会心一笑，你们见的太抵挡了，在秦岭大山里，还有开了灵智，能够拜月的白狐呢。

　　陈岩看看关在笼子里的流浪猫，说道：“哥们，笼子先借我用一下，明天早上还你。”陈岩是学医的，自己非常清楚，第一次与流浪猫接触，这个家伙与自己还不熟，如果直接把他抱到楼上去，万一被他抓挠一下，还要注射疫苗，挺麻烦的。

　　用一只野猫换了一条价值百元的香烟，两个保安很满意，连说没问题，明天顺便给捎过来就可以。当然，两个保安拿起香烟，又虚情假意地推让了一番，嘴里说着大家都是朋友，怎么能收你的烟呢。

　　陈岩把流浪猫提到楼上之后，把铁丝笼子放在客厅里，回房间拿了云南白药，准备给流浪猫治伤。

　　听到客厅里有猫叫，汪冰倩感到很诧异，推开房门伸头看了一下，发现客厅里放着一个铁丝笼子，里面关着一只硕大的花猫，陈岩正拿着药盒从房间里出来。

　　汪冰倩秀眉一皱，一时没有弄明白陈岩葫芦里卖的什么药。看见背影杀手很好奇，陈岩轻描淡写地介绍了流浪猫的来龙去脉。

　　发现陈岩这么有爱心，汪冰倩臻首轻点，芳心一动。自己在秦岭深山被毒蛇咬伤，如果不是这个帅哥仗义相救，自己早成了孤魂野鬼了。

　　汪冰倩没有袖手旁观，而是主动给陈岩打下手，帮着给流浪猫敷药。流浪猫很配合，“喵喵”叫着躺在地板上，接受陈岩的治疗。

　　给流浪猫敷完药，陈岩扫了背影杀手一眼，笑道：“小家伙，我这个云南白药效果很好，你在这里修养两天，伤口好了之后，就可以去找你的小弟了……当然，还有你那庞大的后宫。”

　　汪冰倩轻声问道：“帅哥，你不是说要把小家伙当宠物吗？”

　　陈岩无奈地摇摇头，不是养不起这个小家伙，而是不想再受刺激。

　　上小学的时候，陈岩曾经喂过一条小狗，一条黑色的土狗。小狗虽然不是什么名贵品种，照样乖巧喜人。陈岩上学去的时候，小家伙一直护送到学校门口，才恋恋不舍地回去。放学的时候，会到学校门口去迎接。

　　更有趣的，陈岩和小伙伴们下河洗澡，小狗会趴在岸边看衣服，不让别人靠近一步。就是这么一个可爱的小东西，由于误吃了有毒的食物，竟然死于非命！

　　陈岩放学之后，得知小伙伴被毒死，伤心的放声大哭。从记事开始，陈岩还从来没有这么伤心过。含着眼泪，陈岩把小狗埋在了他们经常玩耍的河堤上，发誓再也不养小动物，免得再面对这样的伤心痛苦。


第三十章 假面真相

　　听完陈岩讲的小狗故事，汪冰倩眼中已经泪花晶莹。这个生活中的一段亲身经历，虽然朴实无华，却非常感人。

　　汪冰倩静静地凝视了陈岩几秒，感觉心里暖暖的。没有想到，这个阳光帅气的大男孩，内心感情竟然这么细腻。在这个时代，最难得的，自然是有一颗充满童稚的爱心。

　　由于身份特殊，汪冰倩到达西京之后，一直没有与任何人交往，把自己紧紧地封闭起来。用面具掩藏起来绝美容颜，以虚假身份示人，冷眼观世。

　　在秦岭深山腹地，汪冰倩被毒蛇咬伤以后，陈岩萍水相逢仗义相救，不求任何回报，让大美女从内心深处感激陈岩的古道热肠。不忍心流浪猫收残，陈岩把小动物带回家救治，更让汪冰倩对小伙子另眼相看，好感更进一层。

　　汪冰倩之所以隐藏自己的身份，实在是不得已而为之。大美女非常清楚，国际神秘组织肯定已经在全球寻找自己！

　　汪冰倩的爸爸叫汪学海，侨居美国，国际著名考古学家，主攻亚太野史谜案，在这一领域是绝对的权威。

　　考古学家丰硕的研究成果，让一些心怀叵测之人垂涎三尺。尤其是汪学海正在研究的一项绝密课题，由于研究所内存在内奸，不幸泄露消息。国际神秘组织获知这一情报之后，欣喜若狂。只要能拿到这个研究成果，足以让他们站在世界之巅。

　　为了能够得到这个成果，神秘组织纷纷向汪学海伸出橄榄枝，许下优厚的条件。对于这些暗黑组织，汪学海嗤之以鼻，一律不加理睬。

　　上个月，汪冰倩到上海参加一个国际会议。没有想到，飞机刚刚着陆，汪冰倩突然接到爸爸的电话。汪学海非常严厉地告诫女儿，会议结束千万不要回来，就在国内静观其变。如果自己在这期间发生不测，让汪冰倩赶紧离开上海，隐姓埋名躲藏起来，千万不要让任何人知道行踪。

　　与此同时，汪学海使用特快专递，给汪冰倩寄来一个优盘，让汪冰倩小心保存，这个优盘的内容就是汪学海未完成的绝密研究课题。

　　接到爸爸电话的第二天一早，美国警察局通知汪冰倩，汪学海夫妇突然神秘失踪，让汪冰倩马上返回美国，协助调查！

　　按照爸爸的叮嘱，汪冰倩马上意识到，危险已经向自己靠近！爸爸妈妈突然失踪，肯定是被神秘组织绑架。作为汪学海夫妇的唯一女儿，他们为了达到目的，绝对不会放过自己。汪冰倩不辞而别，悄然离开了上海，以虚假身份到了古都西京。

　　选择前往西京的目的，汪冰倩从优盘中获知，爸爸的这个绝密课题内容与华夏西部有着神秘联系，秦岭、昆仑山、西域沙漠是最频繁出现的地名。这座千年文化古都，正好是一个桥头堡。

　　或许受到爸爸的影响，汪冰倩对历史考古非常有兴趣，在大学的专业也是考古。大学毕业之后，继续攻读研究生，今年刚刚拿到硕士学位。

　　为了适应野外严酷的工作环境，汪冰倩从中学就开始跟随爸爸练习国术，多年修习下来，寻常三五壮汉根本无法近身。

　　易容术是汪家的祖传秘技，汪冰倩天资聪明心灵手巧，更是达到了出神入化的地步。随着科技的进步，汪家易容术也与时俱进。很早的时候，为了制作易容面具，需要真正的人皮做原料，而且需要从活人脸上剥取，非常残忍。

　　发展到今天，汪家秘术已经抛弃这种落后的技术，采用了超薄硅胶做原料，照样能够以假乱真。

　　刚开始的时候，汪冰倩准备女扮男装，以男子的身份出现在世人面前，不仅可以隐藏自己的真实身份，在对外交往的时候，也可以省去很多麻烦。一个落雁沉鱼的极品大美女，走到哪里都是众人注目的焦点，更容易让好色之徒想入非非。

　　然而，汪冰倩的魔鬼身材太逆天，容貌可以化装的天衣无缝，这个前凸后翘的娇躯却是很难掩饰。冬天穿上厚衣服还能勉强瞒天过海，在夏天绝无可能！即便带上胡子，翘臀丰胸还是能够第一时间泄露秘密。

　　无奈之下，汪冰倩只好把自己化装成一个容貌极其平庸的女子，成了一位标准的背影杀手。

　　汪冰倩很清楚，爸爸妈妈突然失踪，肯定是被某个神秘组织绑架。只要他们没有拿到爸爸的考古科研成果，爸爸妈妈的人身安全就没有问题。

　　慎重考虑之后，汪冰倩决定完成爸爸的这个神秘课题。只有手里有了本钱，才有与神秘组织讨价还价的资格，伺机把亲人解救出来。汪冰倩自然能够意识到，凭借她的专业知识和一个女孩子的能量，想独自完成这个课题，困难可想而知。

　　然而，爸爸的这个考古项目极其诡异，一旦扩散出去，后果不堪设想。汪冰倩不会轻易相信任何人，更不敢寻找合作者，只能自己独自承担。

　　汪冰倩的易容术虽然出神入化，脸上带的毕竟是超薄硅胶面具，每天必须摘下清洗脸上的排汗。为了保密，汪冰倩一般都是选择每天晚上十二点的时候，把面具摘下来，对自己的漂亮脸蛋进行护理。

　　上次进秦岭实地考古调查的时候，汪冰倩认为大山深处游人稀少，神秘组织的人不大可能深入到大山腹地，干脆把面具摘下来，让自己的娇美容颜亲近一下大自然。

　　汪冰倩没有想到，自己在秦岭大山竟然被毒蛇咬伤，如果不是陈岩仗义相救，肯定就要香消玉损，命丧深山。

　　这一次深山救美，让陈岩目睹了汪冰倩的真容。再次以带上面具，以背影杀手出现在陈岩面前的时候，汪冰倩心里很是不安。现在天气还不热，穿的比较单薄，自己难以掩饰身体特征，况且，汪冰倩只是戴了假面具，并没有不知道这个小伙子是不是会联想到深山里遇到的那个极品大美女。

　　获知陈岩精通相术之后，汪冰倩更是有点担心，陈岩会不会通过相术，发现她的真正身份。汪冰倩早就听爸爸说过，华夏相术出神入化。自己与陈岩同居一室，天长日久，在一个相师面前很难不露出破绽。

　　不过，汪冰倩也有些许期待，如果陈岩看破了自己的身份，就把自己的秘密如实相告。汪冰倩自然清楚，爸爸的研究成果中，不仅包含野史谜案，也有历史上传说宝藏的线索，只要找到一个，这个小伙子命运就能发生根本转变。

　　大美女现在太需要一个帮手，这样一个具有爱心的小伙子，绝对值得信赖。


第三十一章 领地之争

　　在汪冰倩的帮助下，陈岩很快给流浪猫上好了云南白药。小家伙趴在地板上，一对圆溜溜的大眼睛左瞧瞧右看看，冲着两人“喵喵”地叫着，充满了感激之情，又伸出红红的小舌头，舔着汪冰倩的芊芊玉手。

　　发现小猫这么可爱，汪冰倩若有所思地说道：“帅哥，把这个小家伙送给我吧，我来当宠物养着。”

　　陈岩非常干脆地答应道：“好啊！从流浪猫一跃成为美女的宠物，小家伙很幸运啊！”陈岩很喜欢动物，对这只精神抖擞的小猫也很有好感，只是因为受过刺激，不愿意再养。既然汪冰倩愿意收留小家伙，陈岩自然没有意见。

　　俏目瞟了陈岩一眼，汪冰倩意味深长地说道：“美女这个称呼，在华夏大陆现在真是烂大街了。就我这个形象，也配得上叫美女吗？”

　　汪冰倩有意试探这个小相师，是不是已经发现了自己的什么破绽，会不会与秦岭深山中那个大美女联系起来。

　　迎着汪冰倩的目光，陈岩大胆地凝视了背影杀手几秒。汪冰倩的易容术的确出神入化，整个脸蛋化妆的非常平庸，让男人没有一点想入非非的欲望，更无法引起某个部位的生理反应，看过第一眼，绝对不想再看第二眼。

　　然而，汪冰倩的技术再高，毕竟是带着一个假面具，在眼睛上很难进行深度化妆。陈岩仔细凝视了一下，还是发现了一丝破绽。厚眼皮三角眼，眼形没有任何亮点，眼睛却黑白分明，亮如清泉，与这个平庸的脸蛋显得很不般配。

　　陈岩一撇嘴，斟酌了一下措辞，一本正经地道：“美女，不要妄自菲薄嘛，就你这个魔鬼身材，不知道让多少女孩子羡慕……再说了，美女不仅要外表美，更重要的是气质和内在。其实，内在美更重要，只有脸蛋漂亮的女孩，充其量就是一个花瓶……”

　　虽然说的冠冕堂皇，陈岩却感觉没有什么底气。哪个男人不喜欢美女？所谓的内在美更重要，不过是男爷们专门用来糊弄女孩子的官方语言，显得自己不是好色之徒。如果不是早已了解背影杀手的底细，在面具下隐藏着一副娇美容颜，陈岩自己也不能确定，是不是还能这么有兴趣。

　　听到陈岩说的这么动听，汪冰倩神情复杂地瞟了眼前这个帅哥几眼。陈岩一看汪冰倩俏目放电，连忙心虚地转变了话题，极不自然地笑道：“美女，既然你对小家伙感兴趣，我们就一块来养它吧。当然，你是主人，我只是帮忙……”

　　扫了流浪猫一眼，陈岩发现小家伙的毛色花纹很有特点，非常类似老虎的花纹。陈岩微微点头，说道：“美女，我给小家伙起个名字，就叫虎子，你看怎么样？”

　　汪冰倩打量小猫几眼，臻首轻点，微笑道：“好啊，非常贴切！你看它的毛色花纹，还有这个精神头，还真的像一只浓缩的小老虎。小家伙，你听到了吗，从此以后，你的名字就叫虎子……”

　　流浪猫好像完全听懂了汪冰倩的语言，非常乖巧地“喵喵”叫了两声，乐的汪冰倩开心地笑了起来，一时忘却了自己的烦恼。

　　稍一考虑，汪冰倩反身从房间里拿出钱包，掏出一叠老头票，诚挚地说道：“帅哥，既然我把虎子留下了，给虎子赎身的钱，总不能让你出吧！”

　　陈岩摆手道：“都说好了是我们两个一起养，不就是一百块钱吗，何必分的这么清楚。”

　　汪冰倩抿了一下樱唇，悄声说道：“既然你不肯收，我就不勉强了，改天我送你香烟吧。”

　　陈岩笑道：“这个可以有，美女送的香烟，牌子再烂，也绝对醇香无比，可以秒杀软包中华、至尊南京。”

　　汪冰倩嗔怒道：“看着挺老实，没想到也是油嘴滑舌的……”

　　两人正说着，虎子突然眼睛一转，把耳朵支了起来，身子随即从地板上抬起，前腿下伏，后退微曲，做好了冲锋的准备。

　　陈岩还没有弄清怎么回事，虎子已经箭一般地窜了出去，用爪子拼命地扒着房门，焦急地叫着。

　　汪冰倩差异地看看韩秦，不解地问道：“虎子怎么了？”

　　陈岩观察了一下虎子的举动，想起保安介绍的情况，这个小家伙手下还有十几号弟兄以及庞大的后宫，推测道：“虎子是流浪猫的大哥大，可能是它听到了什么动静，有可能是它的弟兄们出了什么事。”

　　稍一考虑，陈岩伸手打开了房门，虎子随即身子一纵窜了出去！一看虎子飞奔而去，陈岩给汪冰倩招招手，两人也跟了出去，想看看外面到底发生了什么。

　　陈岩租住的房子在五楼，虎子跑出房门之后，下台阶太猛，直接从上面滚了下来。滚到楼梯拐角的地方，虎子抬头发现楼梯间的窗子开着，纵身一跃窜上了窗台。

　　站在窗台上往下稍微观察了一下，虎子直接跳了下去！虎子借着楼层之间翘出的物件，从五楼跳到四楼，从四楼跳到三楼，在三楼稍一停顿，虎子调整了一下身子状态，直接下跳。在空中翻了几个滚之后，准确无误地四腿首先着地，竟然毫发无损！“喵喵”地怒叫两声之后，直奔战场！

　　陈岩就站在窗口，虎子一系列干净利索的动作，看的清清楚楚。！陈岩赞许地点点头，虎子被关在铁丝笼里，前爪弄的鲜血淋漓，自己刚刚给它上完药，这个家伙听到信息，竟然毫不胆怯。小家伙不仅身手不凡，而且战斗意志极强！

　　在大学上生理解剖课的时候，专门介绍过猫的生理结构，这种小动物的自我平衡能力极强，可以在几十米高空中闲庭信步，从十几米处跳下来，能够安然无恙。短短几个动作，陈岩欣赏了虎子的现场高难度表演。

　　汪冰倩同样非常惊讶，赞叹地说道：“这个虎子，真是了不起啊！”

　　陈岩若有所思地说道：“美女，我们一起下去吧，看看你的超级宠物有什么上佳表现。”汪冰倩点点头，跟着陈岩快步下楼。

　　在小区东南角上，一场生死搏杀已经开始。这个地方是小区生活垃圾中转站，环卫公司每天早晨来装运一次，晚上是居民扔垃圾最集中的时段，自然成了流浪猫的乐园，它们在这里捡食鱼骨剩饭，倒也不至于饿肚子。

　　这个小区的垃圾中转站，属于一群流浪猫共有，一共有三十多只，虎子是这群流浪猫的头领。生活资源有限，想生存就要竞争。想保住这个食物来源地并不容易，虎子带领弟兄们，不知道已经与侵略者战斗了多少次。

　　这一次，实力更强大的对手，看中了这个地盘。一只体型硕大的黑猫，带着二十多只流浪猫，准备抢占这个领地。

　　战斗实行的是单挑，有虎子对阵大黑猫。大黑猫的体重，至少是虎子的一倍，根本就没有把这个对手放在眼里。一轮对决之后，大黑猫果然明显占据了上风。

　　大黑猫威风凛凛地对虎子发出警告，你们根本不是对手，赶快带领部下离开这个地方，免得遭受皮肉之苦。

　　虎子根本不理会大黑猫的警告，主动对大黑猫发起了攻击。经过十几分钟的撕咬搏杀，虎子的前爪本来就有伤，在大黑猫的凶猛攻击下，更是被咬的遍体鳞伤。然而，在明显处于下风的情况下，虎子忍着伤痛，仍然不甘心失败，一次又一次地扑向大黑猫。虎子很清楚，失去了这个地盘，它们一帮弟兄就要饿肚子了！

　　一看形势对虎子越来越不利，再这么撕咬下去，虎子非得把命搭上，陈岩抓起地面上的一个矿泉水瓶，朝着大黑猫扔了过去。

　　一看来了人，两只野猫停止了搏斗，大黑猫带着部下非常不甘心地逃离了现场。大黑猫一边跑一边回头，意思很明显，我们胜局已定，这个地盘是属于我们的！


第三十二章 超级宠物

　　看见陈岩出手赶走了自己的劲敌，虎子踉跄着跑到跟前，无力地“喵喵”叫了几声，好像受了委屈的孩子，突然看见了自己的家长一般。

　　汪冰倩一看虎子被咬的遍体鳞伤，眼圈一红，差点掉下泪来。短短一个小时的接触，汪冰倩已经喜欢上这个乖巧勇敢的小动物，更加体会到陈岩失去爱犬的心情。

　　全然不顾虎子是一只流浪猫，汪冰倩将虎子抱起来，请求陈岩赶快上楼给虎子疗伤。陈岩一看汪冰倩那个急切劲，无奈地摇摇头！美女，我是一个中医好不好，不是兽医。

　　回到楼上，陈岩给虎子敷上云南白药，伤口很快就止住了流血。发现虎子疼的浑身微微颤抖，陈岩意有所指地说道：“虎子，咬咬牙坚持一下。我这个小中医，今天就客串一下兽医吧，使用我祖传的超级按摩术给你治疗，很快就可以消肿止疼。”

　　说着，陈岩暧昧地扫了汪冰倩一眼。在秦岭深山里救治汪冰倩的时候，陈岩就使用过这一招。想起大美女白嫩滑腻，弹性撩人的玉腿，陈岩禁不住做了一个吞咽动作，小弟弟也趁机翻了一个身。

　　听到陈岩提起按摩，汪冰倩感觉俏脸有点发烧。在这个帅哥面前，自己几乎走光，小腿更是与陈岩有了肌肤之亲。好在汪冰倩带着面具，神色变化并不明显。

　　陈岩悄然开启天眼，释放出灵气，一边装模作样地按摩，一边用灵气给虎子疗伤。灵气的治疗作用果然奇特，两个循环之后，虎子的身体就停止了打颤，精神状态明显改观，叫声已经不那么焦躁。

　　想起在秦岭深山的时候，经过陈岩的按摩，自己被毒蛇咬伤的小腿很快消肿止疼，汪冰倩俏目一扫了陈岩，非常惋惜地说道：“帅哥，你这个大神医身怀绝技，不去医院当医生，偏要开什么文化咨询公司，经营相术风水，是不是大材小用了？”

　　陈岩爽朗地笑道：“美女，你忘了咱们华夏有句名言：三百六十行行行出状元！我出身中医世家，在大学里学的又是中医专业，自然想去当医生治病救人。只是可惜，没有这么一个舞台啊！

　　其实，我对相术玄学的兴趣，比医术还要大。在医学院的时候，我的业余时间全部用在了研究相术风水。如果大学里有玄学这个专业，我绝对不会报考中医。华夏不缺好医生，缺的是玄学大师！”

　　人各有志，既然陈岩对相术风水很有兴趣，愿意把玄学作为自己的职业，汪冰倩自然不好再说什么。

　　汪冰倩沉默了一会，郑重其事地说道：“帅哥，江湖上自称精通相术的人多了，只是可惜，绝大多数都是只读过几本相书，懂点皮毛的二把刀。不知道帅哥是得到了祖上真传，还是仅仅纸上谈兵？

　　说实话，我的专业是考古，对华夏玄学也很有兴趣，多少看过一些华夏玄学秘籍，了解一点皮毛。请帅哥给我相一面，看看我的前程如何？”

　　经过慎重考虑，汪冰倩决定试探一下这位帅哥，看看陈岩是不是真的有两把刷子。如果连自己带着面具都是不破，按照硅胶面具给人相面定前程，简直就是太扯淡了！

　　听汪冰倩这么一说，陈岩顿时心里一动。背影杀手这是什么意思？是想考验自己的基本功还是另有目的？

　　稍一沉思，陈岩决定不揭穿背影杀手的真实身份。让一个极品大美女带着面具表演，也是很有趣的事情。

　　陈岩微微一笑，一本正经地说道：“既然美女对相术有兴趣，我就献丑了。”

　　盯着汪冰倩的脸看了几秒，陈岩故弄玄虚地说道：“咿？！美女，你这个面相，我怎么看着……”

　　陈岩话一出口，汪冰倩感觉心里一紧，难道这个小相师真的身怀绝技，竟然看出了自己的破绽。汪冰倩微微一笑，不动神色地说道：“大师，请你指点，我的面相有什么逆天的地方。是克夫还是面带贫贱之相？”

　　陈岩摆摆手，若有所思地说道：“美女，你这个面相，实在太有个性了，属于万无其一啊！按照我祖传秘籍《悬壶志异》的论断，美女将来贵不可言啊！”

　　听陈岩这么一说，汪冰倩悬在心口的一块石头终于落了地！浅浅一笑，意味深长地说道：“谢谢大师吉言。真是没有想到，我这样的丑小鸭，竟然还是大富大贵的面相。”

　　轻轻瞟了陈岩一眼，汪冰倩禁不住会心一笑。没有看出来，这个帅哥是竟然江湖人士一个，什么精通相术、祖传秘籍，完全都是糊弄人的把戏。

　　汪冰倩神色的微妙变化，自然没有逃出陈岩的眼睛。陈岩轻轻一咧嘴，美女，你的一举一动，根本瞒不过我的眼睛，本神相只是不想揭穿而已！

　　给陈岩打了一个招呼，汪冰倩起身进入厨房，准备给虎子做点吃的。这个小家伙先是被保安关在笼子里，又经过一番生死搏斗，肯定已经饿了。

　　陈岩惊奇地发现，虎子身体状态刚刚有点好转，立即支起耳朵，警惕地注意着外面的动静。一看虎子的这个动作，陈岩赞许地点点头，果然是一个有责任心的小头领。

　　不过，陈岩很清楚，动物界的丛林法则更赤裸更残酷，没有实力根本无法生存。大黑猫既然看中了这块领地，并且能够战胜虎子，是绝对不会轻易放弃的。这次搏斗，陈岩救了虎子，但是自己不可能成为虎子的后盾，一切还有靠这个小家伙去搏杀！

　　稍一考虑，陈岩突然眼前一亮。自己突破《乾坤诀》第一层心法之后，能力突飞猛进，终于有了安身立命的本钱。天眼灵气既然能够刺激大脑神经，是不是能够帮着这个小家伙提高战斗技能呢？

　　陈岩首先试着怎么能够与虎子进行沟通，让它能够接受自己的指令。陈岩再次开启天眼，控制着释放出灵气，在虎子的大脑部位来回扫描了几次之后，终于破解了虎子脑电波密码。按照虎子脑电波频率，陈岩把自己的意识加载到灵气上，开始与虎子进行沟通。

　　刚开始的时候，虎子的大脑虽然接受到了陈岩的意识，却显得非常迷茫，一对圆眼睛转来转去，根本不理解什么意思。

　　陈岩自然清楚，人脑与猫的脑子存在巨大差别，两者之间有着几万年的进化差距。虎子只是一只普通的流浪猫，并没有开启灵智，想让虎子完全明白自己的意思，绝对不是一朝一夕的功夫。陈岩耐着性子继续加以强化，几次试验之后，虎子终于理解了其中的几个单词，兴奋地“喵喵”直叫！

　　汪冰倩端着猫食从厨房里出来，看到虎子盯着陈岩“喵喵”地叫着，笑道：“帅哥，虎子跟你说什么呢？”

　　陈岩一本正经地说道：“虎子更才给我说，美女这么疼我，我应该怎么谢谢他呢？我告诉虎子，一会美女出来，你就作个揖吧！”说着，陈岩双手合十，同时通过天眼灵气把自己的指令传给了虎子。

　　奇迹出现了！汪冰倩惊奇地看到，虎子盯着陈岩看了一会，竟然蹲坐在地板上，抬起前腿，笨拙地把两只爪子合在一起，对着自己晃了三晃，真的是一个作揖的动作！

　　汪冰倩兴奋地叫道：“这个小家伙太聪明了！”

　　陈岩不无神秘地说道：“美女，在我的调教下，虎子将会越来越聪明，用不了多长时间，就可以成为一个超级宠物。”

　　通过观察虎子与大黑猫的搏斗，陈岩已经发现了端倪。虎子虽然动作灵巧，意志顽强，毕竟在体型上吃亏太多，根本不是大黑猫的对手。

　　身大力在，一力降十会。陈岩准备首先使用天眼灵气刺激虎子的脑垂体，继续分泌生长激素，快速把虎子变成大个子，进而再强化战斗技能，把虎子打造成一个超级宠物！


第三十三章 香艳一幕

　　早晨六点，在生物钟的作用下，陈岩按时睁开了眼睛。陈岩已经连续修习了四年《乾坤诀》，每天早晚两次，雷打不动。

　　一天之计在于晨，经过一夜的休养生息，这个时辰是天地灵气最浓厚的时刻，也是身体状态最兴奋的时候。医学上有个不成文的标准，如果一个男人晨起现象消失，就完全可以归入老男人行列了。

　　陈岩昨天晚上招待高大明吃饭，别管公司大小，总算马上就要当老板了，心情不错，多喝了两瓶啤酒。经过一夜的时间，营养全部吸收了，水分自然要排出来，陈岩已经感觉到膀胱被涨的难受。再一看小弟弟，早已一柱擎天，撑起了一个小帐篷。

　　起床之后，陈岩打开房门直奔卫生间，准备放水减压。紧走几步到了卫生间门口，陈岩伸手往下一扭把手，推门就要进入。就在推门的瞬间，陈岩感觉有点不对，房门非常沉重。就在这时，里面突然传来“啊”的一声惊叫。陈岩好奇地往里一看，顿时惊呆了，好大！好白！水墨山水画！

　　短暂的惊讶之后，陈岩马上明白了，原来背影杀手早他一步到了卫生间！卫生间的反锁早就坏了，只是原来里面住的是三个男房客，大家裤裆里都是一根油条两个鹌鹑蛋，无所谓谁看谁，一直拖着没有修。

　　背影杀手昨天晚上刚刚搬进来，陈岩一时还没有习惯过来，到了卫生间门口根本就没有打招呼，直接推门而入。

　　汪冰倩比陈岩起的还早，为了不打搅陈岩休息，动作非常轻柔，根本没有任何响声。进入卫生间之后，汪冰倩突然想起，卫生间门锁是坏的。昨天刚搬进来的时候，汪冰倩就发现了问题。只是昨天晚上的事情太多，又是因缘际会与陈岩住到了一起，又是流浪猫的事情，让汪冰倩把这点小事给忘了！

　　犹豫了几秒，汪冰倩转念一想，那个帅哥不会起这么早，先将就一次吧。不过，今天无论如何要把这个门锁修好。两个年轻男女租住一套房子，常在河边站哪有不湿鞋，万一碰在一起，就太尴尬了！

　　汪冰倩褪下裤子刚坐到马桶上，突然听到卫生间门口传来脚步声！汪冰倩大吃一惊，怎么这么巧！一看门锁竟然转动起来，汪冰倩连忙伸手顶住了房门！

　　只是可惜，汪冰倩的力气自然比不过陈岩。无意之中，陈岩猛地一推，虽然汪冰倩在里面顶着，还是被推开了一条不大不小的缝隙。

　　一看顶不住了，汪冰倩花容失色，“啊”地惊叫一声，下意识地从马桶上站了起来，没有想到反而欲掩弥张，最关键的部位完全走光，让陈岩看了个真真切切！

　　慌乱之下，汪冰倩一时有点手足无措，不知道是该双手推门，还是提起裤子。就这么一犹豫，竟然把半个娇躯给晾了起来。

　　陈岩一看汪冰倩在里面，连忙松开了手，卫生间门“嘭”地一声关上了！陈岩也愣在了哪里，不知道应该怎么解释，自己真的没有偷窥癖好，实在是无意之过！

　　愣了几秒，陈岩感觉就这么离开，有点说不清道不明，斟酌了一下，轻声说道：“美女，我真的啥也没有看见……”

　　陈岩话一出口，就听见连忙传来汪冰倩气急败坏的叫声：“你赶快走开！”陈岩一咧嘴，自己真是用词不当，越描越黑啊！

　　回到自己的房间，点上一支烟，深深抽了几口，陈岩满眼还是挥之不去的香艳画面。平坦光滑的小腹，丰满挺翘的玉臀，还有那芳草萋萋的神秘三角区……真是太性感，太撩人了！

　　练功的时间到了，陈岩按时来到阳台上，闭目凝神，开始了修炼。然而，陈岩虽然坐了下来，却无法汇聚心神，根本就静不下来。做了几次深呼吸，还是无法消散汪冰倩绝美娇躯画面。陈岩无奈地摇摇头，自己的现在的修为心性，还没有达到拒绝极品美女诱惑的境地，还是顺其自然吧。

　　不过，陈岩惊奇地发现，今天虽然被乱了心性，收获却大大超出了预料！一日之晨，经过一夜的休息，是练功的最好时候，可以达到事半功倍的效果！今天早晨的这次修习，陈岩明显能够感觉出来，效果至少是以前的三倍！难道，美女的效用竟然这么强烈，超过了天地灵气？

　　练功结束，陈岩悄悄回到房间里，开始考虑台词，一会见了背影杀手，应该怎么度过尴尬的一幕。

　　陈岩正抓耳挠腮，反复推敲台词，猛然听到汪冰倩惊奇地叫道：“虎子这是怎么了？！”

　　听到汪冰倩的叫声，陈岩连忙推门出来，关切地问道：“美女，出了什么事？”

　　汪冰倩瞟了陈岩一眼，用手往客厅角落里一指，疑虑地说道：“真是奇怪了，我昨天晚上明明把虎子喂得饱饱的，今天却突然像个饿狼似的！已经连着吃了两个大馒头，竟然还没有吃饱。”

　　顺着汪冰倩手指的方向，陈岩渗透一看，可不是嘛，虎子两只前爪抱着一个大馒头，正在狼吞虎咽，好像几天没有吃过饭一样！

　　看到这个情景，陈岩心里顿时一动！昨天晚上睡觉之前，陈岩使用天眼灵气试着刺激了一下虎子的脑垂体，希望虎子能够继续分泌生长激素，成为一个真正的微型小老虎。这么一看，虎子如此饥饿难忍，正是长身体的反应啊！

　　陈岩自然清楚，虎子现在的身体发育，已经不是正常的生理现象，需要大量的能量来补充，光靠吃馒头，绝对难以满足营养需求。

　　走到厨房里，陈岩从冰箱里拿出几根火腿肠和一只真空包装烧鸡。陈岩刚参加工作，工资微薄，自己都不舍得吃这些好东西，今天就便宜了这个超级宠物吧！

　　陈岩刚打开包装袋，虎子一闻到肉香，马上一个虎跃窜到陈岩跟前，眼巴巴地看着美食，“喵喵”地直叫，期盼能够赏赐一点。

　　看到虎子食欲仍然这么强烈，陈岩微微一笑，把烧鸡和火腿肠全部当到了虎子面前。小家伙“喵喵”叫了两声，开始了大快朵颐。

　　汪冰倩看的直摇头，不解地说道：“真是不可思议，一个这么小的猫咪，竟然有这么大的胃口。”

　　陈岩神秘地说道：“美女，这个家伙还处在生长发育期，正是长身体的时候，说不定真的长成一只小老虎呢？”

　　汪冰倩不相信地摇摇头，喵咪就是猫咪，再怎么能吃，也不可能长成老虎的。不过，有了虎子这一个小插曲，两人借坡下驴，总算把刚才香艳的一幕给掩盖过去了。

　　稍一沉思，汪冰倩若无其事地说道：“帅哥，能者多劳。作为男子汉，换门锁这点小事，你不会推脱吧。”

　　陈岩咧嘴一笑，说道：“小事一桩，很快就可以换好。在这之前，我保证不再进卫生间……”。说实话，陈岩嘴上答应的很爽快，心里真不想行动！


第三十四章 高大师闯祸了

　　男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。外面的商店刚开门，陈岩就出去买了一把门锁。叮叮当当用了二十几分钟，总算摸索着换上了。

　　看着陈岩换好门锁，汪冰倩矜持地说声谢谢，这才动身出了门。从S市到达西京，汪冰倩不仅仅是避难，更准备完成爸爸的研究课题，增加手上的砝码，伺机把父母救出来。

　　汪学海从繁杂的野史资料中发现，在华夏西域沙漠中，很可能存在一个庞大的地下空间。在这个空间当中，有很多现代科技无法解释的东西。

　　尤其是一种传说中的神秘细菌，威力更是强大。人类一旦感染，能够成为战斗力变态的超级战士。

　　就是这么一个惊天线索，让国际神秘组织欣喜若狂。他们非常清楚，一旦把这种细菌掌握在手里，自己的地位和能量将发生巨变。软的不行来硬的，神秘组织迫不及待地绑架了汪学海夫妇，企图拿到研究资料，霸占这一成果。

　　这些天里，汪冰倩一直在做准备，一旦条件成熟，打算深入西域沙漠，进行一次现场考察，期盼能够找到有价值的线索，破解这个惊天秘密。

　　陈岩换好了门锁，正准备出门，发现虎子又“喵喵”地叫了起来，一看那个神态，肯定又饿了。陈岩会心一笑，这才过去两个小时，这个家伙就消化吸收了那么多的营养。如果不是在秦岭深山里发了一点小财，还真养不起这个超级宠物。

　　翻箱倒柜，把冰箱里能吃的东西全部拿出来，都给了这个未来的超级宠物。陈岩乐观地预测，照这样吃下去，用不了多长时间，虎子的体型就会发生巨变。

　　按照昨天的预约，陈岩今天要给房东见面，把租房的合同签下来。有了经营场所租赁合同，中介就可以拿去申办公司。

　　陈岩在风水街上的补品店里见到了高大明，高大师比约定时间早到了半个小时，等着老板光临。

　　高大师昨天心情也不错，多喝了几倍。毕竟酒量不行，回去之后直到把黄水吐出来，才算消停了下来。今天起来之后，虽然脸色很憔悴，精神状态仍然很高亢。马上就要从摆地摊的相师成为文化咨询公司的白领，自然是鲤鱼跳龙门的感觉。

　　看见老板进来，高大明连忙从椅子上站起来，恭敬地双手一拱，说道：“老板，早上好！”补品店老板也满面含笑地过来打招呼，脸上挂着敬畏之色。

　　高大明到了之后，已经与补品店老板忽悠了一阵，吹嘘他们的老板姓陈，是麻衣神相祖师陈抟老祖的第八十八代传人。陈老板天赋异禀，奉承祖上绝学真传，上知天文下知地理，能够前看三百年，后看三百年，千里之外定人生死。

　　陈岩扫了高大明一眼，发现高大明今天没有穿唐装，而是换了一身中山装。油光发亮的大背头，配上一身中山装，的确有点文化味道。只是可惜，中山装的面料实在太低档，一看就是从乡下来的。

　　按照陈岩的规划，公司成立之后，绝对不能与地摊相师争饭，而是要主打高端市场。就高大明的这身穿戴，显然难以完成这个任务。看来不仅要装修办公场所，还必须对公司员工进行一下包装。

　　陈岩微微点头，笑道：“高大师。早上好！”

　　高大明殷勤地给陈岩拉开椅子，待陈岩坐好，笑道：“老板，我已经给房东联系了，约好了在对面茶楼见面，等会我们一起过去。”

　　对于高大明的工作能力，陈岩很满意。有这么一个中年江湖人士相助，自己就可以不必过问一些琐事。

　　门面的房东是一家国营单位，出来签合同的是后勤科长。按照高大明的提议，陈岩买了两天软中华，作为与后勤科长的见面礼。

　　后勤科长一看陈岩他们很懂规矩，合同签订的很顺利，当场完成了一切手续。有了两条软中华做见面礼，加上高大明开出的空头支票，后勤科长爽快地答应，房租从他们装修完毕，正式营业开始计算。

　　陈岩简单估算了一下，从装修到正式营业，怎么也能拖上一个月的时间。一个月就是一万的房租，后勤科长一松口，就等于让自己节省了一万元软妹币。扫了高大师一眼，这笔节省下来的钱，干脆作为高大明的置装费吧！

　　签订完合同，陈岩看了一下表，十点多一点，时间还早。陈岩已经与林薇约好，从今天开始，每天中午十二点，给林东升针灸治疗一次。

　　有这一个多小时，正好可以对高大明进行包装。人是衣裳马是鞍，高大明以后就代表公司了，自然不能穿的太低档。

　　而且，陈岩虽然大学毕业，在西京大都市里上了四年大学，其实也没有一套像样的衣服。刚毕业的时候，为了应付就业面试，陈岩花了六百块钱，买了一套国产品牌打折西装，这套西装成了陈岩喝茶的唯一装备。

　　既然准备要赚有钱人的钱，就必须装备必要的道具，免得被他们看扁了！从秦岭深山里发了一点小财，陈岩准备把自己好好武装武装，从气势上压倒达官显贵，不要以为我们是土包子。

　　从茶楼出来，陈岩笑道：“高大师，我带你去一个地方，这个地方你以前可能没去过。说实话，我也没有去过。”

　　高大明客气地推脱道：“老板，我们找个小饭馆，随便吃点就可以了，何必去那么高档的地方。公司用钱的地方多了，能省一点是一点……”

　　陈岩一咧嘴，高大师毕竟是民办教师出身，就这点水平，一说好地方，第一反应就是酒楼饭店。

　　拍拍高大明的肩膀，陈岩笑道：“高大师，吃饭我们可以省，在这一点上却是绝对不能节省，反而要浪费奢侈！大师，你这身行头肯定是从家乡带来的吧，应该退休了！咋哥俩现在就去西京大厦，置办一套拿得出手的行头，费用有公司来出。”

　　高大明低头看看身上的涤纶面料中山装，脸色禁不住一红。这套衣服的确是老婆从家乡的地摊上买的，只要往身上一穿，就成了与城里人的明显标志。

　　按照陈岩的规划，公司成立之后，要主打高端市场。高大明自然清楚，就他这一身装扮，只要往客户面前一站，人家一眼就能够看出是从乡下来的，摆地摊的水平。高大明今天也犹豫着自己是不是要置办两身好点的一副，没有想到陈岩已经给他考虑到了！

　　西京大厦位于城市商业中心，是西京最有名的高档购物场所，汇聚了国内国际上众多知名品牌服装服饰，其中不乏国际大牌奢侈品。能够到西京大厦购物的顾客，都是成功人士，是西京人公认的身份象征。

　　当然，普通的工薪阶层，自然是敬而远之。西京大厦虽然不要门票，普通市民只要有自知之明，没有人去凑热闹。看看人家一身珠光宝气，再看看自己的便宜行头，早已自惭形秽，哪里还有在里面闲逛的勇气！

　　到达西京大厦，陈岩带着高大明乘坐电梯，直接去了顶楼服装服饰卖场。从电梯间里一出来，高大明顿时感觉有点晃眼！虽然在西京打拼了三年，不过是每天风里来雨里去摆个相摊，哪里到过这么高档的场所。

　　刘姥姥进了大观园一般，高大明左看看右瞧瞧，真的眼晕了！卖场装修的富丽堂皇，营业员一个个好像都是选美选出来的，身材窈窕，脸蛋俊美，百看不厌。

　　高大师正左顾右盼，猛然听到一声娇呼！高大师连忙停住脚步，原来自己与一位贵妇人撞了个满怀！

　　陈岩闻声一看，禁不住摇了摇头，这下麻烦了！


第三十五章 干爹送的玉镯

　　听到动静，陈岩扭头一看，高大明与一位中年妇女撞了一个满怀！高大明身强体壮，中年妇女脚下穿着七分高跟鞋，本来走路就不稳，哪里经得住这么一撞！

　　随着“啊”的一声惊叫，中年妇女脚下一崴，侧身扑倒在了地上。这还不算，中年妇女在将要倒地的瞬间，本能地伸手去接地，手腕上带的一只镯子与地板亲密地接触了一下。“啪”地一声脆响，玉镯被磕掉了一块。

　　直到与女人撞在一起，高大明才反应过来。进入商场之后，高大明眼神有点不够用，只顾着打量精美的服装，顺带着偷瞄几眼性感漂亮的营业小姐，根本就没有看路。

　　发现一位依着华丽的女人被自己撞倒在地，高大明愣了一下。毕竟在江湖上闯荡了几年，高大明随即反应过来，连忙陪着笑脸说道：“实在不好意思，把你给撞倒了……”说着，高大明弯腰伸手准备去搀扶女人。

　　中年妇女一屁股坐在地板上，捂着脚脖子呲牙咧嘴，看来被高跟鞋崴的不轻。这个中年妇女虽然依着华丽，其实也是第一次进这么高档的场所，情形与高大明没有什么两样，也是左顾右盼，感觉眼神不够用，哪里注意到眼前突然出现了一个强壮的男人。

　　扫了高大明一眼，中年妇女发现是一位依着寒酸，留着大背头的中年胖子，一看就从乡下来的。中年妇女恼怒地摆摆手，怒喝道：“乡巴佬，拿掉你的脏手。”

　　猛然被中年妇女训斥一声，高大明脸上的笑容顿时僵住了，伸着手不知所措，好像一个做错了事情的小学生，求援地看着陈岩。

　　听到中年妇女出言不逊，陈岩厌恶地皱了一下眉头。高大明也是无心之错，况且已经主动道歉，再这样骂人，就有点过分了。

　　陈岩快步走到中年妇女跟前，不卑不亢地说道：“女士，你的脚怎么样？我是医生，让我看看有没有崴伤。”

　　看见过来一位帅哥，中年妇女发仍然不依不饶，气呼呼地说道：“你是他什么人，这个死胖子不长眼睛啊，快把我撞死了！”

　　中年妇女很新潮，穿的是黑丝裙装。陈岩扫了一眼中年妇女的脚踝，发现没有什么明显变化。这么恐怖的高跟鞋，扭一下肯定要疼的。为了快速平息事态，陈岩悄然开启天眼，释放出灵气，在中年妇女的脚踝处来回扫描了几次。

　　随着陈岩收回灵气，中年妇女感觉自己的脚脖子已经不疼了，好像根本就没有被崴过一样。脚脖子这一节过去了，中年妇女刚要起身，这才猛然发现，手腕上的玉镯已经被磕坏了！

　　中年妇女稍一发愣，大声高叫道：“我的玉镯啊，这可是正宗的缅甸老坑翡翠啊，你们赔我玉镯！”

　　听到中年女人说自己的玉镯被磕坏了，而且还是缅甸翡翠，不仅高大明愣住了，陈岩也吃了一惊。

　　黄金有价玉无价，如果真的是缅甸老坑翡翠玉镯，绝对价值不菲啊！陈岩无奈地摇摇头，本来想带着高大明过来置办行头道具，好显摆一下，这下完了，弄不好手上这点钱，都不够陪人家玉镯的。

　　陈岩猛然想起，老辈玄学大师曾经强调，大清早看见女人身体，预示着将要破财！据说，出门做生意的商人，如果在野外看到陌生女人解手，扭头就往回走。这一趟生意绝对不会顺利，必须找大师给破解一下。

　　进入商场之前，陈岩无意中又回味了一下早上香艳的一幕，难道这么灵验？

　　高大明虽然没有接触过什么缅甸翡翠，却听说过缅甸翡翠的大名。这么一个衣着华丽的女人，带的玉镯肯定不会是便宜货！高大明顿时没有了大师的风范，擦了一把头上的冷汗，懦懦地说道：“老板，你看这该怎么办……”

　　祸是自己闯的，自己还没有在公司上过一天班，如果陈岩甩手而去，高大明也绝对没有什么没有好说的。高大师自然清楚，凭他的家底，只有砸锅卖铁来赔偿这位贵妇人的玉镯了！

　　陈岩从地上捡起掉下的玉镯碎块，扫了一眼，不慌不忙地问道：“女士，你不用着急，损坏了你的东西，我们照价赔偿，这只玉镯多少钱买的？”

　　说着，陈岩悄悄用灵气在玉镯碎块上扫描了几下，没有任何反馈信息。陈岩微微点头，天眼灵气是特殊的电磁波，对这种非导体不起作用，更无法判断真假。

　　上下打量了陈岩几眼，中年妇女眨巴了几下假睫毛，理直气壮地说道：“这是我女儿的朋友送的，从缅甸带回来的老坑翡翠玉镯，花了五十多万呢！我看着你们也不是有钱人，算我倒霉，你们就赔我一个整数，拿五十万算了！”

　　中年妇女没有撒谎，这个玉镯的确是女儿朋友送的，准确地说是干爹送的。女儿干爹到缅甸游玩，买回来一只玉镯送给了女儿。在价值方面，中年妇女打了一个埋伏，干爹送给女儿的时候，说是价值二十万元。

　　今天陪着女儿来西京大厦购物，中年妇女死磨硬泡，总算让女儿松了口，同意让她戴一天，感受一下高档美玉的气派。

　　发现玉镯被毁，中年妇女想趁机发一笔，敲诈一下这两个冤大头。中年妇女原本想说一百万的，一看陈岩他们两人的穿戴打扮就知道是穷鬼，根本拿不出这么多钱，直接给打了五折，开价五十万。

　　一听中年妇女说玉镯价值五十多万，陈岩无奈摇了摇头！自己在秦岭发了一笔小财，账上有四十几万的存款，感觉挺好，这下玩完了，立马又打回了原型！这么一点财富，看来一点坑风险的能力都没有啊！

　　这边一出事，立时围上来十几个看热闹的，在哪里指指点点，叽叽喳喳。这些看客都是衣着光鲜的成功人士，一看陈岩和高大明衣着寒酸，一个个满脸不屑地嘀咕，不买东西，到这么高档的地方闲逛什么，损坏了东西陪得起嘛！

　　中年妇女干脆坐在地上不起来，口吐莲花地向周围的看客介绍，现在玉矿越开越少，玉器越来越贵，也许用不了两三年，她的这个玉镯就可以升值到一百万。现在让这两个穷鬼赔五十万，就是可怜他们。

　　营业小姐一看客人发生了纠纷，而且涉及到几十万元的高级饰品，不敢上前调解，连忙给保安经理打电话。

　　陈岩正拿着玉镯碎块端详，发觉有人从旁边挤了过来。陈岩扭头一看，顿时一愣，竟然是背影杀手！

　　看到背影杀手突然出现在这里，陈岩苦笑了一下。早晨饱了一下眼福，破财立马显效。背影杀手又追杀到这里，不知道还有什么事情发生！

　　汪冰倩瞟了陈岩一眼，不动声色地说道：“如果看不懂，再盯着看还是看不出眉目来，把碎块给我。”

　　陈岩顿时感觉眼前一亮，想起汪冰倩在秦岭让他保存的那个羊脂玉佛，入手温润晶莹，那才是真正的好东西啊！难道背影杀手还懂得玉石鉴定。陈岩看看汪冰倩，心情复杂地把玉镯碎块递了过去。

　　汪冰倩已经在陈岩背后站了几分钟，早已听清了事情的来龙去脉，也看清了玉镯是什么货色。

　　接过陈岩递过来的玉镯碎片，汪冰倩仔细看了几秒，抬眼看看中年妇女，心平气和地说道：“这位女士，我对玉器还略懂一二，从断口处更容易看出真相。你的这个玉镯，根本不是什么缅甸老坑翡翠，而是化学合成的树脂工艺品，价值不会超过二百元。当然我说的是人民币，不是美刀！”

　　听汪冰倩这么一说，围观的客人顿时一片哗然。随着一阵“蹬蹬”的高跟鞋声，传来一个气急败坏的女声：“谁在这里放屁！这是我干爹送的玉镯，怎么会是假的！”


第三十六章 风骚车模

　　听到有人大放厥词，陈岩循声一看，从对面走过来一个年轻女子，浑身珠光宝气，风摆杨柳，体态异常的妖娆。

　　看清女子的容貌，陈岩微微一愣，原来是西京的名人啊！此女名叫高美美，华夏国著名的风骚车模。在去年京城国际车展上，高美美下穿齐逼小短裙，上着透明珍珠衫，真空上阵大秀酥胸靓臀。这番煞费苦心的露肉炒作，果然让高美美成了整个车展的焦点，吸引眼球的能力暴涨！

　　眼球就是金钱，京城车展让高美美一露成名，大幅靓照频频出现在娱乐小报上，在车模中的排名迅速上升，大有成为华夏车模一姐的趋势。

　　凭着自己的名气，加上又认了马千里做干爹，高美美一路战胜众多美女，顺利进入西京第二届形象大使决赛。高美美目前唯一的对手就是上届形象大使林薇，只要战胜这个玉女，高美美就可以荣登西京第一美女的宝座。

　　那位中年妇女就是高美美的妈妈。高美美已经与广告商预约好，明天在西京城市广场半裸出境，现场进行洗浴，为一品牌洁具做广告。为了让自己更加光艳迷人，高美美今天特地到西京大厦美容中心做身体脱毛护理。

　　高美美的妈妈陪着女儿一块过来做美容护理，在美容中心干坐了两个多小时，感觉非常无趣，给女儿打个招呼，就跑到服装卖场闲逛。没有想到事情真巧，正好与高大明撞了一个满怀，摔碎了翡翠玉镯。

　　高美美趾高气扬地走到汪冰倩跟前，用眼一扫汪冰倩的魔鬼身材，顿时感觉有点失落。为了突出自己的曲线，高美美花费巨资，专门跑到高丽整形美容医院，在胸部、臀部注射了大量玻尿酸，才达到了目前的水平。

　　久病成医，高美美一直关注整形美容，对女人体型辨别也成了半个专家。第一眼看到汪冰倩，高美美就心生妒意，这个女人窈窕的身材竟然是纯天然的。

　　好在汪冰倩带着平庸的面具，自然不能与高美美浓妆艳抹的脸蛋相媲美，让高美美又找回来了车模一姐的自信。

　　高美美不屑地扫了汪冰倩一眼，刻薄地说道：“我以为是什么珠宝专家呢，原来是个恐龙妹。你从小长这么大，见过缅甸翡翠吗？我这个手镯，是干爹专门从缅甸买回来的，给我的生日礼物，价值三十多万。你竟然说是化学树脂，什么眼神？我干爹是什么身份，西京的大名人，会送给我假货……”

　　按照陈岩的性子，如果是一个男人出口成脏，大耳刮子早扇了过去。满嘴喷粪的是一个风骚女人，陈岩自然不能大打出手，只好冷哼了一声，看着高美美秀下限。

　　陈岩轻蔑地扫了高美美一眼，会心一笑，如果背影杀手摘掉面具，你这个车模绝对没有与汪冰倩站在一起的勇气！

　　汪冰倩根本没有搭理高美美，对于这种轻浮的女子，懒得与她理论。自己判断的对不对，只要让专家一检验，真相马上就可以出来。

　　一听女儿说手镯价值三十多万，中年妇女轻轻咳了两声，连忙给女儿使眼色，提醒道：“美美，你记错了，是五十多万……”

　　高美美一看妈妈挤眉弄眼，顿时心领神会，连忙改口说：“对，对……是五十多万，我的珠宝首饰太多，记混了。”

　　干爹送给高美美的时候，说是价值二十多万人民币。高美美给加上了十万元，准备讹人。高美美没有想到，生姜果然是老的辣，妈妈比他更加狮子大开口，把玉镯的价格直接给提到了五十万。

　　等高美美母女表演完毕，陈岩正色说道：“美女，玉镯是真是假，与什么人送的没有关系。现在造假的水平出乎你的想象，西京古董市场里面，卖家都说是从古墓里出来的老物件，真的能有几件？

　　你不用着急，损坏你们的东西，我们照价赔偿，这是天经地义的事情。不过话说过来，到底应该陪你们多少钱，不能你们说了算。你说三十万，她说五十万，我们到底要赔给你们多少钱？咱们找个权威鉴定机构，让他们给个公平结论。”

　　汪冰倩臻首轻点，说道：“帅哥，下面一层商场，就是西京最高档的玉器古玩交易场所，有专家做鉴定。”作为考古专家，汪冰倩就是专门到玉器古玩商场来的，希望能够从出土的文物中找到一些有用的线索。

　　一个极品大美女，到了西京大厦，到底没有抵抗住漂亮衣服的诱惑。在古玩商场转了一圈，汪冰倩决定到服装柜台去看看。进入服装商场之后，汪冰倩一眼发现了陈岩，只是没有给他打招呼。

　　高美美信心满满，不屑地冷哼一声，说道：“妈妈，你赶快起来，咱们到下面去做鉴定。只要鉴定一出来，五十万的赔偿，少一分都不行！”

　　高母一看又出来了一个背影杀手，而且穿戴不俗，一口港台腔普通话，说不定是海外华侨。高母顿时喜上眉梢，这么看来，这个大背头胖子说不定还有海外亲戚，一定要好好敲他们一笔。

　　用手一撑地，高母麻利地从地板上爬起来，拉拉高美美的衣角，神秘地说道：“美美，玉器增值很快的，五十万我们太吃亏了，至少要八十万的……”

　　高美美连连点头，欣喜地说道：“好的、好的，八十万算便宜他们了。”说着，高美美一指商场保安经理，狐假虎威地说道：“我是马千里的干女儿，这两个人打碎了我的手镯，你们给我盯住。如果人跑了，拿你们试问。”

　　听到两个女人这么贪心，汪冰倩鄙夷地扫了高氏母女一眼。什么干爹干爹的，只要一鉴定，你们就知道是什么玩意了！

　　在众人的簇拥下，当事双方很快到了玉器古玩商场。看客的热情高，高美美毕竟号称华夏第一车模，马上又要问鼎西京形象大使，屁大点的事都是新闻啊！

　　高美美从高母手中要过玉镯，走着猫步到了玉器鉴定专家面前，嗲声嗲气地说道：“专家，请你给看看，我这个缅甸老坑翡翠玉镯，是不是价值百万啊？”

　　玉器专家抬头看看高美美，眉头一皱没有言语，还是小心翼翼地接过了玉镯。专家拿起放大镜看了看，又仔细看了看断口，不动声色地说道：“你是这个玉镯的主人，确定要做鉴定吗？”

　　高美美肯定地点点头，不可一世地说道：“专家，当然要做鉴定。你就说说，如果再过上三五年，这个玉镯是不是能够价值百万。”

　　专家面无表情地说道：“女士，我劝你最好还是不要坚定了。这个镯子的价值，还不够我们的鉴定费用……”

　　听到专家话一出口，汪冰倩意味深长地瞟了陈岩一眼。陈岩暧昧地点点头，这个背影杀手还真有两刷子！老前辈说看见了女人身体要破财，也不是那么灵验啊！

　　高美美几乎不相信自己的耳朵，不满地质问道：“专家，我这个玉镯价值几十万，你们的鉴定费有多少钱？小心我去物价部门告你乱收费！”

　　专家强压住火气，冷冷地说道：“我们这里所有收费价格，都是经过物价局批准的。鉴定玉镯的费用是三百元。只是可惜，你这个镯子纯粹就是化学合成树脂，批发价不会超过五十元，在缅甸旅游景点，小贩们买到二百元一只……

　　不过，我本人首先声明，我没有收取你任何费用，上面言论仅供参考，不承担任何法律责任。”


第三十七章 变相敲诈

　　听到鉴定师冷冷的结论，高美美母女顿时傻了！一个缅甸老坑翡翠玉镯，怎么到了这个专家眼里，就成了塑料圈呢？

　　短暂的惊诧之后，高母非常不甘心地嚷嚷道：“专家，你给看仔细了，这可是价值几十万的东西……”高母本想骂人的，什么砖家叫兽，是不是与这两个穷鬼串通好了！

　　专家不耐烦了，弯腰从工作台下面拿出一个镯子，不无嘲讽地说道：“女士，这个镯子与你那个同出一门，甚至比你那个卖相还要好。当然了，我们这个商场是不会出售这种赝品的，仅仅给客人做对比使用。如果你有兴趣，我破例一次，二百元拿去好了……”

　　听到专家下了死结论，高母顿时哑口无言了，怔怔地看着女儿，一时无法弄明白其中的弯弯绕。

　　陈岩趁机出动，从钱包里拿出三张老头票，往高美美面前一晃，笑道：“老人家早就教导我们，损坏东西要赔偿。专家已经说了，这个镯子最多价值二百元，我现在给你三百，运费也有了，总该满意了吧！”

　　高大明听到专家说这个镯子真的是工艺品，价值仅仅二百元，长长地出了一口气，悬在心口的一块石头总算落了地。

　　一看陈岩要出钱赔偿，高大明连忙拦住，感激地说道：“老板，谢谢你，还是我来吧，三百元我拿的出。”

　　看着三张红艳艳的老头票，陈岩会心一笑，说道：“高大师，你不了解其中的奥妙，这个钱一定要我出。”

　　陈岩自然不会告诉高大明。我华夏玄学果然博大精深，奇妙无比！今天早晨看到了背影杀手最撩人的一幕，果然破财了，三百元虽然不多，毕竟也是真金白银啊！如果让高大明拿钱赔偿，岂不是显得祖师爷没有先见之明！

　　价值几十万元的宝贝，陈岩只掏出三张老头票来赔偿，高母自然无法接受这么大的心里落差，哪里肯罢休，气急败坏地嚷嚷，这里的鉴定专家肯定与陈岩串通好了，要到别的地方去鉴定，一定要陈岩赔偿五十万元。

　　高美美能够出人头地，从大批车模中脱颖而出，脑子里自然不会全是浆糊。高美美很清楚，西京大厦是这个城市最高档的购物场所，来这里消费的客人，都是有身份的人物，鉴定专家绝对不会信口开河。

　　现在问题已经很明显，问题肯定出在干爹身上！

　　车模银牙一咬，已经想清楚了来龙去脉，恨不得当场就要骂娘。在高美美生日那天，车模陪着马千里过了一夜，又是吹箫，又是让他爆菊花，变着法子讨这个老东西欢心。弄到最后，却让马千里用一个塑料圈子给打发了！

　　虽然吃了亏，高美美却不准备声张，更不会去找马千里去闹。西京第二届形象大使决赛马上就要开始，高美美志在必得。不过，高美女很有自知之明，凭借她自己的真正实力，想战胜上届形象大使，绝对是痴人说梦。

　　马千里在西京黑白通吃，已经软硬兼施收买了过半评委，确保让干女儿成功问鼎。在这个节骨眼上，高美美只能选择吃哑巴亏。只要让干爹高兴，帮助她戴上西京形象大使桂冠，广告合约就会滚滚而来，一个玉镯根本不值一提。

　　高美美不敢找马千里的麻烦，却不准备轻易放过陈岩他们，准备敲诈一笔。恶狠狠地扫了陈岩一眼，高美美冷笑道：“你们不要太得意了，这件事情咱们没完！这个玉镯是不是缅甸翡翠并不重要，关键是它的纪念意义。

　　这是干爹送给我的生日礼物，对我有极其重要的纪念价值。我要向你们索赔精神损失费十万元，如果你们不痛快地拿钱，就等着法院的传票吧。”

　　听郭美美这么一说，陈岩和汪冰倩面面相觑，看来这个传票吃定了！任何东西都有纪念价值，伟人的一些寻常生活用品，还成了文物呢。只要郭美美向法院提起诉讼，法院肯定要受理，是不是支持她的请求，就说另外的是事情了！

　　一看这个风骚车模开始耍赖，陈岩皱了皱眉头，这个女人太过分了！自称价值几十万元的玉镯，突然变成了塑料圈，肯定是被干爹给糊弄了！不去找干爹算账，却对着我们发狠，索要什么精神损失费，这不是欺负人嘛！

　　汪冰倩从小在美国长大，知道法律的厉害。如果这个女人真的起诉陈岩，事情在这里明摆着，陈岩百分百要败诉。汪冰倩可以帮着陈岩鉴定玉器，在法律上却帮不了忙。

　　陈岩稍一考虑，笑道：“美女，得饶人处且饶人吧！你看这位胖大哥像有钱人嘛？一个在城里摆相的，就是混口饭吃，哪里能够拿得出十万块……再说了，在华夏国内，不是随便什么人都可以请求精神损失费的，你认为法院会支持吗？

　　我看这样吧，我承认这个镯子对你很有纪念意义，我再加一千块钱，咱们就此不再纠缠这件事情，你看好不好？”

　　惹上这么一个不讲理的女人，陈岩不想继续再给高美美纠缠，准备让这个女人沾点光。如果这个女人真的不依不饶，自己的公司还没有开张，就收到法院的传票，也不是什么利好消息。还是祖师爷有先见之明，今天果然要破财！

　　高美美一听陈岩只同意再增加一千块钱，不屑地哼了一声，说道：“你以为我没有见过钱吗？没有十万块钱，你们别想摆平这件事。法院当然不会支持普通人的精神损失请求。我高美美是什么人？是名人，是全国著名车模，马上就要成为西京第二届形象大使……”

　　听见高美美自封马上就要成为西京形象大使，陈岩禁不住摇头一笑，这个女人是不是有神经病啊！就你这个形象，这个素质，还想与林薇竞争西京形象大使？只要往台上一站，林薇可以秒杀高美美，蝉联西京形象大使没有任何悬念。

　　于此同时，陈岩心里突然一动，马上改变了主意，决定陪这个女人玩一玩，看谁敲诈谁。

　　陈岩扭头看看背影杀手，哈哈笑道：“真是荣幸啊，能够与全国著名车模、西京未来形象大使打官司，多少人都希望有这个机会啊，炒作还来不及呢！

　　我的公司刚刚成立，借着与名模打官司的机会，肯定又让报纸又上电视，很快就可以名扬四海。如果官司我们打赢了，就等于免费做广告。如果打输了，不过十万元的广告费，真的很便宜！”

　　说着，陈岩从口袋里掏出身份证，笑容可掬地说道：“高名模，请你记一下我的住址和身份证号码，以便法院能够及时送达传票。”

　　听到陈岩说起免费广告的事，高美美恍然大悟。这个小伙子说的不错，自己一旦座上西京形象大使的宝座，广告出场费何止十万！自己为了十万块钱，给这些无名小卒打官司，的确等于变相给他们做广告了！

　　高美美把手一伸，说道：“把钱拿来，今天的事情就此了结，我不告你们了！”

　　陈岩不屑地一笑，说道：“名模，哪有这么便宜的事情！不要说一千，那三百也不出了，就在家等着法院的传票。”


第三十八章 难道有缘分

　　车模发现中了陈岩的圈套，气的手指点了几点，却无言以对。发现看热闹的人越聚越多，车模非常清楚，继续跟这样的无名小卒纠缠下去，吃亏的是自己，连忙拉起妈妈落荒而逃。

　　汪冰倩没有想到陈岩还有这一手，不费一枪一弹，轻松化解了这个危机。汪冰倩抿抿樱唇，意味深长地说道：“帅哥，从面相看，你也是堂堂正正的帅小伙，没有想到，你还会耍无赖啊！真是人不可貌相，海水不可斗量。”

　　一听背影杀手话里有话，陈岩就知道汪冰倩对早上走光还耿耿于怀。陈岩嬉笑道：“朋友来了有美酒，敌人来了有猎枪。对付这样的无赖女人，就必须使用这样的特殊手法。”

　　汪冰倩莞尔一笑，没有接陈岩的话茬，挥挥手，轻声说道：“你们两个在这里逛吧，我还有别的事情，再见！”

　　陈岩诚挚地说道：“美女，谢谢你。不然的话，我们两个今天就要被名模给忽悠了！”说实话，如果不是汪冰倩的出现，陈岩他们两个真的不会想到，这个华夏名模会拿着塑料圈子当玉镯。

　　汪冰倩瞟了陈岩一眼，神秘地笑道：“不用客气。我们是一个屋檐底下的邻居，如果你准备买玉器古玩，我可以免费给你当参谋。”说着，汪冰倩转身而去，留给陈岩一个迷死人不偿命的背影。

　　高大明如释重负地说道：“老板，多亏了这位美女。不然的话，我们两个今天真的要被那个女人给讹诈了。”

　　听到高大明这么一说，陈岩心里顿时一动，好像有点不对啊！我华夏玄学博大精深，料事如神，祖师爷绝对不会失手的！

　　今天早晨看到了背影杀手香艳的一幕，应该破财啊，别管多少，总要有那个意思啊！现在一个大子没花，就把这个事情解决了……

　　陈岩想起来了，按照相术的解释，只有看到陌生女人或者不相干女人的身体，破财的事情才会发生。如果是自己的女人，自然没有这么一说。哪个生意人没有老婆，难道早晨起床的时候，还要闭着眼睛？

　　想到这一节，陈岩感觉心跳有点骤然加快。我华夏玄学博大精深，绝对不会无中生有的！难道自己与背影杀手之间，还有什么缘分？汪冰倩这个魔鬼身材天使容颜的极品大美女，将来要成为我陈岩的女人？

　　神秘驴友，深山救美，现在又这么巧合地住到一个屋檐下，直到今天早上暧昧旖旎的一幕，陈岩有点迷惑了，这个世界上的事情，难道真的早就定下了发展路线？

　　高大明发现陈岩若有所思，诚恳地说道：“老板，我们还是走吧。我刚才看了一下，这里的衣服沾边都是成千上万的……”

　　人心都是肉长的，高大明虽然从昨天才认识陈岩，短短一天的时间，已经对这个小伙子佩服的五体投地。从昨天仗义教训小混混，今天不离不弃，勇于担当责任，这才是一个干大事的心胸啊！高大明已经打定主意，一定要跟着陈岩干下去，绝对前途光明。

　　陈岩神秘地一笑，说道：“高大师，你不用担心，置办两套工作服的钱，我这里还是能够拿的出。今天的投资，都是为了工作的需要。

　　等我们公司开业了，在西京打出了名气，客户当中少不了这样为富不仁的名人，你给我把刀子磨快了，该让他们出血的时候，绝对不能留情！”

　　高大明钦佩地点点头，自己在风水街摆地摊，也是按照这个原则干的，从来都是看菜下饭，看人要价。

　　在西京大厦停留了一个小时，陈岩自己定了两套西装，又给高大明定了三套工作服。一套纯丝质刺绣唐装，一套精仿毛呢藏青色中山装，一套皮尔卡丹打折促销西装。三套衣服下来，今天在房租上节省的资金，基本上全花在了高大明身上。

　　人是衣裳马是鞍。高大明穿上皮尔卡丹西装，西装革履里外一新，与刚才穿着涤纶面料中山装一比，简直有天壤之别，脱骨换胎变了一个人！

　　高大明身材高大，又非常的富态，配上那个艺术家发型，就这个唬人的扮相，如果说高大明是身怀绝技的玄学大师，绝对没有人敢相信，他昨天还在风水街摆地摊。

　　走出西京大厦的时候，陈岩发现高大明换了一身行头，也变的探头挺胸了，好像刚刚归国的海外人士一般。只是手里除了提着两套高档套装之外，还不舍得扔掉那套涤纶中山装，搭在胳膊上非常扎眼，显得有些不伦不类。

　　陈岩笑道：“高大师，找个没有人的地方，直接把你这套宝贝扔到垃圾箱里。从今天以后，你就是公司的高管了，代表着公司形象，说话办事都要有讲究，不能有让外人看出来，咱以前是摆地摊的。”

　　高大明整了一下领带，一本正经地说道：“董事长放心，我绝对不会给你丢人，更不会破坏了公司的形象。”

　　听高大明称呼自己董事长，陈岩一咧嘴，我这是个人独资小公司，不是股份制的，哪里来的董事长啊！

　　稍一考虑，陈岩纠正道：“高大师，我说点事，咱们两个之间的这个称呼，需要确定一下。你不要叫我老板、董事长啥的，这个太商业化，太普通，没有神秘气息，对咱们玄学人士不太合适。

　　这样吧，从今以后，我们以师兄弟相称。当然，你是师兄，我是师弟，这个必须按年龄来。我是陈家嫡传弟子，你是我陈家外门弟子，师出同门……”

　　陈岩自然清楚，公司走上正路以后，就高大明的这个本事，也就是处理一下场面上的事情，真正遇到大客户还必须自己出马。高大明虽然比自己年龄大二十几岁，有了嫡传和外门之分，谁的本事大小，显而易见。

　　高大明连连低头，兴奋地说道：“董事长……不，师弟，这个称呼好，外人一听，就知道我们传承分明，肯定有本事！”

　　陈岩看看表，已经到了与林薇约好的时间。陈岩郑重地说道：“师兄，公司的租房合同已经定下来，下一步的装修就交给你了，你靠上去盯着，我们争取早日开业。”陈岩已经看出来，高大明社会经验丰富，在讨价还价玩点小阴谋方面，绝对有一手，把公司的这些事情交给高大明，陈岩就省心多了。

　　能够得到陈岩的新任，高大明感到很高兴，连连点头应承，一定把心思全放在上面，少花钱多办事。

　　打了一辆出租车，陈岩到达林家别墅的时候，林薇已经站在大门外边迎接。两人寒暄几句，陈岩扫了一眼林薇娇媚的脸蛋，发现西京第一美女有点面容憔悴，甚至黑眼圈也显出来了。

　　陈岩关切地说：“林薇，我看你身体状态不好，肯定是休息不够。”

　　林薇莞尔一笑，说道：“陈岩，不愧是神医，什么都瞒不过你的眼睛。为了应付这次形象大使决赛，昨天晚上一直在推敲演讲稿，睡的有点晚。”

　　陈岩爽朗地笑道：“林薇，你也太认真了吧。对你来说，所谓的决赛还不是走走过场，就那个靠一脱成名的车模，还想给你竞争西京形象大使，简直就开玩笑！”

　　林薇摇摇头，非常认真地说道：“陈岩，你不了解情况，事情不是这么简单。”


第三十九章 竞争激烈

　　在大美女的引领下，陈岩走进了林家别墅。林夫人看见陈岩，仿佛财神爷加观世音菩萨大驾光临，那个热情劲让陈岩有点消受不了。陈岩会心一笑，这要是丈母娘该多好！

　　发现西京第一美女这么重视比赛，陈岩喝了一口咖啡，不以为然地说道：“林薇，不是我恭维你，凭你的形象实力，蝉联西京形象大使，绝对没有任何悬念！你这么认真对待比赛，还真是看起那位车模了！

　　我刚刚在西京大厦遇到了高美美，以前只是听说过这个女人的一些江湖八卦，一脱成名、干爹什么的。原以为娱乐圈就是那么混乱，不靠炒作爆点无法吸引眼球，一个女人在这个圈子里打拼绝对不容易，对这个高美美并没有什么成见。今天见了高美美本尊，才知道这个女人就是个渣啊！”

　　听说陈岩在商场里遇到了名模，而且印象发生了颠覆，林薇很感兴趣，浅浅一笑，意味深长地说道：“陈岩，说话要有根据，高美美可是华夏国的名人，小心人家告你诽谤罪，你就等着吃官司吧！”

　　陈岩哈哈笑道：“我已经吃官司了，正翘首以待法院的传票呢！”喝着咖啡，陈岩把在西京大厦发生的情况，绘声绘色地告诉了林薇。当然，在涉及到背影杀手的桥段时，陈岩采用了春秋笔法。

　　为什么要把汪冰倩一笔带过，陈岩自己也说不清。在林薇面前，陈岩下意识地采取了技术处理，不想提起别的女人，尤其是美女。

　　听了陈岩讲的事情经过，林薇臻首轻点，轻声说道：“高美美这么做，的确有点过分了，她不应该缺钱啊！”

　　陈岩鄙夷地说道：“林薇，这不是钱不钱的事，这是一个人品性的问题。高美美就是成了亿万富翁，照样这么没有出息。如果这样的女人成了我们西京形象大使，岂不让人笑掉大牙，她能代表我们西京的形象？”

　　林薇无奈地摇摇头，说道：“陈岩，高美美这次志在必得，她极有可能真的竞选成功，成为第二届西京形象大使。”

　　发现林薇说的很肯定，不像开玩笑，陈岩感觉这里面一定有隐情。在陈岩的一再追问下，林薇透露了一点自己掌握的信息。

　　在第一届西京形象大使选拔赛上，高美美也报名参加了。去年的时候，高美美不过是一个刚出道的小车模，虽然参加过几次大型车展，经常在娱乐小报上露个脸，名气基本上可以忽略不计。三千佳丽报名竞选，哪一个不是花容月貌。在激烈的竞争中，高美美使出浑身解数，也仅仅进入了复赛，连半决赛的资格都没有获得。

　　今年京城国际车展上，高美美显然经过了高人指点，一脱成名，经过娱乐媒体和互联网的炒作，成了华夏家喻户晓的著名艳模，吸引眼球的能力直线上升。

　　西京作为十三朝古都，华夏著名旅游胜地，形象大使的含金量极高。如果能够戴上这个桂冠，无疑能够极大地提升高美美的形象品味。

　　高美美去年惨败，今年吸取教训，有备而来。首先投入马千里的怀抱，任马千里当了干爹，有了一个强大的后盾。在马千里的撮合下，据说高美美又攀上了一位副市长的高枝。

　　马千里更是不惜代价，不惜重金软硬兼施收买评委，极力支持高美美竞选西京形象大使。高美美如果能够戴上这个桂冠，当干爹的脸上也光彩啊！

　　当然，还有一层原因，自然是因为林薇与马鸣的关系。西京第一届形象大使看不上马鸣这个纨绔，马鸣死追烂打，竟然换不来西京第一美女的一个笑脸，让马千里感觉在圈子里很没有面子。让如果高美美成功替代林薇，马千里自然能够扬眉吐气，满足一下老混混的恶趣味，老子玩的就是西京形象大使！

　　听了林薇透露的信息，陈岩微微点头，怪不得林薇这么重视，情势的确不容乐观，只能靠自己的实力去拼一把！这种类似选美的比赛，潜规则盛行啊！

　　文无第一，美貌形象更没有一个具体的标准。有人喜欢端庄秀美，有人欣赏妩媚奔放。如果高美美真的做足了功课，林薇仅仅凭借自己的形象魅力，很难有胜算的把握。

　　毕竟，身为华夏名模，高美美经过高丽整形大师的打造，这个人造美女现在已是瓜子小脸，丰胸翘臀，还是可圈可点的。而且，在名气上，高美美并不逊于林薇。

　　林家在西京虽然实力不俗，陈岩相信，林薇是不会为了这个桂冠，去接受那些潜规则的，那就只能靠自己的实力去迎战高美美。

　　陈岩搓了搓手，感觉有一种说不出来的滋味。明知道这是一场不公平的竞赛，自己虽然开了天眼，有了一点奇异能力，却不知道怎么去帮林薇。

　　放下咖啡杯，陈岩笑道：“高美美采用小人手段，就是成功上位，也没有什么值得骄傲的。

　　林薇，我相信你，一定能够战胜这个名模。”

　　林薇浅浅一笑，说道：“陈岩，谢谢你的鼓励，我知道应该怎么做。什么形象大使，不过是一个虚名……”

　　经过这次对林东升的治疗，效果更加显著，林东升已经能够清晰地说话，思维也有了逻辑性，能够非常有条理地与人对话。知道是陈岩救了自己，林东升握住陈岩的手，连声表示感谢，等自己好一点，一定要去参加陈岩公司的开业庆典。

　　给林东升针灸完毕，菲佣已经在餐厅里备好了午饭。陈岩没有客气，在林家蹭了一顿丰盛的午餐。

　　林家聘请的这名菲佣，是菲律宾名牌大学家政专业毕业生，以前专门面对港台以及日本高端市场。近几年华夏大陆成功人士也兴起了请菲佣的热潮，成了身份和地位的象征。当然，菲佣的薪酬自然不菲，远超高级白领。

　　一边品尝菜肴，陈岩微微点头，菲佣做的饭的确好吃，以一个中医的角度来看，营养搭配也非常合理。陈岩一边吃饭，已经有了一个小目标，等咱有钱了，也找一个菲佣给做饭，支援一下菲猴子的经济发展。

　　在林家用过午餐，陈岩起身告辞。林薇还要回到报社编辑新闻稿，没有了大美女的相伴，陈岩自然也没有陪着林夫人聊天的兴致。

　　离开林家，陈岩直奔中介公司。公司办公场所已经定下来，租赁合同手续齐全，只要把相关材料交给了他们，就可以申请开办公司了！

　　按照陈岩与林薇的商定，公司名字定为林氏文化咨询有限公司。公司主营商业策划、中医养生咨询、公司文化内涵定位、员工培训，建筑装修咨询。

　　陈岩自然清楚，这不过是挂羊头卖狗肉，只要公司在风水街上一开张，客户们自然清楚他们是干什么的。

　　在中介公司办完相关手续，陈岩又回到了风水街，带着高大明跑了几家装修队。只要把装修风格和布局定下来，就可以交给高大明这位公司高管去盯着，陈岩就可以当甩手掌柜了。

　　一圈跑下来，陈岩回到出租屋的时候，街上已经亮起了路灯。陈岩提着一大袋好吃的，打开房门，刚走进客厅里，就听见背影杀手神秘兮兮地叫到：“帅哥，你看看虎子，这是要逆天啊！”


第四十章 女朋友送的

　　听到背影杀手惊讶的声音，而且是关于虎子的，陈岩明知故问道：“美女，怎么了？一惊一乍的？”

　　汪冰倩悄悄走到陈岩面前，用手往客厅墙角一指，不可思议地说道：“帅哥，注意到没有，一天不见，虎子好像突然长大了一圈啊！”

　　顺着汪冰倩手指的方向，陈岩欣喜地看到，可不是嘛！仅仅一天的时间，在生长激素的作用下，虎子的体型已经有了明显变化。尤其身上的那个毛色，变得油光发亮，显得非常有精神。

　　陈岩早晨出去的时候，给虎子准备了大量的事物，仅仅一天的时间，这个小家伙竟然给消灭的一干二净。看见陈岩手里提的食物袋，又迫不及待地跑了过来，抬头“喵喵”叫着，希望赶快再给点，又饿的不行了。

　　打开食物袋，陈岩扔给虎子一只烧鸡，小家伙迫不及待地叼到一边，迅速开始大快朵颐，吃的那个香甜，好像被饿了三天一般。

　　汪冰倩不解地摇摇头，关切地问道：“帅哥，你是医生，赶快看看，虎子是不是得什么病了，一个小猫咪，怎么吃这么多东西？”

　　陈岩非常内行地说道：“美女，不用担心，虎子没有任何毛病。小家伙这是卧薪尝胆，苦练本领，首先把个头长上去，准备战胜大黑猫，守住自己的领地。”陈岩自然不会轻易告诉背影杀手，是自己用天眼灵气刺激了虎子的脑垂体，让虎子继续分泌生长激素，准备把虎子打造成一个微型小老虎，成为超级宠物。

　　汪冰倩瞟了陈岩几眼，欲言又止，一个二十几岁的大男孩，竟然童心未泯，什么卧薪尝胆，苦练本领，一个小猫咪还懂这些，纯粹就是童话啊！

　　想起在秦岭大山里的时候，陈岩竟然能够躲过自己的致命一击，汪冰倩意识到，这个帅哥肯定具有国术基础，而且身手还不错。

　　汪冰倩笑道：“帅哥，你干脆给虎子当师傅算了，教给虎子几手，让小家伙学点绝技，成为猫中之王。”

　　陈岩爽朗地笑道：“好啊，我也是这么想的。虎子仅仅猛吃可不行，这样还不长成一个体型臃肿的肥猫了。从今天开始，我要带着虎子去练功，把虎子打造成格斗高手，成为猫中之王指日可待。”

　　见陈岩说的跟真的一样，汪冰倩摇头一笑，原本给陈岩开个玩笑，没有想到他竟然当真了！也不知道怎么了，一天不见，虎子和这个帅哥的变化简直让人不可思议。

　　汪冰倩正准备回自己的房间，陈岩笑道：“美女，今天在西京商场的事，再次表示感谢。真是没有想到，我的美女邻居，竟然还是鉴定大师。正好，我手上有一件小玩意，请大师给长长眼。”

　　在秦岭山中，汪冰倩送给了陈岩一枚羊脂玉佛，让陈岩当做纪念品。发现背影杀手就是汪冰倩之后，陈岩正想着怎么用这枚玉佛刺激一下美女，今天这个机会终于来了！

　　汪冰倩微微一愣，不动声色地说道：“帅哥，是玉器还是别的？”汪冰倩自然不会忘记送给陈岩的那枚玉佛，考虑着陈岩不懂货，一个陌生女人送给一件东西，陈岩极有可能让她给鉴定一下。

　　陈岩嘿嘿一笑，说道：“是一个玉石小挂件，请大师给看看，能值多少钱。”

　　汪冰倩很鄙视地看看陈岩，我的那个羊脂玉佛是家传的玉器，岂能用金钱多少来衡量。当初送给陈岩，就是为了感谢救命之恩。如果有缘再相见，汪冰倩准备用重金赎回的。既然有这个机会，干脆趁机买回来吧。

　　回到房间不大会，陈岩手捧着羊脂玉佛走了出来。一看果然是自己送给陈岩的那个玉佛，汪冰倩感觉自己心跳明显有点加快。这个世界真是太小太奇妙了，今天竟然以这种方式，再次见到了玉佛。

　　汪冰倩小心翼翼的把玉佛拿到手里，只是扫了一眼，淡淡地问道：“帅哥，先说说这玉佛的来路，是你祖传的，还是捡漏得来的？”

　　陈岩坏坏地一笑，说道：“大师，你别管这个，先给我说说能值多少钱。”

　　汪冰倩俏目一瞟陈岩，意味深长地说道：“帅哥，你肯定知道黄金有价玉无价这句话。玉器的价值，不仅要看玉质、成色，还要看雕工，即便是老资格的鉴定大师，也要参考古玩行的拍卖价，才能给玉器定价。

　　你这个小玉佛，是采用西疆和田玉雕琢而成，玉质晶莹温润，是一块难得的玉髓，加上雕工精湛，堪称精品。如果让我估价的话，市场价应该在三十万左右。男戴观音，女戴佛，反正你也无法佩戴，这样吧，我也很喜欢玉石，给你五十万，转让给我吧。”

　　陈岩连连摆手，一本正经地说道：“美女，不好意思，你出再多的钱，这个玉佛也不能卖，这是我女朋友送的。”

　　“什么？你女朋友送的？”汪冰倩以为自己听错了，下意识地喊了出来。陈岩故作糊涂地说道：“对啊，我还以为不过是普通的石头，原来这么值钱。”

　　汪冰倩连忙把玉佛拿到眼前，仔细看了一会，难道是自己看错了，不是自己的那个玉佛？仔细看了几秒，汪冰倩再次确认，绝对不会错，这个就是自己佩戴了多年的玉佛啊！怎么就成了她女朋友的东西，这个世界上还有一模一样的东西？

　　凝视了陈岩几秒，汪冰倩不动声色地说道：“帅哥，这是你女朋友送你的定情信物吗？按常理来说，应该送给你观音才对啊。”

　　陈岩神秘地笑道：“这个玉佛是我女朋友贴身佩戴多年的东西，送给我做一个纪念，让我看见与否就像看见她一样。”

　　汪冰倩急切地追问道：“你女朋友在哪里，我能见见她吗？”汪冰倩甚至开始怀疑，是不是这个玉佛本身就有一模一样的两个，陈岩的女朋友说不定与自己还有什么亲缘关系！

　　发现背影杀手有点沉不住气了，陈岩显得很遗憾地说道：“美女，不好意思，我女朋友出国留学了，一年后才能回来。”

　　汪冰倩仍然不死心，追问道：“帅哥，你女朋友家在哪里，我能见见她的家人吗？”

　　一看背影杀手信以为真了，陈岩摆摆手，笑道：“美女，很遗憾，我女朋友和家人一起移民国外，你暂时看不到。如果有机会，等他们回来的时候，我可以给你引见一下。”

　　陈岩原本想说女朋友叫汪冰倩的，转而一想，这么赤裸裸地调戏美女，是不是太露骨了？如果让背影杀手感觉自己已经看破了她的底细，说不定会不辞而别离开这个地方，接下来就没有精彩的故事好看了！

　　从汪冰倩手里接过玉佛，陈岩一本正经地说道：“不好意思，我要收起来了，万一有个闪失，女朋友回来不好交代啊。”

　　眼巴巴地看着陈岩把玉佛放回去，汪冰倩即便冰雪聪明，也没有想到，陈岩竟然会给她开了一个不大不小的玩笑。

　　吃过晚饭，陈岩果真开始调教虎子进行训练。汪冰倩非常好奇，也跟着陈岩到了小区的里面的健身场上。经过陈岩刺激脑垂体分泌生长激素，虎子的身体机能全面亢进，消化吸收功能也跟着同步进行，仅仅一天的时间，虎子的体型就有了明显变化。

　　体型变大，运动机能却没有跟上去，在小区健身场上，虎子无论爬树还是跳跃，都变得有点笨拙，明显没有昨天灵巧。

　　陈岩今天没有再刺激虎子脑垂体分泌生长激素，而是试着刺激其他大脑区域，准备增强虎子的运动搏杀能力。

　　由于第一次实验，陈岩按照生物大脑解剖图，使用天眼灵气进行激化的时候，还不能准确定位，经常造成越过范围。

　　陈岩惊地发现，当天眼灵气刺激到虎子大脑的一个区域的时候，虎子马上就会停止运动，急不可耐地往墙角跑去。

　　几次这样下来，陈亚发现了玄机，原来这个区域是分管控制排尿的神经中枢。在天眼灵气的刺激下，虎子尿意大增，根本无法自我控制。


第四十一章 流氓神棍

　　接下来半个月的时间，公司还在装修中，陈岩每天上午到公司视察一次，给高大明安排一下工作，顺路到林家别墅给林东升针灸按摩治疗。其余时间除了练功，全放在了调教超级宠物上。

　　十几天的时间，在生长激素的作用下，虎子的体型有了明显变化，体重至少增加了三分之一，精神抖擞，俨然就是一只微型小老虎。

　　经过陈岩的精心调教，虎子的战斗力更是突飞猛进。一个星期之前，虎子还不是大黑猫的对手，仅仅过了一个星期，虎子已经能够完胜大黑猫，打的大黑猫落荒而逃，再也不敢染指虎子的领地。

　　陈岩改变了调教方向，不再刺激虎子分泌生在激素。按照这么长下去，用不了半年的时间，虎子就会成为一只山寨老虎，根本无法出门。陈岩开始着重训练加强虎子的身体素质，把虎子打造成一只超级宠物。

　　虎子本来爬树、跳跃能力就极为出众，在陈岩天眼灵气的强化下，更是有了质的提高。半个月训练下来，虎子可以直接从五楼一跃而下，对身体不会有任何损伤。上楼的时候更简单，根本不用走楼梯，借着楼层突出的部分，三窜两纵就到了五楼窗台。七八米的楼间距，虎子可以一跃而过，如走平地。

　　看着虎子的出色身手，陈岩会心一笑，照这样训练下去，虎子可以秒杀蜘蛛侠啊！

　　西京第二届形象大使决赛如期而至。林薇专门邀请陈岩，让陈岩以朋友的身份，加入亲友团，前往决赛现场加油助威。

　　决赛当天，陈岩一大早就赶到了林家。林薇身着合体的职业套裙，秀发在头上盘了一个漂亮的发髻，俏脸化了一点淡妆，更加显得娇媚万千，楚楚动人。

　　看着秀色可餐的大美女，陈岩下意识地连做了连个吞咽动作。真是太美了，西京第一美女的称号果然名不虚传！

　　陈岩的微妙动作，没有瞒过林薇的法眼，林薇俏目一扫陈岩，浅浅地笑道：“神相先生，你拿出绝学来，看看我今天的运气如何，能不能战胜对手，蝉联西京形象大使。”

　　林薇已经得到内部消息，高美美在马千里和一位副市长的支持下，早已上下打点完毕，西京第二届形象大使实质上已经内定，今天的所谓决赛，不过是走走过场，掩人耳目。

　　为了抗议这样的肮脏交易，林薇今天突然做了一个决定，到达比赛现场之后，当场宣布罢赛，狠狠打他们一个耳光。

　　陈岩凝视了一下林薇娇媚的脸蛋，郑重其事地说道：“林薇，我看你精神焕发，斗志昂扬，一脸的福相。我百分之百保证，今天的决赛虽然困难重重，最后的胜利绝对属于你，一定能够蝉联第二届西京形象大使。”

　　林薇莞尔一笑，说道：“神相，你也有看走眼的时候啊。我已经决定罢赛，哪里还有什么蝉联。”

　　一听林薇竟然准备罢赛，陈岩一脸认真地说道：“林薇，以我的看法，罢赛虽然很解气，却不是上上之策。你应该全力以赴，不能在气势上输给对手。即便他们已经内定了新一届形象大使，你也要把自己的魅力展现给西京民众，让他们看清新任者是什么货色！

　　最重要的，我这个神相可不是自吹自擂，我预测的事情从来不会落空！我说你能够赢得比赛，就一定能够赢得比赛！如果不相信，你敢与我打个赌吗？”

　　听陈岩这么一说，林薇臻首轻点，感觉陈岩说的很有道理。这是一次面对全省电视直播的大赛。突然宣布罢赛，让有关部门情何以堪，对自己将来的发展没有任何好处。

　　林薇俏目一闪，笑道：“好吧，神相先生，我决定与你打个赌，先说说赌注是什么？”

　　陈岩猥琐地一笑，说道：“林薇，如果预测准确，就让我吻你一下。如果预测落空，就让你吻我一下，这样公平吧？”

　　听到陈岩竟然提出这样的赌注，林薇秀美微蹙，嗔怒道：“好你个流氓神棍，想占我的便宜啊。”

　　一个月时间接触下来，林薇对这个阳光男孩颇有好感，非常欣赏陈岩乐观幽默的性格。大美女也正是怀春的年华，自然能够看得出来，陈岩今天的这个提议，很清楚地表明，就是准备泡美女啊！

　　两情相悦，虽然有些突兀，林薇没有让陈岩难堪，而是破天荒用了打情骂俏的方式，给了陈岩一个机会，就看这个家伙是不是能够把握了。

　　陈岩一看林薇没有恼怒，心跳顿时有点加快，却一脸冤屈地说道：“林薇，本神相冤枉啊！我这可是第一次与女孩子接触，属于宝贵的初吻啊！”

　　一听陈岩喊冤，林薇狠狠地剜了陈岩一眼，咬着银牙说道：“你以为光你自己是啊……”

　　陈岩欣喜地说道：“林薇，你同意了？”

　　俏脸一寒，林薇戏谑道：“你想的美！不过，如果你的预测真的灵验，可以考虑给你一个小小的奖励……”

　　林薇虽然对陈岩很有好感，毕竟接触时间太短，自然不想让两人的关系突飞猛进。男女之间，一旦越过这道防线，下面就是禁区了。对于这次竞赛，林薇已经不抱有任何希望，不妨给陈岩开一张空头支票，让这个家伙望梅止渴。

　　陈岩自信地一笑，说道：“林薇，咱们说好了，不许反悔。”

　　林薇调皮地一笑，非常爽快地答应道：“小女子一言既出，驷马难追，你就等着吧！”

　　陈岩陪着林薇刚走出客厅，就听到外面有人高声说话。马鸣油头粉面，抱着一大束鲜花闯了进来。

　　马鸣迎面看见陈岩与林薇并肩走在一起，恨恨地咬了咬牙，同时下意识地打了一个哆嗦，伸手往后摸了一下屁股。

　　一看又与这个纨绔见面了，陈岩上前两步，笑容可掬地说道：“马少，你今天走路挺利索，看来痔疮好多了！不过，你别忘了我的提醒，消炎药不能断，小心临时吃药不管用！”

　　马鸣压低声音，恶狠狠地说道：“姓陈的，你别不知道天高地厚！你敢动我一根毫毛，我让人灭了你全家！我今天是来给林薇加油助威的，咱们的帐以后再算！”

　　陈岩自然不吃这一套，一听马鸣竟然威胁自己，二话不说，抬脚对着马鸣的屁股踹了过去！在林薇家里，陈岩没有太过分，不想大打出手，仅仅踹了马鸣一脚，算是给这个纨绔一个警告，适可而止。

　　在陈岩一击之下，马鸣被踹了一个趔趄，当着美女的面，马鸣强忍着疼痛，没有叫出声来，生生咽下了这口恶气。不过，马鸣眼中寒光一闪，已经下了杀心，一定要除掉这个对手，以免后患！

　　发现陈岩竟然踹了马鸣一脚，林薇大吃一惊，连忙走了过来，看也不看马鸣，关切地问道：“陈岩，怎么回事？”

　　陈岩轻描淡写地说道：“啊，是这么回事……，马少的痔疮一直不出根，我这里有一套祖传的特殊疗法，既然是朋友，就免费给他治治。马少，感觉效果怎么样？”

　　林薇皱了一下眉头，还真没有听说过，治疗痔疮竟然使用这样的方法？华夏中医真是博大精深！

　　马鸣差点把肺气炸，又不想在美女面前丢面子，只好打掉门牙往肚里咽，脸上勉强挤出一丝笑意，敷衍道：“不错，的确感觉好多了……谢谢了！”

　　没有想到，陈岩爽朗地笑道：“这是我祖传的技术，效果当然不错！一会再给你加强一次，效果更好！”


第四十二章 车模有点慌

　　一看陈岩拿他开心，马鸣却是无言以对，只有在心里发狠！你小子就得瑟吧，到时候你就知道婆婆是娘了！

　　林薇看了看表，悄声说道：“陈岩，时间差不多了，我们走吧。”

　　马鸣发现林薇把他当作了空气，却与陈岩这个穷小子勾搭在一起，心里顿时打翻了醋缸，恨不得现在就弄死陈岩！只是可惜，马鸣自己没有这个本事，如果不老老实实，屁股上肯定还要挨踹。

　　强忍着怒火，马鸣快步走到林薇面前，把手中的鲜花往前一送，皮笑肉不笑地说道：“林薇，预祝你蝉联第二届西京形象大使！”

　　林薇冷冷地扫了一眼马鸣手中的鲜花，面无表情地说道：“马公子，你的鲜花好像送错地方了吧？你应该最清楚，这届西京形象大使竞选有什么猫腻。把你的鲜花收起来，我没有能力蝉联，该送谁送谁！”

　　往前凑了半步，马鸣不无得意地说道：“林薇，高美美算什么东西，还不是我老爸极力捧她。只要你答应给我做女朋友，我一个电话过去，现在让我老爸改变主意还不晚，保证这次的桂冠还是你的。”

　　林薇微微一笑，鄙夷地说道：“你们马家本事真大啊，可以在西京一手遮天了！”

　　马鸣神秘地说道：“林薇，不要说的这么难听嘛。你也清楚，这种评选，还不是那么回事，说你行你就行。怎么样，答应我，我现在给老爸打个电话，让评委们改变目标……”说着，马鸣开始把鲜花往林薇怀里塞。

　　林薇恼怒地一甩手，把鲜花打落在地上，又往上踩了一脚，冷冷地说道：“无耻之徒，痴心妄想！”

　　被美女一通怒骂，让陈岩在旁边看笑话，马鸣顿时羞得脸红脖子粗，恨不得找个地缝钻进去。

　　一看马鸣愣在了那里，陈岩抬脚把鲜花往空中一挑，正好落在马鸣的脸上。陈岩哈哈笑道：“马少，多好的鲜花啊，很贵的，浪费了实在可惜，赶快去送给车模吧。”

　　看着陈岩陪着林薇上了车，马鸣几乎把牙咬碎！小婊子，你不仁就别怪我不义，这是逼着本少爷用强啊！

　　比赛现场设在西京大剧院，整个剧院早已装点一新，彩旗飘飘。众多没有买到门票的粉丝们，只好聚在剧院前面的广场上，一睹西京第一美女的风采。为了维持现场次序，警察已经排起了人墙，把粉丝给隔离开来。西京电视台的现场转播车已经停在广场上，现场直播决赛实况。

　　林薇与高美美几乎同时到达。高美美非常兴奋，面对着粉丝们的欢呼，不断地抛飞吻。车模今天是志在必得，而且也下足了功夫。干爹已经打了包票，绝对是内定。西京形象大使的桂冠，再过两个小，就要戴在她高美美的头上了！

　　高美美的亲友团非常庞大，高母一身珠光宝气，护在宝贝女儿面前，洋洋得意，成了高美美的半个新闻发言人，不时地回答着记者提出的问题。高美美亲友团的十几个小伙子早已准备好了横幅，只要比赛结果一宣布，马上进行高调庆贺。

　　于此相反，林薇却表现的非常低调。在成千上万粉丝的闪光灯下，西京第一美女面带微笑，玉臂轻摆，给粉丝们招手致意。

　　车模眼睛很尖，一眼就发现陈岩竟然出现在林薇身边。虽然只是在西京大厦打过一次交道，高美美对陈岩印象非常深刻。弄了半天，这个小伙子竟然是死敌的朋友，看他们两人亲近的程度，关系还不一般。车模百思不得其解，林薇这个小蹄子，怎么说也是富家千金，不应该与这个穷鬼搅合在一起啊！

　　不过，车模也懒得去深思这个问题了。胜者为王，败者为寇。等桂冠戴到自己头上的时候，就让这个家伙看着西京第一美女哭鼻子吧！

　　进入比赛现场，林薇与高美美作为选手，在工作人员的陪同下去了后台，需要向赛事组委会报道，签字办理相关手续。

　　作为亲友团的成员，陈岩坐到了剧场左边的前排，右边的前排是高美美的亲友团。正对演出台的第一排黄金位置，是领导与贵宾的专座。以一位副市长为主，西京市相关部门的领导已经落座。

　　陈岩注意到，马千里作为西京市政协委员，本次赛事的最大赞助商，也被安排在了前排，而且紧挨副市长的位子。马千里正一脸媚笑，不时地向副市长汇报着什么。

　　随着一阵欢快的音乐声，玉树临风的男主持携手一位美丽大方的女主持，款款走到舞台中央。一番例行的感谢各位领导以及到场的嘉宾评委之后，两位主持人声情并茂地宣布了比赛规则。

　　本次比赛共分为三场，有九位评委现场打分，三场分数相加，分数高者胜出。第一场是才艺展示，有两位选手自选节目，向大家展示自己多才多艺的一面。第二场是形象展示，两位选手客串导游，向全世界的游客介绍西京的旅游胜景。第三场比赛是现场提问，有七位评委随机抽取题目，选手现场自由发挥，展示自己的综合素质。

　　主持人宣布完开场白之后，按照抽签顺序，第一个上场的是林薇。林薇选择的是演唱项目，两首现代流行歌曲，一小段西京地方戏曲。

　　大美女一展歌喉，顿时艺惊四座，博得满堂彩！陈岩顿时感觉眼前一亮，与林薇相识一个多月，没有想到西京第一美女还有这一手，唱功绝对不逊于专业演员。

　　林薇表演结束，九位评委现场评分，去掉一个最高分，去掉一个最低分，林薇第一场才艺展示评分为9.85分！

　　分数一出来，主持人宣读完毕之后，陈岩轻轻松了一口气。评委能够给林薇打这么高的分数，高美美很难超越，看来评委还是公正的。

　　高美美紧接着出场，车模扬长避短，选择的是舞蹈和服装模特表演。三个小节目，高美美选了一个印度舞，一个西域民族舞和三点式泳装表演。

　　经过高丽整形大师的打造，几公斤玻尿酸注射下去，高美美的身材现在也是前凸后翘，非常的性感迷人。高美美清楚应该怎么吸引眼球，选择的三个节目，都是半脱性露肉节目。

　　高美美表演结束，陈岩不屑地撇撇嘴。说实话，这个人造美女在台上半裸出镜，的确能够引起男爷们某个器官的兴奋。不过，对于车模的舞姿，陈岩实在不敢恭维，除了一躯扭捏作态的肉体，根本谈不上舞蹈的美感。

　　然而，让陈岩吃惊的事情出现了，评委们最后打分结束，高美美竟然获得了9.88分的超高分！高美美虽然比林薇仅仅高出一点点，却让陈岩看清了形势。林薇的信息果然准确，这届形象大使比赛绝对有猫腻！

　　第二场比赛，同样没有任何悬念，高美美再次比林薇高出一点点。陈岩微微点头，看来评委们比较老道，没有拉开大比分，而是故意造成竞争激烈，两人难分难解的假象！然而，比赛规则在那里放着，差距不要太多，即便高美美最后超出林薇0.01分，仍然是车模胜出！

　　陈岩微微点头，看来自己必须要出手了！

　　第三场比赛开始，评委要现场抽取题目进行提问，林薇与高美美同时出场，当面对决！

　　比赛开始，林薇在两局比分落后的情况下，依然面带微笑，落落大方，把自己最美丽的一面展示给西京民众。

　　连胜林薇两局，西京第二届形象大使桂冠在望，虽然极力掩饰，高美美仍然显得喜形于色，连出场发言都有点颤抖了！

　　按照现场抽签，高美美第一个回答评委的问题。高美美抽到的问题是，西京号称十三朝古都，请你具体回答是哪十三朝。

　　对于西京民众来说，这是一个很常识性的问题，然而，高美美拿到题目之后，却显得极不自然，两条性感的长腿下意识地并拢，努力地克制着什么，一时竟然无法回答问题。

　　主持人一看高美美表现异常，连忙过来打圆场，笑道：“美女，我相信你一定能够回答这个问题，千万不要慌。”

　　看着高美美的窘态，陈岩会心一笑，这不是慌不慌的问题，好戏在后头呢！


第四十三章 车模吓尿了

　　随着高美美的异常表现，赛场上的气氛变得诡异起来，观众更是交头接耳，不知道发生了什么意外。车模的亲友团以为高美美真的有点怯场，连忙喊口号加油助威。

　　面对着主持人的鼓励，高美美脸色涨的通红，结结巴巴地说道：“谢谢……这个问题我知道，只是，我想去一趟卫生间。”

　　高美美也不知道怎么弄的，刚刚拿到问题卡片，正准备回答问题，突然就有了尿意，而且一阵强过一阵，自己紧拢双腿，收腹提肛却怎么也憋不住，再坚持下去，感觉马上就要尿裤子了！

　　车模话一出口，九大评委一个个面面相觑，主持人更是惊得目瞪口呆！亲，这是现场直播好不好，坚持两分钟也憋不住吗？

　　主持人毕竟见多识广，现场处理经验丰富，马上非常机智地救场，若无其事地笑道：“各位观众，我们的选手高美美小姐身体有点小小的不适，需要稍微休息一下，我们期待这位选手接下来的精彩发挥。”

　　既然美女要上卫生间，评委们只好同意。这里毕竟是大型比赛现场，后面有两台大型摄像机盯着呢，面对全省进行现场直播，如果不是真的憋不住，马上就要尿裤子，谁也不会提出这么尴尬的问题吧。

　　得到了评委的同意，高美美仿佛得到了大赦一般，也顾不得什么形象了，甩开两条长腿，心急火燎地往卫生间跑去，好像晚上一步，就要喷薄而出！

　　看着高美美狼狈地离开了舞台，陈岩坏坏地一笑，闭上天眼收回了灵气。其实，陈岩现在的功力有限，高美美离开舞台之后，灵气已经无能为力，不能再刺激高美美排泄神经控制中心。

　　在调教虎子的时候，陈岩偶然发现了天眼灵气的这个功能。经过半个月的强化训练，陈岩已经在相距二十米的范围内释放灵气，控制目标。

　　高美美因故暂时退出比赛，按照既定程序，有林薇来抽签回答问题。

　　快步离开舞台之后，高美美拐过弯刚走了几步，尿意竟然突然消失，那种憋涨难忍的感觉荡然无存，根本不需要去什么卫生间。

　　来去竟然一阵风！高美美气的几乎要爆粗口，在有电视现场直播的比赛现场，自己竟然出丑了！虽然西京第二届形象大使已经内定，非她高美美莫属，有了这么不光彩的一出，毕竟影响光辉形象啊！

　　刚扭头走了两步，高美美又折回了卫生间。有尿没尿撒上一泡，先断绝隐患，免得一会再出现这样的事情。

　　然而，高美美在马桶上坐了足足有五分钟，挤出几个响屁之后，才勉强哩哩啦啦撒出了几滴尿液。

　　等高美美回到比赛现场的时候，林薇已经圆满地回答完毕一个问题。场子一时晾在那里，大家正等的心焦。

　　一看高美美返回了现场，主持人让高美美重新抽取了一个问题。高美美这次抽取的问题是，在西京有个说法，叫做八水绕西京，所谓的八水，其实就是八条河，请具体说说是哪八条河流。

　　或许是应了生理学上的条件反射，高美美一听到“水”字，顿时感觉尿意剧增，一浪强过一浪，根本无法忍耐。

　　不过，有了上次的教训，高美美有经验了，她知道自己主动撒尿，却只撒出寥寥几滴，这尿意从何而来？高美美咬了咬牙，难道自己面对林薇这个实力强大的对手，虽然已经被内定，还是压力巨大，被吓得想尿裤子？

　　强忍着憋涨感，高美美故作放松地看着摄像机的镜头，一字一顿地说道：“这八条河流是……浑河、妃河、胭脂河……”

　　陈岩笑容可掬地坐在台下，一看高美美竟然硬抗天眼灵气的刺激，马上加大了灵气的能量，进行大剂量刺激。

　　在陈岩狂轰滥炸下，高美美只说出了三条河流的名字，就再也坚持不住了。车模千真万确地感觉到，几滴热乎乎的液体已经顺着大腿流了下来！如果再坚持下去，非得现场直播尿裤子不可！而且，车模穿的是肉色丝袜超短裙，根本就没有裤子可尿，只要稍有动静，观众就一览无余！

　　高美美不敢再坚持下去了，只好厚着脸皮说道：“主持人、评委，我想再去趟卫生间……实在坚持不住了！”说着，高美美这次不等评委同意，直接扭头就走。而且尿意正浓，根本不敢迈大步，一边走一边紧拢大腿。

　　真是乱弹琴！两个没有被马千里收买的评委发怒了，愤怒地拍了桌子。在这样重量级的大型比赛中，选手连续两次上卫生间，成何体统，眼里还有评委吗！你就是急性胃肠炎，刚刚已经去了一次，也不至于坚持不了两分钟吧！

　　其他几位被马千里拉下水的评委，一个个尴尬地看着台下的马千里，事情有点不好办啊，就这样的女人，哪里有什么形象可言！如果让她脱颖而出成为西京形象大使，岂不是太明目张胆了！

　　好在主持人的确能力非凡，拿起麦克风一本正经地说道：“各位观众，我们的选手高美美小姐，今天身体严重不适，仍然坚持比赛。这种不离不弃，永不言败的精神，非常值得我们敬佩和学习，让我们以热烈地掌声，对高美美进行鼓励！”

　　台下的观众自然不明就里，跟着主持人的提议，响起了稀稀落落的掌声。其实，台下早就有人怨声载道，身体有病还参加什么比赛！我们是来看西京形象大使风采，不是来看你抱病作秀的！

　　不过，作为竞争对手的亲友团，陈岩非常卖力地鼓掌，把手掌都拍红了，而且带头喊起了口号：郭美美加油、郭美美加油！

　　陈岩的这一手，立时赢得好评如潮，记者连忙把镜头对准了林薇的亲友团。

　　主持人更是现场妙语连珠：果然是比赛第二，友谊第一，这样有品味、有心胸的亲友，值得大家尊敬！让我们以最热烈的掌声，对这位小伙子表示最诚挚的感谢！

　　林薇站在舞台上，却有点看不懂了，陈岩这是什么意思？陈岩对着林薇做了一个鬼脸，美女，别着急，西京第二届形象大使绝对是你的！

　　惊人相似的一幕再次上演，高美美逃离舞台没有走几步，尿意顿时全消！高美美这次真的没有忍住，在工作人员的众目睽睽之下，直接爆了粗口，老天，妈的想玩我吗！

　　高美美没有去卫生间，根本就没有尿，去卫生间干什么！车模咬咬牙，今天真是见鬼了，就是尿意再浓，自己也要坚持下来！鬼怕恶人，就不相信抗不过去！

　　选手重新回到比赛现场，比赛继续进行。或许高美美真的运气不错，这次抽的题目是，我们西京的年平均降雨量是多少？

　　高美美简直要崩溃了，一听到降雨两个字，尿意顿时滚滚而来。不过，车模这次不准备再退缩，而是强忍着不言语，看谁能够扛过谁！

　　只是可惜，车模还是低估了陈岩天眼灵气的能力，在灵气的刺激下，高美美仅仅回答了两轮问题，顿时小便失禁，膀胱里的存量全部一涌而出！

　　恰好在这时，电视摄影师给了高美美一个从下而上的特写。在高清特写下，高美美超薄肉色丝袜几乎等于没有穿任何东西。收看现场直播的广大电视观众，心惊肉跳地看到，一股水流顺着车模的性感大腿滴答而下。

　　林薇的粉丝顿时兴奋地喊了出来：车模吓尿了，真的湿了！


第四十四章 佳人香吻

　　一股热流顺腿而下，高美美愕然发现，在众目睽睽之下，自己竟然当场尿了裤子！车模毕竟是华夏名人，顿时羞得无地自容，恨不得找个地缝钻进去！

　　比赛现场出了这么一个小插曲，最尴尬的自然是在现场的官员和贵宾。马千里恨恨地拍了一下座位，几乎要骂出声来，这个小婊子真是烂泥不上墙！老子花了这么大的力气，准备把这个车模给捧出来，没有想到最后弄了个打脸！

　　主持人即便口吐莲花，在这么奇葩的选手面前，也没有本事再救场了！主持人把评委们召集到一起，低声商量了一会，基本达成了协议。

　　过了两分钟，主持人走到高美美跟前，心平气和地问道：“高美美小姐，你还有能力继续进行比赛吗？”

　　高美美自然明白评委们的意思，他们是在暗示，让高美美自己宣布放弃比赛，以便能够尽快收场。高美美无奈地叹了一口气，西京第二届形象大使桂冠眼看就要戴在自己头上了，却半途被一阵大风给刮走了！

　　有了这么丢人的一幕，高美美哪里还有颜面站在舞台上！抬眼看看脸寒如冰的马千里，高美美低声说道：“因为身体原因，我愿意主动放弃比赛。”

　　竞争对手主动放弃比赛，西京第二届形象大使选拔赛，以特殊的方式宣告结束。主持人郑重地宣布，上届西京形象大使林薇蝉联桂冠！

　　陈岩手捧鲜花，第一个冲上了舞台。林薇也没有想到，高美美竟然以这种丢人的方式败在自己手里，反而有点胜之不武的感觉！

　　发现林薇若有所思，陈岩神秘地说道：“林薇，本神相是不是料事如神？这个桂冠本来就是你的，高美美机关算尽，抢也抢不去！”

　　林薇点点头，把鲜花接过来抱在怀里，开心地笑道：“神相，谢谢你的吉言！”

　　陈岩坏坏地笑道：“林薇，我们打的那个赌，现在是我赢了，是不是应该当场兑现赌注啊？”

　　林薇俏脸一寒，嗔怒道：“不要胡闹，大家都盯着看呢！回去再说。”

　　当天晚上，林家别墅张灯结彩，喜气洋洋，举行了一场盛大的庆祝晚会。

　　经过陈岩天眼灵气的治疗，林东升已经能够坐着轮椅出来会见客人。林薇蝉联第二届西京形象大使，林东升康复在即，对林家来说，更是喜上加喜。前来参加庆祝晚会的亲朋好友几十人，坐了满满六大桌。

　　面对着众多亲友，林薇走到陈岩面前，美目晶莹，动情地说道：“陈岩，谢谢你！如果没有你给爸爸精心治疗，爸爸现在还是一个植物人。没有你今天的鼓励和提醒，我如果放弃了竞赛，更不会蝉联桂冠！”

　　说着，大美女径直往前走了一步，踮起脚尖，在陈岩脸上轻轻吻了一下！

　　林薇的惊人一举，让现场的亲友表情瞬间定格！林薇国色天香，不知道有多少二代疯狂追求，却从来没有一人能入法眼。大美女当众奖赏给这个小伙子一个香吻，其中的暧昧情愫非常让人遐想啊！

　　一时之间，陈岩成了整个晚会注目的焦点。众人的心情各不相同，有羡慕，有忌恨，更多的是酸溜溜。

　　西京第一美女突然给了一个香吻，虽然不是让人销魂的口舌相亲，毕竟是西京第一美女的初吻，却也足以让陈岩想入非非了！陈岩绝对没有想到，林薇竟然在这种场合兑现两人的赌注！

　　如果只有林薇一人，陈岩肯定要大着胆子，把温香软玉拥抱入怀。当着林家众多的亲友，陈岩只好按捺住内心的喜悦，非常郑重地说道：“林薇，你不用客气。我们是朋友，力能所及的事情，这是应该的。”

　　林薇美目含情，笑而不语，转身去招呼其他亲友，留给了陈岩一个美丽迷人的背影。

　　酒会结束，林薇亲自把陈岩送出家门，挥挥纤手，悄声说道：“陈岩，明天再见，祝你做个好梦！”

　　看着风情万种的大美女，陈岩坏坏地笑道：“林薇，谢谢你的香吻，今天晚上肯定能够做一个好梦……”陈岩自然不会说破，大美女今天说不定又要进入他的春梦中，还是提前准备好换洗的内裤吧。

　　走出好远了，陈岩回头一看，林薇还站在别墅门口对他凝望。陈岩心里顿时一动，感觉豪情万丈！做官当执黄金吾，娶妻当取阴丽华！一定要干出一番事业来，让西京第一美女堂堂正正地做自己的女朋友！

　　离开林家别墅，陈岩心情不错，连续拒绝了几辆出租车主动揽客，一边步行，一边欣赏西京古城的夜景。

　　陈岩走到西京酒吧一条街附近，正低头给林薇发短信，猛然听到背后有人叫道：“大哥，让我陪陪你好吗？”声音很悦耳，是一个年轻女孩的声音。

　　听到叫声，陈岩惊奇地扭头一看，自己竟然没有注意到，身后什么时候竟然出现了一个女孩。女孩十六七岁的年纪，长腿细腰小巧玲珑，长得非常秀气。女孩扎着一根马尾辫，穿着一身运动服，看打扮像是正在读书的学生。

　　陈岩往旁边看了看，除了这个女孩之外，并没有其他人。扫了女孩一眼，陈岩不动声色地问答：“美女，你是在叫我？”

　　女孩漂亮的大眼睛眨巴了两下，悄声说道：“当然是叫你了！这里除了你还有其他的男人嘛？我可以陪你去酒吧喝酒，小费随你给。如果你表现好了，下一步怎么发展，现在不好预料哦……”

　　听到女孩提到酒吧小费，陈岩恍然大悟，原来是一个交际女孩。前一段时间，媒体上曾经曝光，魔都女中学生做援交女孩的人数，已经达到了一个非常恐怖的数字。而且，这些女孩甚至以此为荣，感觉自己能够吸引男人，说明自己有魅力。

　　原以为只在岛国爱情动作片中才能遇到的场面，现在竟然真实地出现在眼前。陈岩面无表情地说道：“我不需要你陪，还是找别人吧！”

　　这个女孩看着清秀可人，小小的年纪就走上这条路，陈岩虽然感觉非常可惜，张力张嘴，话到嘴边又咽了回去。现在的女孩，根本容不得别人半句说教，还是不要自找麻烦了，说不定会被这女孩骂声神经病！

　　回绝了女孩，陈岩扭头欲走，只是没有想到，女孩动作非常敏捷，只感觉有个人影在眼前一闪，陈岩的手机已经到了女孩手中。女孩把手机拿在手里，一看不是什么高档品牌，不屑地皱了皱眉，也不言语，掉头就跑。

　　事情来的太突然，陈岩顿时愣住了！这个女孩真是奇葩，交易不成竟然开始抢了。陈岩的这个手机，还是上大学的时候买的，已经属于老古董了，值不了几个钱。不过，就这么被一个小女孩给抢走，太欺负人了吧！

　　“站住！把手机还我！”陈岩怒喝一声，朝着女孩逃跑的方向，拔腿追了过去。一看陈岩追来，女孩离开了大街，折身朝着偏僻小巷跑去，身形异常的灵巧。

　　陈岩不屑地一笑，突破《乾坤诀》第一层心法之后，自己的运动能力已经有了质的提高，想追上这个小女孩，简直就是小菜一碟。

　　陈岩往前追了一百多米，把女孩堵在了一个死胡同里。陈岩看看女孩，冷冷地说道：“原来还是一个小飞贼啊，走吧，跟我去派出所！”

　　女孩一看没有了逃路，突然说道：“大哥哥，你饶了我吧，我可以陪你去开房！”


第四十五章 太平公主

　　女孩话一出口，陈岩禁不住摇摇头，这个小萝莉真是开放啊！如果遇到一只色狼，绝对不会放过这只羔羊。

　　扫了女孩一眼，陈岩不屑地说道：“小丫头，不要这么自信，你说去开房，我就跟着你去开房啊！就你这么一个小女孩，太平公主一个，我会对你感兴趣？”

　　听见陈岩称呼自己太平公主，女孩下意识地看了一眼自己的胸部，恨恨地咬了咬牙！胸部平坦，只有小面包一个，一直是女孩的短板，也是最让女孩不自信的地方。被陈岩直接戳中疼点，女孩有苦难言。

　　发现女孩沉默不语，只是咬牙发狠，陈岩正色说道：“不要愣着了，跟我上派出所。小小年纪就开始抢劫，长大以后还不成了江洋大盗。”

　　女孩愣了一会，发现陈岩不为女色所动，马上变了方式。女孩迅速酝酿了一下情绪，带着哭腔，可怜巴巴地说道：“大哥哥，你就饶了我吧，进了派出所，我就死定了。我是没有办法，才出来干这个的。我也不愿意出来，继父就不给饭吃，还要打我……”

　　偷偷看看陈岩的表情，女孩把运动服袖子往上一撸，露出了细细的胳膊。陈岩伸头一看，女孩白嫩的胳膊上满是新伤旧恨，触目惊心。

　　一看陈岩皱着眉头反应不大，女孩又可怜巴巴地说道：“大哥哥，不仅胳膊上，我身上也满是伤痕，不信你看看。”女孩拉开运动服拉链，就要再展示自己的伤疤。

　　陈岩摆摆手，同情地说道：“好了，你不用让我看了，我相信你。”

　　说着，陈岩从钱包里拿出来两张老头票，心平气和地说道：“小妹妹，这二百块钱你拿着，把我的手机还给我。我的手机是个老古董，就是卖给二道贩子，最多给你二百块钱……小妹妹，我提醒你一句，如果你继父逼着你干这个，你可以到法院去告他。千万不能再干违法的事情，这样要毁掉你的前途。”

　　女孩顺从地把手机递给了陈岩，稍一犹豫，又把陈岩给的两张老头票接了过来。女孩抬眼看看陈岩，意有所指地说道：“大哥哥，我要走了，你不后悔吗？”

　　陈岩爽朗地笑道：“我有什么后悔的？你就是一个小骗子，我也不会后悔。”

　　女孩神秘地一笑，冲着陈岩挥挥手，快步走出了巷子，很快消失的无影无踪。陈岩微微一愣，这个女孩的身手很敏捷啊，刚才逃跑的时候，怎么没有发挥出来？陈岩感觉有点诡异，刚才接触小女孩的时候，应该查看一下她的生活记录，看看这个小女孩是不是真的是一个小骗子。

　　陈岩满腹狐疑地走出巷口，正准备拦一辆出租车，听到旁边一个浑厚的声音说道：“小伙子，真是巧啊，这里又见面了！”

　　话音一落，一个身材健硕的老头出现在陈岩身边。陈岩扭头一看，原来是西京体育学院教授，国学宗师秦华阳，老头正笑呵呵地看着自己。上次在古城公园的时候，两人曾经在一起喝过咖啡，谈的很投机，大有相见恨晚的意思。

　　上次喝咖啡的时候，陈岩已经与林薇越好时间，只是与秦华阳简单聊了几句。两人互相留了电话号码，秦华阳表示以后会给陈岩联系。

　　过去了两个多星期，陈岩没有接到老头的电话，渐渐把这事给忘了。在陈岩看来，秦华阳是堂堂国术宗师，不过是信口说说而已，哪里会想起来一个无名小伙子。

　　陈岩笑道：“秦教授，你好，出来散散步？”

　　秦华阳神秘地一笑，说道：“散步？对、对，散散步。小伙子，你这是到哪里去啊？”陈岩告诉老头，自己刚参加完朋友的宴会，正准备回出租屋休息。

　　老头意味深长地看看陈岩，哈哈笑道：“小伙子，既然不是赴女朋友的约会，就是有时间哦！你上次请我喝咖啡，这次该我请你了吧！西京体育学院就在前面，小伙子有没有兴趣，到我的工作场所去参观一下。”

　　听老头这么一说，陈岩心里顿时一动。秦华阳是西京体育学院国术系主任，又兼任着华夏国术研究所主任，身份非常敏感，不会随随便便邀请人去工作场所的。

　　陈岩诚挚地说道：“当然有兴趣，谢谢秦教授。我小时候也跟着爷爷练过几天国术，只是没有坚持下来。”

　　见陈岩接受了邀请，秦华阳微微点头，很感兴趣问道：“我华夏国术博大精深，流派众多，不知道你练的是外家还是内家功夫？”

　　听到秦华阳提到功夫分类，陈岩不好意思地一笑，说道：“秦教授，让你见笑了，我只是跟着爷爷练了几年大洪拳，还真没有分什么外家功夫还是内家功夫。”

　　秦华夏上下打量陈岩一遍，若有所思地说道：“大洪拳在华夏国北方民间很有基础，有成就的拳师更是层出不穷。按照我们华夏国术界的习惯分类，应该属于外家功夫。不过，上次在古城公园，我发现你伸手非常敏捷，弹跳力惊人，你应该修习过内家功夫吧！”

　　陈岩摆摆手，笑道：“不瞒秦教授，我真没有休息过内家功夫。不过，我祖上是中医世家，有修习气功强身的传统。从上大学开始，我也一直在练。”

　　上次在古城公园第一次相见的时候，秦华阳就曾经追问陈岩师出何人。陈岩自然能够意识到，秦华阳作为国术宗师，慧眼如炬，一定是自己超常的反应能力，引起了这位国术泰斗的兴趣。
《乾坤诀》是陈岩祖传秘术，虽然几百年无人有所作为，却一直对外严格保密。陈岩因缘际会突破《乾坤诀》，开启了天眼，获得了奇异能力，更不会轻易透漏这个秘密。

　　一听陈岩修习过四年气功，秦华阳顿时眼中一亮，随即又研实力一下自己的表情，显得漫不经心地询问，陈岩修习的是什么功法。陈岩自然不会把《乾坤诀》给说出来，而是用一种极其寻常的功法敷衍了过去。

　　西京体育学院就在前面不远，两人一边走，一边低声交谈，很快就进入了西京体育学院校区。

　　华夏国体育院校序列中，西京体育学院是建校最早的老牌院校，地位举足轻重。尤其是国术和足球专业，更是西京体育学院的王牌。华夏国仅有的国术和足球两个国家级研究所，就设在西京体育学院。

　　在秦华阳的引领下，陈岩参观了国术训练基地和国术研究所。国术训练基地，队员们正在连夜苦练，让陈岩见到了一些传说中的训练方法和训练器材。

　　尤其是国术研究所的技术中心，陈岩惊讶地看到，这里装备着国际上最先进的仪器，可以精确地测量出人体各项运动指标。

　　简单参观之后，秦华阳带着陈岩进了自己的办公室。把陈岩让到沙发上坐下，秦华阳朗声笑道：“萌萌，来客人了，赶快给客人泡茶。”

　　“唉，来了！”随着一声清脆的答应声，办公室套间的房门一响，走出来一个身穿运动服的女孩。

　　陈岩抬眼一看，禁不住愣住了。这个女孩自己刚刚见过啊，正是那个要与自己开房的小太平公主！


第四十六章 武者联盟

　　秦华阳一看陈岩面露惊讶之色，哈哈笑道：“小陈，你们两个应该已经见过了吧！我给你介绍一下，这是我的孙女，秦萌萌，西京体育学院国术系大一学生。”

　　听到秦华阳的介绍，陈岩马上明白了，太平公主刚才的行为，肯定与这个国术宗师有关，不知道老头安排这么一场戏，有什么意图。

　　陈岩故作没有看明白，指着秦萌萌说道：“秦教授，这个女孩是你的孙女？不可能吧，她竟然抢劫我的手机……”

　　扫了秦萌萌一眼，陈岩把刚才发生的事情，添油加醋地告诉了秦华阳。只是，当着太平公主爷爷的面，陈岩把秦萌萌主动提出开房的那一节，采用了春秋笔法。

　　没等秦华阳表态，秦萌萌给了陈岩一个白眼，气哼哼地嘟囔道：“切，如果不是爷爷让我出面试探你是不是有同情心，我才不会去扮演问题少女！你也真是傻得可以，连我画的伤痕都没有看出来……”

　　听到秦萌萌这么一说，陈岩恍然大悟。秦华阳这是让孙女出面，扮演成一个交际女孩，暗中对自己进行考察啊！作为一代国术宗师，秦华阳这么做，肯定有目的！

　　陈岩禁不住看了一眼秦萌萌的胳膊，当时灯光暗淡，只看到小萝莉白嫩的胳膊上伤痕累累，还真没有注意到哪些伤痕是用油彩画上去的。

　　秦华阳让自己的孙女去考察陈岩的人品，绝对不会使用女色。孙萌萌提出的去宾馆开房，都是这个小萝莉自己临时添加的台词。

　　孙萌萌想检验一下，自己的魅力有多大，对这个帅哥是不是有吸引力。没有想到，结果被陈岩当头泼了一盆冷水，一句太平公主，严重伤了秦萌萌的自尊心，让小萝莉耿耿于怀，再见了陈岩，自然没有好脸色。

　　秦华阳神色庄重地说道：“小陈，请原谅我的冒昧。把你请到这里来，就是想与你商量一件事。这么对你说吧，我非常欣赏你，包括你的性格，你超常的身体素质。

　　我也不瞒你，我已经让萌萌跟踪了你半个月，对你的基本情况进行了严格的考察。今天萌萌装扮成问题少女，就是考察你的品性爱心。对你的表现，我非常满意，你完全具备一个武者的优秀品质。

　　凭我秦华阳的眼光，我认为你如果得到系统的训练，在国术上很有发展前途。准备吸收你加入华夏国术队，备战第二十八届世界武者联盟大赛，不知道小伙子是不是有兴趣。”

　　世界武者联盟大赛？听到秦华阳说出试探他的目的，陈岩心里顿时一动，现实中还竟然还真的存在这个东东！

　　在网络论坛上，陈岩曾经看到过关于这个神秘组织的八卦。这个组织有各国功夫高手组成，每四年进行一次华山论剑，是一次不公开的奥运会。不过，在主流媒体上，却从来没有提及过，更没有见到过传说中的武者。

　　陈岩自幼对华夏国术就很有兴趣，只是没有名师指点，跟着爷爷炼了几年大洪拳，学了一点三脚猫的功夫。秦华阳是国术宗师，如果能得到大师的指点，加上自己天眼灵气的辅佐，绝对能够大有作为。

　　从沙发上站起来，陈岩对着秦华阳深深鞠了一躬，诚挚地说道：“谢谢秦教授给我这么一个机会，我一定不会辜负你的期望。”

　　秦华阳哈哈笑道：“很好，很好！我华夏国术队又多了一颗好苗子。”

　　秦萌萌在一旁不满地哼了一声，说道：“爷爷，你也太偏心了！鞠个躬就可以加入国术队了，我当初进队，你差点难为死我！”

　　秦华阳摆摆手，笑道：“萌萌，你怎么能与陈岩相比？我已经对小陈进行了初步考察，小陈天赋异禀，反应和运动能力绝对是难得的天才。只要经过一番系统训练，很快就可以在队中脱颖而出。四年之后，极有希望代表华夏出战联盟大赛。”

　　不服地扫了陈岩几眼，秦萌萌不屑地说道：“什么天赋异禀，我看也就是那么回事！如果不是爷爷安排故意让他追上我，凭我的轻功，抢走他的手机之后，不等他反应过来，我早就消失的无影无踪了！”

　　陈岩无奈地摇摇头，看来一句太平公主，是真的伤了小萝莉的自尊，让秦萌萌久久不能释怀啊！如果解不开这个疙瘩，以后少吃不了这个太平公主的白眼！不过，这个小丫头既然是练轻功的，长成波霸妹也不适合啊！

　　秦华阳神秘一笑，说道：“萌萌，不要不服气，一会让小陈给你表演一下，你就知道什么叫天才了！”

　　秦萌萌轻轻哼道：“好啊，让我开开眼界，看看什么是天赋异禀。”

　　秦华阳用手点了几下，笑道：“小陈，你不要在意，这个丫头都是让我给惯坏了，没大没小的。其实，这个丫头也是刀子嘴豆腐心，时间一长你就清楚了！”

　　陈岩大度地一笑，没有言语，自己堂堂男子汉一个，自然不会跟黄毛丫头一般见识。

　　喝了一口龙井茶，陈岩谦逊地问道：“秦教授，这个世界武者联盟大赛，是一个什么性质的比赛，和奥运会一样，也是套路表演吗？”马上就要加入华夏国术队了，目标就是世界武者联盟大赛，总要科普一下最基本的东西吧。

　　听到陈岩发问，秦华阳郑重地说道：“小陈，我正准备告诉你呢！你也可能在网络上看到过一些传闻，说武者联盟大赛就是我们习武之人的奥运会。这个叫法有一定的道理，两者都是业内的最高盛会。

　　但是，武者联盟大赛与奥运会又有天壤之别。奥运会的项目，主要以民众体育运动为主，即便跆拳道、拳击、柔道这些格斗技击项目，由于规则限制太多，也完全失去了对抗性，成了纯粹的商业表演。

　　而武者联盟大赛，却是最原始的格斗厮杀，没有任何规则，不带任何防具，完全采取野战环境，非常残酷，这也是各国官方不对外公开报道的主要原因。

　　世界武者联盟大赛已经存在了一个世纪，严禁拍照录像，迄今没有留下任何形象资料。而且，参赛选手不仅来自民间，很多都在本国身居要职，其中不乏特殊部门的精英。为了身份保密，允许选手匿名参加，并且可以佩戴面具。这样一来，不要说普通民众无法知晓其中的奥秘，就连我这个华夏国副领队，对选手的身份资料也知之甚少。”

　　稍一停顿，秦华阳起身从保险柜里拿出一叠资料，递给了陈岩。陈岩接过来一看，这是两份文件，一份是世界武者联盟的比赛规则，另一份是华夏国在上届武者联盟大赛上取得的成绩单。

　　在世界武者联盟大赛上，根本不分技击流派，华夏国术、西方拳击、泰拳、空手道，所有种类一视同仁，更没有男女性别之分。比赛唯一的分级，就是按照选手的实力，划分成圣、天、地、玄、黄五个等阶。在五个等阶当中，又划分了初、中、高三个段位，自由报名。这样算下来，世界武者大赛，共有十五个赛事项目。

　　其实，大赛虽然划分了五个等阶，圣阶等于是给逆天人物专设的，已经连续十二届没有举行比赛。虽然每一届都有人报名，企图摘取武者联盟最高荣誉，却没有一人能够通过资格测试。

　　能够出席世界武者联盟大赛的选手，都是各国的精英，最注重的自然是名分。低阶选手选报高阶比赛，肯定是自找受虐。高阶选手参加低阶比赛，虽然能够取得好名次，却是最受武者鄙夷。

　　当然，由于恩怨情仇，在每一届大赛上，都有高阶选手隐藏实力，报名参加低阶比赛，伺机报复特定目标，更增加了比赛的变数。

　　在上届世界武者联盟大赛上，华夏国在天阶高段、天阶初段、地阶中段、玄阶高段四个比赛项目中，摘取了四枚金牌。按照比赛规则，一枚天阶高段奖牌，相当于三枚天阶中段奖牌的分数，以此类推。总成绩计算下来，华夏国名列世界第一。日本国排在第二，欧盟第三。

　　陈岩特意看了一下，参赛选手果然都是匿名出现，黑鹰、水龙、狂刀等等全是化名，根本看不出身份信息。

　　等陈岩看完资料，秦华阳意有所指地问道：“小陈，从成绩单中，你看出什么玄机没有？”陈岩稍一沉吟，说道：“秦教授，我们华夏国总成绩排在第一，在天、地、玄三阶中斩获不错，很值得自豪。只是，黄阶三个段位共有金银铜九枚奖牌，我们只拿到黄阶中段一枚银牌，这个有点不正常啊……”

　　一看陈岩一语道破玄机，秦华阳赞许地点点头，意味深长地说道：“小陈，你很有眼力！黄阶九枚奖牌，有五枚被日本人拿走，这就说明，我们华夏武者虽然实力雄厚，但已经后继乏人，前景不容乐观！”


第四十七章 萝莉师姐

　　听了秦华阳介绍的情况，陈岩若有所思说道：“秦教授，看来我们这一代年轻人要努力了，不然就要被人家全面超越。”

　　秦华阳点点头，非常郑重地说道：“对于华夏国术，国内青年感兴趣的很多，只是可惜，大多是三分钟的热度，根本没有那个毅力和耐性，吃不了那个苦，最多学点皮毛，更谈不到发扬光大。

　　国术一途，没有坚定的意志，超越常人的训练，很难有所作为。参加世界武者联盟大赛听起来很风光，国家也给予了极高的待遇，实则凶险无比，哪一年都有人受伤致残，甚至丢掉性命。小陈，你害怕吗？”

　　陈岩自信地一笑，说道：“秦教授，不瞒你说，我这个人有一个犟脾气，只要自己选的路子，就没有害怕这两个字。”

　　秦华阳赞许地点点头，非常满意地说道：“很好！小陈，我要给你做一下身体综合能力测试，看看你的实力达到了什么水平，然后进行有针对性的训练，究竟适合内家功夫还是外家功夫。”

　　说罢，秦华阳扭头看看孙女，笑道：“萌萌，你跟我一起过去。小陈刚刚入队，不熟悉情况，你就当个向导。再说了，能够发现小陈这个好苗子，你也是有功劳的。”秦华阳自然不清楚秦萌萌与陈岩之间的恩怨，以为两个年轻人应该很容易相处。

　　秦萌萌一脸不屑地笑道：“好啊，我正好开开眼界，看看这个武学天才到底怎么个天赋异禀！”

　　秦华阳走在最前边，带着陈岩前往训练中心做体能测试。秦萌萌这个向导一言不发，不时地送个陈岩一个白眼。

　　发现太平公主依然对自己充满了敌意，陈岩非常诚挚地笑道：“美女，请多关照。”

　　陈岩当然清楚，自己一句太平公主，伤了这个小萝莉的自尊。说实话，秦萌萌的胸部的确不算丰满，但整个身材非常协调，浑身没有一点赘肉，洋溢着少女的青春气息。当初称秦萌萌是太平公主，陈岩不过是想调侃一下那个问题少女。

　　虽然清楚疙瘩在什么地方，陈岩却无法解释。事关少女的敏感部位，再提起这件事，自然是越描越黑。

　　听到陈岩称呼自己为美女，秦萌萌没有好气地哼了一声，寒着脸说道：“美女？小女子丑小鸭一个，担当不起。按照我们国术界的规矩，你还是乖乖地叫师姐吧。”

　　陈岩禁不住一咧嘴，一个小萝莉竟然让自己叫师姐，真是没大没小！

　　若无其事地扫了秦萌萌一眼，陈岩不动声色地问道：“美女，芳龄几何？”

　　秦萌萌冰雪聪明，马上听明白了陈岩的意思，冷冷地说道：“什么意思，查户口啊？在我们西京体育学院国术队，不按年龄大小，而是能者为长。我现在已经是黄阶初段，你好好练上三五年，或许能够入段。现在嘛，你菜鸟一个，就是有三十岁的年纪，按照规矩，仍然要叫我师姐。”

　　黄阶初段？！陈岩一听秦萌萌不无自豪地报出自己的段位，禁不住上下打量太平公主几眼。这个女孩也就是十五六岁的年纪，现在已经获得段位，不简单啊！

　　陈岩是一个国术爱好者，对于华夏武者段位晋升标准早有耳闻。根据江湖八卦，据说入段非常困难。华夏部队的特种兵挑选兵员非常苛刻，都是从百万军中选出的健儿。经过三年严酷的训练，能够获得黄阶初段的绝对不超过十分之一。从黄阶初段晋升到中段，更是十中无一。

　　这么一个柔弱的小女孩，看来已经能够完胜一个优秀的特种兵了！

　　秦华阳刚才已经介绍，秦萌萌现在是西京学院国术系大一学生。陈岩微微点头，这个丫头出身国术世家，肯定是从小就开始习武。在名师的指点下，进过十几年的锤炼，能够获得黄阶初段资格，也完全可以理解。

　　轻轻咳了一声，陈岩非常江湖地一抱拳，一本正经地说道：“师姐，请你多多关照。”

　　秦萌萌惊异地看看陈岩，随即又板着小脸说道：“这还差不多。只要懂规矩，师姐会罩着你的。”

　　听到陈岩一本正经地叫自己师姐，秦萌萌很是吃了一惊。爷爷这么赞赏这个帅哥，也不过如此嘛！不过，秦萌萌很快就心里坦然了。自己小小的年纪，已经是黄阶初段，三五个寻常特种兵也不是自己的对手。多少练习国术的人，白了胡子也入不了段，这个菜鸟一听自己的段位，自然要诚惶诚恐了。

　　陈岩嘿嘿一笑，问道：“师姐，秦教授是什么阶位？”

　　太平公主扫了陈岩一眼，不无骄傲地说道：“爷爷是地阶高段，马上就要突破天阶了！”

　　地阶高段？听秦萌萌这么一说，陈岩心里顿时一动。秦华阳作为国术宗师，仅仅是地阶水平。在世界武者大赛上，代表华夏摘取天阶奖牌的，究竟是何方神圣！

　　往前走了十几分钟，到了西京体育学院国术系训练基地。这是一个硕大的露天场地，四周建有高高的围墙。围墙上装有十几盏白炽灯，把训练基地照射的亮如白昼。基地里面仍有几十人在训练，看到秦华阳进来，大家毕恭毕敬地打个招呼之后，又赶忙投入训练。

　　在秦华阳的引领下，陈岩到了训练基地的东南角。这个区域的地面上散布着十几个大坑，每一个都是直径一米左右，深度有浅到深逐渐增加。最浅的只有半米左右，最深的超过了两米。陈岩往坑中看了看，发现坑底更是各有特色，有的铺的是水泥板，有的铺着细沙，甚至还有的铺着一层绿豆。

　　被陈岩叫了一声师姐，太平公主小小报复了一下陈岩，心中的怨气稍微消散了一些。发现陈岩看着几个大坑出神，秦萌萌一脸矜持地说道：“师弟，我看你一脸求知的模样，就给你介绍一下，这是练习轻功的专用跳坑……”

　　按照秦萌萌的介绍，这里共有十二个大坑。刚开始练习轻功的学员，从第一个坑开始练习屈膝起跳，逐渐加大深度，直到能够从最深的一个坑中跳出，第一轮训练就算完成。达到了这一步，平地起跳能够达到两米有余，经过助跑加力，翻越普通的围墙已经易如反掌。

　　第二轮训练的时候，开始给学员穿上铁鞋，每一只鞋重一公斤。依照上一轮的次序，逐坑开始练习，直到能够从最深的一个坑中跳出。

　　第三轮是腿部加绑铅块、第四轮是加穿铁马甲，第五轮加穿铁袄，第六轮加带铁帽。经过六轮的强化训练，如果每一轮都能圆满完成，脱掉身上的全部附加，至少能够跳跃三米以上。

　　秦萌萌神秘地透露，西京体育学院当中，无论是教师还是学生，不要说通过六轮，就是通过第一轮的选手，也是屈指可数。

　　在华夏国术中，轻功无疑是一朵奇葩，什么一苇渡江、飞檐走壁、挂画游龙，无不带着神秘气息。一看这些训练使用的大坑，陈岩自然能够意识到，即便在国家的体育学院，除了刻苦训练，也没有别的捷径。

　　秦华阳指着最深的一个跳坑，说道：“小陈，你进去试试，看看能不能从中跳出。”

　　听到秦华阳让陈岩试跳，秦萌萌不屑地摇摇头。这个跳坑的深度是两米，如果陈岩能够从中跳出，在整个西京体育学院也是凤毛麟角了！

　　陈岩看了看跳坑，谦逊地说道：“好吧，我试试。”

　　纵身跳到坑中，陈岩观察了一下，自己身高接近一米八，坑沿距离头部至少还有二十多公分。况且，在一米直径的深坑中，根本无法助跑。不借助任何工具，从这样的坑中跳出，的确不是常人所能做到的。

　　陈岩生呼吸了一口，身体稍微下蹲，脚下发力往上一纵，从坑内一跃而出！

　　秦萌萌简直不敢相信自己的眼睛，陈岩的身体从坑内出来的时候，脚部离开地面足足还有一尺的距离！秦萌萌从三岁开始修习轻功，只有在发挥超常的时候，勉强能够从这个坑中跳出。没有想到，这个自称没有接受过专业训练的帅哥，竟然跳的这么轻松！

　　自己刚说了能者为上，看来这个师姐不好当啊！


第四十八章 武学奇才

　　看到陈岩非常轻松地从坑中跃出，秦华阳满意地点点头，这个小伙子果然天赋异禀！就这个惊人的弹跳能力，只要经过系统的训练，马上就可以脱颖而出。

　　秦华阳意味深长地看看孙女，笑道：“萌萌，小陈的弹跳能力怎么样？”

　　陈岩弹了弹身上的泥土，也一本正经地问道：“师姐，一定比你还差的远吧。”

　　一听到陈岩叫自己师姐，太平公主俏脸顿时红了！自己刚刚说过，能者为上。原以为这个菜鸟不过身体素质好一点，没有想到还真有两把刷子！

　　秦萌萌给了陈岩一个白眼，不以为然地说道：“马马虎虎，好好训练大有前途。”

　　听到两人不停地斗嘴，秦华阳微微一笑，说道：“小陈，我们到那边去看看，测试一下你的身体协调能力怎么样。”

　　往前走了几米，穿过一道大铁门，三人在一片木桩前停住了脚步。木桩用的是带皮的杉木，只有茶杯口粗细，桩与桩之间相距三尺，桩顶离地足足有一米半。

　　九宫桩！陈岩精通相术风水，一看木桩埋设的方位，马上就辨认了出来，这就是江湖上传说的九宫桩，是专门练习下盘功夫的，比梅花桩的难度更大。

　　秦华阳一指九宫桩，正色说道：“萌萌，你上去做个示范。我要检验一下小陈的基本功。”

　　“嗯，好的！”秦萌萌爽快地答应一声，瞟了陈岩一眼，不无得意地轻声说道：“师弟，睁大眼睛看好了。”在秦萌萌看来，弹跳力出众也没有什么值得骄傲的，不过是这个帅哥身体素质逆天。一定要在九宫桩上露一手，让这个帅哥看看，什么叫做基本功。

　　太平公主也真不含糊，脚下发力，双腿稍微一曲，娇小的身躯一跃而起，身轻如燕，稳稳当当地站在了桩顶。

　　稍微调整了一下身姿，太平公主随即开始走桩。按照九宫桩的规则，太平公主有一宫到九宫，由慢到快，左右腾挪，轻如狸猫，敏似猿猴。

　　看着秦萌萌在九宫桩顶表演，陈岩微微点头，这个黄毛丫头脚下不虚不滞，走桩如飞，果然基本功深厚。

　　五分钟之后，秦萌萌走了三个循环，轻轻一跳回到了地面，面色如常，不喘不嘘。秦萌萌来到陈岩跟前，掏出手绢擦了一下香汗，故作关心地笑道：“师弟，这么高的桩子，你也上不去啊，要不我去搬个梯子来……”

　　陈岩爽朗地一笑，说道：“谢谢师姐关照，梯子就不用了，借一下师姐的手绢用用可以吗？”陈岩不等太平公主同意，伸手一抓，手绢已经到了自己手里。

　　脚下一点，陈岩纵身一跃，平地起跳接近两米，以一个漂亮的金鸡独立姿势，站在了杉木桩顶。

　　扫了三个连环的九宫桩几眼，陈岩冲着太平公主微微一笑，拿过太平公主的手绢，把眼睛给蒙上了！

　　陈岩早已观察到，为了防止杉木桩开裂，每一个桩顶都有一个铜制套环。有了这个套环感应电磁波，陈岩只要开启天眼，灵气就可以把九宫桩的位置准确无误地反馈回来，根本用不着用眼睛去看。

　　能者为上，陈岩一定要让小萝莉看看，她这个师姐是不是够资格！

　　发现陈岩用手绢蒙上了眼睛，不仅太平公主大吃一惊，就连秦华阳也是暗暗称奇！这个九宫桩极其考验身体灵活协调性，如果没有三五年的苦练，不要说在上面飞快地走桩，能不能在桩顶站稳都是问题。

　　秦华阳有点不敢相信，这个小伙子难道能够蒙着眼睛游走九宫桩？秦萌萌身轻如燕，是修习轻功的上佳体质。即便如此，这个丫头仅仅修习九宫桩，也用了将近一年的时间，才能够做到如走平地。

　　蒙上眼睛之后，陈岩顿时变成了一个大蝙蝠，根本不用眼睛来观察东西，而是根据天眼灵气反馈回来的信息，准确地判断出每一根桩的位置。脚步有慢到快，陈岩逐步加速，在九宫桩上行走如飞，来回穿梭了三个循环。

　　飞身下桩之后，陈岩解开蒙眼的手绢，一边递给太平公主，一边非常谦虚地说道：“还是师姐脚步稳健，我差点掉下桩来。”

　　陈岩竟然能够蒙着眼睛走桩，与太平公主的本领无需评判，立见高下。一听陈岩一口一个师姐，太平公主顿时感觉脸如火烧。

　　秦华阳则是欣喜异常，早已高兴的合不拢嘴。几十年没有遇到这样的人才了，真是天赋异禀，一颗好苗子啊！

　　秦萌萌既然已经夸了海口，让陈岩称呼自己为师姐，自然不想打自己的嘴巴，一定要露一手绝技让这个家伙看看。难道这个家伙还是一个真正的天才，什么东西都是无师自通？

　　走到爷爷身边，秦萌萌故作一脸钦佩地说道：“爷爷，恭喜你，你真的发现了一颗好苗子！你再试试，这个好苗子是不是还有其他绝技。比如，一苇渡江、挂画游龙什么的。”

　　秦华阳活到六十多岁，阅人无数，秦萌萌的这点小心思，自然瞒过老头的眼睛。两个人一路上的斗嘴，秦华阳早已听的清清楚楚。小丫头让陈岩叫师姐，纯粹就是想戏弄人家。只是，年轻人之间的事情，秦华阳装作什么都没有听见。

　　听到秦萌萌提到一苇渡江、挂画游龙，秦华阳微微一笑。在整个西京体育学院国术系中，秦萌萌的轻功算不的最好。但是，挂画游龙却是小丫头的绝技，无论是速度还是坚持时间，无人能够出其右。

　　秦华阳微微一笑，小丫头这是想露一手绝招让陈岩看看，给自己找一个台阶，多少挽回一点面子。毕竟是自己的亲孙女，如果让小丫头下不来台，自己也不好看。最重要的，秦华阳想看看这个小伙子到底有多深的功力。

　　秦华阳招招手，把陈岩叫到身边，笑道：“不错！小陈的基本功非常扎实，比我想象的还要好。这么过硬的基本功，竟然没有接受过专业训练，真是难以让人置信。

　　小陈，依据你的这个身体条件，非常适合修习内家功夫。内家功夫有许多绝技，也是基本功。起跳、走桩是其中必修的内容，飞檐走壁、挂画游龙更是必须掌握的技能……萌萌，你再做一个示范，让小陈看看什么是挂画游龙，以后具体修习的时候，也有一个直观认识。”

　　太平公主等的就是这句话，骄傲地扫了陈岩一眼，低声说道：“师弟，你也许在电影中见过这个动作，挂画游龙也有别的叫法，民间叫做壁虎游墙，我给你表演一下，让你见识见识内家功夫的绝技。”

　　说罢，秦萌萌深吸了一口气，几步助跑之后，纵身起跳一米多高，对着训练基地高大的墙壁冲了过去。就在几乎撞墙的一瞬间，秦萌萌突然一个一百八十度急转身，在转过身子的同时，借力把自己贴在了墙壁上！

　　稍微调整了一下，秦萌萌竟然真的像壁虎一样，借助手臂和脚跟的力量，在高大的墙壁上游动起来，而且速度极快，上下左右灵活自如，还给陈岩做了一个鬼脸。

　　看到太平公主果然身怀绝技，陈岩使劲拍了几下巴掌，为秦萌萌加油助威。如果没有过人的天赋和勤学苦练，绝对不可能达到这个境界。

　　表演了几分钟，秦萌萌一脸自豪地从墙上滑了下来，瞟了陈岩几眼，不无挑衅地说道：“天才师弟，你也想试试吗？”

　　陈岩正想摇头拒绝，自己可没有这样的本事，心里又猛然一动！训练基地是一个三层建筑，采用的肯定是钢筋混凝土框架结构。只要这个墙壁里面有金属，天眼灵气作为电磁波，就可以发挥作用！

　　神秘地一笑，陈岩走到墙壁跟前，悄然开启天眼，释放出天眼灵气，在自己周围形成了一个封闭的微型磁场，迅速与墙壁内的钢筋产生了互动。

　　秦华阳祖孙两个惊奇地看到，陈岩根本没有使用什么助跑，而是直接把后背贴在墙壁上，就开始了挂画游龙！

　　更让祖孙两人目瞪口呆的，秦萌萌表演这个项目的时候，需要手脚并用，而陈岩却好像后背有磁铁一般，竟然能够把手腾出来，仅仅使用双脚就可以自如地控制身体的运动！

　　看到陈岩神奇的本领，秦华阳禁不住以拳击掌，兴奋地叫道：“真是千年不遇的武学奇才！”

　　陈岩从墙上下来，走到太平公主面前，笑道：“师姐，还请你多指点。”

　　天平公主的俏脸早已烧的通红，一听陈岩又叫她师姐，咬了咬嘴唇，低声说道：“好了，不要再得瑟了，以后叫你师兄还不行吗？”


第四十九章 黄阶高段

　　陈岩一看秦萌萌服软了，笑道：“师妹，以后还请多多关照。”

　　秦萌萌红着脸，蚊子哼哼似的说道：“就你这样的本事，还用的上我关照。”

　　稍一停顿，秦萌萌大眼睛眨巴了几下，突然若有所悟地叫道：“什么师妹师姐的，嘴巴像抹了蜜一样，叫的怪甜。你给我老实交代，究竟是哪里的卧底？”

　　陈岩顿时一愣，这个小丫头真逗，转眼之间，自己竟然成卧底了！这个小丫头莫不是谍战片看多了，有点神经过敏？

　　扫了太平公主一眼，陈岩不动声色地说道：“师妹，你看我像哪里的卧底？是美国中央情报局，英国军情五处，还是俄罗斯克格勃的？”

　　秦萌萌说不过陈岩，当然也不想示弱，快步走到秦华阳跟前，瞟了陈岩一眼，神秘兮兮地说道：“爷爷，你说这个人没有受过专业训练，你看他现在的身手，分明是在骗人！没有受过专业训练，能达到这个水平？这么一测试，露出了狐狸尾巴。我看这个人一定有背景，说不定是坏人派来的卧底。”

　　听到秦萌萌在秦华阳面前告黑状，陈岩禁不住一撇嘴，只顾着与太平公主斗气，的确有点卖弄了！仅仅挂画游龙这一招，已经是惊世骇俗，别人就是训练一辈子，也不可能达到这个水平！随着天眼灵气能量的增强，这个能力会更加恐怖。只要有金属物质的存在，自己就可以在上面如走平地。

　　听到秦萌萌说到什么卧底，秦华阳不以为然地一笑，没有理会秦萌萌的告状。用人不疑疑人不用，这是最起码的原则，哪里来的那么多卧底。而且，如果陈岩真有什么特殊背景，绝对不会这么急着展示自己的绝技，肯定要极力隐藏自己的实力。

　　秦华阳招招手，把陈岩也叫到身边，笑道：“萌萌，我早就给你说过，小陈天赋异禀，肯定不仅仅弹跳力惊人，今天一看，果不其然。

　　小陈的身体协调能力更是超常，能够在九宫桩上蒙眼行走，纵观整个华夏国术界，有几人能够做到？尤其是那个挂画游龙，更是让人叹为观止！”

　　爱恋地看了孙女一眼，秦华阳感慨地说道：“萌萌，小陈比你大不了几岁，能够取得这样的成绩，单单依靠勤学苦练，就这样的年龄，根本无法达到，只能用天赋来解释！

　　为了考察小陈，我专门让你跟踪了半个月。按照你的汇报，小陈就是一个失业青年，一切很正常。怎么又突然联想到了卧底？”

　　秦萌萌眨巴着大眼睛，一时无言以对。除了感觉陈岩的本事出乎意料之外，秦萌萌还真没有别的证据，来证明陈岩不正常。

　　在古城公园偶遇陈岩之后，秦华阳对陈岩非常赞赏，当时就有意将陈岩收进国术队。为了考察陈岩的品性，秦华阳暗中命令秦萌萌连续跟踪了陈岩半个月。

　　秦萌萌轻功出众，陈岩又是普通人一个，根本不会想到有人跟踪自己。被秦萌萌跟踪了半个月，陈岩竟然一无所知。

　　说实话，半个月跟踪下来，秦萌萌对陈岩印象非常不错，甚至有点喜欢上了这个帅哥。陈岩仗义解救流浪猫，让小萝莉为陈岩的爱心感动。在西京商场智斗风骚车模，小萝莉又为陈岩的智慧着迷。

　　当秦华阳让秦萌萌亲自出面，对陈岩进行爱心试探的时候，秦萌萌春心一动，决定试试自己对这个帅哥有多大吸引力。只是非常可惜，陈岩一句太平公主，让秦萌萌非常伤心，也与陈岩结下了疙瘩。

　　想了一会，秦萌萌终于找到了一个理由，幽幽地说道：“一个学医的大学生，不去医院找工作，却给人看相看风水当神棍，这正常吗？纯粹就装神弄鬼，糊弄人！这样的人就不适合修习国术。”

　　听到秦萌萌这么一说，秦华阳意味深长地问道：“小陈，真的考虑好了，准备开办相术风水公司？”秦华阳身为国术宗师，朋友当中不乏玄学人士，其中有人甚至是高层智囊顾问。秦华阳自然清楚，华夏玄学博大精深，精妙无比。只是，这么一个刚出校门的毛头小伙子，专业搞玄学，怎么都感觉有点怪怪的，也有点神秘。

　　陈岩肯定地点点头，郑重地说道：“考虑好了，用不了几天就可以正式开张了。到时候，还请秦教授去赏光指导。华夏玄学和国术都是传统文化瑰宝……”

　　不等陈岩说完，秦萌萌不屑地打断了陈岩的话，挖苦道：“尊敬的师兄，请你不要把国术与你的那一套相提并论好不好。我们华夏国术是国家大力弘扬的项目，名正言顺的传统文化瑰宝，大学里开设有国术系。

　　玄学是什么东西，国家明文禁止的封建糟粕！你给我数一数，哪所大学有玄学专业？真是无法理解，一个堂堂正正的大学毕业生，竟然堕落成了神棍。”

　　秦华阳一孙女说的有点过分，轻声斥责道：“萌萌，真是太没有礼貌了，怎么能这么说话。华夏玄学同样博大精深，很多东西不是你能理解的……”

　　陈岩大度地一笑，摆手道：“秦教授，师妹说的不错。在国家官方口径中，玄学的确还被称作封建糟粕。但是，华夏玄学能够在民间流传几千年，而且影响越来越大，尤其在社会主流阶层，更是受到追捧，只是大家心照不宣而已。存在就有道理，这其中自有朴素的科学道理在里面。

　　只是，华夏玄学被人为地参杂进去太多东西，现在已经失去了本来面目。其实，真要细究下来，心理学、环保、天气预报、建筑艺术，都与玄学有着千丝万缕的联系……”

　　一听陈岩说的头头是道，秦华阳微微点头，这个小伙子的确非同一般。如果有机会，一定让他给高层智囊见个面，切磋一下技艺。

　　陈岩扫了一眼秦萌萌，心平气和地说道：“师妹，如果你有兴趣，我可以免费给你心里咨询哦。”

　　秦萌萌轻轻哼了一声，又送给陈岩一个白眼，不屑地说道：“心里咨询？我有什么问题需要咨询？”

　　陈岩神秘地一笑，说道：“师妹，我华夏玄学博大精深，你骗不了我的。你一直纠结一件事情。”

　　秦萌萌心里顿时一动，却不动声色地说道：“拜托，师兄，不要故弄玄虚！你就直说，我有什么心里问题？”

　　陈岩看看秦华阳，笑道：“秦教授，我给萌萌说点私密事……”

　　秦华阳摇头一笑，说道：“我在体能测试室等着你们，让萌萌带你过去。”

　　看着秦华阳走远了，陈岩一脸神秘地说道：“师妹，我祖上世代中医，有位先祖曾经担任过前清御医，我手里有一份从皇宫里流传出的丰胸偏方。如果师妹有兴趣，我可以抄给你一份，保证效果很好……”

　　说罢，陈岩看也不看太平公主的反应，独自扬长而去！

　　秦萌萌一听陈岩一语道破自己的心里秘密，顿时惊得目瞪口呆！不会这么神吧，他怎么会知道的？

　　在华夏国术研究所实验室里，秦华阳使用国际上最先进的仪器，对陈岩的体能进行了全面检测。秦华阳惊奇地看到，陈岩的反应能力、弹跳力、身体协调能力都已经达到了黄阶高段水平，只是爆发力和持久力是短板，刚刚达到黄阶初段的水平。

　　有了这个数据，秦华阳根据陈岩的身体情况，制订了一套详尽的训练计划，力争在最短的时间内，让陈岩成为华夏最年轻的黄阶高段武者。


第五十章 开业大吉

　　经过二十天的装修准备，十一月十八日这天，陈岩亲自选的黄道吉日，陈氏文化咨询有限公司正式开张运营。

　　公司楼上楼下四间门面，装修古朴典雅，接待前台、会客室、贵宾室、首席文化顾问办公室一应俱全。

　　除了高大明之外，陈岩又聘请了两位小姑娘，一位担任前台接待，一位负责接听电话兼客服。麻雀虽小五脏俱全，总算有这么回事。

　　为了把开业仪式搞得热热闹闹，陈岩专门聘请了一家私人庆典公司来操办。高大漂亮的彩虹门下、欢快悠扬的音乐声中，陈岩西装革履，胸前佩戴着小红花，意气风发地宣布：陈氏文化咨询公司正式成立。

　　毕竟是一家私营小公司开业，陈岩在西京又没有什么背景，除了几个大学同学，朋友熟人也不多。陈岩早就料到，开业的时候一定很寒酸。为了装点门面，给同行一个震撼登场的感觉，陈岩授意公司高管高大明，专门印制了几十个大红的条幅，又另外购买了十几个清仓处理的花篮。

　　几十个条幅往楼上一挂，随风而摆，非常的抢眼。最抢眼的还是条幅上的内容，“敬贺陈氏文化咨询公司开业大吉”没有什么新奇，落款处的敬贺单位，才是条幅的重点。除了中石油、中石化、西京移动这些国字号企业以外，就是中科院西京传统文化研究所、西京对外文化交流中心、西京博物馆这些唬人字号。

　　更让人敬佩的，凡是西京有名的大学，都给陈氏文化咨询公司敬送了花篮。十几个清仓处理的花篮上，清清楚楚地写着：某某大学敬赠。

　　高大明接到陈岩交代的任务，心里还有点打鼓，公然这么干，不会有什么麻烦吧。陈岩满面笑容给公司高管指点迷津，酒香也怕巷子深，如果不炒作一下，就咱们这个小公司，自己不往脸上贴金，有什么资本与港岛的大师竞争？

　　陈岩给高大明打气，区区几个条幅，不要说印上这些普通单位的名字，就是印上西京市政府的名号，也没有人来找麻烦。华夏国的情况，不是一句两句能够解释清楚的。

　　这些唬人的条幅花篮，果然吸引了一地眼球。尤其是风水街上的那些同行，一个个更是揣摩不透，这个新开张的文化公司，怎么有这么深厚的背景？

　　一大早，林薇就送来了一个大花篮。看着那些迎风摆动的条幅，西京形象大使也暗暗吃了一惊，真是没有想到，陈岩竟然与这些牛逼单位有来往。不过，林薇转念一想，陈岩毕竟身怀绝技，能够得到这些人的青睐，也是情理之中的事情。

　　西京形象大使亲自前来送花篮，更是无疑让陈岩的公司生生又蒙上了一层神秘色彩。放眼整个西京，哪一个私人小公司开业，能够请动西京形象大使？这不是出场费的问题，而是能量问题。再看看楼上下垂的那些条幅，也就不感觉奇怪了！

　　陈岩这边刚刚宣布公司成立完毕，就听见从风水街上传来一阵锣鼓声，一只舞狮队一边表演，一边往这边移动。陈岩抬头一看，舞狮队越来越近，队伍前面有两位小伙子打着一个横幅，上写着“庆祝陈氏文化咨询公司成立”。其中一位小伙子身高体壮，非常显眼。

　　看清来人，陈岩微微一愣，这个家伙什么时候到的西京，还来了这么一手！

　　陈岩快步迎了上去，二话不说，在壮小伙的肩膀上打了一拳，惊喜地说道：“猛子，你什么时候到的西京，怎么不给我事先联系？”

　　被陈岩称作猛子的壮小伙，叫张猛，是陈岩的童年伙伴。张猛自幼爱好国术，却对学习没有兴趣，从小学一年级到初中，基本上全靠抄陈岩的作业来应付。初中没有毕业，张猛就弃文从武，去了中原少林武校学习，转眼已经过了八年时间。

　　一个星期之前，猛子给陈岩打电话，说是今年已经学习期满，师傅推荐到西京一家武校担任教练，用不了不久，两人就可以在西京会面了。

　　陈岩只是顺口提了一下，说是自己在风水街租赁了一个小门面，准备成立一家文化咨询公司公司，在十一月十八日开业。没有想到，这个四肢发达头脑简单的家伙，竟然还来了个突然袭击。

　　张猛嘿嘿一笑，上前就是一个熊抱，激动地说道：“大哥，我前天刚到，这不是准备给你一个惊喜嘛！从此以后，我们兄弟又能够在一起了！”

　　两人寒暄几句，张猛一指身边的小伙子，介绍道：“大哥，这位是王超，我在精英武校的同事，退役特种兵，我们兄弟很谈的来。”

　　陈岩打量了王朝一眼，留着一个小平头，单眼皮显得很有精神，虽然没有张猛的块头大，却也非常健壮，一看就知道受过专业训练。

　　陈岩伸手与王朝我在一起，诚挚地说道：“你好，谢谢王朝兄弟过来给我捧场架势。我和猛子是从小的光腚伙计，我们以后也是朋友了！”

　　王超微微一笑，说道：“不用客气，猛子兄弟多次提起你，说你是他最好的哥们，非常仗义。现在一见，果然很投缘，以后还请陈哥多多关照！”

　　三人寒暄几句，陈岩安排高大明带着张猛和王超到公司里面喝茶，自己过去招呼那些舞狮的小伙子，让两位女员工从里面搬出来几箱饮料，慰劳一下舞狮队成员。

　　舞狮队有二十几人组成，全部都是精英武校的学员。小伙子们大都是初中毕业的学生，年龄都在十五六岁左右。张猛已经交代这些孩子，今天是自己朋友的公司开业，一定要壮壮声威。孩子们很卖力，累的头上满是大汉，还在不停地翻滚跳跃。

　　在舞狮子的锣鼓声中，两辆小汽车停在公司门前。林东升带着公司的一名副手，亲自过来表示祝贺。

　　经过陈岩一个月的治疗，林东升现在已经能够拄着拐杖行走，并且坚持每天到公司转一圈，处理一下重大事务。

　　发现林东升亲自来了，陈岩就走几步迎了上去，关切地说道：“林叔，你身体还没有完全康复，就不要亲自过来了！林薇已经送来了花篮，你只要打个电话，我就很高兴了！”

　　林东升紧紧握住陈岩的手，高兴地说道：“陈老板，恭贺公司开业大吉。我林东升能够再次站起来，全是陈老板的功劳啊！陈老板的公司开业，我当然要亲自过来祝贺！”

　　说罢，林东升把一同前来的副手绍给陈岩认识。副手叫王勇，是一位中年胖子，公司总经理，也是第二大股东。

　　在林家别墅里，陈岩已经见过这位王总经理，阴阳怪气的，陈岩很是看不惯，也懒得跟王勇打招呼。

　　来者是客，陈岩主动与王勇握手问好。王勇伸出肥胖的大手，抓住陈岩的手握了一下，皮笑肉不笑地说道：“陈老板真是了不起，林董事长能够康复，真是妙手回春，华佗在世啊。我们公司全体员工非常感激，祝陈老板生意兴隆，财源滚滚！”

　　陈岩爽朗地笑道：“谢谢王总的吉言，还请王总多关照。”

　　王勇玩味地说道：“好说，好说，你是我们林董事长的恩人，自然就是我们公司全体员工的恩人，我们不会忘记你的大恩大德！有林董事长提议，经公司董事会研究，我们决定聘任你我我们公司的常年文化顾问，我是专门过来送聘书的。”

　　为了篡夺公司大权，王勇精心策划了一起车祸。按照王勇的意图，准备将林东升置之死地。林东升最后虽然死里逃生，还是成了植物人，让王勇非常满意。没有想到，半路里杀出来一个陈咬金，竟然把林东升给治好了！陈岩坏了王勇的好事，王胖子自然对陈岩恨之入骨，一定要找个茬子，把陈岩的公司砸个稀烂！


第五十一章 来钱真快

　　陈岩的公司虽然风风火火地开张了，却陷入了一个非常尴尬地境地，连续一个星期，没有接到一单生意！

　　对于这个情况，陈岩早有思想准备。公司主打的是高端市场，不可能像摆地摊的相师那样，每天忙得口干舌燥。高端市场现在基本上被港岛风水师垄断，想从他们手里竞争这块蛋糕，绝对不是心急的事情，需要等待机会，等待一个合适的切入点。陈岩手上还有十几万资金，不至于为吃饭发愁。

　　在这个圈子里，由于政策的限制，根本不可能打广告宣传。相师的名气，全靠客户口口相传。陈岩很清楚，自己在林家露了几手，已经在林家交际圈里有了极大声望，林东升一定会向朋友大力推荐。只要以这个圈子为突破口，将来绝对不愁没有活干。

　　第二个星期一上班，陈岩照样稳坐钓鱼台，一副成竹在胸的模样，高大明却有点坐不住了。以前在风水街摆摊的时候，别管收入多少，还没有遇到画零蛋的时候。公司连续一个星期不开张，这样下去什么时候是个头啊。

　　高大明现在被陈岩委以重任，每月三千底薪，另外还有业务提成。更重要的，高大明从一个摆地摊的相师，一夜之间成了公司高管，不仅西装革履成了传说中的白领，坐上了冬有暖气下有空调的办公室，而且手下还管着两个如花似玉的小姑娘，让高大师很有成就感。

　　皮之不存毛将焉附。高大明自然清楚，如果公司效益一直不好，公司关门大吉，他这个公司高管也只好卷铺盖走人。考虑再三，高大明决定给陈岩献言献策，搞点创收。

　　高大明上楼进了首席顾问办公室，看见陈岩一边浏览网页，一边优雅地喝大茶，一副姜太公钓鱼，愿者上钩的架势。

　　发现高大明进来，陈岩放下茶杯，笑道：“师兄，今天的业务怎么样，是不是忙不过来了？”

　　高大明伸手整理一下大背头，苦笑道：“哪里有什么业务，一个客户也没有。师弟，我们这样闲着也不是办法，是不是应该搞点创收？”

　　听高大明这么一说，陈岩眼前一亮，笑道：“师兄，有什么好项目，不妨说来听听。”

　　高大明不好意思地说道：“师弟，我以前摆地摊的时候，一天到晚忙惯了，现在坐起办公室来，还真有点不习惯。你看这样行吗，我到门口摆个摊子，反正闲着也是闲着，能挣一点是一点……”

　　陈岩哈哈笑道：“师兄，你的心情我能理解。但是，你想过没有，港岛风水师凭什么能够垄断高端市场，不过就是一层神秘的包装嘛！你到门口摆个相摊，一天或许能够给公司挣来百儿八十的，我的一番炒作可就白玩了！那些冒名条幅花篮是干什么用的，就是绝佳的自我包装。

　　我如果想摆摊的话，何必花这么多钱租赁门面开公司，干脆咱哥俩一人一个相摊，成本绝对低廉。师兄，你记住了，我们现在开的是文化咨询公司，主打高端市场，三年不开张，开张吃三年。”

　　一看陈岩这么沉得住气，高大明整了一下领带，嘿嘿笑道：“师弟，我就是穿上几千块钱一身的高档西装，还是摆地摊的思想。师弟，你多提醒点，免得误了公司的大事。”

　　陈岩给高道明倒了一杯水，准备趁着现在业务不忙，好好培训一下这位师兄，传授一点祖传秘技，让高大明也能独当一面。

　　刚给高大明讲解了一个七星镇宅局，陈家接到前台接待员的电话，小姑娘神秘兮兮地报告，来客户了，而且是一个大客户，请高大师接待。

　　陈岩会心一笑，满意地说道：“师兄，怎么样，客户自动上门了！把高大师的本事拿出来，争取一个开门红。”

　　高大明有点心虚地说道：“师弟，我以前摆地摊的时候，客人不是郊区的农民，就是普通市民，而且老太太居多，真没有接待过有身份的成功人士。师弟，今天第一次处理业务，还真有点心慌，你最好给我压压阵脚。”

　　陈岩抬眼看看高大明，发现这位师兄额头竟然油光发亮，原来紧张的出汗了！陈岩摇头一笑，毕竟是一个摆地摊出身的相师，到底没有见过大场面啊！这是公司的第一个客户，干脆陪高大明一块看看吧。

　　进入楼下接待室，陈岩果然看到，沙发上果然坐着一位三十岁左右的平头青年，正嬉皮笑脸地与接待小姐套近乎。

　　看见陈岩和高大明进来，平头连忙端起茶杯，掩饰一下自己的表情，做出一副正人君子成功人士的模样。

　　陈岩不动声色地打量了平头一眼，一身名牌时装，脖子上挂着一根粗大的金项链，手上硕大的方戒也非常扎眼。门外停着一辆丰田巡洋舰越野车，一看就带着暴发户的痕迹。

　　高大明笑哈哈地说道：“先生你好，欢迎光临，非常高兴能够为你服务。”说着，高大明从西装口袋里掏出名片，毕恭毕敬地递给了平头青年。

　　平头青年装模作势地扫了一眼名片，夸张咳了一声，傲慢地说道：“你们这个文化咨询公司公司，说白了就是相面看风水跳大神，对吧？”

　　高大明尴尬地一笑，解释道：“先生真幽默，我们从事的业务当中，的确包括中医养生咨询，置业顾问这些业务，至于跳大神一类，我们没有这个业务。”

　　平头青年点点头，一本正经地说道：“先自我介绍一下，我叫孟兵，搞房屋拆迁的。听说你们公司刚开业，名头还不小，竟然能够请动西京形象大使，那可是西京第一美女！看来你们也许真有两把刷子。

　　我准备在西郊别墅区买一处别墅，价值两千多万，想让你们去给我看看风水。我的要求很严格，一定要保证我今后事业发达，顺风顺水，人财两旺。没有金刚钻不揽瓷器活，你们有能力接这个活吗？”

　　高大明又惊又喜，果然是一个大客户！高大明连忙扭头看看陈岩，想让陈岩拿主意，这个家伙看样子不是个善茬，我们是不是接呢？

　　陈岩自然明白高大明的意思，无奈地摇摇头，就这么一点小事，你看我干什么，我们开的就是相面看风水的公司，有活怎么不接。我们今后打交道的客户，按照公司的定位，非富即贵，哪里有善茬子？

　　一看陈岩使了眼色，高大明心领神会，非常职业地笑道：“孟老板，你算找对地方了，我们的客户都是社会名流人士，在圈内口碑甚佳。不过，我们的酬金不菲啊，像孟老板这样两千万造价的大别墅，我们给你一个最低优惠，需要两万元的酬金……”

　　高大明这边一说到钱，孟兵非常不满地摆摆手，打断了高大明的话题，不屑地说道：“拜托，你看我像是缺钱的人嘛？只要你们给我把好风水关，钱是小事。说不定我一高兴，再给你两万元小费呢！”

　　发现孟兵财大气粗，高大明找个借口把陈岩叫出接待室，谦逊地笑道：“师弟，我的本事你清楚，接待这样的大客户，还是由你亲自出面吧。”

　　陈岩轻轻拍拍高大明的肩膀，轻描淡写地说道：“师兄，我们主打的是高端市场，像这样的客户，应该是最低级的，你的本事足够应付他了！”

　　发现高大明还有点打怵，陈岩打气道：“师兄，你不用担心，有后遗症交给我！”

　　有了陈岩做后盾，高大明就有了底气，拿起罗盘，上了孟兵的丰田巡洋舰，前往西郊别墅群看风水。

　　仅仅用了三个小时，高大师就凯旋而归。把两叠红灿灿的老头票放到陈岩面前，高大明感慨道：“师弟，你真有眼光，这个钱来的真快啊！”


第五十二章 麻烦来了

　　三天之后，按照治疗计划，陈岩再次前往林家别墅，给林东升进行针灸治疗。林薇有重要采访任务，没有能够回来陪着陈岩。西京第一美女不在身边，尽管林夫人还是那么热情有加，陈岩仍然感觉有点空落落的。

　　治疗完毕，林东升夫妇把陈岩让到客厅里，一边喝茶，一边唠起了家常。

　　林夫人上下打量陈岩几眼，又神秘地看看林东升，满面微笑地问道：“小陈，有女朋友了吗？”

　　在陈岩的一再坚持下，林夫人终于同意改口，不再称呼陈岩为陈先生，而是换成了非常亲切的小陈。

　　听到林夫人提起这个极其敏感的问题，想起林夫人一直对自己非常好，那个热情劲简直就是丈母娘看女婿，越看越欢喜。陈岩心里顿时一动，莫非林夫人要亲自牵线，把林薇介绍给自己做女朋友？

　　自从林薇奖赏陈岩一个香吻之后，陈岩自然能够意识到，西京第一美女对自己很有好感，说是喜欢也不过分。陈岩自己也有了一个目标，一定要把林薇发展成女朋友。现在好了，林夫人亲自出面牵线，省了很多步骤。

　　陈岩矜持地一笑，说道：“阿姨，谢谢你的关心，还没有呢。”

　　林夫人微微点头，笑道：“小陈，你这么优秀的小伙子，一表人才，身怀绝技，在大学里没有谈过恋爱？你们医学院的女孩子挺多嘛，就没有遇到一个合适的？”陈岩心里一乐，看来丈母娘审查开始了。

　　陈岩一脸诚实地说道：“阿姨说的不错，医学院女生的确不少……只是，还真没有遇到一个谈得来的，或许是没有缘分吧。”

　　林夫人莞尔一笑，意味深长地说道：“这么说来，小陈要求的条件一定很高，找女朋友很挑剔哦！能给我说说，想找一个什么样的嘛，具体有什么条件？”

　　什么样的？陈岩轻轻一撇嘴，就是林薇这样的啊。不过，现在是林薇的父母在审查，陈岩自然不会这么放荡。

　　陈岩不好意思地一笑，说道：“其实也没有什么条件，只要两人有共同语言，能够谈得来就可以。”

　　林夫人满意地笑道：“小陈，你林叔的朋友有一个女儿，也是林薇的闺蜜，是西京大学的硕士，人长得很漂亮，我看着你们两个很般配。如果小陈有意，我愿意当一次红娘，给你们介绍认识认识……”

　　听明白林夫人的意思，一种莫名的失落感油然而生。原来林夫人不是准备介绍林薇给自己当女朋友，而是另有其人。

　　陈岩微微皱了皱眉头，林夫人这是什么意思？难道他们真的没有看出来自己和林薇之间的关系，正朝着微妙的方向发展，还是故意装糊涂？

　　既然不是林薇，那就不劳林夫人费心了！

　　陈岩淡淡地笑道：“谢谢阿姨的关心，我现在一事无成，公司刚刚成立，还不想考虑这个问题……”

　　一看陈岩回绝了自己的好意，林夫人连忙扭转了话题。作为过来人，林东升夫妇自然明白，陈岩与林薇的关系正在快速升温。尤其是林薇蝉联西京形象大使那天，这个丫头竟然当着众多亲友的面，送给了陈岩一个香吻。林东升夫妇马上意识到，两人的关系已经发展到了一个一个关键时刻。

　　男大当婚女大当嫁，林东升夫妇并不想把女儿留在家中。对于陈岩的人品和才华，林东升夫妇很满意。只是，陈岩的父母都是乡卫生院的普通医生，让林东升夫妇很不满意，与他们林家的落差太大。女儿嫁入这样的人家，会被圈子里的人耻笑，对女儿事业的发展绝对没有任何好处。

　　林东升的病情已经好的差不多了，按照林夫人的意思，即便不用这个陈岩扎针，也能够很快康复。当断则断，这个小伙子对林家有恩，可以从物质上进行汇报，让林薇成为陈岩的女朋友，他们自热无法接受。

　　与林东升夫妇闲聊了一会，陈岩起身告辞。林东升安排司机送陈岩回去，刚离开林家别墅不远，陈岩就接到了高大明打来的电话。

　　高大明慌慌张张地汇报，让陈岩赶快回来，有人要砸场子了！陈岩眉头一皱，难道是马鸣又开始找麻烦了？

　　陈岩连忙追问怎么回事，高大明前言不搭后语地说了一下大概。三天前要求看风水的那个客户，叫孟兵的，今天又到了公司，这个家伙出了车祸，说是风水的问题，要求公司给予赔偿。

　　陈岩摇头一笑，风水又不是感冒药，哪里有这么快的效果。高大明三天前刚刚给孟兵看了风水，即便有什么问题，存在煞气大忌，也绝对不会这么灵验。

　　一听在电话里也说不清楚，陈岩安排高大明不要慌乱，先稳住那个孟兵，等自己回去善后处理。

　　离着公司还有一百多米远，陈岩远远地就注意到了孟兵的那辆丰田巡洋舰越野车，越野车旁边还停着几辆小汽车，看来孟兵带的帮手还不少。公司门口人头攒动，围的满满的，看来应该都是看热闹的。

　　陈岩无奈地一笑，公司刚刚开业不久，仅仅接了一个订单，就让客户围攻索赔，也算是奇迹了。难道高师兄真的这么奇葩，给人家看了一个绝杀局。

　　看见陈岩从车上下来，高大明连忙从人群中挤出来，快步走到陈岩身边，擦了一把头上的汗珠，慌慌张张地说道：“师弟，你可来了，再晚上一会，他们真的要砸场子了，我正犹豫着要不要报警呢！”

　　陈岩扫了一眼看热闹的人群，发现里面果然有十几个染着彩色头发的小青年，正在不停地起哄，嘴里满是污言秽语。陈岩不慌不忙地问道：“师兄，没有过去不去的火焰山，慌什么！到底怎么回事？”

　　高大明用手往人群里一指，说道：“人就在里面坐着呢，你看看就知道了。”

　　发现公司老板回来了，看热闹的人群自动闪开了一个过道，让主角进入舞台中心，等待着好戏上演。

　　陈岩往公司门口一看，第一个看到的就是孟兵。不过，今天的孟兵没有了三天前的气场。孟兵坐在轮椅上，胳膊上打着厚厚的石膏，用白纱布吊着。头上帮了一圈十字花绷带，殷红的血迹清晰可见，好像是刚从战场上下来的伤兵。

　　发现陈岩走过来，孟兵让背后的小弟把轮椅往前挪动了两步，阴阳怪气地说道：“原来是神相回来了，你看看我这个样子，咱们说道说道吧。”


第五十三章 砸场子

　　陈岩不动声色地观察了一下，这个家伙兴师动众，带着十几个红毛绿翅的混混，显然是想砸我的场子啊！

　　信步走到孟兵跟前，陈岩若无其事地笑道：“原来是老客户，欢迎光临。请问你有什么问题需要帮助，是看相还是看风水，还是破解厄运？我们一定给予最大优惠。”

　　发现陈岩没有一丝畏惧的意思，孟兵叫嚣道：“你少给我来这一套，如果不是到你这里来看风水，老子能出车祸吗？你今天如果不乖乖地包赔老子的一切损失，就别怪孟爷脾气不好。”

　　说着，孟兵给几位小弟使了一个眼色，几个染着彩色头发的小混混立即耀武扬威起来，叫嚣着不要给他们废话，先把神棍的场子砸了，给老大出出气再说。

　　围观的人群当中，有不少人都知道孟兵的名头。这个家伙开了一家拆迁公司，专门为房开发商打前站，手下养了几十个打手，在西京是出了名的混混。为了早日为开发商扫清障碍，撵走被拆迁的居民，孟兵什么坏点子都想的出来。放蛇、防火是小儿科，制造车祸、阴谋陷害更是拿手好戏。

　　民众对这样的混混恨之入骨，却又敢怒不敢言。一看孟兵亲自上阵找麻烦，大家都替陈岩捏了一把汗。同时，大家也有一种期盼。相师们都是身怀绝技，胆敢与相师叫板，这个家伙绝对没有好下场。

　　陈岩扫了混混们一眼，不屑地一笑，就这些小杂鱼，竟然胆敢在自己面前扎刺！先让你们嚣张一会，看一会怎么收拾你们！

　　听孟兵这么一说，陈岩故作不解地说道：“老客户，我怎么听不明白啊！你出了车祸怎么找到我这里了？如果说车辆有问题，你去找厂家，道路有问题去找交通局，赔偿问题去找保险公司，与我陈氏文化咨询公司不搭啊。”

　　孟兵用手点了几下，恶狠狠地说道：“给我装是不是？我前天花了两万元，专门让你们去人给我看风水选别墅，保证让我顺风顺水发大财。别墅选好的第二天，老子竟然遭遇了车祸，差点去见了阎王爷！

　　我今天专门请了一位港岛风水大师，大师到了别墅一看，说是那个别墅存在天煞，主人易遭无妄之灾！你们这不是害人嘛！老子花钱找风水师，本来想消灾避难，你们却给我指点了这么一个要命的地方！

　　你给我说说，老子出车祸，与你们公司有关没关？我孟爷在西京也是讲道理的人，不想动粗，如果你们乖乖地赔偿我的损失，一切都好商量。如果不能圆满答复我的条件，就别怪我不客气！”

　　听到孟兵这么一说，围在旁边看热闹的纷纷议论起来。到风水街上溜圈的人，都是笃信风水的人士。在他们看来，如果住宅风水选的不好，的确会遭遇厄运，不要说出车祸，家破人亡也有可能。

　　陈岩双手一抱拳，一脸歉意地说道：“本公司服务至上，实行三包，既然老客户确定是我们的风水师没有给你选好别墅，我们甘愿包赔你一切损失。”

　　在与孟兵斗嘴的同时，陈岩已经开启天眼，释放出灵气在这个家伙的头部进行扫描。从孟兵双眼中显示的画面当中，陈岩迅速查清了这个家伙的秘密。

　　孟兵根本就没有没有发生车祸，更没有受伤，胳膊上打的石膏，头上缠的绷带，全是在小小诊所做的化妆。这个家伙这所以这么做，是受了王勇的指使，故意找陈岩的麻烦，让陈岩的公司无法开办下去。

　　发现林东升的副手竟然是幕后指使，陈岩无奈地摇摇头。这个社会真是奇妙，帮了林家一帮，无意中又得罪了王勇，多了一个仇家！兵来将挡水来土掩，事情已经这样，躲是躲不掉的，那就一个一个地解决吧！

　　公司刚刚开业，就这么被混混堵住大门，对公司荣誉是最大的伤害。陈岩已经拿定主意，先稳住这个家伙，再反戈一击，让他们领教一下自己的手段。

　　听到陈岩愿意包赔损失，孟兵眉毛一挑，以为自己听错了，这个家伙就这么好捏摆，不担心自己狮子大开口？

　　孟兵哈哈笑道：“既然你这么上道，我就不再难为你！你听好了，那幢别墅我花了两千伍佰万元，现在我不要了，算是原价卖给你们，够意思吧。

　　我出车祸差点丢掉性命，医药费加上什么伤残补助精神损失费，一共给你们算伍佰万元。这两样加起来一共叁仟万元。我给你三天的期限，只要把三千万交道我手里，从此以后井水不犯河水。”

　　高大明听见孟兵向公司索赔三千万元，顿时吓出了一身冷汗，就是把他们四个人全卖了，也拿不出叁仟万元啊！

　　听到孟兵狮子大张口，陈岩会心一笑。这个家伙胃口果然不小，那咱们就比一比，看看谁的胃口大！

　　陈岩爽朗地一笑，说道：“三千万不算贵，价格很公道！三天之内保证把三千万元如数打到你的账上。”

　　环顾了一眼看热闹的人群，陈岩笑道：“孟老板，你看大家都围在我公司门口看热闹，公司没有办法正常营业啊！我已经答应了你的索赔条件，孟老板刚出了车祸，身体有伤，是不是先回家修养？”

　　孟兵发现看热闹的越来越多，非常满意地咧嘴笑了，要的就是这个效果！按照王勇的目的，就是让孟兵出面败坏陈岩公司的名誉，趁机敲诈一把，让他这个刚开业的小公司倒闭，好出一口恶气。

　　发现陈岩非常爽快地答应了自己的勒索条件，孟兵一时没有弄清陈岩葫芦里卖的什么药，这个穷小子到哪里去弄三千万？那套别墅充其量就值两千万元，是开发商对孟兵的奖赏。孟兵多报了五百万，加上五百万的索赔，一千万元眨眼就到手了，挣钱也太容易了吧！

　　孟兵眨巴了几下小眼睛，很快有了主意。惹不起躲得起，难道这个穷小子打算连公司不要了，准备开溜走人？

　　孟兵狡黠地一笑，说道：“陈老板，你放心好了，这三天之内我是不会离开这里半步的，吃喝拉撒睡全在这里！当然，在没有把三千万化到我账上之前，陈老板你也别想离开公司半步。我带来了十几位弟兄，有什么事情，你吩咐弟兄们去做。买卖盒饭跑跑腿啥的，弟兄们免费为你服务。”

　　听到这个混混要盯在这里，陈岩会心一笑，要的就是你这句话，只要你有胆子呆在这里，就等着挨虐吧。

　　陈岩扭头对高大明说道：“师兄，孟老板是我们公司的老客户，不能让大家在这里干坐着啊，赶快给大家上饮料。”听到陈岩的吩咐，高大明丈二的和尚摸不着头脑！这帮混混都打上门来了，老板竟然不急不躁，处之坦然，真不知道怎么想的。

　　吩咐完高大明，陈岩从公司里搬出来一个椅子，笑呵呵坐到了孟兵对面，盯着孟兵仔细端详起来。

　　被陈岩盯着看，孟兵感觉很不自在，正想发作，陈岩突然一拍手，惊叫道：“孟老板，你将大祸临头啊！”


第五十四章 鬼抽筋

　　孟兵将要大祸临头！陈岩话一出口，原本闹哄哄的人群，顿时变得鸦雀无声，一个个支起耳朵，生怕漏听了一句。

　　猛然被陈岩一吓，孟兵也吃了一惊。按照王勇的说法，这个家伙很有两把刷子，难道还真的被他看出了什么？随即孟兵又坦然了，什么狗屁神相，连自己的一点小把戏都看不出来，还不知道谁大祸临头呢！

　　孟兵把手一摆，恼怒地说道：“你别给我来这一套。我孟爷吉人天相，神挡杀神，佛挡杀佛！孟爷在此，什么妖魔鬼怪都要退避三舍，哪里来的大祸临头？你给我说清楚了，不然的话，我马上叫弟兄们砸你的摊子！”

　　陈岩神秘地一笑，用手一指孟兵胳膊上的石膏，说道：“孟老板，不要自欺欺人！既然妖魔鬼怪都要退避三舍，孟老板为何遭遇了车祸，遭受皮肉之苦？”

　　被陈岩点住了要害，孟兵顿时哑口无言。所谓的车祸，自然是孟兵变造的借口，既然是讹诈，总不能当面说破，什么石膏绷带全是自己的化妆。

　　孟兵发现说不过陈岩，恼羞成怒地吼道：“这都是拜你所赐！你们的狗屁风水师给我指点了一块天煞别墅，坏了孟爷的运气。”

　　陈岩根本不理孟兵的叫嚣，面无表情地说道：“孟老板，稍安勿躁。我祖传麻衣相法，铁口直断，逆天改命！我已经看出，在一个星期之内，你将要遭遇连环三祸！第一祸，自然就是车祸，这个已经过去，无需验证！第二祸，你精神萎靡，面带煞气，将要遭受鬼抽筋之苦。如果不能及时破解，后果不堪设想。第三祸，天机不可泄露，少则三天，多则一个星期，必将应验！”

　　一看陈岩说的言之凿凿，围观的群众顿时一片哗然，他们也是第一次听到“鬼抽筋”这个词，急于想知道啥是“鬼抽筋”。

　　孟兵一听陈岩越说越上劲，在这里等的无聊，决定陪这个神相玩玩。孟兵哈哈笑道：“神相，你不要在这里哗众取宠，孟爷出了车祸，大家都看到了，这算不得你的本事。那你给老少爷们说说，这个‘鬼抽筋’啥时候应验，也让我们开开眼界。”

　　陈岩冷笑道：“大祸临头，尚且大言不惭！孟老板，你给我听好了，‘鬼抽筋’早已发作，只是初始如抽丝，你没有明显感觉罢了！不出半个时辰，你就能品尝到什么叫‘抽筋’的滋味了！”

　　半个时辰不过就是一个小时，难道真的有这么灵验？孟兵仍然一副老子天下第一，鬼神不侵的神态，不以为然地说道：“好、好，我就在这里等着，看看什么叫鬼抽筋！如果一个小时之内不灵验，老子马上就砸你的摊子。”

　　陈岩哈哈笑道：“本神相铁口直断，言不二字！如果半个时辰之内不发作，我自戳双目，从此退出江湖！”

　　说罢，陈岩再也不理孟兵，坐在椅子上开始闭目养神。于此同时，陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，使用最大剂量刺激这个混混的脑垂体，促使脑垂体分泌生长激素。

　　在调教超级宠物的时候，陈岩非常小心，为了避免伤害虎子，把天眼灵气调节到最小浓度，逐渐试探着刺激虎子的脑垂体，让虎子能够快速生长，又不至于出现后遗症。

　　对于这个混混，陈岩就没有这么多的顾忌了，即便把这个家伙给弄死了，也等于是为民除害！

　　陈岩与孟兵相距不到三米，在这个距离之内，天眼灵气能够发挥最大作用。在超大浓度灵气的刺激下，孟兵的脑垂体瞬间被激活，开始分泌大量生长激素。

　　仅仅十分钟之后，随着超剂量生长激素进入孟兵体内，这个家伙的生理机能顿时紊乱！孟兵已经三十多岁，骨骺线早已闭合，已经停止了长高。然而在超大剂量生长激素的作用下，成骨细胞再次被强迫激活，孟兵的骨骼开始非正常生长，尤其是腿骨，生长的最快！

　　半个小时之后，孟兵开始有感觉了！一开始还仅仅是有点腿疼，就像小时候正长身体的时候，由于缺钙腿疼一样，还能够忍受。

　　人体的正常生长，骨骼与肌肉是协调发展的，不会有什么问题。然而，在生长激素的刺激下，孟兵的骨骼快速增长，肌肉组织却没有跟上来！在骨骼的拉拽下，肌肉大筋疼痛越来越剧烈，仿佛有人在往外抽拽一般，渐渐地尝到了什么叫“鬼抽筋”！

　　刚开始的时候，孟兵还咬牙坚持着。巨疼之下，孟兵再也挺不住了，黄豆大的汗珠从额头上滚滚而下，终于杀猪一般嚎叫起来，大叫着：“赶快送我上医院，疼死我了！”

　　陈岩预测“鬼抽筋”在一个小时内发作，现在五十分钟不到，孟兵已经疼痛难忍，孟兵的小弟们一看竟然如此灵验，一个个顿时噤若寒蝉，再也不敢在陈岩面前显摆。

　　此时的孟兵，已经疼的惨叫连声，根本无法不能走路，小弟们连忙七手八脚把孟兵抬上了汽车，准备送到医院里进行紧急抢救。

　　陈岩一脸诚挚地说道：“孟老板，你先到医院里去转一圈，如果没有什么效果，再回来！我有一套祖传针法，说不定有作用。”

　　看着混混们仓皇而去，看热闹的人群沸腾起来！这个小伙子真是神相啊，竟然能够看的这么准，真是太不可思议了！难道这个小伙子有天眼？

　　一看眼前的场面，陈岩微微一笑，这个混混等于给自己当托，上演了一出绝佳的广告！陈岩一抱拳，朗声说道：“各位朋友，陈氏文化咨询公司刚刚成立，还请大家多多关照！大家有什么业务需要，欢迎光临！”

　　陈岩很清楚，这些看热闹的人，都是普通的市民，他们还没有这个消费能力，不大可能到公司里来请相师。但是，这些人的传播能力是惊人的，不用三天的时间，陈氏文化公司的神秘故事，就将在西京传播开来，这就是最有效果的广告。

　　回到公司之后，高大明心情坎坷地走到陈岩身边，满脸羞愧地说道：“师弟，我真是没用，第一个客户，就惹了这么大一个乱子……”

　　陈岩摆摆手，心平气和地说道：“师兄，你不用自责。你难道没有看出来，这个家伙就是纯粹来捣乱的，即便我亲自出马，今天照样有这么一出。”

　　高大明恍然大悟，惊叫道：“师弟，你既然已经看出这个家伙是讹诈我们，怎么还把孟兵的别墅给买下来，还要赔偿他伍佰万元？我们应该报警啊！”

　　陈岩淡然一笑，说道：“师兄，孟兵能够在西京地面上横行霸道，自然不会惧怕警察。有很多事情，警察是解决不了的，还要依靠我们自己！陈氏文化咨询公司本身就是挂羊头卖狗肉，我们相术风水业务更是灰色产业，更别指望有关部门来公断。”

　　听陈岩这么一说，高大明若有所思地点点头，又惊叫道：“师弟，那三千万怎么办？还真的赔给他们？”

　　陈岩神秘地笑道：“师兄，你不用着急。恶人自由恶人磨，如果不能对付这样的小混混，我们怎么打开高端市场？你就等着看好戏吧。”


第五十五章 罕见怪病

　　孟兵突然发病，疼的呼天抢地。一帮小弟一看老大实在吃不住，连忙把孟兵抬上汽车，急送西京大学第一附属医院进行抢救。

　　混混们把孟兵送入急诊科，孟兵仍然疼的杀猪般嚎叫，一路吸引无数看客，弄得整个楼层人心惶惶。

　　急诊科值班医生接诊以后，一看病人胳膊上打着石膏，头上绑着绷带，殷红的血迹清晰可辩，并没有感觉有什么稀奇，这样的病例见多了，以为不过是伤口崩裂，马上对孟兵进行了系列检查。

　　躺在检查台上，孟兵依然疼的惨叫连声，连嗓子都喊哑了，头上的冷汗更是滴答而下。发现病人大呼小叫，连漂亮的护士小姐都非常鄙夷，不就是疼一点吗，有这么夸张嘛。急诊科接的病人多了，伤胳膊断腿的并不罕见，也没有见过这样的。按照医学疼痛分级，如果真的疼痛难忍，早就应该晕过去了！

　　检查结果出来之后，通过核磁共振图片，医生惊奇地发现，孟兵打着石膏的胳膊竟然没有一点损伤，其他部位也没有发现明显的内外伤。

　　医生连忙对陪人询问原因，陪在一旁的小弟们吞吞吐吐地说明了真相，孟兵的胳膊本来就没有受伤，不过是为了讹诈别人做的化妆。

　　了解到真相，医生们简直哭笑不得，这个家伙还真是天才，连这样的点子都能想出来。再看病人疼的那个模样，怎么看怎么不像是伪装出来的。

　　一个小弟神秘兮兮地告诉医生，他们大哥这个毛病叫“鬼抽筋”，是一个相师给看出来的，可灵验了，说发作就发作。

　　听到又是相师又是什么“鬼抽筋”，医生们更是哭笑不得，如果连相师都会看病，还要他们这些医学专家干什么！

　　急诊科医生经过仔细检查，始终没有发现让孟兵疼痛难忍的原因。不过，经过孟兵小弟的提醒，医生们再次检查核磁共振图片，发现孟兵腿部骨骼密度有些酥松，竟然呈现逐渐生长的状态。病人锥心裂肺的疼痛，很可能来自这个地方。

　　借助先进的仪器，医生找到了病因，却依然束手无策。按照医生们的经验和治疗方案，只有处于生长期的少年儿童，才会出现这种因为缺钙而产生的疼痛。这个病人已经三十多岁，显然不可能重新生长。更重要的，即便是因为骨骼生长产生的疼痛，也不至于达到这个无法忍受的程度。

　　急诊科医生不敢贸然下结论，只好让孟兵住进观察室，开了一大堆补钙的针剂，先进行保守治疗，等待专家会诊。

　　西京大学第一附属医院依托西京大学医学部，名医荟萃，技术力量雄厚，设备仪器先进，是华夏西部最有名气的医院。接到急诊科会诊请求以后，有关科室迅速抽调专家，组成了会诊小组。

　　五名白发苍苍的老专家围着孟兵转了两个小时，下达了一个个分析化验指令，肝胆脾双肾彩色B超，验血验尿验大便，最后又进行了骨髓穿刺病例分析。一大摞化验单出来之后，专家们又分析讨论了半个小时，依然没有能够下结论。这些老专家一个个都是学界泰斗，却从来没有见过这么奇怪的病情。

　　巨疼之下，孟兵再也顾不得演戏了，胳膊上打的石膏早已被他摔地粉碎，疼的在病床上像烙饼一样翻来复出，嘴里沙哑地嘶叫着。

　　孟兵从小就是混混出身，打架斗殴是家常便饭，挨棍挨刀子从来没有皱过眉头。只是，孟兵从来没有品尝过这种“鬼抽筋”的滋味，仿佛生生要把两个小腿给硬拽下来一样，锥心裂肺，就是铁打的汉子也挺不住。

　　发现几个白发专家迟迟拿不出治疗方案，孟兵趴在病床上嚎叫，你们有什么进口的好药尽管用，不要担心价格，老子有的是钱。孟兵没有说错，这些年经营着一家拆迁公司，为虎作伥，给开发商们打前站，坏事做尽，也置办下了上亿的家产。

　　听到孟兵的嚎叫，老专家们直皱眉头，你以为我们是见钱眼开的黑心小医院啊！有钱的人多了，照样有治不了的病。

　　五位老专家经过认真论证，认为凭借他们的力量，暂时无法进行确诊。病人现在疼痛难忍，在没有确诊之前，不能贸然使用止疼药，病人只能这么熬着。为了病人的生命安全，专家会诊组建议病人立即进行转院治疗。

　　接到医院的转院通知，孟兵顿时感觉世界末日到了一般！西京大学附属医院的医疗水平，不要说在华夏西部，就是放眼整个华夏，也是属于著名的大医院。这里的专家不能确诊，还能再转到那里去？

　　孟兵的家人经过紧急磋商，并咨询专家意见，决定马上进京。也许京城里的专家见多识广，能够解除孟兵的痛苦。

　　经过十几个小时的奔波，孟兵的家人用汽车把孟兵送到了京城最有名的医院。有了西京医院的各种化验单，在京城医院节省了很多时间，专家们可以直接会诊。

　　然而，面对着孟兵的奇怪病情，京城的专家们经过紧急磋商，依然一筹莫展，无法拿出切实有效的治疗方案。

　　不过，京城到底底人才荟萃，有一位从美国留学归来的医学博士，提出了一个大胆新颖的治疗方案。

　　这位博士在美国留学的时候，曾经遇到过类似病例。那位美国病人属于骨骼畸形增长，导致肌肉被动受伤，病人同样疼痛难忍。美国医生采取了开放疗法，把病人的肌肉划开，让骨骼从里面长出来，从而解决了问题。

　　这位博士洋为中用，建议对孟兵实行截肢，从膝盖以上把小腿全部截去，把骨头暴露出来，自然就解决了“鬼抽筋”的难题。

　　听到杨博士的建议，孟兵几乎要骂娘！这是要救人还是要害人，把双腿给截去，还要把骨头露出来，还要不要人活了！

　　既然病人不接受最先进的治疗方案，京城大医院表示已经无能为力，请好自为之吧。京城最有名的医院束手无策，孟兵的家人顿时慌了！这样看来，即便跑到没过去，截肢也是最有效的办法了！

　　发现孟兵已经疼的奄奄一息，孟兵的老婆开始给孟兵做思想工作，实在不行就把两条腿给截了吧，保命要紧啊！

　　这个时候，陪同孟兵进京治病的一个小弟猛然想起，在孟兵送医院之前，陈岩曾经专门提醒，他有一套祖传针法，或许有效。

　　一语惊醒梦中人，孟兵自己也想起来了，陈岩千真万确说过这样的话！想起陈岩竟然铁口直断，未卜先知，神奇地看出他要遭受“鬼抽筋”之祸，孟兵顿时感觉眼前一亮。

　　孟兵与王勇是拜把子的兄弟，为了篡夺公司的领导权，王勇精心策划了一场车祸，准备把林东升至于死地。具体出面实施的人员，就是孟兵。

　　通过王勇的介绍，孟兵后来才知道，是陈岩从中插了一缸子，使用祖传的五行针法，把林东升有一个植物人给治好了，从而坏了王勇的好事。

　　高手在民间，这个神相既然能够看出“鬼抽筋”，就一定有办法给治疗！

　　病急乱投医，死马当成活马治！孟兵的家人也同意先回到西京，让那个神相给看看。如果实在不行，再接洋博士的治疗方案也不迟。一颗红心，两种准备吧！


第五十六章 狮子大开口

　　从京城返回西京之后，孟兵根本没有回家，而是让小弟开车直奔陈岩的公司，来找神相扎针救命。

　　陈岩正在办公室里潜心研究相术，高大明慌慌张张地跑了进来，心情坎坷地说道：“师弟，孟兵又回来了，趴在担架上来的，一定要见你！”

　　优雅地喝了一口龙井茶，陈岩胸有成竹地说道：“师兄，我早就预测到了，他一定要回来的。来者是客，孟兵是我们的第一个客户，也算是老客户了，我们去会会他。不过，一会你要配合我一下……”

　　陈岩把高大明叫到身边，安排他适时出面，敲敲边鼓。

　　经过一天一夜的时间，孟兵已经被疼痛折磨的有气无力。见到陈岩之后，孟兵强忍着钻心的疼痛，勉强打起精神来，冲着陈岩一抱拳，沙哑着嗓子说道：“神相，求求你救救我吧。这个鬼抽筋真是厉害，疼的要命啊……”

　　陈岩面无表情地扫了孟兵一眼，一天不见，这个家伙大变样，没有了一点混混头子的威风，瘫软在担架上成了一滩烂泥。

　　发现孟兵胳膊上打的石膏没有了，头上的绷带也解了下来，陈岩故作惊奇地问道：“孟老板，真是奇迹啊，仅仅一天的时间，你的伤势就完好如初，莫非你遇到了活神仙？”

　　孟兵无奈地咬咬牙，既然真相已经败露，再打马虎眼肯定难以过关。现在是来求陈岩救命的，为了早点解除痛苦，还是老老实实地坦白从宽吧。

　　趴在担架上，孟兵可怜兮兮地说道：“神相，都是我一时糊涂，自编自演了一起车祸，准备讹诈你的钱财。你大人不记小人过，就原谅我吧。请你用祖传的针法，赶快给我治疗鬼抽筋，我绝对不会亏待你。”

　　陈亚微微一笑，说道：“孟老板所谓的风水问题，原来是讹诈我。三千万是天文数字，我很害怕啊，昨天晚上一直做恶梦！不过，你我以前素不相识，一无怨二无仇，你孟老板在西京也是一号人物，为什么要讹诈我这个小公司？事情恐怖不是这么简单，肯定有人在背后指使吧。”

　　听到陈岩一针见血，孟兵知道不满足陈岩的要求，对方是不会出手救自己的。稍一考虑，孟兵干脆把王勇给捅了出来。不过，孟兵绝对不会说出针对林东升的车祸，而是另外编造了一个理由。

　　按照孟兵的说法，林东升遭遇车祸成了植物人之后，王勇以为自己可以趁机上位。没有想到陈岩出手治好了林东升，致使王勇的想法落空，因此对陈岩怀恨在心，让孟兵出面进行讹诈，企图把陈岩的公司搞垮。

　　孟兵再次一拱手，乞求道：“神相，都是我一时糊涂，受了王勇的蒙蔽，才过来找你的麻烦。只要你把我治好，我负责给你摆平这个事情。”

　　陈岩摆摆手，笑道：“看来孟老板还比较识时务，你又是公司的老客户，按理，我是应该出手救你的。只是，我的公司是文化咨询公司，不是诊所，没有行医资格啊！如果有人到卫生局告我非法行医，有关部门要罚款的。”

　　孟兵的家人连忙上前哀求，他们在西京也有些人脉关系，如果卫生部门真的来找麻烦，有他们负责摆平。只要神医能够把“鬼抽筋”之后，他们愿意重金酬谢。花钱小意思，总比把两条腿给截掉强啊！

　　陈岩矜持地一笑，非常坦荡地说道：“我这里不是专业医院，孟老板又是公司的老客户，我怎么能收钱呢，谈到钱就太庸俗了……。不过，孟老板财大气粗，我如果不让你们意思意思，你们肯定过意不去。

　　这样吧，我们公司刚刚成立，正在大力发展金牌会员。只要你们自愿成为公司的金牌会员，交上一年的年费，我就算为会员免费进行中医保健了，你们看这样行不行？”

　　孟兵的妻子原以为陈岩一定趁机狮子大张口，对他们进行敲诈。没有想到这个家伙仅仅索要一点会员年费，孟妻禁不住有点鄙视，真是土老帽一个，这么好的机会，连赚钱都不会。如果换了自己，至少要十万八万的！

　　脸上挤出一丝笑容，孟妻问道：“陈老板，你们的会员费是多少，我们现在就交钱，请你马上给孟兵治疗吧。”

　　陈岩给高大明使了一个眼色，问道：“师兄，金牌会员这个事，是你具体负责的，一年的会费是多少啊，让财务把钱收了。”

　　一看陈岩使了眼色，高大明顿时心领神会。在楼上的时候，陈岩早已经安排好了，现在到了高大明出场了！

　　高大明轻描淡写地说道：“师弟，标准是这样的，金牌会员共分两种，黄金会员每年的会费是贰佰万元，白金会员的会费是肆佰万元。孟老板是西京的名人，自然应该选择白金会员吧，那就是四百万元，请这边缴款吧，我们这里可以直接刷卡的。”

　　听到两人一唱一和，孟妻恨恨地咬了咬牙，真是小看这个家伙了，谈笑之间就让自己钻进了套子，比自己还要黑。

　　孟兵虽然家财亿万，财大气粗，几百万元毕竟不是小数目。一听陈岩竟然索要天文数字的诊费，孟妻禁不住犹豫起来。

　　“鬼抽筋”在孟兵身上，这个混混已经品尝了一天一夜，终于明白了什么叫生不如死。既然陈岩能够解除他的痛苦，自然一秒钟也不想领受。

　　发现妻子为钱犹豫，孟兵有气无力地骂道：“他奶奶的，几百万算个球，你个小婊子嫌我没有疼死啊，还不赶快交上会费！”

　　一看孟兵发怒了，孟妻不敢再耽搁，割肉似地说道：“大师，我们办个黄金会员就可以了！我现在马上交钱。”

　　陈亚潇洒地点着一支烟，等到孟兵的妻子刷卡完毕，把贰佰万元会费成功转到公司账户上，开始给孟兵治疗“鬼抽筋”。

　　悄然开启天眼，陈岩释放出灵气，首先刺激孟兵的脑垂体，阻止脑垂体继续分泌生长激素。然后取出一把银针，在天眼灵气的配合下，刺进了孟兵十几个穴道。

　　孟兵的脑垂体虽然停止了分泌生长激素，但是体内的浓度仍然很大，这个家伙还要疼上几天。陈岩现在暂时封闭了孟兵双腿的神经，等于进行了深度麻醉，两条腿已经没有任何感觉，就是把这两条腿截掉，也不会疼了！

　　随着陈岩把银针起出，孟兵感觉双腿变得木麻，好像根本不是自己的。不过，锥心裂肺的疼痛总算停止了！

　　孟兵长长地出了一口气，这个神相果然有两把刷子！京城大医院，海归博士无法解决的“鬼抽筋”，到了陈岩这里，竟然手到病除。

　　想起陈岩曾经断定，自己在一个星期内将要遭遇连环三祸，孟兵惴惴不安地问道：“神相，两个祸事已经应验，这第三个祸事到底是什么？我现在已经是你的金牌会员了，请神相一定要指点迷津。”

　　陈岩一听孟兵又提起了连环三祸，轻描淡写地说道：“孟老板，你不用再担心了，三个祸事都过去。现在可以给你明说了，第三祸就是要破财。你刚才已经花了贰佰万元的会费，这个已经应验！”


第五十七章 男儿当自强

　　虽然解除了痛苦，想起来“鬼抽筋”的厉害，孟兵仍然心有余悸，惴惴不安地问道：“这个鬼抽筋真是要命，简直要把小腿生生给拽下来。神相，我现在已经是你的金牌会员了，请你一定要指点。这么诡异的东西，到底是怎么来的，是不是我的风水真的发生了问题？”
    “鬼抽筋”怎么来的？听到孟兵相问，陈岩会心一笑，这就是你小子胆敢讹诈神相的后果。不过，陈岩自然不会告诉他，这是自己的杰作。

　　陈岩一本正经地说道：“孟老板，人在做天在看，很多事情，不是一两句话能够说清楚的。你的这次厄运，属于天降横祸，你还是多积阴德好自为之吧。”

　　孟兵连连点头，对陈岩千恩万谢，再三邀请神相到家里给他调理一下风水，一定重金相谢。

　　顿了顿，孟兵遮遮掩掩地说道：“神相，这次对你多有冒犯，都是我一时糊涂，受了王勇的蒙蔽。还请你大人大量，不要计较。我与王勇是拜把子哥们，关系很铁。你们之间的这点恩怨，我负责来摆平，让王勇不再找你的麻烦。当然，还请神相对这个事情保密……”

　　为了让陈岩给自己治病，孟兵情急之下把王勇给捅了出来。孟兵在西京也是有头有脸的混混，家里敬着关二爷，仁义二字经常挂在嘴边，自称能够为朋友两肋插刀。

　　锥心裂肺的疼痛之下，孟兵没有抗住，出卖了朋友，现在感觉有点不好意思。这个事情一旦传出去，将是很没有面子的事情。

　　孟兵本来是准备找陈岩的麻烦，好好敲诈一笔的，现在反而大放血，乖乖地拿出来二百万，让孟兵情何以堪。

　　更重要的，孟兵现在还不敢得罪王勇。王勇的叔叔是西京市政府副市长，孟兵能够在拆迁市场混的风生水起，这位副市长是主要靠山。

　　听到孟兵要出面摆平自己与王勇之间的恩怨，让王勇不再找麻烦。陈岩冷冷一笑：“孟老板，我与王勇之间的事情，就不劳你费心了，我自有办法了断。”

　　陈岩自然清楚，自己与王勇有什么恩怨？全是这个家伙无中生有，肆意报复。

　　来而不往非礼也，这个家伙既然已经出招，陈岩也不准备客气，一定让他尝尝神相的手段。

　　打发走孟兵，高大明无比敬佩地说道：“师弟，你真是出手不凡啊！几根银针扎下去，贰佰万元就到手了。照这样发展下去，我们公司绝对前景辉煌啊！”

　　陈岩刚开始让高大明敲边鼓的时候，高大明以为师弟在开玩笑。给这个家伙扎几针，张嘴就要贰佰万元，这简直就是抢银行啊！

　　高大明没有想到，自己心惊肉跳地敲边鼓，孟兵根本就不敢还价！高大明总算意识到，对于这些有钱人来说，只要能保命，贰佰万元简直是太便宜了！

　　陈岩哈哈笑道：“师兄，你今天的表现也非常亮眼，只要我们齐心协力，大家一定有个好前程！”

　　转眼之间，陈岩的公司已经开业一个多月，迎来了元旦黄金周。

　　在这一个月之内，公司仅仅接了一个小单子，给一位市民买房做风水顾问。这样的小单子自然无需陈岩亲自出马，高大明完全可以搞定。一个小单子收入收入两千元，连房租也不够。

　　公司业绩虽然惨淡，不过，发展了孟兵这个黄金会员，公司有贰佰万元进账，大家依然士气高昂，连高大明也不再担心公司前景。我们主打的是高端市场，三年不开张，开张吃三年。

　　虽然是一家私营小公司，在黄金周期间，陈岩照样给三名员工放了假，并且每人封了一个红包，乐的两位小姑娘合不拢嘴。高大明有业务提成，收入更丰厚，屁颠颠地回老家看望老婆孩子去了，并且计划着把家属也接到西京，跟着陈岩闯荡一片天地。

　　放假之前，陈岩就给父母打电话，让他们到西京来住几天，让父母游览一下古都的名胜古迹，度过一个真正的黄金周。

　　陈岩的爸爸是乡卫生院的中医，母亲是儿科大夫，都是普通医生。随着医疗资源的配置变化，农民有个感冒发烧，就在村卫生室拿点药打打针，有了大病直接去县医院，造成乡卫生院处于一种不上不下，非常尴尬的地位，大病治不了，小病没人来。

　　夫妻两人虽然兢兢业业，由于乡卫生院的经济效益实在糟糕，却收入微薄，根本无法与县医院的大夫相比，甚至有时候还要被拖欠工资。为了供养陈岩上大学，夫妻两人只能精打细算。

　　接到陈岩的电话，陈岩父母一开始一口回绝。按照陈岩母亲的说法，看景不如听景，再说了西京的那些名胜古迹，在电视上都见过，没有必要花钱买罪受。

　　一看父母不愿意过来，陈岩自然非常清楚，并非父母不喜欢旅游，而是体谅陈岩挣钱不容易，不舍得让儿子花钱。

　　陈岩非常自豪地告诉父母，自己的公司已经开始赚钱了，自己现在完全有能力让二老享受一下生活。父母经不住陈岩的劝说，更想到西京看看儿子，答应到西京住一天。

　　平日里节俭习惯了，陈岩把父母从火车站接到酒店的时候，父母发现是五星级大酒店，一个晚上要几百元，死活不愿意进去。

　　陈岩的爸爸也坚持，只要找一个干净的小旅馆，能够住下休息就可以了。爸爸妈妈知道陈岩在外面挣钱不容易，千万不要铺张浪费。全家人都咬咬牙，省吃俭用，争取在最短的时间内攒个首付。在西京没有房子，找女朋友都难啊！

　　看到父母如此疼爱，陈岩动情地说道：“爸爸，妈妈，你们不用担心钱的问题。我现在虽然还没有赚到大钱，但足以让你们享受一下生活。等我挣了钱，在西京买一套大房子，把你们接过来享福。”

　　儿子的一片赤诚孝心，让陈岩父母无法拒绝。夫妻两人同意在五星级酒店里住一个晚上，体验体验生活就可以，第二天就搬出来。

　　获悉陈岩的父母到了西京，林蔚一定要坚持请伯父伯母吃顿饭。这一次饭局，对于酒宴上的山珍海味以及西京的传统名菜，陈岩父母肯定没有什么印象，他们把全部注意力都放在了西京第一美女身上。

　　这个秀外慧中，善解人意的大美女，难道是儿子的女朋友？陈岩父母砰然心动，这样出色的女孩，可是打着灯笼也难找啊！

　　酒宴结束，林薇告辞之后，陈岩母亲惊喜地问儿子：“陈岩，给妈妈说实话，这个是不是你女朋友，怎么也不给介绍一下。爸爸妈妈虽然都是小工人，见面礼总还能拿的出。”

　　听到妈妈把林薇当成了自己的女朋友，陈岩神秘一笑，信心十足地说道：“妈妈，我与林蔚现在还只是朋友，不过，我有这个信心。”

　　上次林夫人主动给陈岩介绍女朋友，陈岩很快就品出味道，林东升夫妇肯定已经敏锐地看出，自己与林薇的关系正处在一个微妙的节点。林家在西京属于上流人家，讲究门当户对，自然不想找一个穷小子做女婿！

　　说实话，陈岩还没有谈过恋爱，更是童男子一个。陈岩就读的西京中医学院，女生很多，凭着陈岩的条件，想找一个女朋友易如反掌，更有几个女同学主动追求。

　　追求陈岩的女同学，都颇有几分姿色，其中一位还是校花榜上的佳丽。不过，面对女同学的追求，陈岩却没有什么激情。陈岩自己很清楚，这些女孩不是自己的菜。

　　直到林薇成为西京第一届形象大使之后，陈岩第一次在电视上看到这个极品大美女的时候，顿时砰然心动，这样的女孩才是自己心中的女神！

　　男儿当自强！对于林夫人的阻挠，陈岩一笑置之。自己一定要干出一番事业来，让未来的丈母娘仰视！

　　发现儿子一副胸有成竹的模样，陈岩妈妈高兴地合不拢嘴，笑道：“好小子，有志气！”


第五十八章 母海龟

　　陈岩的父母在西京住了三天，参观了西京最有名的几处景点之后，坚持要回去。半辈子节俭惯了，看到儿子在西京每天要花费上千元，几乎等于一个人一月的工资，陈岩父母哪里还能住的下去。

　　父母坚持要走，陈岩没有再执意挽留。陈岩很清楚，自己虽然已经有了百万身家，在西京这样的大都市，不过就是一套房子钱，还没有能力让父母辞去工作，来西京享清福。

　　把父母送上归乡的火车，陈岩回到出租屋，正在客厅里调教虎子，“背影杀手”也从外面回来了。背影杀手在西京博物馆找到了一份临时工作，黄金周期间还要值班。

　　看见陈岩调教宠物，“背影杀手”诚挚地问道：“叔叔阿姨回去了？”听说陈岩的父母到西京来旅游，“背影杀手”既羡慕又伤感。父母神秘失踪一个多月，美国中央情报局组成了一个精英小组负责调查，一直没有找到有价值的线索，只是怀疑被国际神秘组织绑架。

　　汪冰倩父母没有消息，自己却时刻处在危险当中，也许神秘组织的人已经跟踪到了西京，正在四处寻找。危境之下，汪冰倩不得不以假面示人。这一个多月的时间，有了陈岩相伴，再加上虎子的存在，让汪冰倩还不至于太寂寞伤感。

　　陈岩无奈地笑道：“刚把二老送上火车。老人节俭惯了，不舍得让我花钱。如果把他们强留下来，就不是休假了，而是成了煎熬。”

　　汪冰倩淡淡一笑，表示理解。“背影杀手”在国外长大，生活条件优越，虽然无法深刻体会陈岩的心情，还是被浓浓的亲情感染。

　　陈岩扫了“背影杀手”一眼，问道：“美女，我明天准备叫上几个朋友一起出去聚聚，你有时间吗？”

　　与汪冰倩同居一个屋檐下，陈岩通过查看“背影杀手”的生活记录，汪冰倩已经没有秘密可言。汪冰倩在西京没有任何朋友，陈岩准备带着背影杀手出去散散心。

　　稍一考虑，汪冰倩非常痛快地答应下来，感激地说道：“帅哥，谢谢你。我在西京举目无亲，非常高兴能够结识几个朋友。”

　　陈岩当即给张猛打电话，让他明天叫上王超，还有那几个舞狮子的同学，大家一块吃顿饭。陈岩的公司开业，张猛带着朋友前去舞狮祝贺。几次接触下来，陈岩与王超非常投机，大有相见恨晚之感。趁着元旦放假，陈岩准备把哥几个叫出来，在一起好好聚聚。

　　第二天一早，陈岩带着“背影杀手”去了西京少林武校。少林武校位于西京南郊，是当地一位武术爱好者创办的，招收的学生主要是郊区的农民子弟。这些学生大多是初中毕业生，不喜欢学习，却希望能够在江湖上成就一番事业。学生们在这里学习两年功夫之后，有人出来担任普通保安，更多人还是进了工厂，并没有学以致用。

　　陈岩昨天就给张猛约好了时间，张猛已经带着几个学生在校门口迎接。

　　见到张猛之后，陈岩一指“背影杀手”，介绍道：“猛子，这位是陈静女士，海归人士，精通玉器古玩鉴定。你如果有什么好东西，可以让美女帮你看看。”

　　汪冰倩化名陈静，成了陈岩的本家。虽然对“背影杀手”的情况一清二楚，在外人面前，陈岩也只好装作一无所知。

　　张猛上下打量“背影杀手”几眼，笑道：“认识你很高兴，欢迎光临武校指导工作。”

　　“背影杀手”矜持地笑道：“谢谢！陈岩已经给我介绍过了，说你是他儿时的伙伴，非常仗义豪爽。现在一见，果然很有侠客的风貌。”

　　张猛一抱拳，非常江湖地笑道：“多谢美女褒奖！”

　　趁着汪冰倩与学生们打招呼的时候，张猛神色古怪地问道：“岩哥，这是你刚认识的女朋友？”

　　隔着一段距离，张猛第一眼就注意到了陈岩带着一个女孩。汪冰倩性感火辣的身材，让张猛羡慕不已，陈岩真是艳福不浅！等两人来的跟前，张猛看清汪冰倩的模样，感觉非常失望，女孩的容貌与身材，简直是冰火两重天啊！

　　扫了一眼汪冰倩迷死人不偿命的背影，陈岩摆摆手，低声说道：“猛子，不要乱说，我们只是租住在一个房子里，普通朋友而已。”

　　张猛非常惋惜地摇摇头，随即又坏坏地笑道：“岩哥，既然住到了一个屋檐下，你就不要怜香惜玉了。这个母海龟虽然脸蛋很平常，身材真是让人流鼻血，熄灭了灯，还不是一样爽！”

　　陈岩神秘一笑，上前打了张猛一拳，低声骂道：“就知道你小子狗嘴里吐不出象牙。”

　　发现陈岩一拳打来，张猛轻轻往旁边一闪，准备躲过陈岩的拳头。张猛在中原少林武校学艺八年，已经达到了黄阶初段，自恃凭着自己的身手，能够轻松躲过这一拳。

　　结果大出张猛预料，陈岩的拳头竟然快如闪电，张猛这边刚想行动，拳头已经接触到了他的身体！朋友之间开玩笑，陈岩自然不会用力，打在这个高手身上，更是挠痒痒一般。

　　高手一出手，就知有没有。张猛发现自己竟然没有躲过陈岩的拳头，顿时疑惑不解，难道陈岩的功夫已经远远超过了自己？张猛一皱眉头，为了验证一下自己想法，二话不说，迅速打出了一拳。

　　发现张猛突然还手，陈岩微微一笑，闪身躲了过去。张猛一看自己竟然没有打到陈岩，惊诧道：“岩哥，你这几年是不是拜了名师，大有修为啊。我在武校练了八年，竟然伤不到你半根毫毛！”

　　陈岩哈哈笑道：“猛子，我只是业余爱好，哪里能比得上你们专业人士！”进入国术队之后，在秦华阳教授的精心指点下，陈岩的功夫更是突飞猛进。国术队是保密单位，陈岩更不会暴露自己的特异功能，只能敷衍而过。

　　发现王超没有过来，陈岩笑道：“猛子，那位特种兵兄弟呢，是不是有事？”

　　猛子无奈地摇摇头，说道：“我也不清楚怎么回事，王超这几天像疯了一般，拼命地练功，连我都看不下去，肯定有什么心事。只是，无论我怎么问，王朝就是不说。昨天接到你的电话，我马上就通知了王超，王超说自己有事不能参加，让我代他谢谢你。”

　　陈岩微微一皱眉头，若有所思地说道：“猛子，既然已经到了这里，带我去看看王超。”

　　在张猛的带领下，陈岩领着汪冰倩到了少林武校练功房。刚走进练功房，陈岩就听到了“嘭嘭……”的声音，一声接一声，声音非常沉闷。对于这种声音，陈岩自然很熟悉，一听就是用身体击打练功桩的声音。

　　走进练功房，陈岩放眼一看，王超正赤裸着上身，满头大汗淋漓，正奋力击打木桩，非常的投入，竟然没有发觉陈岩他们进来。张猛要过去叫王超，被陈岩摆手制止。一个民办武校教练，如此投入地练功，肯定有什么不顺心的事情。

　　练了一个循环，王超停下来擦汗的时候，发现了站在远处的陈岩。王超看见还有女人，走了两步又折回来，穿上了练功服上衣。

　　走到陈岩面前，王超一抱拳，脸上勉强挤出一丝笑意，朗声说道：“兄弟，谢谢你来看我。我有点小事，不能陪着大家出去玩了。”

　　张猛不满地说道：“超子，我们大家都是朋友，你如果遇到什么困难就说一声。一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。只要大家齐心协力，没有过不去的火焰山。超子，你就告诉大家，是不是遇到了什么不顺心的事情？”

　　王超淡然一笑，说道：“猛子，谢谢你，我真的没有什么事，就是有点烦，想练功发泄一下。”

　　张猛依然不依不饶地说道：“超子，是不是被女朋友给甩了？两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人有的是，咱们再找一个更漂亮的，气死这个小婊子。”

　　一看张猛根本说不到点子上，陈岩诚挚地说道：“超哥，我们虽然接触时间不长，却感觉你是一条汉子，能够结交这样一位朋友，我很荣幸。你如果信的过我，让我给你相一面。如果我看准了，就让大家一起帮你度过难关。”


第五十九章 仗义疏财

　　听陈岩说要给自己看相，而且能够看出自己的心事，王超将信将疑地看看陈岩。王超也听说过神相的故事，难道陈岩还真的有这种逆天的本事？

　　稍一犹豫，王超勉强一笑，说道：“那就请兄弟给看看吧。”

　　陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，在王超的脑部来回扫描了几次，很快从王超的眼中获得了相关信息。

　　凝视了王超几秒钟，陈岩不动声色地说道：“超哥，你面带焦躁之色，一定是遇到了巨大的难题。按照我祖传相术判断，你在经济上遇到了困难，而这个困难是因亲人疾病而起。超哥，不知道我看的准不准？”

　　听到陈岩话一出口，王超顿时惊得说不出话来，这也太神奇了！王超少年丧父，母亲为了不让儿子受委屈，始终没有再嫁，含辛茹苦将他养大。前段时间，王超母亲查出得了白血病，需要几十万元的医药费。

　　为了筹集这笔医疗费，王超想尽了一切办法，对于天文数字的手术费，只是车水杯薪。一个偶然的机会，王超发现了一根救命的稻草。在国外盛行的地下黑拳，竟然在西京也存在，而且奖金丰厚。王超非常清楚，底下黑拳就是屠宰场，有钱人看的就是变态的血性杀戮，追求的就是血淋淋的刺激感。为了奖金，拳手们在台上拼命厮杀，不知有多少人成了残废，当场丧命的拳手更是大有人在。

　　明知这是一条不归路，然而，为了母亲的手术费，王超已经顾不得许多！哪怕落个终身残疾，王超也不忍心看着母亲因为没钱看病撒手而去。经过一番慎重考虑之后，毅然报名参加了地下黑拳，期盼自己能够成为幸运儿！

　　被陈岩看破了心事，王超叹了一口气，说道：“兄弟，你果然是神相，铁口直断。我母亲得了白血病，需要一大笔医疗费。大家都刚刚参加工作，手里也没有什么积蓄，我比你们还要年长，没有颜面向兄弟们开口借钱。已经报名参加地下黑拳，准备去赢点奖金，只好苦练本领，不能陪着大家玩了！”

　　一看陈岩竟然准确无误地看出了王超的心事，“背影杀手”更是感到非常惊奇，原以为这个帅哥不过是一个江湖小神棍，难道还真的有两把刷子？

　　听说王超准备参加地下黑拳，张猛大惊道：“超哥，你疯了？地下黑拳是什么地方，那是人干的活吗！”

　　对于地下黑拳的残酷，张猛早有耳闻。参加地下黑拳的选手，都是心理变态的亡命徒，为了一时的荣耀，不惜以命相搏。为了增加取胜的资本，拳手们不仅要进行魔鬼般的训练，更有许多人服食巨量兴奋剂，全然不顾后遗症。

　　王超惨然一笑，激动地说道：“猛子，你的好意我明白。只是，母亲为了我苦了自己一辈子，我不会吝啬自己的这一条命！弟兄们祝福我吧，祝福我凯旋而归！”

　　陈岩上前拍拍王超的肩膀，郑重地说道：“超哥，你的这一片孝心，可以感天动地。但是，你千万不要对地下黑拳抱有任何幻想，那里绝对是吃人不吐骨头的地方。

　　超哥你放心，钱不是问题，我手上正好有一笔资金，先用来给伯母治病。”从孟兵那里敲诈了贰佰万元，陈岩原准备考虑着买一辆豪车装点门面。现在能够让王超度过危机，这笔钱也算是好钢用在了刀刃上。

　　听到王超的感人孝行，汪冰倩早已美目晶莹，陈岩为朋友解困仗义疏财，更让“背影杀手”感动。汪冰倩诚挚地说道：“陈岩，我手上也有一些钱，也可以拿出一部分。”

　　张猛刚参加工作，自己没有任何积蓄，一听大家都准备帮助王超，马上掏出手机打电话，给朋友借钱。

　　陈岩轻轻摆摆手，说道：“美女、猛子，你们的心意超哥领了。我手上还有二百万现金，足够伯母的手术费了。”

　　王超见陈岩诚心相助，这个铁血汉子感动的泪眼模糊，激动地说道：“兄弟，我只是一个小武术教练，这么一笔巨款，不知道什么时候才能还上。你的公司正是用钱的时候，我不能误了兄弟的事业。”

　　陈岩抓住王超的肩膀晃了两下，说道：“超哥，你不用担心我的事情。我给你说实话，我原准备使用这笔钱买一辆豪华轿车。是伯母治病重要，还是买车重要？

　　好男儿雄心万里，区区几十万块钱，我相信凭借超哥的能力，不应该是一个负担。”

　　王超犹豫了一下，感慨地说道：“兄弟，我是穷光蛋一个，没有任何东西可以做抵押，你就不怕我赖账？”

　　陈岩摇摇头，赞赏地说道：“超哥，为了母亲，你能够不顾自己的生死，甘愿去打黑拳，就这一片孝心，不要说几十万块钱，就是几百万，也不需要任何抵押。”

　　王超双手一抱拳，发自肺腑地说道：“陈岩兄弟，能够结识你这样的朋友，真是三生有幸！大恩不言谢，从今以后，你就是我的亲兄弟。只要我王超还有一口气，兄弟一句话，上刀山下火海，绝对不会皱一下眉头！”


第六十章 驱鬼辟邪

　　元旦上班第一天，陈岩在办公室里泡好一杯茶，刚喝了一口，高大明一脸神秘地走了进来。

　　发现高大明神秘兮兮的，陈岩笑道：“师兄，是不是来了大生意？”

　　高大明不置可否地点点头，低声说道：“师弟，那位叫孟兵的黄金会员又来了，而且一定要见你，说是给介绍了一个新客户。”

　　一听孟兵又来了，陈岩顿时来了兴趣。这个家伙被收拾的灰头土脸，难道还成了回头客？

　　陈岩端起茶杯喝了一口，笑道：“师兄，孟兵是我们的黄金VIP会员，应该享受特别服务的。你让孟兵上来吧，我在办公室里等着他。”

　　高大明答应一声，随即离开了陈岩的办公室。五分钟不到，高大明带着孟兵上来了，后面还跟着一位胖胖的中年男人。

　　见到陈岩，孟兵有些不好意思地说道：“陈先生，你好，我们又见面了！”

　　陈岩打量了一下两位来客，不动声色地说道：“孟老板，是不是鬼抽筋又犯了？”

　　一听陈岩哪壶不开提哪壶，孟兵连忙摆手，苦笑道：“陈先生，这次不是我的事，我给你拉来了一位新客户。”

　　说着，孟兵一指身边的肥胖中年人，介绍道：“这位是明星艺校的常务副校长吕同福先生。明星艺校有一项大业务，希望陈先生能够大展身手。”

　　陈岩淡然一笑，说道：“谢谢孟老板的关照。不知道明星艺校有什么业务？我们公司可以提供传统文化咨询，中医养生、心理咨询、建筑环境咨询。当然，这是营业执照上写的项目。说白了，我们公司经营的就是华夏玄学，相术风水一脉。”

　　吕同福冲陈岩点了点头，满脸堆笑地说道：“陈先生，孟先生给我们校长推荐，说你得到祖上真传，身怀绝技，精通阴阳风水，能够驱鬼辟邪，我们可是莫名而来，不要让我们失望啊。”

　　陈岩扫了孟兵一眼，这个家伙这是给我介绍客户，还是想砸我牌子？我又不是牛鼻子老道，驱鬼辟邪不是专长啊？既然找上门来了，陈岩想知道这两位究竟要干什么。

　　轻轻咳了一下，陈岩不紧不慢地说道：“吕先生，你就明说吧，你们学校有什么需求？是基建规划还是调理风水？”

　　吕同福往前探了一下身子，一脸无奈地说道：“陈先生，自从我们学校有一个女生跳楼之后，就遭遇了不干净的东西。那个女生阴魂不散，在学校频频出没，又有两个女生从那幢楼上跳了下去。现在学校是人心惶惶，学生们纷纷要退学……我们校长想请你去摆个阵法，驱鬼辟邪。只要能够把女鬼撵走，酬金好商量。”

　　见这位吕副校长说的郑重其事，陈岩禁不住心里一动，这个世界上难道还真的有冤魂存在？陈氏祖传秘笈《悬壶志异》有专章记载驱鬼辟邪的法术。不过，陈岩爷爷曾经专门告诫，功力不到千万不要招惹鬼魂，如果被阴魂反噬，对身体危害极大，因此丧命的风水师大有人在。

　　从上大学开始，陈岩就在学校里实习风水相术，成了中医学院小有名气的相师。不过非常可惜，陈岩一直没有机会与鬼魂打交道，更没有实战经验。

　　陈岩不动声色地问答：“吕先生，你们有人看到过女鬼吗？”

　　吕同福肯定地点点头，不无恐惧地说道：“不少女生在晚上都见过！大家在私下里传扬，另外两位女生就是被女鬼给推下楼的。”

　　听到有人真的看见过女鬼，陈岩微微点头，漫不经心地问道：“吕先生，你们学校没有请过别人吗？”

　　陈岩自然清楚，明星艺校作为私立学校，有港资背景，一旦发生这种诡异的事情，首先想到的应该是港台风水师。自己的公司刚刚开张，没有什么名气。明星公司如果不是到了走投无路的时候，不会病急乱投医，找到自己头上。

　　吕同福扭头看看孟兵，郑重地说道：“不瞒陈先生，我们先前也请了几位风水先生，都没有什么效果，女鬼反而变本加厉，在校园里越闹越凶。我们董事长下了决心，不惜血本，悬赏壹佰万元，一定要请到高人，把这个女鬼驱散。

　　我们从港台请了一位大师，从普陀山请了一位得道高僧，又请了一位茅山道士，孟先生向我们董事长推荐了你。按照我们董事长的说法，就是让你们各施绝技，哪位有把握制服这个女鬼，就请这位高人出手。”

　　听到吕同福这么一说，陈岩禁不住摇头一笑。明星艺校真是与时俱进，驱鬼辟邪也实行招投标了！

　　发现陈岩微微一笑，孟兵讨好地说道：“陈先生，明星艺校董事长是我表姐夫。我上次得了‘鬼抽筋’，首都的专家都束手无策，你几针下去，马上立竿见影，我就知道陈先生身怀绝技。我在表姐夫面前打了包票，只要陈先生一出手，保证让女鬼望风而逃！”

　　孟兵这次没有耍花招，这个混混虽然无恶不作，上次领教了陈岩的手段之后，却开始对神秘力量心存敬畏，想讨好结交陈岩，以备在关键时候拉他一把。

　　稍微考虑一下，陈岩非常爽快地答应了明星艺校的邀请，同意前往明星艺校，与几位高人同台竞技，看看哪位技高一筹，能够成功中标，为明星艺校驱鬼辟邪。

　　公司刚刚成立，在西京还没有任何名气，根本无法与港台风水师竞争，更无法打进高端市场。有了这样一个机会，陈岩自然不会放过，无论能否成功揽下这个差事，都能混个脸熟。

　　陈岩带上祖传的风水道具，直接跟着吕同福去了明星艺校。路过一家佛事用品店的时候，陈岩让司机停下车，进去买了半两辰砂，一刀黄表纸。辰砂和黄表纸，这是驱鬼辟邪画符必须用的，只不过驱鬼辟邪用的是红色辰砂，不是黑色墨水。

　　画符辟邪，是道家的一件大杀器，更是风水师的一项基本功。用的笔墨纸砚都有讲究，陈岩有祖传的虎尾笔和冷玉砚台，只需购买辰砂和黄表纸即可。

　　陈岩曾经跟着爷爷专门学习过画符。应对不同的邪气，需要不同的符咒。同样一种符咒，风水师的功力不同，划出来的效力也有天壤之别。

　　汽车进入明星艺校，顺着主干道一边走，陈岩一边观察着学校风水布局。

　　明星艺校位于西京南郊，背北面南。学校后面是一座四级长青的小山，前面开凿了一个面积很大的人工湖，从而形成了背山面水的上佳风水格局。

　　陈岩明显地看出来，明星艺校所在的位置阴气很重，此地原来应该是乱葬岗。不过，从学校的建筑布局来看，显然经过了风水师的指点，进行了化煞处理，并没有太大的硬伤。

　　在吕同福的引领下，陈岩到了明星艺校的贵宾接待室。陈岩进去的时候，接待室里已经坐着三个人，一僧一道，另外一人穿着一身唐装，一看就是同行，应该是港岛大师了。


第六十一章 一语惊人

　　陈岩进入贵宾接待室之后，三位先到的客人把目光集中在陈岩身上，发现陈岩只是一位二十多岁的小伙子，三人神色有些怪异。在他们这个行当，生姜都是老的辣。一个乳臭未干的毛头小子，难道也会驱鬼辟邪？

　　明星艺校同时请了多人驱鬼辟邪，而且包括僧、道、俗三界，类似于招投标，对于这些大师们来说，本来是非常忌讳的一件事情。

　　然而，明星艺校开出的条件实在诱人，出场费高达壹佰万元人民币。而且，明星艺校的股东们在西京都是名人，大师们都想展现一下身手，打开西京高端市场，也就顾不得这些忌讳了。

　　吕同福上前走了几步，郑重其事地说道：“三位大师，我给大家介绍一下。这位是陈先生，陈氏文化咨询公司老板。陈先生得到祖上真传，身怀绝技，是西京玄学界后起之秀。”

　　陈岩微微点头，淡然说道：“能够认识三位大师，非常高兴，还望前辈多多指点。”

　　介绍完陈岩，吕同福把三位大师一一作了介绍。慈眉善目的胖和尚是西京青龙寺主持慧能法师，得道高僧，法力深厚。干瘦如柴的道士来自茅山，道号云阳子，茅山一脉嫡传弟子。身穿唐装的白净中年人叫李金明，港岛著名风水师，在南方沿海颇有名气，现在正准备扩展西京市场。

　　三位大师非常矜持地与陈岩打过招呼，各自坐回自己的座位，彼此再无任何交流。他们四人的身份非常微妙，都是来对付同一个女鬼的，属于竞争对手，自然没有什么好说的。

　　四人在接待室里干坐了一会，吕同福陪着明星艺校的孙董事长走了进来。其他三位大师已经见过孙懂，连忙起身打招呼，和尚口诵“阿弥陀佛”，道士说着“无量天尊”。

　　陈岩属于后来的，还没有与孙董事长见过面。吕同福一介绍，孙董事长坐在了陈岩身边，对这位小伙子很感兴趣。孙董事长是港籍人士，笃信风水。平时接触的风水大师，至少都是中年人，这个年轻小伙子一定很有故事。

　　孙董事长郑重其事地说道：“陈先生，我们明星艺校接连出了几起事故，现在闹得人心惶惶。大家都说是跳楼死的女孩子阴魂不散，需要驱鬼辟邪。陈先生这么年轻就出道，一定有自己独到的见解，你认为这个世界上真的有鬼魂吗？”

　　听到孙董事长这么一问，陈岩禁不住会心一笑。我们四个人都是被请来驱鬼辟邪的，如果没有鬼魂，我们马上就可以走人了！

　　这个世界上有没有灵魂，可以说是一个非常高深的命题，各家各派争论不休，根本没有一个定论。主流科学派因为无法在实验室中验证灵魂的存在，一直持否定态度。各大宗教派系以及民间，对于灵魂的存在却深信不疑，各种传说故事层出不穷。

　　按照陈岩的观点，是赞同有灵魂存在的。作为万物之长的人类，如果没有灵魂，死后仅仅变成一具冰冷的尸体，简直无法接受。

　　在上大学的时候，陈岩就曾经与同学们辩论，在论坛上也发过帖子，极力推崇灵魂的存在。

　　三位大师发现孙董事长单独询问陈岩，一个个非常感兴趣，面上虽然不动声色，早已支起了耳朵，想听听这个小伙子有什么高见。

　　陈岩微微一笑，自信地说道：“董事长，灵魂说起来很神秘，其实不过就是一种特殊的电磁波。这种电磁波的发射体就是大脑，人的生命一旦终止，电磁波也随之戛然而止。

　　但是，在生命结束的一瞬间，发出的电磁波失去了母体，就成了游魂。按照现在主流科学解释，电磁波是一种能量，在传播的过程中逐渐被吸收截获，最终消散于茫茫宇宙，从新参与生命运动。

　　万事都有特例，如果一个人在死亡的时候受到极大的刺激，或者心中怨念极大，生命体最后发射的电磁波必然得到加强，再加上特定的环境，这个电磁波极其不易消散，形成了我们所说的冤魂不散。

　　如果一个人的体质比较特殊，正好能够接受死者的这段电磁波，就形成了鬼附体。在我们华夏民间有个说法，未满三岁的孩子可以看见鬼魂，其实很好解释。幼儿的大脑发育非常不完善，很容易接受外界游魂电磁波，可以看见一些诡异的东西。”

　　听到陈岩一语惊人，把鬼魂解释成电磁波，三位大师一个个面面相觑。果真是初生牛犊不怕虎，真能胡侃乱吹啊！

　　在佛、道两家的教义中，灵魂是非常神秘的东西，参与三界轮回，根本无法用语言解释。一僧一道连连摇头，根本无法接受陈岩电磁波的观点。

　　李金明非佛非道，但风水一脉毕竟受到道家的影响很大，很多祖师本身就是道家弟子。李金明同样认为灵魂绝对存在，却是一种玄而又玄的东西，却不可能是什么电磁波。陈岩也是打着华夏玄学风水旗号，与李金明属于一派。作为早已成名的风水大家，如果听任这个小伙子在这里信口开河，脸上太没有面子了！

　　孙董事长一边听一边点头，感觉陈岩的这个理论非常新鲜，闻所未闻，似乎也很有道理，毕竟能够自圆其说，比其他派系的神秘解释听起来更加靠谱。

　　李金明坐不住了，冷冷一笑，不屑地说道：“按照陈先生的说法，灵魂只不过是普通的电磁波，那就与我们使用的手机信号没有什么区别。这就非常简单了，根本用不着驱鬼辟邪，只要在明星艺校架上一台屏蔽机，鬼魂自然就进不来了。”

　　一僧一道也发出一声声不屑的冷笑，认为陈岩把灵魂解释成电磁波非常幼稚可笑，根本不值得驳斥。

　　发现李金明对自己发难，陈岩扫了港岛大师一眼，不动声色地说道：“李大师，你的这个思路很正确。只是非常可惜，现在还没有造出能够屏蔽灵魂的屏蔽机。必须使用法术化解电磁波的能量，让冤魂尽快消散。”

　　李金明愤愤地说道：“真是自古英雄出少年，我倒要领教一下陈先生的手段，看看怎么化解冤魂的能量。”

　　看到四人起了内讧，孙董事长满意地一笑，说道：“四位大师，稍安勿躁，我非常理解你们的心情，各家有各家的道法，各家有各家的绝技。

　　今天把大家请到这里，就是让四位大师同台献艺，各展身手。哪一位大师首先将女鬼制服，我们明星艺校将按照承诺，奉送壹佰万元酬金，并聘请为学校常年文化顾问。”

　　陈岩扫了三位大师一眼，微微一笑，是骡子是马拉出来溜溜，那就看看哪个技高一筹吧。


第六十二章 恐怖星期五

　　知己知彼百战百胜。既然被请来驱鬼辟邪，总要弄清女鬼的来历。在陈岩的要求下，吕同福简要介绍了明星艺校闹鬼的情况。

　　明星艺校是一家民办高等职业技术学校，主要专业有舞蹈、表演、声乐，面向全国招生，学生就业渠道是艺术团体、影视机构。这种艺术性质的学校，自然是以女孩子为主，更是美女集中营，成了附近高校男生找女朋友的首选地，更不乏大款前来猎艳。

　　学校管理非常严格，明文规定禁止在校内谈恋爱。规章是规章，学生们毕竟已经是成年人，学校也不便过分干涉，只好睁一只眼闭一只眼。

　　有一个叫闫妮的女学生，专业是影视表演，来自西北内陆一个小县城，一入校就被评为校花，号称能够秒杀一线女影星。这样一位万人迷，自然成了男孩子们追逐的对象，据说有两位二代因为闫妮，还进行了决斗。

　　闫妮入校一年之后，学校放暑假的时候，这个女孩子没有回家，而是留在了西京勤工俭学，给一家影视机构拍广告片。然而，无法预料的悲剧竟然发生了，闫妮从宿舍楼楼顶上掉了下来，当即身亡。

　　警方经过现场勘查，没有发现他杀的证据，只好以自杀结案，自杀原因自然是少女感情纠葛。

　　闫妮的父母无法接受警方的结论，认为女儿从小就非常坚强，即便有什么感情挫折，也绝对不会走上这条绝路。闫妮的父母坚持女儿的坠楼必有蹊跷，很可能是被人从楼上推下来的。

　　案件一时陷入僵局，闫妮的父母拒绝将女儿尸体火化，被送入殡仪馆保存起来，一定要给女儿讨回公道。学校为了宁事息人，只要闫妮父母同意将尸体火化，就赔偿闫妮家人伍拾万元，双方最终却是不欢而散。

　　自此以后，明星艺术学校便没有了宁日。闫妮坠楼的日期是星期五，每到星期五，不少女生们发现有女鬼出现，弄得人心惶惶，被称为恐怖星期五。

　　更加令人恐怖的，自从闫妮跳楼之后，学校又有两名女生坠楼死亡。外界纷纷传言，这两名女生是被女鬼给推下去的，女鬼怨气冲天，要杀死一百名女学生。在谣言煽动下，不少女生甚至准备退学，让学校非常被动。

　　陈岩拿过闫妮的资料看了看，果然是一个清秀妩媚的女孩子。而且这个女孩出身普通工薪家庭，自己在暑假里还要打工赚学费，心理素质不会太差。这么一位如花似玉的女孩子，仅仅因为情感纠葛，选择跳楼结束自己的生命，的确难以让家长接受。

　　今天就是星期五，又到了女鬼出现的日子。明星艺校选择在这个时候请来四位大师，自然是准备当即见效，让大师与女鬼直接对决。

　　明星艺校是民办学校，又有一部分港资，在管理上有很大的自由度，对于聘请风水师驱鬼辟邪，没有太多的顾忌。不过，这里毕竟是教书育人的单位，自然不方便在大白天进行封建迷信活动。

　　按照约定，今天晚上十二点之后，陈岩他们四人一起行动，在闫妮跳楼的地方同时出手，进行驱鬼辟邪。哪一位首先将女鬼制服，获得明星艺校的壹佰万元酬金。

　　为了便于四位大师的行动，明星艺校在校内酒店订好了房间，让四位大师在里面休息，时辰一到就开始行动。

　　晚上十一点半，吕同福带着四位大师到了闫妮丧命的公寓楼前。陈岩抬头观察了一下，这是一幢六层高的楼房，呈“工”形，所有窗户都没有灯光，漆黑一片，寒风打着哨响吹过，显得非常诡异。

　　自从闫妮跳楼之后，这桩公寓楼又接连发生两起女生坠楼事件，成了明星艺校极其恐怖的地方。不少女生在晚上又看见了女鬼出没，吓得女生们晚上不敢出门，更有小胆女孩的吓得彻夜难眠。校方为了平息事态，不得不关闭了这幢公寓楼，将女生们转移了出去。

　　没人居住的宿舍楼，失去了人气，变得更加阴森可怕，成了明星艺校的一个禁区。

　　到达闫妮跳楼的地方，一僧一道加上港岛大师李金明，三人连忙抢占有利方位，开始各自亮出法器，准备驱鬼辟邪。

　　看到三位竞争者抢占有利位置，陈岩没有急于行动，而是站在一边静观三位大师的表演。陈岩虽然赞同人有灵魂，毕竟谁也没有见过。在这个特定的环境里，马上就要与一个女鬼冤魂交锋，让陈岩感到既新奇又激动。

　　陈岩身上没有什么法器，只有几张空白黄表纸。不过，陈岩很清楚，凭着他的功力，划出来的符咒肯定功力有限，要对付一个冤魂女鬼，恐怕勉为其难。现在最好还是静观其变，必要的时候，还是要依靠自己的天眼灵气。既然认为灵魂不过是一种特殊的电磁波，天眼灵气就应该能够起作用。

　　女生公寓楼坐北朝南，前面有一个圆形的大花坛。慧能法师在花坛东南角放了一个蒲团，盘腿坐在上面，面前放了三只系着红线的带盖陶罐，看来是准备擒拿女鬼的法器。

　　一切收拾停当，慧能法师闭目凝神，双手合十，开始低声诵念《地藏菩萨本愿经》。慧能果然法力深厚，诵经的声音深沉雄浑，很有洞察感召力。
《地藏菩萨本愿经》、《金刚经》《大悲咒》《大悲咒》是佛家四大经典。按照佛家所言，在夜静人深的时候，有高僧诵念《地藏菩萨本愿经》，能够招致那些无处投生的枉死鬼来寻求解脱。

　　陈岩虽然对佛法没有研究，对于佛门的行事规则还是了解的。佛法慈悲，道法威严。一般先以劝导为主，晓之以情，动之以理，令其速离，也可以为之超度，助其升天，不复受苦。如果亡灵不听劝导，继续肆意妄为，就要施展手段将其收服，这个属于先礼后兵。

　　云阳子到达公寓楼前面，抢了一个西北角，从法袋中掏出一个小葫芦，打开盖子往嘴中灌了一大口，随即围着身体喷了一个圆圈。弄好根据地，云阳子披发仗剑，口中念念有词，开始做起法来。

　　李金明发现自己慢了一步，东北西南两个有利方位被一僧一道占领，只好占据了正面位置，准备从这个方位对女鬼发起攻击。

　　看见陈岩站在那里没有行动，李金明不屑地一笑。原来这个后生不过是纸上谈兵，那你就在后面跟着学学，看看我们这些老前辈怎么驱鬼辟邪。

　　李金明从随身携带的皮包中掏出一把精致的桃木剑，一个招魂幡，念了几句口诀之后，迅速静气凝神进入状态。

　　为了保密起见，明星艺校只派出了吕同福一人全程陪同。发现三位大师一个个神情肃穆，全身心开始投入战斗，吕同福下意识地感觉，女鬼可能马上就要来了，禁不住头皮有点发麻，不住地打冷颤。

　　陈岩悄然走到吕同福身边，低声说道：“吕校长，你就站在我旁边，女鬼绝对伤害不到你。”

　　吕同福感激地点点头，又不解地说道：“陈先生，你不需要预先准备准备吗？”

　　陈岩淡然一笑，说道：“我与他们的法术完全不同，不需要预热。”

　　话音刚落，陈岩惊奇地发现，从女生宿舍楼门口平地起了一个小旋风，朝着这个方向快速刮了过来！


第六十三章 大显身手

　　晃晃的月光下，陈岩发现一个小旋风突兀而起，顿时感觉眼前一亮，难道鬼魂真的来了？

　　旋风前进了十几米，在女生公寓楼门前停了下来，开始在原地打旋。陈岩正观察着旋风的动向，吕同福突然碰了陈岩一下，用手一指公寓楼门前的旋风，胆怯怯地说道：“陈先生，那个旋风停留的地方，就是闫妮跳楼的位置，摔得很惨……”

　　说着，吕同福突然扭头四下张望了起来，惊恐地说道：“我好像听到有女孩子的哭声，时断时续，非常悲切……”

　　明星学校闹鬼的事情，吕同福作为常务副校长，也仅仅只是听说。今天陪着四位大师到女生公寓来驱鬼，深更半夜听到这种女子哭声，吓得吕同福脊背发凉。如果不是有四位大师壮胆，这位副校长早扭头跑了。

　　听到吕同福说有女孩子哭声，陈岩静气倾听了一下，除了呼呼的北风，哪里有什么动静。

　　陈岩认为鬼魂是一种特殊的电磁波，而且这个电磁波的能量非常微弱，并不是人人都能接收，只有体质虚弱的人才能看到。陈岩身体强壮，底气深厚，除了这个小旋风，并没有看到别的东西，当然也不会听到诡异的声音。

　　发现吕同福身体微微打颤，陈岩胸有成竹地说道：“吕校长，这里除了我之外，还有三位法力高强的大师，一个区区鬼魂，绝对掀不起什么风浪。”

　　吕同福一边点头，一边掏出手绢，不停地擦拭头上的冷汗。那个哭声仍然在耳边萦绕，非常的瘆人。

　　随着旋风的出现，公寓楼前的气氛顿时变得紧张起来。慧能大师诵经的语调陡然加快，没有了刚才的气定神闲，木鱼越敲越响，声调也变得越来越高亢。

　　看见小旋风在楼前打旋，李金明脸色一变，从法袋中取出一张“定魂符”，往空中一扔，念了几声口诀，黄符顿时无火自燃。

　　李金明刚才祭燃的“定魂符”，属于定位用的，可以发现鬼魂的具体方位。在三位大师当中，李金明法力最弱，本身无法感知鬼魂的具体方位，必须借助符咒的帮助。

　　等到“定魂符”燃尽，黄符顿时化作了一缕青烟，朝着旋风的东南方位飘了过去。发现了鬼魂的具体位置，李金明抢先动手，准备将女鬼制服，拔得头筹。李金明一边挥动手中的招魂幡，口中连连念起法决，似乎马上就要大功告成。

　　然而，李金明将招魂幡越舞越快，脸色却越来越难看，脸上的冷汗也出来了，脚下的步法也渐渐变得凌乱起来。

　　一看大事不妙，李金明连忙停下招魂幡，从法袋中又掏出一张符咒，迎空一扔，念了几句口诀，符咒无火自燃。符咒刚刚燃着，那个小旋风迅猛地刮了过来，将李金明连同符咒一起包裹在当中，飞速地旋转起来。

　　随着旋风的快速旋转，燃烧的符咒黯然熄灭，李金明随即“啊”的一声惨叫，一屁股坐在地上，面如死灰。

　　发现李金明一屁股坐在地上，吕同福心惊胆颤地走了过去，伸手将李金明从地上扶起来，惊恐地问道：“李先生，怎么样，是不是将女鬼制服了？”

　　听到吕同福这么一问，李金明顿时羞愧难当，无奈地摆手道：“吕先生，实在不好意思，这个鬼魂心中怨念太重，已经成了厉鬼，我无法将它收服。”李金没有说出实情，刚才斗法非常险恶，如果李金明不及时咬破舌尖，不仅不能制服鬼魂，差一点被鬼魂反噬。

　　陈岩看的清清楚楚，旋风离开李金明之后，对着慧能大师扑了过去，将老和尚团团包围在当中，越旋越快，地上的灰尘碎纸被裹挟其中，根本看不见了慧能法师的踪影。

　　被旋风包围之后，慧能法师不再诵念《地藏菩萨本愿经》，而是迅速改念《大悲咒》。在佛法当中，《大悲咒》是驱鬼效力最强的一部经法。当然，只有法力高深的禅师，在驱鬼的时候，才有资格诵念这种经法，否则，极易受到反噬。

　　然而，仅仅三分钟之后，慧能法师就发现自己根本不是鬼魂的对手，不得不打碎了三只法器自保，非常狼狈地逃离了站位。

　　走到吕同福跟前，慧能法师面带愧色，低声说道：“吕施主，贫僧道行浅薄，无法收服这个冤魂。惭愧、惭愧，告辞了……”

　　慧能法师正与师兄争夺青龙寺主持宝座，原本想在明星艺校露一手，可以为寺院赢来百万香油钱，就可以增加竞争砝码。没有想到，这个冤魂竟然如此厉害，自己的那点道行根本不是对手，只好灰溜溜地而去。

　　情急之下，吕同福也不知道该说什么了，无奈地摊了几下手，只好看着慧能法师离开。

　　在老和尚与吕同福告辞的同时，云阳子已经与旋风缠斗在一起。云阳子不亏为茅山一派嫡传弟子，驱鬼辟邪是他的专长。云阳子舞动着一柄桃木剑，上下翻飞，口中连诵法决，在旋风当中左冲右突，企图快速将鬼魂制服。

　　一看云阳子披发仗剑，连蹦带跳仿佛跳舞一般，丝毫不敢懈怠，陈岩微微点头，看来这个冤魂的本领的确不一般。

　　稍一考虑，陈岩悄然开启天眼，控制着释放出灵气。刚开始的时候，在灵气的扫描之下，除了那个旋风之外，陈岩仍然没有看到别的东西。通过不断地调整灵气的浓度，陈岩终于发现了玄机。

　　在明亮的月光下，竟然有一个身穿白衣的俏丽女子，驱动着旋风与云阳子打斗在一起。

　　陈岩仔细看了一下，这个白衣女子正是闫妮，与照片上的形象丝毫不差。只是一脸的戾气，截然没有了那份清纯妩媚。

　　看清了鬼魂的影像，陈岩自然清楚，这个女孩子是不存在的，不过是通过天眼灵气，接收的特殊电磁波。这个鬼魂既然能够战胜慧能法师和李金明，应该具有相当的能量。

　　三分钟之后，云阳子与闫妮的搏斗也有了结果。云阳子被旋风团团围在中间，旋风越转越快，弄得云阳子头晕脑胀，根本无法分辨东西南北。云阳子使尽平生本领，却始终无法脱身而出。

　　眼看着自己功力耗尽，就要被鬼魂反噬，云阳子只好把中指放进嘴里，大喝一声，使劲咬了一口。随着云阳子手指鲜血滴答而出，旋风终于把速度降了下来。

　　云阳子趁机挥洒了几滴鲜血，拼命跳出了旋风包围圈。看着旋风依然在附近游移，云阳子气喘如牛。一百万酬金虽然诱人，毕竟保住性命才是王道。

　　通过刚才的较量，云阳子已经看过来，这个冤魂虽然没有什么法力，但生死同日，在自己的生日那天惨死，加上正好是十五月圆之夜，使得冤魂戾气十分强盛，寻常法术根本起不了作用。如果不能及时将冤魂消散，经过七个月圆之夜，这个冤魂必将成为厉鬼！

　　自知法力有限，云阳子退出圈外，眼看着旋风在附近打旋，再也不敢有任何的轻举妄动。

　　发现三位大师都败下阵来，吕同福看看陈岩，期盼地说道：“陈先生，我看你这么沉得住气，一定技高一筹，是不是应该出手了？”

　　在这之前，明星艺校已经请过几位风水师，他们又是贴符咒，又是布阵法，却没有任何作用。慧能法师、云阳子以及李金明都是圈内有名的人物，尤其擅长驱鬼辟邪，现在他们都被击败，唯一的希望只能寄托在陈岩身上。

　　李金明坐在地上，神情复杂地看了陈岩一眼，幽幽地说道：“老弟，我们三个道行有限，无法制服这个厉鬼，能够全身而退就不错了。你不是说鬼魂就是电磁波吗，赶快露一手吧，让我们看看你是怎么驱散这个电磁波的。”

　　陈岩微微一笑，没有接李金明的话茬，暗中将天眼灵气浓度加大，锁定在闫妮的影像之上。

　　随着天眼灵气的扫描，闫妮发现又有人对她动手，不屑地冷哼一声，驱动着旋风对着陈岩发起了攻击。

　　陈岩不慌不忙，逐渐将天眼灵气的浓度加大，快速地在闫妮的影像上扫描。两个循环之后，闫妮突然大叫了一声，猛然跪倒在陈岩面前，泪如雨下，悲切地喊道：“大师，你大慈大悲，求你放过小女子吧！我再也不敢出来了。”


第六十四章 冤魂

　　一看闫妮被自己制服，陈岩顿喝道：“你全然不顾父母的养育之恩，为了一点儿女情长走上绝路，纯粹就是一个无情无义之人。死后还不消停，阴魂不散出来吓人，我岂能饶你。”

　　陈岩把自己的意识加载到天眼灵气上，开始与鬼魂进行交流。吕同福惊奇地看到，陈岩对着旋风指指点点。那个旋风先前还非常肆虐，把陈岩给卷在中间，陈岩做了几个手势之后，旋风顿时老实下来，不敢再进行反抗，只是在陈岩面前轻轻盘旋。

　　云阳子李金明已经与鬼魂交过手，早已领教了厉害。发现陈岩三招两式就制服了鬼魂，顿时意识到，这个小伙子的本领，远在他们之上，果然是英雄出少年。

　　说罢，陈岩猛然加大天眼灵气的浓度，向闫妮的影像扫描过去。这个所谓的鬼魂，不过就是一种特殊的电磁能量，只要天眼的能量足够大，完全可以将其击溃消散，再也无法聚合。

　　闫妮留着眼泪求饶道：“大师，我是冤枉的！我根本就不是自杀，而是被人从楼顶上推下来的！我被人残忍地害死，凶手却逍遥法外，小女子不甘心啊！我的父母正在为我四处告状。我要看到凶手伏法的那一天。”

　　听到闫妮说自己是被人杀害的，陈岩微微点头。果然不出所料，一个底层人家的女孩子，心里素质应该是比较过硬的，仅仅因为一点感情纠葛走上绝路，根本无人让人信服。

　　陈岩不动声色地说道：“警察通过现场勘查，没有发现你被杀的证据，已经给你的案子定性，就是因为个人情感纠葛自杀。在没有关键证据的情况下，你的父母根本无法为你翻案。

　　闫妮，你是被什么人害死的，现在只有你自己最清楚。你有在这里显灵的本事，能够对付三位大师，为什么不去找凶手报仇？”

　　从小到大，陈岩听说过无数的鬼魂传说。陈岩当时就很疑惑，这些鬼魂既然这么厉害，为什么不直接去找凶手算账。现在有了能够与灵魂对话的机会，陈岩自然要问个明白。

　　闫妮痛苦地摇摇头，哭泣道：“大师，我是被一个叫王晓晓的纨绔给害死的。三位大师如果不是借助法器想收服我，我根本无法与他们交流，更不会对他们有任何作用。至于那个纨绔，我每天都到他家里去，恨不得将他掐死，却对他无可奈何。”

　　听了闫妮的解释，陈岩马上就感觉释然了。冤魂不过是一种特殊的电磁波，本事能量有限，最多能够被体制虚弱的人接收，即便有血海深仇，也只能通过别人来表达出来，根本无法对一个健康人产生作用，更谈不上杀人复仇。

　　三位大师驱鬼辟邪的法术，无非就是通过各种法器，制造特殊的电磁场，想捕捉这个电磁波。只是可惜，他们本身的能力有限，冤魂的能量虽然很低，还是远远超过了他们的接受能力，受到冤魂反噬非常正常。

　　闫妮泪流满面，向陈岩讲诉了自己被害的过程。闫妮天生丽质，进入明星艺术学校之后，被评为校花，成了男生们追逐的对象。闫妮有自己的事业目标，对于二代们的追求视而不见。

　　其中有一个叫王晓晓的纨绔，是学校懂事的儿子，对闫妮死缠烂打，发誓一定要将校花弄到手。

　　今年暑假，闫妮没有回家，而是留在西京勤工俭学。在闫妮生日的那天晚上，王晓晓闯进了女生公寓，一定要给闫妮过生日。

　　学校里已经放假，女生公寓只有闫妮一个人，一个弱女子根本没有任何回旋的余地。闫妮被逼无奈，只好随着王晓晓上了楼顶天台，陪着他在月光下喝酒。

　　几杯酒下肚，王晓晓兽性大发，在楼顶上就要强奸闫妮。闫妮拼死反抗，使用女子防身术弄伤了王晓晓的阴部。这个纨绔恼羞成怒，趁闫妮不备，凶残地将闫妮从楼顶上推了下去！

　　听了闫妮的哭诉，陈岩恨的直咬牙。王晓晓这个纨绔残忍的令人发指，警察们也真是无能，线索非常清晰的一个故意杀人案，竟然给定成了自杀。

　　不过，陈岩转念一想，一个无权无势的女孩子，从楼顶上掉了下来死亡，被定成因情自杀，无论对于警方还是学校，应该是最和谐的一个结论。

　　案子已经过去了四个月，闫妮的尸体还在殡仪馆里冷冻着，父母不停地上访告状，警方坚持闫妮就是自杀，一直就这么僵持着。陈岩很清楚，在当前的司法大环境下，如果没有关键证据，闫妮的父母很难把案子给扳过来，最终心力憔悴上告无门，只能接受残酷现实，让凶手逍遥法外。

　　陈岩很想帮助这个惨死的弱女子惩罚凶手，却又感觉无从下手。通过天眼灵气，陈岩能够与灵魂进行交流，获知这个案子的真相。但是，如果就这么去报案，肯定要被当做神经病。

　　考虑了一下，陈岩诚挚地说道：“闫妮，我非常同情你，你的这个案子很特殊，想惩罚凶手不容易。我很想帮助你，你仔细想想，当时有什么东西能够作为证据吗？”

　　闫妮皱着眉头想了想，说道：“那天晚上，除了王晓晓之外，还有明星艺校的保安队长。保安队长就是王晓晓的狗腿子，一直跟在这个纨绔的身后录像。

　　即便王晓晓想强暴我，这个家伙也没有停止录像。后来，我也明白了，原来王晓晓就是一个变态狂，想录下强暴我的画面，作为要挟我的砝码。我看的很清楚，王晓晓杀人的时候，这个家伙还在录像……”

　　听到闫妮提起这个关键问题，陈岩顿时眼前一亮，只要能找到这个录像，杀人案马上就可以真相大白。然而，陈岩随即又摇了摇头，王晓晓又不是傻子，怎么会保留这种杀头的证据。

　　没有想到，闫妮竟然肯定地说道：“大师，王晓晓没有把录像销毁，一直在保留着。前天晚上的时候，我发现这个纨绔还拿出来播放，看的津津有味。”

　　获悉王晓晓还保留着录像，陈岩微微摇头，这个纨绔真是一个变态！只要拿到这个录像，铁证如山，谁也救不了他，这个纨绔就等于死定了。

　　考虑了一下，陈岩说道：“闫妮，我非常同情你的遭遇，决定帮你除掉凶手，为你报仇雪恨。自此以后，你不要再出来游荡，更不要再生出事端来。”

　　陈岩这次被请来驱鬼，只要闫妮的灵魂不再出现，在帮助闫妮报仇的同时，又完成了明星艺校的任务，等于一举两得。

　　一听陈岩要帮自己报仇，闫妮又俯身磕了一个响头，感谢陈岩遇见不平拔刀相助。

　　陈岩问清王晓晓的住处，以及这个纨绔把录像放置的地方，挥挥手让闫妮退下。陈岩非常清楚，这个冤魂不过是一种特殊的电磁波，一旦凶手伏法，闫妮的尸体火化之后，电磁波的能量就会逐渐降低，直至被完全吸收，消失在茫茫宇宙之中。无人能够接收到电磁波，自然不会再有冤魂出现。

　　吕同福他们三人惊奇地看到，那个诡异的旋风在陈岩面前停留了几分钟之后，轻轻打着旋离开了，好像还有点恋恋不舍的意思。旋风越走越远，直至飞出了明星艺校围墙，完全消失在夜空里。

　　看着旋风完全消失，吕同福惊喜地问道：“陈先生，鬼魂被你驱走了？”

　　陈岩点点头，正色说道：“鬼魂不会再来了，你们明星艺校可以高枕无忧了！不过，这个丫头死的真惨啊！”


第六十五章 蒙面大盗

　　为了保密，陈岩没有说出闫妮跳楼的真相。现在的关键问题，是要马上拿到那个纨绔的录像资料。如果这个纨绔得到风声，销毁了录像，这个案子想翻案就难了。

　　获悉陈岩已经把鬼魂驱走，明星艺校的领导大喜过望。吕同福向陈岩信誓旦旦地保证，他们先支付陈岩二十万元酬金，只要鬼魂在一个月内不再出现，他们将如数兑现剩余的部分。

　　从驱鬼现场回到明星艺校酒店的时候，陈岩看了看表，已经到了凌晨一点。慧能大师连夜离开了明星艺校，云阳子和李继明今天败在冤魂手下，感觉灰溜溜的，各自一声不响回到自己的房间休息，准备明天一早离开。

　　陈岩回到房间休息了几分钟，随即离开了明星艺校。按照闫妮提供的信息，陈岩打了一辆出租车，直奔王晓晓的居住的小区，准备连夜把录像证据拿回来。

　　王晓晓拍摄的那个录像，现在成了为闫妮报仇的最关键证据，在王晓晓手里多停留一秒，就多一份风险。

　　半个小时之后，陈岩抵达了王晓晓居住的地方。这是一个高档住宅小区，全部是小高层。

　　在小区门口，陈岩漫不经心地往里看了一眼。值班室里有两个保安在执勤，其中一人正盯着监控屏幕，不断地变换着画面。

　　陈岩稍一沉思，决定不走正门。现在已经是凌晨，整个小区基本上已经无人出入。自己一个生面孔，在这个时候进入小区，肯定要受到值班保安的盘查。

　　在小区外面稍微观察了一下，陈岩选择了一个僻静的地方，悄然开启天眼，释放出天眼灵气，与墙壁内的建筑钢筋产生互动，构成了一个封闭小磁场。

　　在西京体育学院的时候，陈岩已经做过实验，只要墙壁里面有钢筋，利用天眼灵气与金属产生的磁力，完全可以抵消地球引力，攀爬大楼如走平地。现代大都市的建筑，全部都是钢筋混凝土机构，给陈岩提供了一个可以大展身手的平台。

　　陈岩这次没有采用挂画的方式，而是直接面对墙壁，手脚并用，用了不到一分钟的时间，快速攀爬上了二十层楼顶。

　　站在楼顶上，陈岩感觉心旷神怡。只要天眼灵气的能量继续加强，自己完全可以借助强大的电磁力，从这个楼顶直接跨越到别的楼顶，秒杀蜘蛛侠。

　　只是，陈岩现在还处于《乾坤诀》第一层境界，天眼灵气的能量有限，还没有达到能够飞跃的地步。陈岩选择了一下方位，顺着楼角快速溜了下去。

　　进入小区，陈岩灵巧地躲避着监控摄像头，很快摸到了王晓晓居住的那幢小高层。陈岩故技重施，从楼房背面开始上楼，用了一分钟的时间，非常轻松地攀爬到了二十八层，打开窗子进入了后阳台。

　　进入房间之后，陈岩观察了一下，这是一个面积有二百多平方的四室两厅大套间，装修非常豪华。

　　按照闫妮提供的信息，这个房子里只有王晓晓一个人居住。这个纨绔不过十七八岁的年纪，却是一个风流老手，经常带着一些不三不四的女孩回来鬼混。

　　不过，陈岩仔细地查看了一下，却发现四个房间里面都没有住人，看来这个纨绔今天没有回来。陈岩刚才还在考虑，一旦惊动了这个小子，应该怎么对付。现在房间里没有人，自然就省了很多麻烦，可以从容地进行搜查了。

　　闫妮只是告知，王晓晓前天在电脑上看过那段录像视频，并没有说明那个视频的保存方式，是电脑内存还是优盘。不过陈岩相信，只要王晓晓没有将视频销毁，这么危险的东西，这个家伙只要有三个心眼，就不可能随身带着，放在家里的可能性极大。

　　陈岩从冰箱里拿了两听啤酒，打开房间门，启动电脑，开始进行搜查。试了几个简单的密码之后，陈岩很轻松地进入了王晓晓的电脑。陈岩会心一笑，看来这个纨绔也懒得设置复杂密码。

　　一边喝着啤酒，陈岩开始寻找需要的东西。看清这个纨绔电脑磁盘里存储的内容，陈岩禁不住摇摇头，除了岛国爱情动作片，就是偷拍的隐晦录像。其中有不少片段，这个纨绔特别加上了说明，竟然是明星艺校女生上厕所的画面，画面非常清晰，应该是在卫生间里安装了高清摄像头。

　　搜查了半个小时，陈岩没有在电脑里找到想要的关键证据。王晓晓电脑桌上满是磁盘优盘，陈岩不知道那段录像在什么地方，只好耐心地仔细分辨查找。

　　又翻找了十几分钟，两听啤酒喝光了，陈岩依然没有找到所要的东西。陈岩变得有点急躁，这个纨绔把录像销毁了，还是根本就没有放在这里？看看房间被自己翻的乱七八糟，陈岩无奈地摇摇头，看来搜查也是一项技术活。

　　陈岩正在继续翻找，猛然听到了开门声。陈岩顿时一惊，马上意识到，这个纨绔竟然在半夜三更回来了！

　　稍微考虑了一下，陈岩迅速关掉了电脑电源，熄灭了灯光，准备静观其变。

　　半分钟之后，随着客厅里大灯亮起，陈岩看的清清楚楚，一个十七八岁的公子哥走了进来，喝的醉醺醺的，一走三晃，这个家伙应该就是王晓晓了。

　　在王晓晓的后面，竟然还跟着两个打扮妖娆的女孩子，同样是酒气熏天，满嘴都是脏话。陈岩不屑地一笑，这个家伙果然是一个色情狂，看来要搞双飞。

　　王晓晓把胳膊搭在两个太妹身上，阴笑道：“宝贝，今天玩得开心吗？我们先看点岛国新番片子助助兴，你们两个跟着日本女优学着点，也让老子好好爽一爽，不要往床上一趟，像死人一样，太他马的没意思了！老子最喜欢的就是霸王硬上弓……”

　　两个太妹也不甘示弱，嬉笑着与纨绔打情骂俏，一个说只要王晓晓不吃伟哥，十分钟就让他变成小油条；另一个太妹则声称要露一手绝活，让王晓晓见识一下什么叫神功。

　　王晓晓搂着两个太妹，一边调情一边往房间里走来。陈岩一看这个纨绔马上就要进入房间，干脆也不再隐蔽，拿起一条毛巾，把脸给蒙住了半边，准备客串蒙面大盗。

　　陈岩一声不响，伸手拉开房门，猛然出现在三个活宝面前。

　　三个活宝正在打情骂俏，根本不会料到从房间里突然出来一个蒙面大活人。猝不及防之下，两个太妹吓得失声尖叫。王晓晓毕竟还见过一些世面，身上有些功夫，稍一惊诧，也不言语，抬脚对着陈岩踢了过来。

　　只是非常可惜，王晓晓这样的三脚猫功夫，对陈岩就是小儿科。陈岩轻轻闪过王晓晓的袭击，不待这个纨绔第二招出手，对着王晓晓的肚子踹了过去。

　　陈岩现在的功夫，在速度和灵敏协调力方面，已经达到了黄阶高段水准。这一脚快如闪电，王晓晓自然没有能力躲过去，只好用自己的大肚子结结实实地接了一招。

　　一击之下，王晓晓被踹出四五米远，仰面摔倒在沙发上。这个纨绔刚刚从酒吧出来，满肚子都是啤酒，胃内承受不住这个压力，王晓晓大嘴一张，来了个天女散花，汤汤水水喷了个七荤八素，再也没有爬起来。

　　陈岩一指两个太妹，喝道：“不要出声，老老实实抱头对墙蹲着。如果惹恼了老子，对你们来个先奸后杀。”

　　两个太妹一看王晓晓被一脚踢飞，哪里还有一点反抗的意志，哆哆嗦嗦地小小鸡啄米一样连连点头，乖乖地按照陈岩的要求，面对墙壁蹲了下来。

　　陈岩对着王晓晓一勾手，笑道：“我看你也会点功夫，不会这么不禁打吧，我们再切磋切磋？”

　　王晓晓顾不得擦去嘴边的污物，连忙摆手道：“朋友，不敢了、不敢了！这个房间里的东西你随便拿，我身上还有一些值钱的东西……”

　　说着，王晓晓把钱包、戒指、金表全部放到了茶几上。陈岩自然对这些东西不敢兴趣，趁着与王晓晓的周旋的时候，迅速释放出天眼灵气，开始盘查这个家伙的生活记录。

　　按照闫妮说的，这个纨绔在前天还曾经看过那段录像，不到三天的时间，陈岩应该能够找到这个片段。

　　十几秒之后，陈岩就从这个纨绔的眼中找到了自己需要的东西。原来这个家伙看过录像之后，把优盘藏进了电脑桌旁边的一个烟盒里，陈岩哪里能够找到。

　　回到房间取出优盘，陈岩走到门口，笑道：“小子，你可以报警了！”


第六十六章 铁口直断

　　第二天一早，陈岩带着优盘，费了很大周折，才找到了闫妮父母的住处。

　　这份证据毕竟不是从正常渠道获得的，一旦警察追究下来，陈岩弄不好要落个入室盗窃的罪名。为了减少不必要的麻烦，陈岩戴上了帽子，又戴了墨镜和大口罩。

　　这对中年人只有四十几岁的年纪，由于家庭突遭横祸，失去了唯一的女儿，夫妻两个仿佛在一夜之间苍老了许多，看上去至少有五十多岁。

　　陈岩扫了一眼闫妮父母的住处，这是一个半地下储藏室，只有四五个平方，里面除了床铺和简单的灶具，再无其他东西。

　　闫妮跳楼自杀之后，夫妻两个无论如何不能接受这个事实。他们坚信女儿不会自杀，绝对是有人害死了女儿。为了给女儿讨回公道，这对夫妻背井离乡来到西京，一边打零工一边上访告状。

　　看着神情已经麻木的夫妻两人，陈岩叹了一口气，如果闫妮的案子就这么拖下去，这对夫妻永远不会安心，这样的苦日子不知道什么时候才能结束。

　　非常可惜，闫妮的父母虽然坚信女儿不会自杀，却拿不出有力的证据。闫妮的尸体在殡仪馆里已经存放了四个，仅仅存放费就是一笔天文数字。更让闫妮父母绝望的，女儿的案子一直就这么拖着，根本看不到一点希望。

　　看到一个带着口罩墨镜的人找上门来，闫妮父亲警惕地问道：“先生，你找我们有什么事？”

　　自从女儿惨死之后，闫妮父母就没有消停过，经常有一些不明身份的人找他们。

　　其中有小报的记者，前来打探一些花边新闻。对于这些小报记者来说，一个漂亮的女孩子跳楼自杀，他们总能从中演绎出一段绯闻故事。

　　最让闫妮父母伤心的，就是一些不明身份的工作人员，软硬兼施让闫妮父母赶紧把女儿尸体火化。如果现在配合，明星艺校出于人道主义，还可以给予一些捐赠。如果他们夫妻一意孤行，到处上访告状，最后只能人财两空。甚至有人过来警告，让他们夫妻两个最好老实点，不然的话，难免有天灾人祸的。

　　证实了闫妮父母的身份之后，陈岩从包里取出两个优盘，郑重地说道：“大叔，我这里有一份证据，是闫妮跳楼真相的视频。你们把其中一份交给警察，另一份自己保管好。有了这个证据，闫妮的案子很快就会真相大白。”

　　陈岩自信，有了这份视频，王晓晓强奸杀人铁证如山，这个纨绔绝对逃不过法律的制裁。

　　闫妮父亲接过优盘，将信将疑地问道：“先生，你是什么人，为什么要帮我们？”

　　陈岩诚挚地说道：“大叔，我是什么人并不重要，你就把我当做一个热心人就行了。”

　　顿了顿，陈岩又叮嘱闫妮父母，让他们给那些小报记者打电话，就说自己发现了女儿跳楼的真相，这个案子马上就可以真相大白。这些小报记者虽然让人厌烦，但是在必要的时候，他们的花边新闻也能起到一定的作用。

　　离开闫妮父母的住处，陈岩给林薇打了一个电话，向她爆料了闫妮跳楼的真相。四个月之前，闫妮跳楼的事情，在西京传的沸沸扬扬，各大报纸都进行了跟踪报道。
《西京晚报》作为本地发行量最大的报纸，一旦报道了这个消息，影响力巨大。再说了，作为一个新闻记者，能够在第一时间获得这样的热点线索，对林薇来说也是一个业绩。

　　当天中午，明星艺校举行盛大宴会，庆祝陈岩为他们成功祛除了鬼魂。当然，明星艺校虽然是民办学校，也不会公然宣扬封建迷信，对外口风是聘请文化顾问庆祝仪式，大家心照不宣而已。

　　自从闫妮跳楼之后，明星艺校就没有消停过。一个如花似玉的少女莫名其妙地跳楼，成了新闻媒体关注的焦点。

　　明星艺校的管理层不是傻子，他们也从中看出了一丝端倪，闫妮的跳楼很可能隐藏着猫腻。不过，为了学校的声誉，明星艺校通过上下打点，终于成功让警方把这个案子定性为自杀。

　　然而，闫妮跳楼不久，明星艺校就有女生惊恐地发现，她们在晚上经常听到闫妮悲切的哭声。更有不少女生传言，每到十五月圆之夜，她们就看到闫妮身穿白衣，在校园里到处游荡。

　　直到又有两位女生跳楼自杀，把明星艺校彻底推到了风口上，整个学校人心惶惶。为了平复事态，明星艺校董事会经过研究，决定秘密聘请请风水师进行驱鬼辟邪。

　　只是可惜，他们接连请了几波高人，竟然对这个女鬼素手无策。孟兵向孙董事长推荐陈岩出场，孙董事长对陈岩并没有抱什么希望，不过是病急乱投医。没有想到，陈岩竟然身怀绝技，轻轻松松就把这个女鬼给赶走了！

　　在庆祝酒会上，陈岩自然成了最风光的人物，被大家围在中间，讨教一些风水上的问题。

　　明星艺校的董事们，都是西京有头有脸的人物，这些上流人士有一个共同的特点，一个个笃信风水，认为自己能够有今天体面的生活，是祖坟冒青烟。怎么调理风水，使自己的事业更上一层楼，是他们最关心的问题。

　　在闪光灯下，明星艺校孙董事长亲自上阵，向陈岩奉上一张二十万元的现金支票和一本大红聘书，聘任陈岩为明星艺校文化顾问。

　　接过孙董事长送上的支票和聘书，陈岩扫了一眼出席酒会的人员，微微一笑，有了这次驱鬼辟邪，不仅有一百万元酬金，而且等于给陈氏文化咨询公司做了一次大型广告，可谓名利双收。

　　作为推举大师的有功人员，孟兵也被明星艺校邀请前来出席酒会。这个混混领教了陈岩的手段，一直跟在陈岩身后，不停地讨好巴结，希望陈岩能够给他指出一条明路，洗去自己混混的身份，最好能够混个一官半职，成为真正的人上人。

　　陈岩正与一位文艺界名人谈论华夏玄学，孟兵领着一位衣着华丽的中年女人走了过来。

　　孟兵指着中年女人，满脸堆笑地说道：“陈先生，我给你介绍一位贵宾，这位是杨先芬女士，我们西京著名的女歌唱家，明星艺校的董事……”

　　稍一停顿，孟兵又意有所指地说道：“陈先生，杨董事是王勇先生的夫人，自然就是我的嫂子，请陈先生多多关照。”

　　听到孟兵提到王勇，陈岩禁不住眉毛一挑，正是这个家伙授意孟兵对自己进行讹诈，没有想到却成了运输大队长，让孟兵乖乖地奉上了贰佰万元会费。陈岩正准备找机会给王勇算账，孟兵却把他老婆介绍过来，不知道这个家伙又想耍什么花招。

　　陈岩不卑不亢地与王勇老婆寒暄了几句，淡然问道：“王夫人有何指教？”

　　杨先芬矜持地一笑，说道：“早就听说陈先生身怀绝技，铁口直断。我这两天右眼皮一直嘭嘭直跳，俗话说左眼跳财，右眼跳祸，请陈先生给指点一下，是不是有什么不顺心的事情？”

　　听到杨先芬提到具体的问题，众人也都围拢过来，想听听陈岩是怎么破解的。

　　这种场合下，陈岩自然不会推脱，当着这么多名人，就等于给自己做广告，何乐而不为！

　　但凭着相术的基本功，陈岩也完全可以解决这个问题。对于相师来说，最拿手的就是预测未来的事情发展，这个不会当场兑现，可以借机进行发挥。

　　不过，陈岩为了增加一点技术含量，让在座的名人们心服口服，决定探查一下王勇老婆的底细，看看这位贵妇人生活中有什么波折，两相结合，自然就显得高深无比。

　　陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，在杨先芬的脑部扫描了一个循环。然而，从杨先芬严重反馈出的信息，让陈岩大吃了一惊，杨先芬竟然是王晓晓的母亲！

　　了解到这个信息，陈岩会心一笑，那个纨绔马上就要大祸临头，你这个当母亲的自然不顺心，眼皮不跳才怪！

　　陈岩面无表情地说道：“承蒙王夫人看的起，我就献丑了！”说着，陈岩装模作样地凝视了杨先芬几秒，正色说道：“王夫人，我看你面色黯淡，流年不利，今年有丧子之祸啊！”


第六十七章 三日应验

　　一语惊四座！听到陈岩竟然说出杨先芬有丧子之祸，整个酒会现场顿时变得鸦雀无声。来宾一个个面面相觑，这个小伙子是铁口直断还是喝多了？

　　孟兵好一会才反应过来，怯怯地说道：“陈先生，这么大的事，你不要开玩笑啊！”

　　对于王勇的家庭情况，孟兵非常了解，王晓晓是王勇唯一的儿子，而且是一个超生的孩子。这个小家伙全面发扬光大了王勇好色的德行，简直就是一个色情狂，十七八岁的年龄，仗着家里有钱有势，就开始到处沾花惹草，欺男霸女。

　　不过，陈岩断言这个小色情狂有性命之忧，孟兵却不以为然。有钱能使鬼推磨，王勇家大业大，叔叔又是西京副市长，还有他们摆不平的场子？

　　陈岩淡然一笑，胸有成竹地说道：“没有金刚钻别揽瓷器活，没有先见之明，岂能轻言断人生死。我在这里就泄露一点天机，不出三日，此祸就要应验！”

　　按照陈岩的考虑，闫妮父母拿到女儿被杀的确凿证据之后，肯定立即到警局报案。毕竟是一件人命案，铁证如山放在那里，警察绝对不敢拖延，三天之内必出结果。

　　杨先芬不是善茬，一听陈岩说她要失去儿子，按照这个女儿的脾气，如果不是当着这么多名人，马上就要破口大骂，这不是诅咒她的宝贝儿子吗！

　　强压住心里的火气，杨先芬咬咬牙，恶狠狠地说道：“陈先生，你既然把话说到这个份上，我倒要看看你是不是真有未卜先知的本事！你告诉我，我儿子有什么灾难，是天灾还是人祸！如果你说不出个所以然来，胆敢在这里哗众取宠，诅咒我儿子，我给你没完！”

　　一看王勇老婆急了，陈岩不慌不忙地说道：“王夫人，不要激动。我陈家祖传相术，铁口直断，言不二字。我在这里当众声明，如果在三日之内，你家的祸事不应验，我想你赔礼道歉，并且自戳双目以示惩戒。”

　　听到陈岩说的言之灼灼，来宾们开始议论纷纷，按照常理，在这样的场合下，这个小伙子如果看不准，是不会信口开河的，难道杨先芬的儿子真的有什么祸事！反正只有三天的时间，我们就拭目以待，等着看好戏吧！

　　孟兵虽然与王勇互相利用，矛盾重重，两人毕竟是拜把子兄弟，在关二爷神像前面喝过鸡血磕过头，明知道王家大祸临头，总不能袖手旁观。

　　悄悄扯了一下陈岩的衣服，孟兵笑道：“陈先生，你身怀绝技，既然已经看出了王家有祸事，就请陈先生大展身手，来个逆天改命，给破解破解吧，酬金好说。”

　　按照孟兵的理解，只要相师看出的祸事，肯定都是能够破解的，这也是相师施展身手，能够赚钱的一个大杀器。

　　陈岩冷冷一笑，说道：“孟先生，对不起，王家就是出再多的酬金，我也无法给他们破解！”

　　杨先芬再也忍耐不住了，怒气冲冲地喝道：“姓陈的，你不要在这里胡说八道！大家都听好了，三天之后我带着儿子去找这个神棍，一定要砸掉你的摊子！”

　　经过短暂的考虑，杨先芬已经有了主意，把王晓晓关在家里三天，不让他与外人接触，看看这个祸事怎么应验！

　　陈岩扫了杨先芬一眼，不动声色地说道：“王夫人，三天之后，你就要为儿子的事情到处奔波了，哪里还有心情到我那里喝茶。”

　　两人正打着嘴官司，杨先芬的手机响了。接通电话，杨先芬顿时大惊失色，顾不得在公共场合，惊恐地嚷嚷道：“什么？晓晓被警察带走了，涉嫌故意杀人？是哪里的警察，派出所还是分局的？你们不要慌，我马上就到……”

　　关上手机，杨先芬惊恐地看了陈岩一眼，顾不得与任何人打招呼，急急忙忙往外走。杨先芬行走匆忙，刚迈出两步，七分高跟鞋猛地崴了一下，杨先芬几乎扑倒在地板上！顾不得疼痛，杨先芬一瘸一拐地离开了酒会，到警局去捞她的宝贝儿子。

　　杨先芬的通话，在场的来宾听的清清楚楚，她的儿子被警察带走了，而且是杀人的罪名！

　　陈岩微微点头，毕竟是性质恶劣的杀人案，接到闫妮父母的报案，铁证如山，西京警方的行动还是很快的！

　　等着杨先芬刚走出大门，酒会现场顿时沸腾了！这个相师真是太神奇了，前面刚刚断言杨先芬有丧子之祸，后面马上就应验了！他们虽然有钱有势，杀人这样的重罪，可不是容易摆平的。弄不好，真的要掉脑袋！

　　有了刚才的铁口直断，一时之间，陈岩仿佛成了活神仙，让在场的西京名人们叹为观止！这些西京名人都接触过有名的相师，哪一个也无法达到这个水平。

　　陈岩微微一笑，有了这次精彩表演，自己神相的名声，很快就会在西京传扬开来，陈氏文化咨询公司已经有了对抗港岛风水大师的资本，前景一片大好。

　　在众人的赞叹声中，孟兵惊奇地说道：“陈先生，你真是诸葛再世啊！请你给我看看，是不是有啥波折，提前给我打个招呼，破解破解，我可是你的黄金会员……马上转成白金会员也成！”

　　陈岩神秘地笑道：“孟老板，记住我给你的忠告，积德行善好自为之，无妄之灾就不会落到你的头上。”

　　孟兵点头如捣蒜，连连答应道：“我记住了，记住了。我回去之后马上让老婆吃斋念佛……”

　　陈岩微微点头，这个混混经营着一家拆迁公司，给开发商打前站，为了恐吓居民，做了不少的坏事，如果能让这样的混混内心有点敬畏的东西，善莫大焉！

　　警方拘捕王晓晓之后，闫妮跳楼的真相迅速在西京传的沸沸扬扬。尤其是王晓晓杀人的录像视频，在网上的点击率迅速达到百万。为了扩大影响，陈岩让闫妮的父母向记者公开了视频。

　　王晓晓是一个富二代，残忍地将一个女孩从楼上推下来，有了这个公开的录像视频，马上就会在全国激起极大的民愤。有了这个巨大的效应，有关部门迫于压力，王家再有能量，也很难进行暗箱操作。

　　一个星期之后，闫妮跳楼案渐渐平息了下来，新闻媒体已经失去了继续报道的热情。

　　陈岩陪着林薇，以山寨记者的身份，专门去看望了闫妮父母，这对中年夫妻的遭遇得到了全国民众的关注，很多人捐钱捐物，鼓励他们鼓起生活的勇气，勇敢地面对生活。

　　闫妮的父母虽然认不出陈岩，却念念不忘给他们送证据的好心人，祈祷好人有好报！夫妻两个等待着那个纨绔伏法，好告慰女儿的在天之灵！

　　然而，又过了一个星期，陈岩却得到一个惊人的消息。西京市四方警察分局向闫妮的父母下达了一份“不予立案通知书”，王晓晓已经被警局释放了！


第六十八章 纨绔再逞凶

　　按照“不予立案通知书”的理由，王晓晓在实施杀人犯罪的时候，年龄还不到十四周岁。根据华夏国刑法，不足十四周岁的少年儿童，不用负刑事责任。

　　警方向闫妮的父母提议，王晓晓虽然不用负刑事责任，但是民事责任是跑不掉的，他们可以向法院起诉，要求王晓晓的监护人进行经济赔偿。

　　获知这个消息，陈岩拍案而起！这简直是赤裸裸的玩弄法律，明显是篡改了年龄！

　　陈岩与王晓晓打过交道，那是一个五大三粗的公子哥，喉结、胡须都出来了，年龄至少有十七八岁。这个家伙营养再过剩，一个不足十四周岁的孩子，也不可能发育成这个模样。

　　一诺千金！陈岩与闫妮的冤魂达成了协议，答应了闫妮要为她报仇，闫妮从此以后不再出来。协议达成之后，闫妮的冤魂果真践行了诺言，再也没有出现在明星艺校，让陈岩一战成名，声誉大增，而陈岩现在眼看着就要失约了！

　　从王晓晓的家里拿到视频证据之后，陈岩一直站在背后，没有亲自去警方报案。按照陈岩的想法，有了这个视频，王晓晓杀人恶行铁证如山，有闫妮的父母出面，完全能够将这个纨绔送上断头台。没有想到，现在竟然出了这样可笑又可恨的情况。

　　陈岩再也坐不住了，亲自陪着闫妮的父母去西京市公安局申诉，控告王晓晓的监护人篡改年龄，企图逃脱法律制裁。

　　西京市公安局申诉科的姜科长亲自接待了他们。姜科长耐心向陈岩他们解释，闫妮的案子影响很大，在全国都非常有名。在这种情况下，如果通过篡改犯罪分子的年龄来逃避惩罚，实在太愚蠢了，根本过不了复检关。

　　根据警方的严格调查，王晓晓的户籍身份情况，自从出生登记之后，绝对没有变动过，属于原始数据。按照王晓晓的户籍上的年龄，再有一个月，这个纨绔才满十四周岁。

　　姜科长信誓旦旦地保证，对于王晓晓户籍上的年龄，他们绝对能够负责，肯定没有进行过任何改动。

　　陈岩向警方严正交涉，一定是王晓晓在出生入户的时候，就存在年龄猫腻，故意把年龄小报了至少三四岁。陈岩提出，警方应该对王晓晓做骨龄检测，确定他的真实年龄。

　　姜科长非常遗憾地告诉陈岩，王晓晓是一个属于超生的孩子，多年黑户，但是在报户口的时候，包括出生证在内，各种手续资料齐备，已经被征收了高额社会抚养费。

　　当事人怀疑王晓晓年龄有猫腻，这个可以理解。但是，警方要以事实为依据，在没有其他证据的情况下，只能以王晓晓的户籍年龄来定论。

　　至于使用骨龄检测来确定犯罪人的实际年龄，这个只能作为辅助参考。按照华夏国最高检的司法解释，只有在犯罪当事人拒不讲明自己的姓名、住址、年龄的情况下，可以使用骨龄检测，来确定犯罪当事人的年龄。在犯罪当事人有准确户籍档案的情况下，要以公民的身份资料为准。

　　严科长最后解释，警方并不是无罪释放了王晓晓，而是对王晓晓采取了取保候审。这个案子非常特殊，他们已经向上级机关反应，正等待着批复。当然，在没有得到批复之前，警方没有权利羁押一个不满十四周岁的儿童。

　　事情顿时变得诡异起来，解开了闫妮跳楼案的真相，法律却无法为这个可怜的女孩子讨回公道，只能眼看着王晓晓逍遥法为。

　　面对警方的解释，陈岩也意识到了其中的蹊跷。这个纨绔是一个超生的孩子，当时并没有报户口。等到王勇给儿子报户口的时候，很可能这个家伙已经三四岁了，却按新生儿上了户口。

　　对于王晓晓来说，当初小报了三四岁的年龄，或许没有特别的目的。然而，阴差阳错的，现在却成了这个纨绔的救命稻草！王勇有钱有势，肯定要利用一切资源，极力把他的宝贝儿子给捞出来。

　　陈岩安慰闫妮的父母，法网恢恢疏而不漏，相信国家不会放过一个坏人。有关部门的批复很快就会下来，只要以骨龄为标准，这个纨绔就逃脱不了惩罚。

　　对于陈岩的仗义相助，闫妮父母千恩万谢，感动的泪眼朦胧。几个月的来回奔波，女儿的案子没有一点希望，闫妮父母的心理几乎要崩溃了。在这个最需要帮助的时刻，陈岩的出现，对闫妮父母来说，就成了精神支柱。

　　陈岩与闫妮的父母商定，如果西京市警方以王晓晓的户籍年龄为准，认定这个纨绔不用负刑事责任，陈岩就带着闫妮的父母进京上访，一定要给闫妮讨回一个公道。

　　第二天晚上十点，陈岩与一位客户用过晚餐之后，从酒店回到了租住的小区。随着陈岩神相名气的传扬，公司的业务大幅上升，而且都是大客户，单凭高大明的本事已经无法应付，陈岩只好亲自出马，加班成了常事。

　　在小区门口下了出租车，陈岩与值班的保安打了一个招呼，信步走进了小区。

　　陈岩租住的房子在小区的最里边，非常僻静，这也是陈岩选择这套房子的原因，能够为练功提供一个安静的环境。走到楼门口，陈岩正准备上楼，一辆停在楼下的小汽车突然打开了车门，一个恶狠狠的声音说道：“姓陈的，你小子给老子站住！”

　　听到有人出言不逊，而且这个声音还有点耳熟，陈岩停住了脚步，扭头一看，一个身高体壮的小伙子正推开车门，从汽车里面钻了出来，一脸的狰狞。

　　陈岩仔细一看，这个家伙竟然是王晓晓。陈岩夜盗录像资料的时候，与这个纨绔打过一次交道。虽然只见过一次面，却对这个纨绔印象非常深刻。

　　冷冷地扫了王晓晓一眼，陈岩根本没有答话，以迅雷不及掩耳之势，反身一个侧踢，正中王晓晓脖颈！这个纨绔刚刚关上车门，根本没有料到陈岩会来这么一手，“啪”的一声闷响，王晓晓被重重地击倒在车门上，撞的这个纨绔顿时满眼都是小星星。

　　待王晓晓反应过来，陈岩面无表情地说道：“王少，你长这么大，根本就没有学会说人话。我现在给你提个醒，在什么场合使用老子小子这两个词。”

　　陈岩刚才踢出的这一脚，虽然速度极快，却只用了不到两分的力气，不过就是给这个纨绔一个警告。经过秦华阳教授的精心指点，陈岩有天眼灵气的辅佐，功夫突飞猛进。如果陈岩全力一击，足以要了这个纨绔的性命！

　　这个小子虽然该死，陈岩却非常清楚，自己没有执法杀人的权利，即便将其打伤，也是一件麻烦事，只能点到为止。

　　出手教训了一下王晓晓，陈岩有点疑惑不解，这个纨绔刚刚被取保候审，怎么出现在这里？难道这个家伙看出是自己拿走了那段视频录像，过来找自己算账的？

　　陈岩冷冷地说道：“王少，挨了一下应该清醒一点，你现在可以好好地说话了。是不是找我给你看看相，什么时候被枪毙？”

　　王晓晓伸手擦了一下嘴角的血迹，咬咬牙往后退了几步，感觉已经超过了陈岩的打击半径，猛然从怀里掏出了一只手枪，把黑洞洞的枪口对准了陈岩。

　　恶毒地一笑，王晓晓扬了扬手枪，满脸杀气地说道：“马的，你小子果然很能打！你小子身手再快，能快过手枪吗？你给我看好了，这是正宗九二式军用手枪，只要老子手指一动，十二发子弹马上把你打成血窟窿，轻轻松松就可以送你上西天！

　　我什么时候被枪毙？你小子肯定要先吃枪子！你小子多管闲事，差一点害死老子！老子临走之前，先把你干掉！你不是神相吗，怎么没有给自己相上一面，想法躲过这一劫呢？”

　　陈岩夜盗录像证据，王晓晓当时并没有意识到陈岩的目的，以为不过是一个小毛贼。第二天被警方拘捕，让这个纨绔猛然意识到，蒙面大盗就是奔着那个录像去的！

　　结合陈岩在明星艺校驱鬼辟邪、给杨先芬相面，再加上后来陈岩直接出面陪着闫妮父母上访，王晓晓终于明白了，让自己遭受牢狱之苦，险些丧命的人，肯定就是陈岩。

　　王家利用王晓晓户籍年龄这个有利条件，暂时把王晓晓取保候审。不过，王勇通过咨询王牌律师获悉，王晓晓恶性杀人影响巨大，高层非常重视，苦主又上访不止，单靠这个户籍年龄，能够拖延一时，却很难成为救命的稻草。

　　王勇夫妻两个经过紧急磋商，决定让宝贝儿子趁着取保候审的有利时机，偷渡国外！只要偷渡到了国外，警方根本无法查找线索，就等于逃脱了法网。

　　按照行动计划，王晓晓第二天一早就离开西京，从西北边境偷渡出国，穿越西亚进入欧洲。

　　然而，王晓晓生性歹毒，在偷渡之前仍然念念不忘报复陈岩，偷了王勇私藏的手枪，决定将陈岩杀死，然后潇洒地离开西京，到欧洲继续过花天酒地的生活！

　　陈岩一看这个纨绔竟然亮出了手枪，心里顿时一惊！陈岩的身手虽然不凡，却还没有达到躲过子弹的境界！

　　千钧一发之际，就在陈岩紧急考虑怎么应对的时候，一个黑影猛地一闪，箭一般对着王晓晓扑了过去！


第六十九章 宠物神威

　　陈岩惊喜地看到，那个扑向王晓晓的黑影，竟然是虎子！

　　超级宠物刚刚巡视自己的地盘回来，发现陈岩与王晓晓发生了打斗，虎子蹲在一旁不声不响地观战。一看王晓晓手里突然多了一个黑不溜秋的家伙，虎子虽然不知道那是一个什么东西，却敏锐地意识到，这个家伙要对主人不利！

　　在王晓晓正得意忘形，准备扣动扳机的一瞬间，虎子“喵呜”一声怒吼，腾空而起对着王晓晓扑了过去！

　　经过陈岩几个月的调教，虎子的体形已经达到普通成年猫的两倍，皮毛油光滑亮，俨然就是一个微型小老虎，力量、速度都达到了一个惊人的水平，翻墙爬楼如走平地。

　　虎子凌空一击，两只前爪死死抓住了王晓晓的胸膛，张开大嘴咬住了王晓晓的喉咙，两排锋利的牙齿一用力，往外一摆头，生生切断了这个纨绔的气管和颈动脉，鲜血顿时喷涌而出！

　　王晓晓猝不及防，哪里能够料到出现这么一只逆天小动物，被虎子咬住了喉咙，这个纨绔本能地哀嚎了一声，连忙用手去拨弄，手指一紧扣动了扳机，“砰砰……”一阵乱响，满满一弹夹子弹朝天射了出去！

　　被虎子咬断了喉咙，王晓晓踉跄了几步，脑袋一歪扑倒在了地上，鲜血顺着脖子往下流淌。

　　一看王晓晓没有了动静，虎子伸出前爪拍了拍这个纨绔的胖脸。按照虎子平日逮老鼠的经验，这个家伙一定是装死。虎子最喜欢戏弄老鼠，如果这个家伙再有动静，虎子肯定上去又是一口！

　　电光火石之间，陈岩看到了惊心动魄的一幕！超级宠物竟然袭击了这个纨绔。

　　陈岩是医生，一看虎子出手的部位，再看看从王晓晓脖子上喷涌而出的鲜血，就知道这个家伙死定了！

　　在自己危机的时刻，虎子及时出手救主，让陈岩很感动，自己从保安手里把虎子救下来，这个小家伙知道报恩了！然而，王晓晓毕竟是一条人命，在小区里被虎子击杀，毕竟是一个麻烦事，陈岩皱着眉头开始考虑怎么善后。

　　虎子用前爪试探了王晓晓几次，发现这个家伙没有了任何动静，就知道已经死挺了！

　　“喵、喵……”叫着，虎子一摇三摆地走到陈岩跟前，准备向主人邀功。

　　陈岩伸手抚摸了一下虎子光滑的皮毛，伸出大拇指夸奖道：“虎子真棒！”短暂的考虑之后，陈岩已经有了主意。这个纨绔借助不满十四岁可以不负刑事责任，虎子杀人更不用负任何责任，这个流浪猫等于替天行道了！

　　不过，陈岩很清楚，一旦王勇知道是虎子击杀了他的宝贝儿子，是绝对不会放过这个流浪猫的！

　　陈岩悄然开启天眼，把自己意识加载到天眼灵气上，开始与虎子进行简单的交流，让虎子暂时找个地方躲避起来，千万不要再出现在这个地方。

　　虎子虽然不能完全理解陈岩的意思，既然主人让他躲起来，就一定有躲起来的道理。虎子“喵喵”叫了几声，恋恋不舍地扭头看看，敏捷地三窜两纵上了楼顶，消失在夜色当中。

　　王晓晓射出了整整一弹夹子弹，清脆的枪声响过，惊动了整个小区的居民，大家连忙推开窗户，从楼上往下观看。更有几个大胆的，跑下来看看到底发生了什么事情。

　　陈岩租住的这个小区，是原来商业公司的家属院，房子是老式楼房，已经非常破旧，商业公司的职工大多都搬了出去，把房子对外出租。由于房租相对便宜，这里的租客不是刚参加工作的大学生，就是进城做生意的农民。

　　房租便宜，物业管理也是穷糊弄，每天只有两班保安值班，小区内的摄像头更是少得可怜，大门口的还勉强能用，到了陈岩这个位置，根本就没有了摄像头，灯光也暗淡的可怜。

　　陈岩稍一考虑，闪身躲到了一边，装作什么也不知道，好像没事人一般，等着一会看热闹。王晓晓被虎子击杀，也算是一件离奇的案子了，看看警察怎么破案吧！

　　不大一会，就过来了几十个居民，大伙一个个好奇地互相寻问，刚才的枪声到底怎么回事？很快，大家发现在楼前躺着一个小伙子，手里握着手枪，脖子上一个大洞汩汩地留着鲜血，看热闹的人群顿时慌乱起来。

　　陈岩一看人来的差不多了，也从一边闪了出来，一脸好奇地大声问道：“怎么了，怎么了，谁在打枪，是不是警察抓坏人？”小区的居民一个个都摇头，表示不知道发生了什么事情。

　　扫了一眼躺在地上的王晓晓，陈岩故作惊讶地说道：“这个小伙子手里有枪，很可能是警察吧，是不是被坏人给袭击了？大家赶快拨打110报警！”

　　陈岩自己没有拨打120来救人，更没有提醒别人打电话，能拖一会是一会。这个纨绔的颈动脉已经被虎子咬断，不用太长的时间，就会失血休克死亡。

　　经过陈岩这么一提醒，有人掏出手机开始拨打110，向110接警中心反应小区里发生的怪事。

　　西京110的出警速度值得表扬，五分钟不到，两辆警车鸣着警笛冲进了小区。警察们赶到现场，顿时皱起了眉头，看热闹的人群已经围的里三层外三层，现场早已破坏的没有一点价值。

　　一看警察来了，大家连忙让出一条通道，让警察们进去勘查现场。警察走到王晓晓跟前，一看当事人脖子上有一个大窟窿，好像被什么东西给咬了一口，鲜血汩汩而出，连忙呼叫指挥中心，让他们立即协调救护中心。

　　于此同时，警察发现了当事人手中的手枪。这只手枪不是普通的仿制产品，而是正宗的军用手枪，警察马上意识到了案情重大，怀疑此人是杀手，连忙请求刑警出现场。

　　警察们打开现场记录，画好现场示意图之后，开始对围观的群众进行调查，他们究竟看到了什么东西。看热闹的居民们你一句我一句，七嘴八舌地回答着警察的问题，除了听到枪声以外，根本没有任何有价值的东西。为了避免麻烦，陈岩在人群中一言不发，好像根本没有听到警察的提问。

　　十分钟之后，急救中心的救护车赶到了现场，急救医生翻了翻王晓晓的眼皮，用手电照了照，发现瞳孔已经放大，对着警察很职业地摇了摇头，表示已经没救了。

　　救护车既然来了，总不能白跑一趟，医生们七手八脚把王晓晓抬上救护车，拉回医院进行急救，死马当成活马医。

　　在救护车赶到的同时，刑警们也赶到了现场。忙碌了半个小时，警察们在现场没有发现多少有价值的东西，只好收队回去。下一步的工作，就是确定死者身份，以及通过解剖，确定死者丧命的原因。

　　当天晚上，警方就确定了死者身份，此人竟然是取保候审的王晓晓。王晓晓为什么要持枪进入小区，手枪是从哪里来的，由于当事人已经死亡，则成了一个迷。

　　至于王晓晓死亡的原因，刑侦专家经过几次会商，才确定了下来。根据刑侦专家的判断，从王晓晓的伤口痕迹来看，是被一种猫科动物咬断了颈部大动脉，属于失血性休克死亡。

　　让刑侦专家不解的是，在现代化大都市里，怎么会存在这种神秘的猫科动物？从一击致人死亡的伤口来看，这种猫科动物的力量很恐怖，足以达到了成年豹子的水平。在西京这样的大城市里，这样的动物在何处藏身？

　　随着王晓晓的死亡，闫妮的案子也画上了一个句号。按照在西京流传的一个说法，闫妮的冤魂化成了厉鬼，把王晓晓的脖子给咬断了，自己报了仇。

　　王晓晓为什么持枪进入那个破旧的小区，只有王勇夫妻最清楚。然而，王勇却只有打落门牙和血吞。至于宝贝儿子的死因，王勇也疑惑不解，难道这真的是天意？

　　不过，王勇把陈岩当成了死敌，如果不是陈岩横插一杠子，宝贝儿子绝对不会丧命！


第七十章 度蜜月

　　虎子袭杀王晓晓之后，按照陈岩的指点，连夜躲出去避风头。离开这个小区，陈岩根本无需担心虎子的安危。

　　以虎子现在的实力，在城市的野生动物当中已经没有对手。即便人类想捕杀这个超级宠物，如果不兴师动众，使用现代化的武器，也奈何不了这个家伙。有了这身本事，虎子想在这个城市生存，绝对游刃有余。

　　王晓晓案件之后，警方派出了大批警力到陈岩所在的小区附近来明察暗访，调查这个小区是不是存在不明猫科动物。

　　按照警方掌握的情况，随着生活条件的提高，居民们的爱好兴趣也变得五花八门。喜欢养爬虫的市民，家里甚至养着四五米长重达几十公斤的大蟒蛇，其他饲养超级鳄鱼、电鳗、大蜥蜴、猕猴的市民，更是大有人在。

　　根据王晓晓脖子上的伤口，警方怀疑附近市民有人饲养小型豹子。只有这种凶猛的豹子，才能有致人死命的能力。

　　虎子只是一个流浪猫头领，小区的楼顶上是他们活动的领地，只是在天黑以后到垃圾箱那里找点吃的，平时并不与人接触。这里的居民大多是租房的房客，早出晚归来去匆匆，虎子更没有给居民们留下深刻印象。

　　陈岩收留虎子的时候，门口的两位保安知道这事。不过，保安都是农民工，流动性极大，两个月过去，这两位保安已经不知道去哪里高就了，虎子的事情就成了一个秘密。

　　居民们一个个只是摇头，小区里除了有一群流浪猫捡拾生活垃圾，偶尔叫叫春以外，根本没有别的动物。能够咬死人的猫科动物，除了老虎、豹子，居民们无法想象。流浪猫总不至于能够咬死人吧，再说了，从来也没有见过这群流浪猫攻击人。

　　至于是不是有人饲养豹子当宠物，居民们更没有印象，他们从来没有见过有人出来溜豹子啊。

　　警方找不到杀死王晓晓的凶手，只好把案子给挂起来，成了西京警方又一个悬案，而且急具灵异气氛的一个悬案。

　　虎子失踪之后，“背影杀手”很快就发现了端倪。按照警方的描述，那个纨绔被神秘猫科动物咬死，虎子的嫌疑极大。别人不清楚虎子的本领，“背影杀手”却是看着虎子一步步变强的。如果这个小家伙真的对人发起攻击，寻常人根本不是对手。

　　虎子连续三天没有现身，汪冰倩发现陈岩并不着急，根本就没有给她提起虎子失踪的事情，心里已经有了一丝预感。

　　自从收留虎子之后，虎子每天晚上都会到房间里来，陈岩更是精心调教，准备把虎子打造成超级宠物。调教虎子的时间，也成了汪冰倩与陈岩最愉快的时刻。

　　汪冰倩心细如丝吗，敏锐地意识到，按照常理，这样一个超级宠物突然失踪，陈岩不应该漠不关心，其中肯定有什么秘密。

　　傍晚，陈岩从公司下班回来，汪冰倩主动敲开了陈岩的房门，意味深长地说道：“帅哥，你注意到没有，虎子已经三天没有来过了，不会出了什么事吧？”

　　听到汪冰倩提到虎子，陈岩会心一笑，这个小家伙按照自己的命令，已经出去躲避风头了，这几天自然不会出现在小区里。

　　陈岩轻描淡写地说道：“这几天业务有点忙，还真的没有顾得上虎子的事情。这个家伙不会是出去度蜜月了吧？虎子越来越帅，玉树临风，威武八七的，猫气十足啊！”

　　汪冰倩听到陈岩故意装糊涂，而且还借着说猫事，有意挑逗美女，秀美一蹙，一针见血地说道：“什么虎子度蜜月，我看是你自己想度蜜月了吧！你看警察的通告了吗？他们怀疑咱们这个小区有神秘猫科动物，我感觉虎子的嫌疑很大。这个小家伙三天没有露面了，是不是躲起来了。”

　　王晓晓杀人恶性在西京传的沸沸扬扬，汪冰倩对这个恶少同样恨之入骨。西京市民纷纷传言，闫妮获悉警方无法给自己讨回公道，自己化作厉鬼，要死了王晓晓。

　　汪冰倩自然清楚，厉鬼是不存在的，市民们不过是以讹传讹。凭借虎子的本事，咬死这个纨绔简直是小菜一碟。如果真是这个流浪猫杀死了纨绔，简直就是老天开眼！

　　听到汪冰倩这么一说，陈岩好像恍然大悟一般，若有所思地说道：“美女，你这么一指点，我感觉也有可能！这个纨绔人神共愤，虎子这是替天行道啊！”

　　得到了陈岩的赞同，汪冰倩非常兴奋，欣喜地与陈岩约定，两人一定要替虎子保密。这个小家伙如此通灵，竟然能够出手咬死恶少，简直就是要逆天啊！

　　陈岩会心一笑，保密是肯定的。王晓晓被虎子猎杀之后，警方无法确定凶手，王勇却盯上了陈岩，已经雇请了西京顶尖私家侦探，一天二十四小时监视陈岩，企图找出陈岩杀死王晓晓的证据。

　　只是非常可惜，这些私家侦探的手法虽然很高明，然而只要在陈岩面前一过，自己马上就没有了什么秘密可言。在这段时间之内，陈岩自然不会让虎子回来，给他们抓住把柄。

　　汪冰倩非常不解，王晓晓为什么要到这个小区里来，难道是专门来送死？“背影杀手”并不清楚陈岩与王晓晓的恩恩怨怨，自然想不明白这个问题。

　　陈岩轻描淡写地说道：“多行不义必自毙。这个家伙手持武器，不知道又要干什么坏事，虎子断然出手，就等于阻止了一起悲剧，值得大力表扬。”

　　为了不让小区的人怀疑虎子，汪冰倩提议两人搬家，让虎子跟他们到一个新的环境下生活。

　　稍微考虑了一下，陈岩同意了汪冰倩的提议。出了这件事情以后，小区的居民必然开始敏感。虎子的体型有点夸张，万一不能保持低调，做出什么惊人的动作，很容易让居民们引起联想。一旦有人报警，势必弄得人心惶惶。一个能够咬死人的流浪猫，毕竟是一个恐怖的存在啊，谁知到这个家伙什么时候发飙。

　　按照陈岩的打算，公司的业绩越来越好，从明星艺校拿回余下的酬金之后，准备买一套小居室。

　　然而，陈岩又有点纠结，只要自己买了房子，“背影杀手”肯定不会跟着自己一块去住，两人的同居生活只能到此为止。陈岩非常清楚，一个绝色大美女伪装成“背影杀手”，一定有着传奇般的故事背景，没有等到揭秘就离开，陈岩自然不甘心。

　　一听汪冰倩还愿意与自己在一起租房子，陈岩心里顿时一暖，这说明自己在“背影杀手”那里的印象不错，至少不招人讨厌。

　　陈岩当即与“背影杀手”约定，两人从今天都开始留意房子，一旦发现有合适的地方，就先定下来。


第七十一章 丰乳霜

　　陈岩被秦华阳教授吸收进国术队以后，按照秦华阳教授制定的训练计划，陈岩每周到西京体育学院国术队训练两次，接受秦华阳的亲自指导。

　　突破《乾坤诀》第一层心法之后，在天眼灵气的辅佐下，再加上国术宗师的悉心指点，陈岩的功夫可以说是突飞猛进。在轻功、灵敏度、身体协调能力方面，陈岩现在已经达到了黄阶高段水平，只要补上力量这块短板，将成为华夏国最年轻的黄阶高段武者。

　　秦华阳非常乐观地估计，只要陈岩按照这样的速度发展下去，不用二年的时间，绝对能够达到目标。

　　周三下午，又到了陈岩进行系统训练的时间。在国术馆内训练了两个小时，陈岩出来的时候，正好与秦萌萌走了一个对面。

　　两个多月接触下来，小萝莉一开始还对陈岩耿耿于怀，怨念陈岩称呼她太平公主。然而，过了不久，秦萌萌已经被陈岩的魅力征服，对陈岩没有任何抵触，反而从心里喜欢上了这个大帅哥，一口一个师兄叫的蜜甜，还经常到公司去看望陈岩。

　　陈岩公司里的两个小丫头正是怀春的年龄，对男女之事非常敏感，神秘地告诉他们陈岩，秦萌萌一定是喜欢上了他。

　　对于这样一个结果，却是大大出乎陈岩的意料，秦萌萌毕竟还只是一个十六岁的小女孩，属于特招进的大学，还是未成年人啊。为了不至于让这个小萝莉陷入情网，陈岩开始有意疏远这个小丫头。

　　秦萌萌穿了一身肥大的运动服，微微皱着眉头，不时地下意识地扭一下身子，似乎浑身不舒服。

　　在门口看见陈岩，秦萌萌慵懒地打了一声招呼：“师兄，你训练完了？”就这一句，在没有下文，全然没有了往日的那份热辣。

　　陈岩扫了秦萌萌一眼，发现这个丫头面色微红，不是怀春害羞那种羞红，而是身体发热的具体反映。

　　稍一考虑，陈岩关切地问道：“萌萌，我看你脸色发红，是不是感觉不舒服。有病赶紧去看医生，千万不要拖着。”

　　听见陈岩关切的询问，秦萌萌抬眼看看陈岩，抿了一下红唇，沉默了几秒，摇摇头说道：“谢谢师兄，我没事。”

　　正说着，秦华阳走了过来，皱着眉头说道：“也不知道怎么回事，这个丫头今天一直无精打采的，训练也没有热情，变得像个病猫似的。劝她到医院看医生，好说歹说死活不去。”

　　秦华阳扭头看看陈岩，若有所思地说道：“小陈，你是医生中医出身，给萌萌检查一下，看看哪里不舒服。如果实在不行，你就陪着萌萌去医院。”

　　一听秦华阳让陈岩给她看病，秦萌萌的小脸变得更红了，慌忙摆手道：“爷爷，我真的没有病，就是感觉有点不舒服，过两天就好了，不需要看医生。”

　　听了秦华阳的介绍，陈岩再看看秦萌萌害怕看病的神态，禁不住摇头一笑。莫非这个丫头来了大姨妈，导致不能参加训练？如果是这样的话，秦华阳这个爷爷就太不称职了！

　　按照陈岩了解的常识，在体育运动队里，教练手上都有女运动员的生理日期，以便在运动员经期安排适当的训练。秦萌萌作为国术队队员，教练不会不懂这个吧。

　　扫了一眼秦萌萌单薄的身材，陈岩突然似有所悟。这个小丫头不过十五六岁的年龄，难道是刚刚初潮？按照医科书上的介绍，如果女孩子初潮来的过晚，第一次摊上这种事情，不仅比较痛苦，肯定要手足无措。

　　为了验证一下自己的判断，陈岩原本想探查一下秦萌萌的生活记录。这个念头一闪，陈岩随即有否决掉了，探查一个女孩子这种生理隐私，实在不好意思。

　　考虑了一下，陈岩斟酌了一下用词，显得漫不经心地说道：“萌萌，如果感觉身体不舒服，就不要硬挺着训练……在这几天里，一定要避免过度劳累，不要用冷水洗手洗脸，最好不要吃生冷的食物，可以喝点红糖水。”

　　听到陈岩的叮嘱，秦萌萌一双美丽的大眼睛惊奇地看着陈岩。师兄说的这些话，怎么这么熟悉？仔细一想，原来与生理卫生书上写的大同小异，就是女孩子经期卫生保健注意事项啊！

　　现在的女孩子营养好，身体发育普遍超前，秦萌萌在十三周岁的时候，已经来了初潮。听到陈岩说的那些关照的话，小丫头马上就明白了，师兄肯定误会了，以为自己来了大姨妈！大姨妈刚刚走了不到一个星期，怎么来这么快！

　　秦萌萌送了陈岩一个白眼，没有好气地说道：“谢谢师兄的关心！不过，多亏你没有当医生，不然也是一个庸医！”

　　被小丫头数落一顿，陈岩很快就品出味来了，难道自己判断错了，秦萌萌不是生理问题？

　　陈岩不再有什么忌讳，悄然开启天眼，释放出天眼灵气在秦萌萌的脑部一扫，从小丫头的眼睛里，陈岩很快就发现了玄机。

　　秦萌萌前天从药店买了一瓶丰乳霜，不知是丰乳霜的质量问题，还是秦萌萌的体质问题，这个丫头连续涂抹了两次之后，皮肤却开始过敏起来，两个小馒头上长出了大小不一红红的斑点，又痛又痒，说不出的难受。

　　红斑点长的部位实在太敏感，而且过敏原因是涂抹丰乳霜引起的，作为一个十六岁的女孩，在医生面前如何开口？这样的事情，连最要好的闺蜜，也要保密啊！虽然痛痒难忍，秦萌萌只好硬挺着，从药店里胡乱买了一包消炎药，吃了根本不见任何效果，反而越来越重，越来越痒。

　　查明了秦萌萌的病因，陈岩皱起了眉头。这样化学药品刺激引起的过敏，光靠硬挺是好不了的。如果一旦摩擦破裂感染，更是一件麻烦事。最关键的，在女孩子最美丽的玉峰上，感染留下疤痕，岂不是一件非常煞风景的事情。

　　陈岩淡然一笑，说道：“萌萌，让我这个庸医来看，你的这个毛病不能拖。咱们不用去看医生，我到药店给你配点药，保证要到病处，不留任何后遗症。”

　　秦萌萌惊奇地看看陈岩，不可置信地问答：“师兄，你看出了我哪里不舒服？”

　　小丫头感到不可思议，自己最隐秘的部位过敏，师兄怎么会知道，难道师兄偷窥了自己？不过，秦萌萌很快就排除了陈岩色狼嫌疑，师兄没有这个机会啊！

　　陈岩神秘地笑道：“师妹，你不要忘了，我不但是医生，还是相师。你的这点秘密，根本瞒不过我的眼睛。好了，不要再拖延了。如果不及时医治，一旦破皮感染，后果很严重的。”

　　一听陈岩说的郑重其事，秦华阳也在一边催促，让陈岩陪着秦萌萌到药店配药，抓紧时间治疗。

　　秦萌萌抿着樱唇犹豫了一会，终于同意跟着陈岩去配药。秦萌萌不相信，难道师兄真的能看透自己的秘密。

　　西京体育学院旁边就要一家大型药店，两人进去不到二十分钟，根本不用秦萌萌张口说话，陈岩很快就给他配好了药品，有外用的，也有内服的。

　　从药店里出来，陈岩把药品递给秦萌萌，一脸严肃地说道：“赶快回去用药吧。不过，你以后记住了，千万不要再胡乱涂抹东西。多大的一个小姑娘，这么着急，发育早着呢！”

　　听到陈岩一语道破玄机，秦萌萌的俏脸顿时红的火烧云一般。


第七十二章 顶风臭三里

　　陈岩陪着秦萌萌从药店返回体育学院，小丫头美目含情，羞羞地道谢之后，赶紧回宿舍去用药。皮肤过敏虽然不是什么大毛病，却让秦萌萌瘙痒难忍，坐卧不安，更是无法进行训练。

　　送走秦萌萌，陈岩看了看表，发现时间还早，见足球场上有几个学生正在组队玩球，顿时球瘾大发，大步走了过去。

　　从中学开始，陈岩就是一个足球发烧友，参加了学校的足球队，司职门将，曾经拿过全市中学生足球联赛冠军。进入大学之后，对于足球的热爱，一直高烧不退。只要有球赛转播，无论时间早晚，陈岩绝对要在第一时间收看。

　　学生们人数不够，陈岩顺利地搭上了帮，当然还是司职门将。突破《乾坤诀》第一层心法之后，陈岩已经打通了任督二脉，在天眼灵气的辅佐下，弹跳力和反应能力达到了一个惊人的水平。

　　随着自身水平大幅提升，陈岩再与这些普通学生玩足球，顿时变得轻松自如。在别人看来劲道十足，非进不可的绝佳好球，在陈岩眼里却是慢慢悠悠，没有任何威胁，只要自己轻轻一跳，就可以将皮球轻松入怀。

　　陈岩陪着学生们玩了半个小时，无论对方是单刀赴会，还是三人短打小配合，自己负责守卫的大门始终没有被突破。尤其陈岩潇洒漂亮的扑球动作，更是让这些体院学生叹为观止。

　　有人喜欢踢球，有人喜欢看球。陈岩的精彩表演，赢得场外观众一阵阵热烈掌声。

　　中场休息的时候，对方前锋一脸疑惑地问道：“朋友，你守门技术这么好，不会是国家足球队的门将吧？”

　　这位前锋的专业是田径，已经达到了健将水平，百米跑的成绩在全国能够排进前五十名，曾经取得过全国大学生接力冠军。健将同样是一位足球爱好者，凭着惊人的奔跑速度和良好的耐力，在足球场上所向披靡，尤其擅长单刀赴会，号称门将杀手。

　　只是非常可惜，这位健将今天虽然发挥的不错，抢球、断球、运球一气呵成，赢得观众阵阵喝彩。但是，无论健将在场上表演多么出色，只要到了临门一脚的时候，皮球总能被陈岩轻松没收，让这位健将功亏一篑。

　　一次是偶然，两次是巧合，一连十几次都是这样，陈岩轻松化解掉健将的进攻，让健将开始怀疑陈岩的身份。此人的守门水平与体育学院的学生根本不是一个数量级，莫非是国家队的门将？

　　西京体育学院设有足球运动研究所，是华夏国唯一个国家级足球技术研究机构，国家足球队队员经常到这里参加培训。一看陈岩守门技术如此出众，健将开始怀疑陈岩是不是国家的板凳门将。

　　对于国家队的正选门将，这位健将虽然没有见过真人，毕竟在电视上见得次数太多了。陈岩的形象与国家队正选门将差别太大，健将不至于认错。毕竟堂堂一个国家队，后备队员众多，一个普通的板凳门将，对于这些非专业学生来说，同样是难以逾越的门神。

　　一听对方怀疑自己是国家队的人，陈岩哈哈笑道：“学弟，别提国家队，就他们那个臭脚，简直是顶风臭三里。我就是一个普通的足球发烧友，国家队就是用八抬大轿来抬，我还不愿意去呢！”

　　陈岩一提到国家队的臭水平，立即在学生们当中引起了共鸣。国家队这些年的表现，实在令人失望。堂堂华夏国家队，竟然被高丽棒子、日本队死死压制住，不是恐韩就是恐日，冲出亚洲成了国家队可望不可及的宏伟目标。

　　更让学生们非议的，一个世界标准四流球队的队员，却一个个自我感觉良好，在国人面前竟然以英雄自居。拿着丰厚的报酬，丑闻劣迹不断，全然不思上进，让国人对这帮活宝失望透顶。

　　十分钟休息时间很快过去，大家从场地上站起来，拍拍屁股上的草叶准备易边再战。一位眼尖的同学往足球场边上一看，惊喜地叫道：“同学们，大家快看，国家队真的来了！”

　　顺着这位同学手指的方向，陈岩果然看到过了五六个小伙子，穿着崭新的国家队球衣，一个个昂头挺胸，傲气十足，自我感觉良好，享受着女学生钦佩的目光。

　　仔细看了一眼，陈岩很快就认出来，走在最前面的那位叫郑志龙，在国内球坛上颇有名气，还曾经在国外踢过球，号称华夏国最有潜力的球员，去年荣获华夏足球先生，获得了一只金靴子。

　　西京体育学院的足球研究所，是国家足球技术研究中心，国家队每年都要选派队员过来接受技术指导。对于西京体育学院的学生来说，经常能够看到国家足球队员的身影。

　　看到国家队员来了，健将有点无奈地说道：“同学们，正规军来了，咱们散了吧，赶紧给人家腾场地。”

　　健将一提议，学生们纷纷响应，这就准备撤到场外，观看国家队队员的训练。对于国家足球队，学生们虽然心怀不满，人家毕竟是华夏国足球界最顶尖的人物，一个个都是大明星，主动给人家腾场地自然是应该的。

　　一看学生们要作鸟兽散，陈岩扫了一眼快到近前的国家队队员，不屑地说道：“同学们，大家慌什么，我们凭什么给他们腾场地啊？这帮小子如果能够拿回金牌，捧回世界杯为国人争光，人家是国家的英雄，咱们没有话说，不要说腾场地让他们训练，屁颠颠地给他们捡球都是荣耀。

　　现在的情况，只要这帮小子出去比赛，那一次不是让大家堵心？就这样的臭脚，就应该在家里偷偷练球，还有脸出来招摇。大家如果有点血性，今天就不要给这帮臭脚让地，我们给他们比一比，看看他们到底几斤几两。”

　　听到陈岩要挡国家队的路，而且要带领大家给国家队比赛，这帮学生一个个面面相觑！国家队虽然是臭脚，毕竟是专业球队，华夏国足球界顶尖人物，就自己这种标准业余水平，与国家队比赛，不是自找难看吗！让人家灌一顿球汤，晚上不用吃饭了。

　　健将惊异地看看陈岩，稍一考虑，赞同道：“学长说的很有道理，我们凭什么主动给他们腾场地？这帮臭脚看到我们在这里锻炼身体，如果有自知之明，应该走的远远的。大家不要慌，一会听学长的指挥，今天我们要会一会臭脚。”

　　学生们一看有人带头，顿时有了主心骨，一个个欣喜地点头表示同意。能够与国家队较量一番，机会机会难得，虽败犹荣啊，在女朋友面前也有了吹嘘的资本。

　　陈岩微微点头，胸有成竹地说道：“我们接着踢球，不要理他们，把这些臭脚当成空气。”

　　随着陈岩的指挥，学生们欢呼一声，各自回到自己站位，易边再战，继续进行比赛，好像根本没有看到国家队员过来一样。

　　郑志龙带着队友进入足球场，发现在里面踢球的学生依然玩的兴高采烈，顿时皱起了眉头，这样的情况不正常啊。这帮西京体育学院的学生，看到国家足球队队员过来，应该屁颠屁颠地让开，或者是蜂拥而来，一脸崇拜地让他们签名才对啊！

　　发现没人理他们，一名留着长发的国家队员快步走到球场边上，粗鲁地喝道：“散了，散了，没看到我们要训练了，真是没大没小，什么素质！”这位队员以为这帮学生玩的正高兴，没有看见他们身上穿的国字号球衣。

　　其实，这几位国家队员并没有什么训练科目，不过是出来自由活动一下。常年养成的大牌脾气，被人崇拜惯了，看到一群学生竟然对他们无视，让臭脚们非常不爽。

　　听到臭脚有人发话了，陈岩不卑不亢地说道：“你们是干什么的，没有看见我们在比赛吗，总要有个先来后到吧！”

　　长发队员发现竟然有人质问他们的身份，用手拽了一下自己的球衣，傲慢地说道：“看清楚了吗？国家足球队的，赶快麻溜地一边玩去，别耽误我们训练。”

　　陈岩一听臭脚耍大牌，不屑地笑道：“衣服上面印上华夏两个字，就成了国家队了？现在的东西，山寨的多了。”

　　听到面前这个青年竟然怀疑自己是山寨，长发队员顿时火气，上前就要对陈岩动手。在国家足球队，长发队员向来脾气不好，打家斗殴是家常便饭。

　　陈岩冷冷一笑，站在哪里一动不动，只要这个臭脚敢动手，就把这个小子当球踢，凭借陈岩现在的能量，踢飞这个二百斤的大块头，绝对没有问题。

　　郑志龙还算冷静，华夏足球队的名声已经够臭了，如果再爆出队员与体院学生打架的丑闻，只能是雪上加霜。郑志龙上前拦住了长发队员，低声说道：“彪子，记住自己的身份，我们是国家队员，不要给学生们一般见识。”

　　拦住自己的队友，郑志龙走到陈岩面前，上下打量几眼，面无表情地说道：“这位朋友，你给我说说，怎么才能证明我们是国家队呢，还需要拿证件吗？”

　　陈岩爽朗地一笑，说道：“我又不是警察，证件就免了。既然自称是国家队的，肯定身怀绝技，踢两脚证明一下吧！”


第七十三章 点球大赛

　　听到陈岩的提议，学生们迅速围拢了过来，连声附和道：“你们自称是国家队就是国家队？不会是冒牌的吧，敢不敢与我们踢一场比试比试？”

　　郑志龙傲慢地扫了学生们一眼，冷冷一笑，不屑地说道：“给我们交手，就你们这种身份，还没有资格。”国家足球队的水平虽然不怎么样，队员们的架子却是大的离谱，自认为身份高贵，尽管学生使用激将法，他们也不会屈尊与西京体育学院的普通学生过招。

　　不过，这些学生蛋子不知天高地厚，看到国家队队员过来，竟然胆敢霸着场地不离开，如果不让他们领教一下国家队的手段，郑志龙自然咽不下这口气。

　　郑志龙上下打量了陈岩几眼，看出陈岩是这帮学生的头头，冷冷地说道：“你是司职门将吧，想欣赏一下国家队的功夫，很容易啊。彪子，你去点几个球，让这位门神领教一下什么是国家队。”

　　长发队员应声而出，大步走到陈岩面前，不屑地撇撇嘴，说道：“伙计，玩了几天球了，守门员基本规则背熟了吗？”

　　一听郑志龙称呼长发队员叫彪子，陈岩顿时有了印象，这个队员应该叫朱玉彪，也是国家队的猛将，来自东北，脾气非常暴躁，在联赛上经常吃黄牌。

　　陈岩一脸风清云淡地笑道：“实在不好意思，我还真不知道有守门员规则这一说。守门员还有什么规则，不是可以手脚并用吗？不过，从我玩球开始，只要我站在门前，还没有人能够往里进球。不知道这个成绩，能不能申请世界吉尼斯记录。”

　　听到陈岩如此狂妄，简直就是没有把他们这些国家队员放在眼里啊！彪子脸都气白了，用手往后掠了一下长发，气急败坏地说道：“真是大言不惭，我今天就让你领教一下什么叫破门！

　　我点五个球，你要是能够扑住一个，我们哥几个马上离开这里。你要是连个球毛摸不到，乖乖地给我们腾场子。”

　　彪子是国家队点球主力队员，在国际大赛上都有上佳表演。面对这样一个业余守门员，彪子自然是不屑一顾。

　　听到彪子提出的条件，陈岩哈哈笑道：“伙计，你这个条件太不公平了吧，这明显地是歧视啊？”

　　一看陈岩有异议，彪子一皱眉头，不解地吼道：“五个球只让你扑住一个，你还想怎么样？”

　　陈岩摆摆手，笑道：“伙计，你没有听明白我的意思。我是说这个条件对你太不公平。咱们这样吧，你点五个球，只要能进去一个，我们就承认你是国家队水平，麻溜地给你们腾场地……不过，如果你连一个球都进不去，那就不好意思了。”

　　华夏国家足球队水平再臭，毕竟是国家队水平！不要说一个小小的业余门将，就是国际顶尖球队的职业正选门将，面对一个国家队员，也没有把握说出这种话！

　　稍有足球常识的人都清楚，对于守门员来说，点球简直就是一种煎熬。即便国际大牌门将，在点球大战中也只能放弃一边，凭运气去专心防守一个方向。

　　猛子顿时恼了，嚎叫着就要动粗。一个业余门将，对国家队队员提这种条件，简直就是奇耻大辱。

　　郑志龙不耐烦地摆摆手，冷哼道：“伙计，你们两个就不要打嘴仗了，光说不练，没有一点作用。我们是国家队，不能欺负你们这些业余爱好者。就按彪子说的标准来，你只要扑住一个球，我们哥几个就离开这里。”

　　陈岩哈哈笑道：“你们不要客气，千万不要手下留情啊！只要这位艺术家朋友能点进一个球，我们立马离开这里。”

　　听说国家足球队的队员与学生比试身手，立时引来大批看热闹的学生围观，整个足球场外面围得里三层外三层，不时有人大喊着要秒杀国家队。

　　在上千名学生的注视下，陈岩不慌不忙地走到了球门前面，满面微笑地环视了一下球场，对着加油的学生们做了一个胜利的手势，开始迎接彪子的点球。

　　彪子把皮球放到点球位置上，一边嚼着口香糖，一边观察着陈岩的动作，想判断一下此人的扑球路线。

　　彪子能够入选国家队，自由一套过人的本领。面对这个业余门将，彪子毕竟是一位国家队队员，心理素质良好，在战略上渺视敌人，在战术上重视敌人，这是最起码的要求。这个青年能够大言不惭，看来或许还有一点基本功。彪子决定拿出自己的杀手锏来，好好戏谑一下这个不知天高地厚的足球发烧友。

　　静止了几秒，给对方制造了足够的心理压力之后，彪子迅猛加速，朝着皮球跑去，做了一个假动作之后，加大力气踢飞皮球，朝着球门左上角吊了过去！

　　开局第一个球，彪子力道十足，角度刁端。按照彪子的想法，就是明明白白地告诉这个业余门将自己的进攻方向，这个家伙也只能望球兴叹。只要这一球打出去，这个家伙的牛皮自破，绝对没有继续再恋战的勇气。

　　猛子一球开出，无论是看热闹的，还是看门道的，都禁不住“啊”地一声惊叫。国家队的水平虽然臭不可闻，毕竟还是有一点基本功的，这个球如此力大刁钻，一个业余门将哪里能接得住！

　　在众人的惊叫声中，陈岩不慌不忙地注视着皮球的运行轨迹。在别人看来疾进如飞的皮球，对于陈岩则是速度降低了三倍，晃晃悠悠地飘了过来。

　　等到皮球眼看就要飞进球网的一瞬间，陈岩腾身而起，对着皮球捣出了一拳。皮球受到陈岩重重一击，马上改变了飞行方向，擦着门柱飞了出去！

　　四周看热闹的学生们，一看陈岩竟然扑出了这么刁钻的点球，顿时连声喝彩，随即报以热烈的掌声。

　　彪子简直有点不敢相信自己的眼睛，这个球竟然被扑出去了？作为国家队的主力点球手，彪子在教练的精心指点下，用了将近二年的时间，才练出这招必杀技。按照教练组的评价，即便国际上最顶尖的门将，也很难扑出这样的点球。

　　不等彪子反应过来，刚才与陈岩一起玩球的学生大声喊叫起来，大喊着陈岩已经扑出一球，让冒牌国家队赶快走开。

　　一看自己自己提出的条件被击破，彪子顿时脸色涨得通红，羞愧地看着郑志龙，有点不知所措。看来自己真的有点小瞧这位业余门将了，现在下不来台了。

　　听到学生们呐喊助威，陈岩笑着大喊道：“咱们现在是东道主，不带这么欺负人的！我已经郑重提出，只要这位伙计点进去一个球，就算我输。人家还有四个球没点呢，总要再给个机会嘛！”

　　彪子咬咬牙，也顾不得自己刚才提出的条件了，接过从场外抛过来的皮球，又放到了点球位置上。彪子就不信了，一个小小的业余门将，难道真的这么牛逼，自己真的点不进一个球。

　　然而，彪子难以置信的事情真的发生了！接下来的四个球，彪子自己踢飞了两个，其余两个虽然刁钻异常，仍然全部被陈岩没收，真的一个没有进！

　　看着呆呆发愣的几名国家队队员，陈岩非常有好地一笑，说道：“不好意思，你们的水平实在不敢恭维，说你们是华夏国家足球队的，你们自己相信吗？”


第七十四章 又被盯上了

　　郑志龙惊诧地看看自己的队友，简直不敢相信眼前的事实。在华夏国家足球队，朱玉彪是出名的悍将，脚下功夫很有一套，尤其是点球能力，在队内首屈一指。国际大型比赛中，只要有点球，大多有彪子主罚。

　　国家队的一员主力战将，连点五球，竟然攻不破一个业余门将的五指关！就这种水平，不要说是足球发烧友，就是放到国际顶尖球队里，也绝对是超一流啊。是巧合还是此人身怀绝技，难道真的高手在民间？

　　愿赌服输，现在败在人家手里，彪子也算光棍，不再继续纠缠，涨红着脸说道：“真是背运，放屁都砸脚后跟！走吧，我请哥几个去酒吧喝酒。”

　　国家队在泰王杯赛上刚刚大败而归，不要说日韩强队，甚至让一个西亚小国球队虐的体无完肤。这几个队员都是四肢发达头脑简单，根本没有意识到陈岩的超人技艺，反而归结为自己运气不好。

　　身为新任国家队队长，郑志龙头脑还算清醒。看到陈岩的精彩表演，郑志龙短暂的惊诧之后，顿时感觉眼前一亮。如果此人真的身怀绝技，应该吸收进入国家队。有了这么牛逼的守门员，就可以确保球门不失，拿回世界杯也不是问题啊！

　　郑志龙不动声色地说道：“哥几个，你们先去吧，我在这里溜达溜达。”

　　彪子见郑志龙不愿意去酒吧，也没有强求，烦躁地挥挥手，带着其他几名队员离开了球场。连一个业余门将都无法战胜，几名国家队员感觉脸上实在无光，只想赶快离开这个地方。

　　看着队友离开了球场，郑志龙掏出手机，从通讯录中找出一个号码，拨通了电话，兴奋地说道：“叶教，我在足球场遇到了一位奇人，你过来考察一下，或许有新的发现……”郑志龙向国家队主教练叶龙飞简要汇报了陈岩的惊人表现，让叶教练赶紧过来考察一下，说不定能挖出一棵好苗子。

　　听到郑志龙的汇报，叶龙飞也非常惊奇，让郑志龙在球场等着，自己马上就过来。国家足球队兵败泰王杯，而且是败得一塌糊涂，举国震动。在巨大的压力下，国家足协在一次改组教练班子，叶龙飞刚刚被委以重任，走马上任国家队主教练。

　　叶龙飞这次带队到西京体育学院，一方面让队员接受足球研究所的最新技术指导，另一个重要方面就是考察新人，为国家足球队选拔可用之才。

　　半年之后，下一届届世界杯将在华夏举行。作为一个拥有十三亿人口的超级大国，足球运动技术水平极其落后，在世界上处于四流地位。为了扩展一个庞大的足球市场，让华夏国民领略到足球的魅力，经过一番异常激烈的竞争，国际足联最终决定将世界杯主赛场首次放在华夏。

　　作为东道主，华夏足球队占尽了天时地利人和，总算拿到了一张进入世界杯决赛的入场券。

　　为了不至于在世界杯大赛上成绩太难堪，叶龙飞走马上任国家足球队主教练之后，一方面大力提升队员的技术水平，一方面从基层球队挖掘人才，希冀有奇迹发生。

　　通过国家情报部门，叶龙飞得到一个惊人的绝密信息。日本队出于变态的整治需要，准备在世界杯上大肆羞辱华夏队，增加他们在世界上的声望。

　　关于日本队的具体的行动计划，国家情动部门正在核实。高层要求国家足球队首先增强自身的战斗力，以不变应万变，力争在世界杯上打出好成绩，粉碎日本队的阴谋。

　　不大一会，叶龙飞就从足球研究所赶到了球场。刚见到郑志龙，叶龙飞就急不可待地问道：“小郑，人在哪里？”

　　郑志龙用手往前一指，神色复杂地说道：“叶教，真不敢相信，西京体育学院竟然有这样的人才，真是藏龙卧虎啊！”在等待叶龙飞的这十几分钟里，郑志龙一直在仔细观察陈岩守门的动作。

　　外行看热闹，内行看门道。作为足球界的一员大将，郑志龙越看越感觉无法理解。陈岩扑球救球动作娴熟，轻松自然，整个球门根本不存在死角，无论多刁钻的球，绝对不会漏过。这样的一个人才，怎么被埋没住，没有进入到专业球队？

　　顺着郑志龙手指的方向，叶龙飞看到一个二十多岁的青年，正意气风发地站在球门边，谈笑间就把飞来的皮球收入囊中。

　　毕竟是学生们的业余比赛，基本上没有什么对抗性。但是，陈岩几个简单的扑球动作，让叶龙飞顿时大吃一惊。这个小伙子弹跳力惊人，只需轻轻一跃，就可以封堵住球门的任何一个角度；反应异常的灵敏，非常人可比。叶龙飞激动地一握拳头，这是一个超一流守门员必备的素质啊！

　　在场边看了十几分钟，叶龙飞再也坐不住了，亲自跑到球场里面。大步跑到球门边上，叶龙飞掩饰不住内心的喜悦，欣喜地问道：“小伙子，你是西京体育学院校队的门将吗？”

　　其实，陈岩早就注意到了郑志龙的举动。叶龙飞的到来，陈岩更是看的真真切切。陈岩作为一个足球超级发烧友，对于国内著名的教练，自然并不陌生。只是，陈岩没有预料到，叶龙飞已经准备把他招到麾下，成为国足的一员。

　　陈岩装作并不认识叶龙飞，摆手笑道：“我只是喜欢足球，不是足球队的队员。”

　　一听陈岩连西京校队队员都不是，叶龙飞感觉更加惊奇了，连忙问道：“小伙子，你在哪里高就啊？”

　　国术队是一个保密单位，陈岩自然不会轻易说出。稍一考虑，陈岩干脆实话实说，自己开了一家文化咨询公司，是一个私营公司的小老板。

　　叶龙飞也直接报出了自己的名号，诚挚地说道：“小伙子，我是国家足球队主教练叶龙飞。我看你守门技术非常优秀，具有一个优秀守门员的天赋。我想请你喝杯茶，能给个面子吗？”

　　听到叶龙飞这么一说，陈岩心里顿时一动，这种口气很熟悉啊！陈岩很快就想起来，当初秦华阳第一次见到自己的时候，就是这种语气，难道自己又被这个国家队的教练给盯上了？

　　陈岩虽然非常喜欢足球，却对华夏国足队没有什么好印象，更不想与这帮臭脚搅合到一起。陈岩自然清楚，凭借自己在轻功方面的本事，只要出任国足守门员，绝对能够确保大门不失一球！即便国足队员蠢笨如猪，与世界超一流强队过招，凭自己一人之力，也能做到零比零战平。

　　足球的魅力就在于进攻，凭借一个逆天的守门员，打遍天下都是零进球，哪还有什么意思。再说了，陈岩的公司已经走上了正轨，业绩蒸蒸日上，前景一片大好。在别人看来，国足守门员的职位，肯定是一个香饽饽，不知道有多少人争破了头。对于陈岩来说，还真看不上这个差事。

　　一个五十多岁的长者相请，又是华夏足球界的泰斗，陈岩自然不好一口回绝，笑道：“原来是叶教练啊，久闻大名啊！”

　　陈岩给学生们打声招呼，让他们另选了一员门将接替自己，陪着叶龙飞进了体育学院内的一家茶馆。

　　寒暄几句，叶龙飞开门见山道：“小伙子，我看你很有守门员的天赋，愿意到国足试训一段时间吗？如果能够通过考核，我们可以将你吸收进国家队。”

　　按照叶龙飞的想法，对于普通人来说，能够进入国家队，简直就是一步登天。只要把这个条件开出去，这个小伙子虽不至于纳头便拜，也足以受宠若惊了。

　　然而，叶龙飞万万没有想到，陈岩优雅地喝了一口茶，轻描淡写地说道：“谢谢叶教练的好意。只是，我没有时间啊。”


第七十五章 挖墙脚

　　陈岩喝茶的同时，叶龙飞也端起茶杯喝了一口。陈岩话一出口，差一点把叶龙飞给呛住。

　　没有时间？难道这个足球发烧友，对足球职业制度没有一点常识，以为是全业余的玩票性质，没有报酬？现在的国家队队员，哪一个不是身价百万，牛逼哄哄。

　　叶龙飞耐心地给陈岩解释，进入国家队试训，只要成为国家队正式成员，就可以签订录用合同，不仅有工资，而且还有高额的奖金。作为国家队守门员，如果表现优秀，商业广告合同是少不了的，像防盗门企业一类，肯定主动找上门来……

　　尽管叶飞龙苦口婆心，说尽了进入国家队的种种好处，陈岩却始终不为所动，坚持有自己的事业，不能进入国足试训。

　　在朱玉彪与陈岩进行点球大赛的时候，郑志龙用手机录下了整个过程。原不过想展现一下彪子的神勇，看看国家队员怎么戏谑业余门将，回去让队友们也乐一乐。没有想到，阴差阳错的，这些视频却成了陈岩精彩表演的宝贵资料。

　　进入茶馆，郑志龙把这段视频发给了叶龙飞。叶龙飞看了这段视频之后，更是欣喜异常。只要国足有了这个逆天人物，就可以保证球门不失，打遍天下无敌手啊！叶龙飞下了决心，不要说三顾茅庐就是五顾茅庐，也要把这个人才招致麾下。

　　在茶馆里小坐了一会，陈岩起身告辞。叶龙飞那里舍得让陈岩这么轻松离开，舍出了老脸，给陈岩讨要了联系方式，准备来个死打烂缠。叶龙飞甚至动了心思，必要的时候，可以让特殊部门帮自己一把，一定要把把陈岩挖过来。

　　陈岩从茶馆出来，叶龙飞仍然跟在身后，耐心地给陈岩讲述国家队的前途，请陈岩一定要好好考虑考虑。什么时候想好了，就给他打个电话，叶龙飞亲自去接。

　　发现叶龙飞黏上了自己，陈岩为了快速脱身，只好敷衍道：“叶教练，我一定会慎重考虑你的意见。等我考虑好了，一定给你回话。我还有点别的事情，再见吧。”

　　当断则断，陈岩对加入国足没有兴趣，不再跟叶龙飞黏糊，挥挥手大步朝着校门方向走去。往前走了十几米，陈岩看见秦萌萌陪着秦华阳从旁边走了过来，发现陈岩还在校园里，秦萌萌兴奋地挥手给陈岩打招呼。

　　用了陈岩配的药之后，秦萌萌的过敏症好了许多，瘙痒不再那么钻心难忍。被陈岩看透了自己丰胸的秘密，小丫头虽然有些羞涩，得到了陈岩悉心照顾，又感到非常幸福温馨。

　　陈岩信步走了过去，给秦华阳问好之后，扫了一眼满脸幸福的秦萌萌，问道：“萌萌，感觉怎么样？”

　　秦萌萌兴奋地点点头，感激地说道：“谢谢师兄，感觉好多了。这样吧，今天晚上我请客吃饭怎么样？”

　　秦华阳看看两个年轻人，哈哈笑道：“小陈，让萌萌请客不容易啊，我老头子要跟着你沾光了。”

　　陈岩摆摆手，不无遗憾地说道：“萌萌，谢谢你的盛情。不过，今天有点不巧，我已经跟一个朋友约定，要到医院去看一个病号。这次先记着，以后一块请。”

　　不是有意拒绝秦萌萌，陈岩已经与汪冰倩越好，今天晚上下班之后，一块去医院看望王超母亲。陈岩借给了王超五十万元，帮助王超筹齐了手术费。昨天下午，王超激动给陈岩打电话，老太太的手术非常成功，衷心感谢陈岩的慷慨相助。

　　一听陈岩拒绝了自己的请客，秦萌萌小嘴一撅，显得非常不高兴。按照小丫头的想法，陈岩到医院看病号肯定是个借口，是不是与别的女孩子约会啊。

　　秦华阳也看出了秦萌萌的不高兴，在一旁打圆场道：“小陈既然已经与朋友约好了，就不能失约。想请客还不容易嘛，我给你们定一个时间，就到家里去吃，萌萌你亲自做几个菜，展现一下你的厨艺。”

　　听了爷爷的提议，秦萌萌的俏脸马上又阴转晴，笑道：“师兄，咱们就这么说好了，就这个礼拜，你到家里吃饭，让你品尝一下我的拿手好菜。”

　　盛情难却，又是秦华阳的提议，陈岩自然不好再推脱，非常爽快地答应了下来。

　　陈岩正与秦华阳说着，叶龙飞带着郑志龙快步走了过来。让陈岩惊奇的，叶龙飞竟然与秦华阳是老朋友。从两人的谈话中，陈岩听出来，叶龙飞带队到西京训练，秦华阳作为东道主，昨天还请叶龙飞一起吃过饭。

　　其实，秦华阳与叶龙飞已经认识多年，而且两人之间还有密切的合作。秦华阳是西岳派的嫡系传人，轻功已经达到一个出神入化的境界，属于国宝级宗师。

　　叶龙飞是足球教练，一直在寻求训练守门员的独门秘技。后来经过国家体委的牵线搭桥，叶龙飞找到了秦华阳，让秦华阳帮着训练守门员。秦华阳的精心指点下，叶龙飞送来的几名守门员，果然功力大涨，一个个在比赛中都有上佳表现。

　　发现陈岩与秦华阳祖孙关打招呼，叶龙飞如获至宝，兴奋地问道：“老伙计，这位小伙子是你的学生？”

　　不等秦华阳答话，秦萌萌自豪地说道：“那当然了，陈岩是爷爷的爱徒，练武的奇才。”

　　叶龙飞高兴地直拍手，笑道：“怪不得小伙子本事这么亮眼，原来是老伙计的高徒啊，真是名师出高徒，强将手下无弱兵！真是太好了。老伙计，你要帮帮我啊……”

　　发现叶龙飞一惊一乍的，秦华阳连忙询问到底怎么回事。叶龙飞把自己如何发现陈岩的天赋，准备让陈岩加入国足的情况，向秦华阳做了简要介绍，希望老朋友能够劝劝陈岩，让陈岩加入国足。

　　一听叶龙飞要挖墙脚，秦华阳会心一笑。陈岩这样的好苗子，属于可遇不可求的奇才，自己怎么会轻易割爱。

　　叶龙飞是国家足球队主教练，在全国物色后备人才，秦华阳是国术队的负责人，要备战下一届世界武者大赛，对于国术奇才同样求贤若渴。

　　有了秦华阳这层关系，叶龙飞哪里肯轻易放弃。叶龙飞强拉硬拽，让秦华阳带着陈岩到自己下榻的房间小坐。

　　叶龙飞磨破嘴皮子，在秦华阳的劝说下，陈岩与叶龙飞达成了一个君子协定。

　　按照协议，陈岩加入国家足球队，成为国足的替补门将，但是不必到国家足球队训练，照样从国足领取工资福利。养兵千日用兵一时，只要在关键比赛中，陈岩出场救急，就算完成了在国足的任务，对得起自己的工资。


第七十六章 买车

　　经过一个多月的学习考试，在春节之前，陈岩终于拿到了驾照。

　　拿到驾照的第三天，根本没用陈岩催问，明星艺校按照约定，及时把剩余的八十万酬金打到了公司账户上。明星艺校虽然资金非常紧张，可是他们拖欠谁的款子，也不敢拖欠神相的酬金。孙董事长非常清楚，万一陈岩有点不爽，只要给他们小小地做点风水局，就够他们头疼一阵子。

　　在明星艺校，陈岩可以说是大大地露了一次脸。不仅帮助明星艺校成功成功驱鬼辟邪，连港台的风水师都望尘莫及，而且一语断定杨先芬将有丧子之祸，没有超过半个月的时间，杨先芬的儿子果然神秘死亡，被不明猫科动物所杀。经过众人的口口相传，这个桥段在西京已经成了一个传奇故事。

　　随着陈岩名气的增大，公司的业务也渐渐多了起来，每个月总有几十万的营业收入。陈氏文化咨询公司只有四个人，加上房租税收一切开销，每月的全部费用不超过十万元，公司已经开始进入盈利阶段。

　　八十万酬金一到账，陈岩与所有刚拿到驾照的朋友一样，有点坐不住了，心里顿时热络起来，自己已经有了驾照，而且资金非常充裕，买车成了水到渠成的事情。

　　陈岩在网上查了一个晚上，对于车型有了一个大体的了解，也锁定了几款自己中意的型号。

　　因为东海岛屿争端，中日之间矛盾越来越尖锐，尤其是在民间，反对日货成了一种时髦口号。上个月的时候，西京爆发了全国最著名的反日大游行，日本牌子的汽车被砸掉上万辆。陈岩虽然不赞成这种激进的爱国方式，却在第一时间排除了购买日本车，免得将来落一个汉奸的名号。

　　打定买车的主意之后，陈岩给林薇打了一个电话，准备让西京第一美女陪着自己去4S店去选车。在陈岩还没有驾照的时候，林薇就曾经许诺，等陈岩拿到驾照开车上路的时候，自己给陈岩当陪练。现在正式要买车了，陈岩自然要西京第一美女出场，享受一下香车美女的最高意境。

　　接到陈岩的电话，林薇却非常遗憾地表示，马上就要到阴历年底了，报社的采访任务排的满满的，礼拜天也要加班，白天外出采访，晚上编辑稿子，实在抽不出时间陪着陈岩去买车。

　　一听陈岩有点失望，林薇告诉陈岩，爸爸的司机老刘是一个二十多年驾龄的老司机，只要发动机一响，闭着眼睛就可以判断汽车的症状。如果陈岩自己对选车没有把握，可以让老刘过去帮着参谋一下。

　　既然林薇没有时间，陈岩当即拒绝了林薇的好意。现在的汽车销售，特别是大品牌汽车，最低都是三年或者十万公里的大包，就是傻瓜去买车，也没有多少猫腻可玩。陈岩让林薇陪着去选车，要的不过是一个浪漫，要大老刘有什么用。

　　听说陈岩要买车，张猛与王超连忙报名，千万不要落下他们两个，一定要陪着陈岩去4S电选车。

　　这两个哥们都是汽车发烧友，虽然没有开过超过二十万的汽车，对于大牌豪车理论却是一套一套的。尤其是张猛，除了练武，就是收集汽车模型。王超是特种兵出身，不仅精通枪械格斗，据说只要是有发动机的玩意，没有摆置不了的。

　　星期天一大早，陈岩刚刚起床，张猛和王超两人就赶到了陈岩的出租屋。因为虎子的原因，陈岩与“背影杀手”一起，搬离了原来的小区，在风水街附近找了一套两居室。

　　虎子在外躲避了半个月之后，也带着二十几只流浪猫，跟着陈岩到了新小区。凭着虎子的本事，轻而易举降服了原来的流浪猫，不仅有了新的根据地，更扩大了队伍。

　　张猛他们两人赶到陈岩出租屋的时候，汪冰倩正好要出门。陈岩带着“背影杀手”去过一次武校，大家在一起吃过饭，后来又见过几次面，也算是朋友了。

　　汪冰倩非常客气地与张猛他们两个打过招呼，就匆匆而去。“背影杀手”前脚刚出门，张猛给王超做了一个鬼脸，大步冲进陈岩的卧室，又是掀被子又是拿枕巾，仔细检查起来，甚至把枕巾放到鼻子边上深深地闻了几下。

　　看着张猛的奇怪举动，弄得陈岩一头雾水，不解地问答：“猛子，你在干什么，一个大老爷们的东西，枕巾上除了脑油味没有别的，有什么好看的，是不是心理变态啊？”

　　张猛从枕巾上找到一根头发，拿到眼前仔细看了看，又摇摇头扔掉了，这个太短了，显然是陈岩自己的。

　　听到陈岩说自己心理变态，张猛嘿嘿笑道：“岩哥，兄弟我心理正常的很，我是在找证据呢！你说你们两个也真是出类拔萃，这都什么年代了，同居非常正常啊，用得着这么遮遮掩掩的，还弄成两个房间，好像井水不犯河水似的……”

　　张猛这么一说，陈岩听明白了，这个家伙怀疑自己与“背影杀手”早就睡到了一个床上，这是在寻找香艳证据。

　　陈岩摆摆手，一脸无辜地笑道：“兄弟，不要联想这么丰富。我与陈静女士虽然同居一个屋檐下，却是非常纯粹的、清清白白的邻居关系，没有你想象的那么乱七八糟。”

　　一听陈岩矢口否认，张猛指着王超说道：“超子，岩哥就这点不好，对待女孩子不够光明磊落，睡了就是睡了，有什么好隐瞒的。你说你们是纯粹的、清清白白的邻居关系，谁信啊？有这样纯洁的邻居吗，你们一块搬家，又住到了一个屋檐下？

　　陈静小姐虽然姿色平庸了点，人家那个身材真正热火辣啊。你只要不开灯，还不爽死啊……”

　　一听张猛越说越下桥，陈岩抬腿照着猛子的屁股踹了一脚，笑道：“就你这样的流氓，也配当教师！满足一下你的恶趣味，我已经与女邻居睡到了一个床上，真爽，爽翻天了，馋死你！”

　　有了张猛的疑问，陈岩自己也马上意识到，自己与汪冰倩孤男寡女的，从一个小区搬到另一个小区，而且又住进了同一套房子，这个关系的确很让人想入非非。

　　三人在房间里闹了一会，陈岩带着张猛王超到小区外面去吃早点。一边吃饭，两人开始给陈岩参谋买什么汽车最合适。

　　按照张猛的想法，陈岩现在不缺钱，就应该一步到位，干脆弄一辆奔驰或者宝马最新系列的。有了这样的装备，那就是泡妞利器啊。再说了，有了这样的高级车子，来个车震啥的，那才叫刺激。

　　王超是军人出身，对越野车情有独钟，建议陈岩干脆买一辆悍马，那才是男子汉的高级玩具。

　　其实，陈岩针对自己的职业特点，也准备买一辆SUV。作为一名职业相师，以后出去寻龙点穴、现场考察，肯定少不了恶劣路况，越野车自然是首选。

　　陈岩已经锁定了路虎品牌，资金在壹佰万元以内，具体到那个型号，到了4S店之后，经过试驾之后，再做决定。


第七十七章 开玩笑吧

　　在两个哥们的参谋下，陈岩在4S店试驾了三种车型，最后选了一辆豪华版路虎揽胜极光。4S店服务非常到位，保险、上牌一条龙，一手交钱一手上牌，当天就可以提车上路，全部手续办下来，九十四万元，正好在陈岩的预算范围之内。

　　从4S店提车出来，陈岩驾着新车，拉着两个哥们在环城公路上兜风。张猛和王超虽然都是汽车发烧友，讲起理论一套一套的，却是第一次坐这么豪华的汽车，既新奇又羡慕。张猛发誓要快速赚钱，一定也要买一辆，到时候要给陈岩飙飙车。

　　对于这样的越野车，王超更是喜爱。不过，为了给母亲治病，现在还欠着陈岩五十万巨款。王超在武校当教练，一个月不过六七千块钱的工资，这笔巨款不知道什么时候才能还清。王超心里热切，也只能把这样的愿望压在心里。

　　张猛是一个直筒子，心里有什么想法不会藏着掖着。无论张猛说什么，陈岩对于这个发小也不会有别的想法。陈岩发现王超只是陪着笑脸，一言不发，就知道王超心里有压力。

　　陈岩考虑了一下，意味深长地说道：“猛子，凭你现在的工资，想买一辆豪车，还不是一件轻松的事情。不过，我这里有一条路子，你们两个可以考虑一下。

　　西京民众向来尚武，近年来武校更是遍地开花。我前段时间到你们武校看了一下，发现你们老板走的也是低端路线。学生毕业之后，无非就是到娱乐场所看看场子，或者是到工厂当保安，基本上没有什么技术含量。

　　不知道你们两个想过没有，武校其实也可以走高端路线。随着国内经济的快速发展，市场对高素质秘书的需求越来越大。这种高端秘书，要精通车技、格斗，同时又要具备文秘的基本技能，说白了就是司机、保镖和秘书的三合体……谁能抢的先机，在这个领域打造出品牌来，谁就是这个领域的王者！”

　　经过陈岩这么一指点，王超顿时感觉眼前一亮！陈岩指出的这个方向，绝对是康庄大道啊！据王超所知，国内目前还没有这样高端的武校，按照这个方向开办一家武校，绝对前景辉煌！只要能够获得成功，区区几十万元的债务，根本不是问题。

　　王超激动地说道：“兄弟，还是你站得高看得远。我们兄弟三个齐心协力，开办一个这样的武校怎么样？”张猛虽然是个粗人，自然也能看出这里面的巨大商机，当即赞同王超的主意，要求三人合伙办一个武校。自己当老板，肯定要比给人家打工当教练要爽。

　　陈岩点点头，郑重地说道：“只要你们两个有创业的热情，我们肯定能够成功。凭借你们两个的本事，在保镖教练方面可以独当一面。但是，在车技和文秘这一块，还需要聘请高端人才。当然了，场地、人才、资金、市场都不会一帆风顺，我们改天再详细研究，拿出可行性计划书来，争取能够得到投资……”

　　有了陈岩指出的这个创业方向，两位哥们顿时雄心万丈，当即就开始纸上谈兵，让陈岩担任董事长，他们哥俩指哪打哪，绝对听从指挥。

　　在环城公路上兜了半个小时，张猛刚接过去过了一会瘾，陈岩的手机响了，是林薇的老爸林东升的号码。

　　经过陈岩的精心治疗，林东升的身体现在基本上全部康复，能够正常上班处理公司事务了。为了感谢陈岩治好自己的病，在陈氏文化公司开业当天，林东升就送了一份聘书，聘请陈岩为公司首席文化顾问，年薪十万人民币。

　　陈岩接通电话，微笑道：“林叔，你好，有事找我？”无事不登三宝殿，林东升这是第一次给陈岩打电话，肯定不会是找陈岩随便聊聊天。

　　林东升郑重其事地说道：“小陈，家里有点私事，我想让你过来给选个黄道吉日，你现在有时间吗？”

　　听到林东升让看个日子，陈岩想也没想，笑道：“林叔，只要是你的事情，我无论再忙，也要抽时间啊！”陈岩自然不会告诉林东升，自己刚买了一辆汽车，正在环城路上兜风呢。

　　陈岩已经有了目标，要把西京第一美女发展成女朋友。这个目标只要达到，林东升就是未来的老泰山。而且，林东升就林薇这一个女儿，林家的事情，陈岩自然要当成大事来办。

　　一听陈岩答应的非常爽快，林东升当即与陈岩约定，自己就在家里等着陈岩。

　　挂上电话，陈岩笑道：“哥们，不好意思，来了一个大业务，我需要马上处理一下，今天的兜风到此为止，希望两位下次继续组团光临。”

　　张猛刚刚接过来不到五分钟，还没有暖热屁股，一听陈岩就要撵人，连忙哀求道：“岩哥，你就打车去吧，车费我给你报销。这刚玩出瘾来，猛地给打断了，太悲催了！”

　　陈岩哈哈笑道：“猛子，你如果想玩，以后随时可以来开车。不过今天不行，我有大用。”自己总算有了男人的大玩具，见了林薇之后，怎么也要显摆一下。

　　好说歹说，陈岩让张猛把车开到武术学校，张猛和王超两人恋恋不舍地下来汽车，一脸羡慕地看着陈岩开着路虎潇洒而去。

　　二十分钟之后，陈岩把路虎开进了林家别墅。看见陈岩过来，林东升夫妇从客厅里出来迎接。发现陈岩开了一辆崭新的路虎汽车，林夫人神色复杂地问道：“小陈，刚买的汽车？”

　　陈岩淡然一笑，轻描淡写地说道：“公司业务越来越多，需要经常出去见客户，打车很不方便，买了这辆汽车。”

　　林夫人抬眼看看林东升，没有再往下接这个话茬，非常客气地把陈岩让进了客厅。

　　进入客厅，林夫人把陈岩让到沙发上坐下，菲佣端上来一杯香喷喷的咖啡，放到陈岩面前。发现林薇没有从报社回来，陈岩顿时有一种无法言状的失落感。

　　喝了一口咖啡，陈岩笑道：“林叔叔，你说要让我给推算一下日子，不知是关于哪方面的？”

　　林东升看看夫人，端起茶杯掩饰了一下脸上的表情，说道：“你这个当妈妈的，给小陈说一下情况吧。”

　　林夫人轻轻咳了一下，郑重其事地说道：“小陈，是这样，林薇马上要订婚了，我们想请你给选个黄道吉日……这是林薇的生辰八字。”说着，林夫人递给陈岩一张红纸。

　　听到林夫人话一出口，陈岩顿时一惊，林薇要订婚了，自己怎么没有得到一点消息，不会是开玩笑吧！


第七十八章 竟然是恶少

　　自从上次林夫人给介绍女朋友之后，陈岩很快就意识到，林东升夫妇虽然感恩自己救了他们，却不希望陈岩与林薇的关系进一步发展。问题很简单，两家门不当户不对。

　　林家是亿万富翁，是西京上层社会的人物，而陈岩的父母都是乡卫生院的小医生，工资微薄，刚刚解决温饱。在林东升夫妇看来，女儿身为西京形象大使，嫁入这样的小门小户人家，脸上实在没有面子，以后在圈子里不用混了。

　　不过，陈岩还是无法理解，自从与林薇相识之后，从来没有发现西京第一美女有男朋友，怎么突然就要订婚了？这个男人是从天上掉下来的，还是从国外回来的？

　　想起前天约林薇陪着自己去买车，大美女竟然客客气气地拒绝了，陈岩心里顿时一紧，难道还真有这么回事！

　　扫了一眼林薇的生辰八字，陈岩不动声色说道：“阿姨，选黄道吉日很简单。只是，既然是林薇订婚，只有女方的八字是不行的，需要把男方的八字也拿过来。”

　　听到陈岩这么一说，林夫人恍然大悟道：“我都忙糊涂了，怎么把这事给忘了。只有一方的八字，怎么进行和合呢？小陈，你稍等，我给马夫人打个电话，让她把马鸣的八字报过来。”说着，林夫人从沙发上站起来，准备去打电话。

　　陈岩猛然听到马鸣的名字，简直有点不敢相信自己的耳朵！林薇要与马鸣订婚？竟然是这个恶少，这怎么可能！

　　扫了林夫人一眼，陈岩惊异地问答：“阿姨，你说的这个马鸣不会是马千山的儿子吧？”

　　林夫人肯定地点点头，非常满意地说道：“对呀，就是马千山的儿子马鸣，你也曾经见过的，很帅气的一个小伙子，也非常懂事，与林薇很般配吧。”

　　马千里在西京黑白两道通吃，在政协、工商联都有红帽子。据说，马千里是京城马家的嫡系，在华夏高层人脉深厚，无论是财富还是名气，都远在林东升之上。按照门道户对的标准，林家等于高攀了！而且，马鸣虽然在外面吃喝嫖赌无恶不作，在林家却一直以大好青年的形象出现！

　　林东升夫妇也有耳闻，马鸣一直在追求林薇，只是林薇从来没有给过人家一个好脸。前几天，马千里按照西京的老规矩，找了一个副市长当红娘，到林家给儿子求婚。让林东升夫妇惊奇的是，林薇竟然一反常态，答应了这门婚事。

　　男大当婚女大当嫁，既然林薇愿意嫁到马家，林东升夫妇自然没有一点意见，高兴还来不及呢！他们双方趁热打铁，商定在近期内给林薇与马鸣订婚，而且要搞一个盛大的订婚仪式。

　　如果单纯找相师选定黄道吉日，西京有的是高手。林夫人之所以让陈岩出面，自有打算。林夫人心细如丝，自然早就看出来，陈岩与林薇的关系已经非常暧昧。现在林薇选定了马鸣做男朋友，让陈岩来订婚的黄道吉日，就等于明明白白地告诉陈岩，林薇已经名花有主，请你不要再打林薇的主意了！

　　一听真的是马鸣，陈岩顿时皱起了眉头。林薇曾经给陈岩介绍过，马鸣从中学就开始对林薇死缠烂打，号称林薇是他内定的女朋友。然而，林薇根本看不上这个纨绔，提起马鸣的名字就恶心，从来没有给过他一个笑脸。事情怎么来的这么突然，林薇竟然要与马鸣订婚，这其中肯定有什么蹊跷！

　　借着与林夫人说话的机会，陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，在林夫人的头部扫描了一下。在天眼灵气的作用下，林夫人的眼睛马上变成了显示器，陈岩可以随意调取她三天来的生活记录。

　　然而，从林夫人的生活记录中，陈岩却没有发现什么特殊的情况。在过去的三天里，林家的生活非常平静，一切都是按部就班，看不出有任何的突兀。

　　陈岩发现林东升夫妇一脸笑意，显然对这桩婚事非常满意，从他们嘴里，肯定问不出有价值的东西来。再说了，自己现在与林薇就是普普通通的朋友，有什么权利干涉人家的家事。

　　林夫人刚刚抓起电话，还没有来得及拨号，陈岩面无表情地说道：“阿姨，你不用问了。林薇与马鸣的这个八字我合不了，你们还是请高明吧！”

　　说着，陈岩根本不看林东升夫妇的表情，起身就走。菲佣一看客人似乎很不高兴，连忙快步走过去开门。陈岩走到院里停车场上，发动起路虎，扬长而去。

　　做官当执黄金吾，娶妻当娶阴丽华！陈岩曾经豪情万丈地发誓，一定要干出一番事业来，把西京第一美女发展成自己的女朋友。竟然没有想到，自己的事业刚刚起步，西京第一美女却不声不响地要与马鸣订婚了！

　　如果换了别人，陈岩或许还能接受，自己与林薇认识时间太短，让别人占了先机，只能说没有缘分。林薇竟然要与马鸣这个纨绔订婚，如果是出于林薇的本心，让陈岩情何以堪！

　　陈岩与马鸣已经成了死敌，一旦林薇与马鸣订婚，转眼就要发展成马夫人！陈岩一时有点心慌意乱，不能想象将来如何面对这么残酷的现实。

　　林东升夫妇都是聪明人，自然明白陈岩突然告辞的原因。小伙子非常喜欢林薇，让他给林薇选订婚的日子，简直等于在心上插刀子！任何一个有血性的男儿，也不会接受这样的惹怒。他们两个把陈岩请过来的目的，就是以这种方式通知陈岩，以后不要再对林薇抱有幻想了。

　　看见陈岩开车扬尘而去，林东升夫妇申请复杂地互相看看，一言不发回到了房间。林东升发现陈岩动怒了，也有点心存顾忌。这个小伙子对他不薄，这么做是不是有点太绝情。陈岩身怀绝技，万一想报复他们，简直易如反掌，自己该怎么应对。

　　离开林家别墅，陈岩拿出电话，准备问问林薇，怎么突然就与马鸣订婚了，是不是有什么难言之隐。刚拨了两个号码，陈岩停住了手。这么复杂敏感的事情，在电话里也说不清，干脆到报社去找林薇，当面问个清楚，是不是马鸣这个小子在其中做了什么手脚。

　　半个小时之后，陈岩开着路虎到了《西京晚报》社门口。值班的门卫一看来了一辆崭新的豪华路虎，连忙打开了伸手按动开关，打开了电动大门。

　　陈岩一看门卫的举动，鄙夷地一笑，一踩油门开进了报社大院。从后视镜里，陈岩清楚地看到，门卫正拿着记录本，伸着脖子登记车牌号码。

　　前段时间，陈岩曾经来过一次，当时打的来的。出租车到了报社大门口，门卫一脸严肃地把出租车给拦在了门外，声称他们单位有规定，出租车禁止入内。而且，门外让陈岩在来客登记表上填写了一大串信息，仿佛审贼一般。

　　两次截然不同的境遇，让陈岩意识到，在某些人眼里，汽车就是身份的象征。乘坐出租车的人，自然都是普通的市民，一个个苦大仇深，说不定就是来报社上访捣乱的，需要严加审查。能开得起豪车的，自然是成功人士，可以畅通无阻。

　　陈岩轻车熟路，不用打听任何人，很快就找到了林薇的办公室。林薇的办公室房门虚掩着，陈岩轻轻敲了两下，里面传来林薇甜美的声音：“请进。”

　　看清来客是陈岩，林薇微微一愣，随即俏脸一寒，仿佛要拒人千里之外。


第七十九章 蛊毒

　　陈岩一看林薇脸上的表情，心里顿时一动，几天不见，大美女简直像变了一个人，昔日的柔情万种跑哪去了。难道这个丫头真的甘心情愿与马鸣订婚，准备与自己反目？

　　林薇俏目扫了陈岩一眼，不冷不热地说道：“陈先生，不好意思，我正在上班，不能处理私事，更不方便接待你。你如果没有新闻线索爆料，就请回去吧。”
    陈岩不顾林薇的态度，一屁股坐在了林薇办公桌的对面，一本正经地说道：“大记者，我当然有重大新闻线索需要爆料。你们报社不是爆料有奖吗，我肯定能中奖。”

　　一听陈岩顺杆爬，林薇冷冷地说道：“我很忙，有什么新闻线索请讲吧。”

　　陈岩轻轻咳了一声，说道：“林薇，你听我说，有一个女孩，对追求她的恶少非常反感，达到了深恶痛绝的地步。然而，让人不解的是，不知道中了哪门子邪，这个女孩却突然要与这个恶少订婚了，我感觉其中必有蹊跷。你们报社对这个新闻肯定感兴趣，要不要记者去采访一下？”

　　林薇自然马上就听出陈岩在说她，冷冷地说道：“陈先生，我提醒你注意一下用词，马鸣是一个富二代，身上的确有缺点，却不是想你想象的那样一无是处。身为一个平民子弟，你不要有仇富心理，把别人想的那么坏。

　　陈先生，我与马鸣马上就要订婚了，请你好自为之。马鸣追求我很多年，无论我怎样对他，马鸣始终没有动摇过对我的感情，我被他的真情所感动，决定做马鸣的女朋友，请你祝福我吧。”

　　听到林薇说的情真意切，陈岩顿时愣在那里。这个世界是怎么了，变化也太快了吧。一个无恶不作的纨绔，在林薇眼里转眼成了痴情大少，这也太诡异了！莫非这个丫头受到了重大刺激，变成了失心疯，无法主宰自己的心智？

　　陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气在林薇的脑部扫描起来。在天眼灵气的作用下，林薇美丽的大眼晴顿时变成了高清显示器，三天以来的生活记录一览无余。

　　然而，让陈岩不解的是，在过去的三天时间里，林薇的生活非常平静，并没有任何重大变顾。其中，陈岩惊奇地看到，昨天傍晚的时候，马鸣跑到林家，给林薇送了一大束红玫瑰，林薇竟然一反常态，欣然接受，一脸的幸福模样。

　　陈岩很想知道林薇这段时间究竟遇到了什么，只是限于天眼灵气的能量，陈岩只能看到林薇三天内的生活记录，再往前就无能为力了！没有发现有价值的线索，陈岩疑惑不解，究竟是什么原因，让林薇在这么短的时间内改变了对马鸣的看法？

　　悄然关闭天眼，陈岩盯着林薇的俏脸凝视了一会，愕然发现林薇美目之中布满了淡淡的红丝，双眉下面有若隐若现的青痕，一直延伸到鬓角。

　　看到林薇的面相，陈岩想起《悬壶志异》上的记载，心里顿时一惊，难道林薇中了情蛊？！

　　蛊术起源于华夏国南疆的苗民，一直到现在仍然是未解之谜，充满了神秘色彩。按照一般流行说法，苗民们在端午这天，捕捉蛇、蜈蚣、蟾蜍、蝎子、斑蝥五种毒虫，将他们放在一个大缸中，不投入任何事物让其进行相互撕咬吞食，直到剩下一只。

　　吞食了其他四种毒虫的动物，就成了制蛊的原虫，再饲喂特别配置的草药，加上特定的宗教仪式，一只饲喂七七四十九天，将毒虫晒干念成粉末备用。

　　下蛊的人将毒粉投到特定目标的食物中，目标中了蛊毒之后，就必须听命于下蛊之人，老老实实为下蛊人做事，做到一定时间之后，才能换取解除蛊术的药物。

　　后来，苗女为了杜绝男人与别的女人有染，在蛊术的基础上又发展出一种情蛊。男人一旦中蛊之后，只要再与别的女人交合，蛊毒就会发作，让男人腹疼丧命。

　　苗疆蛊术传入泰国、菲律宾之后，当地的一些降头师将蛊术与巫术相结合，制出更加变态的情蛊。而且这种情蛊有原来的女对男，变成了男对女。

　　如果某个男人看中了一个漂亮姑娘，而这个姑娘对男人并不中意，在降头师的帮助下，这个男人就可以对中意的姑娘下蛊。一旦蛊术发作，即便这个男人是十恶不赦的丑八怪，女人也会发疯般地喜欢上男人，毫不犹豫地以身相许。

　　这种情蛊的要求极其苛刻，蛊虫培育非常困难，需要耗费大量的心血和金钱。而起需要降头师有相当的法力，而且一旦操作不当，极其容易反噬。人为财死鸟为食亡，一些变态的降头师为了自己的荣华富贵，不惜铤而走险。

　　陈岩分析了林薇的反常举动之后，又发现林薇面部诡异的色痕，当即大胆推测，林薇很可能中了东南亚情蛊！

　　根本不需要用脑子去想，陈岩就可以判断出来，下蛊之人一定是马鸣。这个恶少对西京第一美女有一种变态的占有欲，凭借这个纨绔的实力，也完全有能力从东南亚聘请法力高强的降头师。

　　陈岩又惊又喜地发现，林薇现在还只是处于蛊毒的初发期，仅仅开始对马鸣有好感，逐渐忘却这个纨绔过去的恶行，接受了马家的求婚，并没有被完全迷住心智。如果情蛊处于毒性最剧烈的阶段，后果根本不堪设想。

　　找到了事情的根源，陈岩不再与林薇打嘴仗。林薇现在已经中了蛊毒，神智受到了毒素的侵害，所作出的决定已经不是自己的本意，就是九头牛也拉不回来。

　　陈岩自然清楚，现在的当务之急，就是迅速找到施法的降头师，拿到解药，才能祛除林薇身上的蛊毒，让林薇回归本性。

　　陈岩神秘地一笑，故作非常坦诚地说道：“林薇，作为朋友，祝贺你找到了自己的真爱，衷心祝福你！”

　　一听陈岩祝福自己，林薇顿时变得像个孩子一般，兴奋地说道：“陈岩，谢谢你。我知道你与马鸣之间有点误会，找个机会，我们在一起聚一聚，让你们两个冰消前嫌，一笑泯恩仇，成为好朋友。”

　　听林薇这么一说，陈岩心里顿时一动，自己正准备找这个纨绔，这正是一个好机会啊。

　　陈岩连忙说道：“林薇，你最好现在就给马鸣打电话，我们晚上在一起吃顿饭。早化解矛盾，早成为朋友，对大家都有好处。”

　　在蛊毒的作用下，林薇一听到马鸣的名字，脸上就浮出了一丝幸福的微笑，当即同意了陈岩的提议，拿起电话就拨打马鸣的号码。

　　陈岩伸手按住了电话，神秘地说道：“林薇，先不要说我的事情，给马鸣一个惊喜。”


第八十章 精心策划

　　马鸣接到林薇的电话，高兴的差点跳起来！西京第一美女不仅接受了他的求婚，而且开始主动约自己出去吃饭，这在以前想都不敢想啊！

　　为了追求林薇，高中毕业的时候，马鸣让老爷子动用了关系，以体育特长生的身份，把他硬塞进了西京大学。四年时间里，马鸣红玫瑰买了不下一卡车，却换不来大美女一个笑脸，林薇甚至从来没有正眼看过马鸣一眼。

　　林薇连续两届当选西京形象大使，被誉为西京第一美女，更让马鸣心里像猫抓一样，一定要想方设法把林薇弄到手，成为自己的女朋友，带着这样的极品大美女上街，太他马有面子了！

　　在中学的时候，马鸣就放出狠话，林薇是马少内定的女朋友，哪个小子如果不开眼，胆敢与马少竞争女朋友，就让这小子见识一下马王爷三只眼，让他生不如死。

　　少年们都清楚马鸣的势力，不少人虽然对校花垂涎欲滴，在马鸣的淫威之下，果然没有人敢越雷池一步。

　　进入大学之后，马鸣又故技重施，继续使用这种卑劣的伎俩。在马鸣的搅和下，加上林薇的眼光太高，还没有男孩子能够进入法眼，西京第一美女一直没有男朋友。

　　马鸣已经打定主意，这个世上没有钻不出来的窟窿，只要自己穷追烂打死不放手，林薇早晚属于他的。

　　马家在西京黑白两道通吃，号称西京首富，与京城马家又是嫡系，根底深厚。就凭这样的家世，林家小姐嫁到马家，纯粹属于攀高枝。再说了，马鸣对自己的形象一直非常自信，虽然说不上貌比潘安，玉树临风不算自夸，配上西京第一美女绝对绰绰有余。

　　然而，陈岩的突然出现，让马鸣懊恼地发现，西京第一美女眼看就要投入这个吊丝怀抱！马鸣对陈岩使用武力威胁，反而被陈岩连着踢肿了屁股，让马少面子扫地。

　　马鸣终于坐不住了，如果再继续使用狗皮膏药的战术，陈岩马上就要把鲜花给摘走了！

　　被陈岩连续教训了三次，马鸣早已对陈岩恨之入骨，发誓要除掉这个情敌。只要把陈岩干掉，让他在这个世界上消失，就没有人胆敢在与他马少竞争！

　　经过几次较量，马鸣已经清楚地意识到，陈岩身上的功夫不俗，普通打手很难对陈岩造成威胁，想除掉陈岩必须下大血本，重金聘请高手。

　　在狐朋狗友的参谋下，马鸣终于找到了一个杀手团伙。这个团伙来自东北，身上背着几条人命案子，据说他们出道以来从没有失手过。更值得称道的，这个杀手团伙不但管杀，而且管埋，最擅长制造人口神秘失踪案子。

　　马鸣已经与杀手谈好价钱，壹佰万元做的干干净净，让陈岩从这个世界上彻底消失！

　　在杀手动手之前，马鸣偶然得到了一个振奋人心的消息。东南亚一带有一种神秘莫测的法术，降头师只要把蛊虫下到目标美女的身上，通过做法，可以让这个美女喜欢上任何一个男人，心甘情愿以身相许。

　　获悉还有这么变态的法术，马鸣连呼坑爹，自己知道的太晚了！如果早用上这一招，那还用的上这么麻烦，拿着热恋去贴美女的冷屁股，林薇早就是他马鸣的小马子了。

　　而且，马鸣更有了一个变态的想法，在除掉陈岩之前，让陈岩看着林薇投进自己的怀抱，那才叫刺激！

　　马鸣最不缺的就是钱，虽然菲律宾降头师的出场费是一个天价，马鸣还是非常爽快的答应下来，让朋友在菲律宾聘请一个法力高强的降头师，钱不是问题。

　　有钱能使鬼推磨。不到半个月的时间，朋友就给马鸣找到了一位降头师，据说在东南亚一带很有名气，精通情蛊、毒蛊、降头术，出手狠毒，从来没有失手的时候。

　　降头师抵达西京，收到马鸣伍拾万元预付金之后，按照马鸣提供的林薇资料，开始制作情蛊。降头师从马鸣头上剪了一绺头发，在香油灯上烧成灰，用马鸣手指尖上滴下的鲜血拌合之后，喂养了蛊虫一个星期，让蛊虫达到了认主的目的。

　　在培育蛊虫的同时，降头师按照林薇的照片，雕刻了一个三寸高的槐木人。降头师的本事果然了得，雕工非常老道精湛，小木人惟妙惟肖，与林薇非常相像。在雕刻槐木人的过程中，降头师一直口中念念有词，把自己的法力关注到木人当中。

　　将槐木人雕好之后，降头师在槐木人背后用辰砂写上林薇的生辰八字，在两条胳膊上写上神秘的咒语，然后用红布包裹，让马鸣放到自己的枕头下面。

　　完成了准备工作，下面最关键的一步，就是怎么才能把蛊虫放到林薇的房间里，而且一定要放到林薇的枕头里，让蛊虫与槐木人产生感应，从而影响林薇的心智，迅速改变对马鸣的看法，身不由己地喜欢上马鸣。

　　进入到林家别墅，对于马明来说，不是什么难事，他可以随便找个借口，到林家去串门子。但是，要想进入林薇的闺房，并且还要下蛊，可以说想都不要想。

　　不过，这种偷鸡摸狗的事情难不住马鸣。考虑了几个人选之后，马鸣很快就盯上了林家的菲佣。菲佣每天都要打扫林薇的房间，对林薇下蛊可以说是最佳人选。

　　趁着菲佣上街的机会，马鸣劫持了林家菲佣。马鸣对菲佣开出条件，只要菲佣愿意帮忙，菲佣可以得到十万元人民币的报酬。如果菲佣不识相，就别想再回菲律宾，变成在华夏的孤魂野鬼。经过软硬兼施，林家菲佣被马鸣收买，同意把蛊虫放到林薇的枕头里面。

　　一切布置完毕，马鸣惊喜地感慨，菲律宾降头师真他马的神勇！那个丑八怪作法不到一个星期，情蛊的威力就爆发出来，让马鸣在林薇心中彻底改变了形象，从一个无恶不作的纨绔，变成了一个有情有义的帅哥。

　　西京华灯初上的时候，马鸣按照与林薇的约定，早早地来到了法国西餐厅门口，恭候着西京第一美女的到来。

　　为了这次浪漫的晚餐，马鸣已经下足了功夫。除了怀抱一大束火红的玫瑰之外，马鸣又特意准备了一份从国外进口的催情药。这种催情药来自岛国，据说是岛国情色场所功效最烈的药物。只要服下去，就是贞洁烈妇，也无法抵挡钻心噬骨的原始欲望，只有听从摆布，乖乖地变成小荡妇。

　　马鸣站在西餐厅口，一边等候着林薇的到来，一边开始憧憬很快就要上演的香艳好戏。


第八十一章 超级灯泡

　　马鸣在餐厅门口等了不到十分钟，林薇驾驶着红色马六轿车到了餐厅停车场。

　　一看自己朝思暮想的美人来了，马鸣连忙满脸堆笑地迎了上去。走到林薇跟前，马鸣非常绅士地把鲜花往前一送，笑道：“林薇，送给你的，喜欢吗？”

　　马鸣心惊肉跳地看到，林薇莞尔一笑，莺声燕语地说道：“当然喜欢了，只要是你送的东西，我都喜欢。”

　　看着风情万种的大美女，马鸣顿时感慨万千，情蛊的威力真是强大，硬生生地让西京第一美女改变了对自己的印象，马上就要成为自己的囊中之物了！

　　马鸣殷勤地在前边带路，在侍应生的引领下，两人进了二楼的一个豪华包间。

　　林薇脱下外套，非常优雅地挂在衣帽架上。马鸣怔怔地看着林薇前凸后翘的性感身材，妩媚迷人的脸蛋，禁不住咽了一下口水，眼放淫光，痴痴地说道：“林薇，你真是太美了，无论是身材还是容貌，都可以秒杀那些一线女明星。”

　　含情脉脉地扫了马鸣一眼，林薇幽幽地说道：“如果不漂亮，能让马少这么多年如痴如狂地追求。知道我为什么答应你的求婚吗，就是被你的诚心感动。”

　　马鸣嘿嘿一笑，讨好地说道：“我这辈子非你不娶，如果你不接受我的求婚，我就到五台山当老和尚去。”

　　面对着西京第一美女，马鸣充分发挥自己讨好女孩子的本事，三寸不烂之舌口吐莲花，仿佛自己成了这个世界上唯一的情圣。

　　不大一会，侍者送上来了法国大餐。马鸣开始往杯里倒上红酒，趁着林薇不注意，把催情药加入到了酒杯中。今天趁热打铁，把林薇弄上床去，才是最高目标。

　　按照催情药的使用说明，这种药有一个小时的延时期。看着林薇娇媚的脸蛋，马鸣禁不住浮想联翩。浪漫的晚餐之后，药力也开始起效了，正好可以趁机把大美女带往酒店开房，品尝一下这个极品大美女的味道。

　　马鸣端起酒杯，殷勤地笑道：“林薇，我们两个相识这么多年，今天还是第一次共进晚餐，干一杯庆祝一下。”

　　林薇摆摆手，笑道：“马少，不要着急，有一位朋友马上就到，我们一起吃顿饭。”

　　一听还有外人，马鸣顿时皱起了眉头。在这么浪漫的时刻，哪个不开眼的家伙来当超级灯泡！

　　马鸣悻悻地问道：“林薇，你还约了谁过来？你看这样好不好，两小一刻值千金，今天我们两个难得在一起吃顿饭，让你哪位朋友先回避一下，改日我再单独请客。”

　　林薇俏笑道：“马鸣，你急什么，我马上就要嫁给你了，以后在一起吃饭的机会太多了！这位朋友和你有一些小小的过节，我今天给你们化解一下。从此以后，过去的事情全部一笔勾销，你们两个就是朋友了！”

　　听到林薇这么一说，马鸣心里顿时一动，试探道：“林薇，你说的这个人是谁？”

　　马鸣这边正说着，陈岩推门进了包间，用手指点着马鸣，爽朗地笑道：“马少，你真不够朋友，马上就要与西京形象大使订婚了，这么大的事情，怎么不通知我一声？不知道我是神相啊，我可以免费给你们选一个黄道吉日，让你心想事成。”

　　一看来人竟然是陈岩，马鸣下意识地从座位上站了起来，心虚地叫道：“姓陈的，你想干什么？”马鸣已经联系好了杀手，准备与林薇订婚之后，就让陈岩从这个地球上彻底消失。难道，这个家伙听到了风声？

　　陈岩根本不看马鸣的脸色，径直走到林薇旁边，拉开椅子坐了下来。陈岩扫了一眼意乱情迷的林薇，哈哈笑道：“马少，你看把你吓的。当着西京形象大使的面，你不嫌丢人啊？我来干什么？林薇是我的朋友，现在她马上就要订婚了，当然是祝贺你们啊！”

　　林薇笑道：“马鸣，我刚才不是给你解释了嘛，你与陈岩以前可能有点小小的误会。从今天以后，希望你们两个看在我的面子上，能够冰释前嫌，相逢一笑泯恩仇，成为朋友。”

　　马鸣阴毒地扫了陈岩一眼，绝对不相信这个家伙是来与自己和好的。马鸣当然清楚，面对林薇这样的极品美女，只要是生理正常的男人，没有人不动心！陈岩卖力给林东升治病，还不是看上了林薇，准备拥的美人归。而且，两人的关系已经到了一个非常暧昧的地步，这个家伙绝对不会心甘情愿地失去西京第一美女！

　　夜长梦多！马鸣咬了咬牙，这个家伙不能再留了，说不定有什么变故，应该通知杀手，让他们尽快动手。只要让陈岩彻底从这个世界上消失，才能保证顺利将林薇占有。

　　马鸣迅速调整了一下脸上的表情，皮笑肉不笑地说道：“陈先生，都是我不好，多有得罪，还请你多多原谅。你既然与林薇是朋友，对林家有恩，我与林薇马上就要订婚，我们两个自然就是朋友。你放心，在西京地面上，只要提起我马家的名号，就是超级护身符，没有人胆敢给你不去。”

　　说着，马鸣主动伸出手来，与陈岩握在了一起，还装模作样地与陈岩拥抱了一下。马鸣早已打好了算盘，能屈能伸大丈夫，现在自己低调一点，必须先把这个家伙稳住。明天就通知杀手行动，这个家伙马上就要从这个地球上消失了，就让他再得意两分钟吧。

　　陈岩一看马鸣的表演非常出色，笑道：“谢谢，谢谢马少的关照。马少，你的痔疮好了吗？如果没有除根，我现在可以再给你治疗一下？”

　　一听陈岩又在羞辱他，马鸣顿时怒火中烧。当着林薇的面，马鸣又不便发作，只好强颜作笑敷衍道：“谢谢陈先生，完全好了。你的祖传秘方还真灵验……”

　　林薇曾经亲眼见过陈岩给马鸣治病，就不用药也不用针灸，直接就用脚踹屁股。听到马鸣竟然说自己的痔疮完全好了，林薇非常疑惑，华夏中医真是颇大精神，这样也行。

　　马鸣甩给陈岩一直香烟，一脸诚恳地说道：“陈先生，我与林薇今天是第一次共进晚餐，希望陈先生能够理解一对恋人的心情，给我们一个单独相处的机会……改日，我叫上几个道上的朋友，咱们在一起聚一聚。”

　　良宵一刻值千金。马鸣已经在酒里下了催情药，心里早就按捺不住，如论陈岩说的天花乱坠，马鸣自然不想让陈岩在这里当灯泡，坏了他的好事。先把这个家伙打发走，从此以后，林薇就别想再见到陈岩的影子。

　　按照马鸣的想法，陈岩肯定不会主动离开，实在不行，就只好让林薇出面来撵人。

　　没有想到，马鸣把自己的要求一说，陈岩竟然爽快地说道：“应该的，应该的，我马上就走……林薇，请你回避一下，我想单独给马少说点事。”


第八十二章 惩罚

　　林薇听到陈岩让自己回避，秀眉一皱，倔强地说道：“陈岩，你们两个大老爷们，有什么事情不能见人，还需要我一个女孩子回避。没有关系，你就当着我的面说吧。”

　　听到林薇这么一说，马鸣也连声附和道：“就是、就是，林薇又不是外人，没有什么可保密的，不用让林薇回避，你直接说就可以了。”

　　马鸣做贼心虚，自己又不是陈岩的对手，这个家伙担心陈岩准备对他不利。林薇现在已经中蛊毒，肯定会站在自己这边。有了林薇在场，陈岩就不敢胡来。

　　发现林薇不愿意离开，陈岩同样微微一皱眉头。当着林薇的面，自己不好动手啊！

　　陈岩刚才已经从马鸣的生活记录中查到，这个恶少不仅请了菲律宾降头师对林薇下蛊，而且找了杀手，准备除掉自己。

　　当然，马鸣在酒中放了催情药的镜头，更无法逃脱陈岩的眼睛。对于这样一个无恶不作的纨绔，陈岩自然不会由着他继续作恶。陈岩这次是有备而来，首先剥夺马鸣做男人的权利，才能确保林薇的安全。至于马鸣请的杀手，陈岩虽然非常震惊，没有想到这个要杀人，不过，还真的没有放在眼里。

　　陈岩微微一笑，说道：“其实，也没有什么秘密，还是马少痔疮那点的事……”陈岩干脆坐下来，非常耐心地给马鸣讲解了一下中医治疗痔疮的医理以及注意事项。

　　几分钟中医科普讲下来，不仅林薇听的一头雾水，马鸣更是丈二的和尚摸不着头脑。陈岩使用祖传秘方给马鸣治疗痔疮，本来就是无中生有的事情，现在却讲的一本正经，马鸣越听心里越发虚，不知道陈岩葫芦里究竟卖的什么药。

　　在对马鸣进行中医科普的同时，陈岩悄然启动天眼，释放出天眼灵气，刺激马鸣的大脑神经中枢。天眼灵气来回进行了三个循环，马鸣再也坐不住了，膀胱涨得难受，马上就要尿裤子的感觉。马鸣一咧嘴，不好意思地说道：“林薇，你们两个先坐，我去趟卫生间。”

　　说罢，马鸣皱着眉头赶紧离座。马鸣也不知道怎么了，尿意一阵比一阵强烈，根本无法控制照这个程度发展下去，肯定走不到卫生间就要尿裤子。

　　马鸣前脚刚走，陈岩随即站了起来，笑道：“马少还真有感染力，他说想上卫生间，我也突然有了感觉。”

　　林薇掩嘴一笑，说道：“你们两个，还真有趣，原来是两个仇家，现在连上个卫生间，竟然心有灵犀了。”

　　陈岩不再给林薇多说什么，满面带笑，挥挥手离开了包间，紧跟着马鸣走了出来。

　　马鸣进入卫生间，却突然感觉尿意全消。马鸣无奈地摇摇头，难道自己见了陈岩心虚，竟然吓尿了裤子？马鸣正准备扭头回去，稍一犹豫又走了进去。既然已经出来了，总不能白跑一趟。

　　刚解开裤子，马鸣听到门响，扭头一看，发现陈岩竟然跟了进来。看到陈岩竞争奔着自己而来，马鸣顿时一惊，声色俱厉地说道：“姓陈的，你想干什么？”

　　陈岩根本不理马鸣，一看卫生间里除了马鸣没有别人，冷笑一声，化掌为刀，出手照着马鸣的脖子砍了过去。一击之下，马鸣哼了一声，烂泥一般瘫倒在地上。

　　打倒马鸣，陈岩拖死狗一般，迅速把这个恶少弄进了隔间里，让马鸣坐在了马桶上。关上隔间门，陈岩从口袋里掏出银针，开始对马鸣进行针灸。

　　陈岩拿出七枚长长的银针，在马鸣头部选了凤鸣、观天、惊厥等七个穴位，轻轻捻动银针刺了进去。在捻动银针的同时，陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，配合着银针刺激马鸣的大脑神经。

　　连续给马鸣做了三分钟的针灸治疗，陈岩满意地点了点头。通过天眼灵气配合针灸，强烈刺激马鸣的脑神经，从此以后，马鸣开始间歇性神经错乱，根本记不起与陈岩有过什么恩怨。至于要请杀手除掉陈岩，更是无从谈起。

　　陈岩发现马鸣雇佣杀手准备杀害自己，一时怒从心头起，原本想下下手为强，将这个纨绔干掉。但转念一想，凭自己现在的本事，要除掉这个恶少简直易如反掌，让这个纨绔就这么离开这个世界，简直太便宜他！

　　稍一考虑，陈岩迅速调整了方案，决定给马鸣留下一条命，让这个活宝在这个世界上丢人现眼。

　　经过天眼灵气三分钟的循环刺激，陈岩除了让马鸣变成间歇神经病之外，又特别关照了马鸣的生理激素分泌系统。在陈岩的精心刺激下，马鸣雄性激素分泌完全停止，磁性激素开始大量分泌。

　　改变了马鸣生理激素分泌状态，这个家伙的男性生殖器官开始逐渐萎缩退化，用不了多长时间，雌性第二性征很快就会显现出来，丰臀肥乳，细皮白肉，变成一个彻头彻尾的人妖！

　　马鸣被刺激神经之后，最直接的生理表现，就是完全丧失了对女人的兴趣。即便林薇这样的绝色大美女，也引不起恶少任何生理反映了，反而让这个家伙嫉妒羡慕。

　　收起银针，陈岩开门走出隔间，在洗手处仔细消毒净手之后，信步返回了包间。

　　林薇发现只有陈岩自己回来，不解地说道：“陈岩，你们怎么出去这么长时间，马鸣呢？”

　　陈岩两手一摊，笑道：“马鸣中午不知道吃了什么不干净的东西，有点拉肚子，估计还要一会才能出来。菜已经上来了，咱们两个边吃边等吧。”

　　林薇皱了皱眉头，竟然非常关切地说道：“马鸣要不要紧，是不是需要看医生。”

　　听到林薇变得如此关心恶少，陈岩无奈地摇了摇头，蛊毒的威力真是强大，已经让林薇变了心智，说话办事完全身不由己。如果自己不果断出手，后果不堪设想。

　　陈岩摆摆手，笑道：“林薇，你不用担心马少。我是医生出身，自然能看的出来，马少没有什么大碍，只要多蹲一会，喝点酒消消毒，很快就会好起来的。”

　　坐回自己的座位，陈岩扫了一眼林薇，愕然发现，林薇面前的高酒杯里，马鸣刚才倒的红酒少了一大截！马鸣已经在酒里下了催情药，难道林薇把酒喝了？

　　陈岩又惊又怕地说道：“林薇，我不在的时候，你自己喝酒了？”

　　林薇甜甜一笑，点头道：“对呀，这个红酒颜色很漂亮，味道也很正，我很喜欢。”

　　听林薇这么一说，陈岩无奈地摇摇头，这可怎么办才好！马鸣使用的这种催情药，威力巨大，一会药效发作的时候，林薇肯定要欲火焚身！

　　经过陈岩的精心治疗，马鸣已经不能再算是男人，自然无法再对林薇造成任何伤害。

　　一会怎么解除林薇身上的药物，让陈岩有点想入非非，是不是趁着马少给创造的这个机会，舍身救美？


第八十三章 有点过火

　　这种催情药有延时作用，不至于当即发作。不过，马鸣把药下在了红酒里，比在水里效果的要快的多。林薇喝下去红酒之后，短短几分钟，还是有了生理反应。大美人粉面含春，美目流盼，浑身有一种莫名的骚动。

　　陈岩一看林薇的神态，就知道药效开始发挥作用。这还仅仅是刚有反应，尚且在林薇的控制能力之内。一会药效爆发的时候，即便林薇这种既有修养的大家闺秀，也无法抵挡催情药的魔力，变成毫不知廉耻的小荡妇，随便任何一个男人都可以与之交合。

　　看着林薇美艳欲滴的俏脸，陈岩无奈地摇摇头，这种进口的催情药根本没有解药，只能见招拆招了。

　　陈岩切了一块牛排，抬眼看看林薇，显得漫不经心地问道：“林薇，你是不是感觉不舒服？”

　　听到陈岩这么一问，林薇顿时俏脸红的如火烧云一般，简直要喷出火来。

　　林薇虽然中了蛊毒，在降头师法力的影响下，对马鸣有了一种畸形的好感，其他心理并无任何变化。对于自己现在的处境，林薇是一个二十多岁的大姑娘，自然非常清楚，显然是春情勃发。

　　大美人明显地感觉到，自己下体已经变得湿润粘滑，急切地想投入男人的怀抱。

　　催情药的作用越来越明显，在药物的强烈致幻作用下，林薇面前的任何一个男人，哪怕是一个蓬头垢面的乞丐，照样变成玉树临风的大帅哥。更何况坐在林薇面前的陈岩，原本就让林薇动心，此时的诱惑更是难以抗拒。

　　林薇娇躯微微颤抖，但仍然顽强地抵抗着药物的侵蚀，不至于让自己出丑。

　　陈岩关切地问道：“林薇，我看你脸红的厉害，是不是有点发烧，我送你回去吧。”

　　林薇现在虽然浑身燥热的难受，却还没有完全丧失神智，轻轻摇摇头说道：“陈岩，谢谢你，我现在是马鸣的女朋友，等马鸣回来，让他送我回去吧。”

　　陈岩看了一下表，感觉时间差不多了，笑道：“这个马少真是不负责任，光顾着自己在厕所里拉肚子，竟然把大美人给晾在了这里。我去看看，这个家伙是不是掉进了马桶里。”

　　听到陈岩这么一说，林薇也站起身来，悄声说道：“陈岩，你等等，我也正好要去一下卫生间，一块去看看马鸣。这么长时间没有回来，不会是什么意外吧。”在药物的作用下，林薇在包间里坐卧不安，感觉下体肿胀的难受。当着一个大男人的面，林薇又不好有任何暧昧举动，也想到卫生间里去收拾一下。

　　说着，林薇掏出手机，开始拨打马鸣的号码。林薇连续拨打了三次，竟然都是无人接听。

　　林薇皱起了眉头，不解地自言自语道：“这人怎么了，竟然不接电话？”

　　陈岩轻轻一撇嘴，马鸣这个时候正在马桶上昏迷不醒，你就是把他的手机打爆，这个家伙也不会接的。

　　扫了林薇一眼，陈岩轻描淡写地说道：“林薇，你不用担心马少的安全，在咱们西京，马少是什么人物，黑白两道通吃，谁敢动马少一根毫毛，吃不了兜着走。”

　　林薇赞同地点点头，凭借马家在西京的实力，的确没有人胆敢给马鸣穿小鞋。不过，上一堂卫生间用这么长时间，而且连电话也不接，绝对不正常啊。

　　在陈岩的陪同下，林薇走进了西餐厅豪华的卫生间。在男士卫生间门口，林薇停住了脚步，让陈岩进去看一看，马鸣是不是还在里面，千万不要出什么意外。

　　陈岩走进去，装模作样地喊道：“马少，你好了没有，林薇早就等急了。”说着，陈岩快步走到马鸣所在的那个隔间，伸手拉开了隔间门，一看马鸣正坐在马桶上，歪着头酣睡，口水随着腮帮子往下流，把衣服都弄湿了。

　　看到马鸣的丑态，陈岩会心一笑，如果自己不把这个纨绔弄醒，马鸣就是在这里睡上三天三夜，也不会自己醒来的。

　　这家法国西餐厅装修豪华，整个营业厅里布满了各种监控摄像头。不过，按照相关法律，为了客人的隐私，在卫生间里是严禁安装摄像头的。有了这样一个私密的环境，陈岩正好可以在这里随心所欲地惩罚这个恶少。

　　陈岩走到马鸣身边，从口袋里掏出一根银针，缓缓捻入马鸣脑袋正顶上的一个穴道。同时，陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，开始激活马鸣被封闭的脑神经。刺激了一分钟左右，陈岩把银针起了出来。收好银针，陈岩二话不说，对着马鸣的胖脸甩手就是两巴掌。

　　“啪、啪”地两声脆响，传出去很远。林薇在外面听到响声，诧异地问道：“陈岩，你在干什么，马鸣在里面吗？”

　　陈岩哈哈笑道：“马少在里面，不少一根毫毛。真是一个活宝，马少竟然坐在马桶上睡着了。我们的马少真会争分夺秒啊，睡觉排泄两不误。”

　　脸上挨了两巴掌，巨疼之下，马鸣猛地睁开了眼睛。马鸣扭头往四下看了看，发现自己竟然身在卫生间里，而且正坐在马桶上。马鸣顿时皱起了眉头，怔怔地看着陈岩，惊奇地问道：“你是什么人，我怎么在这里？”

　　看着眼前的大帅哥，马鸣感觉有点面熟，却怎么也想不起名字。经过陈岩用天眼灵气刺激马鸣的大脑神经，马鸣的记忆已经被弄得面目全非，混乱不堪。

　　一看马鸣痴痴呆呆的样子，陈岩会心一笑，看来刚才的针灸效果不错，无恶不作的马家纨绔消失了，一个崭新的人妖出现了！

　　陈岩哈哈笑道：“马少，你装什么糊涂，我们三个约好了在一起吃饭，你却跑到厕所里来睡觉。这一觉醒来，你竟然假装不认识我，是不是不想买单啊！”

　　说着，陈岩伸手把马鸣从马桶上提溜起来，抓着衣服拉到了外面，连推带拽，把马鸣弄到了林薇面前。

　　看见马鸣出来，林薇秀眉微蹙，不满地问道：“马鸣，你怎么回事，竟然在卫生间里睡着了？”

　　马鸣怔怔地看着眼前的极品大美女，同样感觉有点眼熟，却怎么也想不起来名字，更想不起来这个女人与自己有什么关系，怎么用这种口气跟自己说话。

　　如果放在半个小时之前，马鸣看见这样的极品美女，即便没有任何关系，肯定也要色迷迷地凑过去搭讪。只是非常可惜，经过陈岩的精心改造，马鸣身体内的荷尔蒙已经发生了逆转，对女人没有了任何兴趣，看见这么漂亮的女人，反而心生嫉妒。

　　马鸣扫了林薇一眼，厌恶地皱皱眉头，不满地说道：“你们到底是什么人，我认识你们吗？”

　　一看马鸣连林薇也不认识了，陈岩苦笑着摇摇头。看来刚才的改造有点过火，这个家伙可能把自己的身份也忘了，这就有点麻烦，必须再给这个纨绔调整一下，至少应该让他找到家啊！


第八十四章 看你怎么过

　　一看马鸣竟然说不认识自己，林薇诧异地看看陈岩，根本无法接受这样的事实。马鸣在卫生间里睡了一觉，难道睡傻了？

　　陈岩潇洒地摆摆手，笑道：“林薇，你不要当真，马少与你开玩笑呢。马少，你什么时候学的这么搞笑了？”

　　发现陈岩说的不真不假，马鸣愣愣地站在哪里不知所措，林薇一时也无法想象究竟发生了什么变故，只好无奈地说道：“陈岩，你先陪着马鸣回去吧，我去下卫生间。”

　　催情药的作用越来越大，林薇感觉自己马上就要支撑不住了。好在现在是冬天，林薇下身穿的是羊绒裤，还能掩饰一下。如果放在夏天衣着单薄，下身很可能已经湿迹斑斑了。

　　由于药物的致幻作用，林薇并没有意识到自己有什么异常，只是从骨髓里感觉需要男人。只要扑进男人怀里，整个人都能融化。林薇只想着赶快结束晚餐，找个男人进酒店开房，至于这个男人是谁，谁在林薇面前，谁就是白马王子。

　　陈岩上前搂住马鸣的肩膀，非常友好地笑道：“马少，林薇有点私事，我们两个先上去吧。”

　　说着，陈岩根本不管马鸣的挣扎，连拖带拽，把马鸣往包间里拖去。马鸣身高体壮，体重接近二百斤。大庭广众之下，陈岩又不好对他使用特殊手段，感觉有点费力。

　　发现侍者好奇地看着他们两个，陈岩笑着解释，不好意思，喝多了，喝多了。

　　马鸣被陈岩搂的喘不过气来，呜呜咽咽地喊道：“谁喝多了？我一点酒没喝，我不认识你啊……”

　　在酒店里，喝高的客人比比皆是，而且，凡是自己喝高的客人，绝对没有一个人承认自己喝高了。侍者脸上露出职业微笑，一路点头鞠躬，表示理解。

　　进入包间，陈岩迅速关上门，故技重施，再次将马鸣打昏过去。从口袋里掏出七根银针，扎在了马鸣脑袋上。在捻动银针的同时，陈岩配合着天眼灵气，对陈岩的大脑神经进行修复，最起码让这个家伙知道自己是谁。

　　陈岩想杀死马鸣易如反掌，只要选准两个学位，几针下去这个纨绔就呜呼哀哉，任凭法医怎么解剖分析，最终也只能以心肌猝死来定案。不过，陈岩不准备这么便宜马鸣，让这个恶少变成一个半痴半呆的人妖，丢尽马千里的颜面，就是一种最好的惩罚。

　　使用灵气扫描了一分钟，陈岩关闭天眼，从马鸣头上起下银针，伸手打开包间房门，让这个家伙趴在桌子上继续昏睡，自己一边等着林薇，一边开始大快朵颐。

　　等了不到五分钟，林薇推门走了进来，发现马鸣竟然还趴在桌子上酣睡，惊奇地说道：“马鸣脑袋里进了瞌睡虫了吗？怎么走到哪里睡到哪里？”

　　林薇在卫生间里收拾了一下身子，又用凉水连着洗了几遍脸，虽然体内的骚热依然一浪高过一浪，自己总算还能抑制的住，不至于马上失态。

　　陈岩神秘地一笑，说道：“林薇，你又不是不知道，马少的夜生活非常丰富，昨天晚上可能一夜没有睡觉，今天见缝插针，上厕所补觉，等人也要补觉。”

　　当着林薇的面，陈岩不方便使用野蛮手段唤醒马鸣，用手掐了一下马鸣的人中，这个家伙又睁开了眼睛。

　　经过陈岩这次修复，马鸣果然比刚才显得聪明了一些，盯着两人呆呆看了一会，总算认出来了，这个男的是陈岩，女的是林薇，他们是一对情侣，自己好像和他们也有点关系。

　　马鸣看看桌上丰盛的西餐，不解地问道：“陈岩，你们两个在这里吃饭，我怎么在这里？”经过陈岩银针加天眼灵气的刺激，马鸣的记忆已经成了碎片化，根本记不起林薇约他吃饭。至于自己在林薇酒里下了催情药，准备占林薇的便宜，更是没有一点印象。

　　一看马鸣睁开了眼，陈岩光明磊落地笑道：“马少，你还没有睡醒吗？今天林薇约你吃饭，你才是真正的主角，我不过就是一个超级大灯泡。”

　　马鸣抬眼打量了一下林薇，不解地问道：“林薇请我吃饭，她为什么要请我吃饭？”

　　经过陈岩的精心改造，马鸣体内现在是雌性荷尔蒙急剧增多，面前的这个极品大美女，虽然面如桃花，娇艳欲滴，却对马少没有了一点吸引力，更没有了任何想占有的欲望。

　　一听马鸣竟然说出这种没头没脑的话来，林薇以为马鸣故意在装疯卖傻，恼怒地哼了一声，不满地说道：“我请你吃饭？你想的美，这顿饭是陈岩请的。”

　　马鸣现在对女人不感兴趣，对帅哥却是情有独钟。林薇一说是陈岩请吃饭，马上给陈岩抛了两个媚眼，把座位挪到陈岩身边，尖着嗓子说道：“帅哥，谢谢你啊，明天我再请你，你一定不要推脱哦。”说着，马鸣抓起陈岩的手，竟然忘情地磨砂起来。

　　陈岩没有防备，发现马鸣瞬间变成了伪娘、伟大的同志，看样子还是标准的小受，被马鸣抓住手一摸，顿时起了一身鸡皮疙瘩！人家伪娘都是身材苗条，眉清目秀，马鸣这个彪形大汉拿腔作势，真是恶心人。

　　陈岩好像针扎一般，连忙把手抽出来，扫了一眼林薇，意有所指地说道：“马少，你千万不要这样。当着林薇的面，你这么暧昧，林薇肯定以为我们两个是基友，容易引起误会啊。”

　　马鸣白了林薇一眼，不无妒忌地说道：“林薇和我有什么关系？我就是喜欢你这样的帅哥……”

　　林薇一听马鸣越说越不像话，百思不得其解，厌恶地皱起了眉头。今天的事情真是太诡异了，马鸣去了一趟卫生间，回来之后好像着了魔一样，不仅装疯卖傻，竟然连腔调、手势都变了，成了一个活脱脱的伪娘！

　　身体内药效越来越明显，林薇感觉自己实在坚持不住了，无奈地叹了口气，说道：“你们两个在这里套近乎吧，我要走了……”林薇感觉口干舌燥，看见面前的酒杯里面，还有自己喝剩的半杯红酒，端起来就要一饮而尽。

　　一看林薇还要喝下含有催情药的红酒，陈岩顿时大惊失色，眼疾手快，伸手给她夺了过来。林薇已经喝了半杯，一会药效爆发的时候，已经够恐怖了。如果把这一杯酒全部喝下去，陈岩简直不敢相信林薇会变成什么样子。

　　电光火石之间，林薇发现酒杯已经到了陈岩手上，秀眉一蹙，不解地问答：“陈岩，你什么意思？”

　　陈岩淡然一笑，说道：“林薇，你已经喝高了，不能再喝了……”扫了一眼马鸣，陈岩一本正经地说道：“马少，林薇要回去了，你送送她吧。”

　　马鸣送给了林薇一个白眼，不满地说道：“我为什么要送她？”说着，抓过陈岩从林薇手里夺过来的酒杯，端起来一饮而尽。

　　看着药酒喝进了马鸣肚里，陈岩先是一愣，随即又禁不住摇头一笑。这个刚进组织的同志，有了这半杯催情药助兴，看你今天晚上怎么过吧！

　　陈岩站起身来，笑道：“既然马少不愿意送，我就送送林薇吧。”

　　没有想到，马鸣竟然伸手拉住了陈岩的衣服，撒娇地说道：“帅哥，我不要你送她，你陪陪我……”

　　听到马鸣尖着嗓子的声音，陈岩又起了一身鸡皮疙瘩。发现林薇已经走出了包间门，陈岩坏坏地笑道：“马少，我把林薇送到家里，马上就回来。你在人民公园英语角等着我，不见不散。”

　　人民公园英语角，是同志们聚会的地方，西京人民都知道，就让这个新同志去接触一下组织吧。


第八十五章 药力威猛

　　摆脱马鸣的纠缠，陈岩快步追上了林薇。此时的林薇，已经被药物折磨的骚热难耐，恨不得马上投入男人的怀抱。

　　出来西餐厅大门，陈岩关切地说道：“林薇，你喝酒了，不要开车，还是我送你回去吧。”

　　在催情药的作用下，此时的林薇已经产生了致幻，任何一个男人都是白马王子，更不要说陈岩这个大帅哥。听见陈岩要送自己，林薇高兴地说道：“谢谢你，我正好可以体验一下你的新车。”说着，林薇身不由己地靠近陈岩怀里。

　　把林薇扶进汽车，陈岩刚开车出来车场，发现林薇的身子已经开始不停地颤抖，一双美目几乎要喷出火来，口中发出了让男人热血骚动的呻吟之声。

　　林薇坐在副驾驶位置上，把身子靠近陈岩，一只玉手放在了陈岩大腿上，身不由己地在上面摸弄着，喃喃自语地说道：“陈岩，我喜欢你，我要你……”

　　陈岩非常清楚，林薇在催情药的作用下，神智已经开始迷乱。根据林薇现在的表现，再有十分钟的时间，药效将要达到顶峰，林薇根本无法抗拒这样魔力，将要变成一个疯狂的小荡妇。

　　从现在的位置，即便以最快的速度，距离林薇家至少还有十几分钟的车程。陈岩可以想象出来，赶到林家别墅的时候，林薇肯定已经疯狂了！

　　林薇马上就要与马鸣订婚，林东升夫妇如果看见林薇这个样子，肯定认为是陈岩对林薇作了手脚，企图占女儿的便宜。林薇神智迷乱，陈岩肯定百口难辩，林东升夫妇绝对不会让陈岩与林薇继续呆在一起。他们夫妇不是傻子，自然清楚接下来会发生什么故事。

　　身为医生，陈岩自然清楚，一旦服下这种催情药，如果得不到充分的发泄，对人体将造成极大的危害，甚至造成终身残疾。

　　陈岩咬了咬牙，决定不把林薇送回家里，而是就近找一家酒店，先把林薇身上的药力解除掉再说。

　　一边开车，陈岩一边往路边观望，只要看见酒店，马上停车。往前又开了二百多米，陈岩终于看见了酒店的霓虹灯招牌，如家城市快捷酒店。

　　按照酒店的标牌指示，陈岩把车开进了酒店地下停车场。找了一个车位，陈岩刚汽车泊好，轻声叫道：“林薇，到家了，我们下车吧。”说着，陈岩伸手去扶林薇。

　　此时的林薇已经完全神志不清，意念里只有一个欲望，赶快投进男人的怀抱，让男人进入自己的身体，把自己揉碎。

　　听到陈岩呼唤自己，林薇嘤咛一声，上前紧紧拥抱住了陈岩，烫热的红唇随即在陈岩脸上热吻起来。

　　陈岩这是第一次接触林薇的身体，而且拥抱的这样紧密。在林薇催情的呻吟下，陈岩也无法压抑自己的情欲，小弟弟早已一柱擎天，激动地连连点头，随时准备冲锋陷阵。

　　林薇把身体主动投进陈岩怀里，陈岩没有躲避，也伸出有力的臂膀，配合着林薇的拥抱，贪婪地嗅吸林薇诱人的体香。好在路虎越野车内的空间足够宽大，两人虽然在前排，照样能够纵情狂吻。

　　被陈岩拥入怀中，闻到男人的气息，林薇的春情瞬间达到了极点。昔日的大家闺秀，仿佛变成了发情的母狼，丝毫不压抑自己的情欲，开始用力地撕扯陈岩的衣服，渴盼着陈岩快点进入自己的身体，融化在男人的身下。

　　一看林薇的情欲已经到了无法阻止的地步，陈岩有点为难了。林薇现在的状态，已经到了如醉如狂的程度，根本不会再顾忌自己的形象，根本无法进入酒店。

　　如果是一个普通的女孩，即便表现放荡一点，只要离开这家酒店，大家从此以后是路人，或许没有什么影响。然而，林薇是连续两届西京形象大使，在西京可以说是家喻户晓。一旦林薇欲火焚身的形象出现在粉丝眼中，对林薇的事业将是极大的伤害。

　　陈岩观察了一下周围的环境，发现地下停车场里非常私密，即便有车辆进进出出，也没有人注意到汽车里面发生的故事。又看了看路虎宽敞的空间，陈岩微微点头，就在车里进行吧！

　　林薇松开陈岩，仿佛进行脱衣比赛一般，甩掉外套之后，三下五除二，用了不到五秒的时间，就把自己的衣服脱得干干净净，身上只剩下蕾丝内衣。

　　一个嫩白的娇躯呈现在陈岩面前，借着停车场内微弱的灯光，林薇的玉体香汗微微，泛着诱人的光泽。

　　在极品尤物的诱惑下，陈岩禁不住做了一个吞咽动作，恨不得马上扑过去，将林薇压在身下。

　　脱衣运动继续进行，发现陈岩有点发愣，林薇玉臂往后一背，灵巧的手指解开了胸罩的搭扣。蕾丝胸罩往下一滑，一对玉峰突兀而出，两粒红樱桃镶嵌峰顶，微微颤抖。

　　林薇娇喘微微，急不可耐地叫道：“快点来啊，我受不了……”说着，林薇再次扑进了陈岩怀里，玉手往陈岩裆间一摸，小弟弟被大美女抓个正着。凶器被林薇缴获，陈岩感觉浑身都酥软了，伸手捉住一只大白兔，把红樱桃送进了嘴里。

　　身体最敏感部位受到陈岩的吸允，林薇嘤咛一声，伸手就去退却身上唯一的一点遮拦，期盼着快点享受到男人的蹂躏。

　　一看林薇逼着眼睛撕扯蕾丝内裤，最美妙的一幕马上就要开始，陈岩反而冷静下来了，停止了手头上的动作。

　　陈岩非常清楚，在催情药的作用下，林薇此时已经神志昏乱，自己所看到的都是幻觉，唯一的欲念就是迅速与男人交合，释放钻心噬骨的情欲。这个时候的林薇，根本不清楚眼前的男人是谁，事后更不会记起曾经发生了什么。

　　第一次见到林薇的时候，陈岩按照老大传授的鉴女宝典，马上心惊肉跳地看出，西京第一美女应该还是一个处。刚才一番近距离接触，更让陈岩坚信，林薇绝对是一片还未开垦的处女地。在这个年代，这个级别的美女，到了这个年龄还保存着处子之身，简直比大熊猫还要珍贵一亿倍啊！

　　陈岩非常自信，林薇的处子之身应该自己来享用，却不是在这个时候。此时的林薇已经神智昏迷，简直就是一个橡皮娃娃。人生最美妙的时刻，应该让林薇以处子情怀来体验，而不是乘人之危，粗暴地占有。

　　犹豫了几秒钟，陈岩狠狠心，还是用手掌在林薇后脖颈上用力砍了一下。一击之下，林薇顿时昏了过去，玉手还抓着蕾丝内裤，内裤已经褪下一半，一缕小草若隐若现。


第八十六章 排毒

　　陈岩发现林薇昏了过去，心疼地吻了一下大美女蜜桃般的脸蛋。小声嘀咕道：“林薇，你别怪我无情，我这是为你好啊。”

　　放开林薇温热的娇躯，陈岩一看林薇已经把小内内褪下了半截，诱人的风光若隐若现，禁不住做了一个吞咽动作。陈岩小心翼翼地把林薇的小内内恢复到原位，又笨拙地给林薇扣上乳罩。

　　陈岩原本想给林薇穿上裤子，只是，林薇的牛仔裤弹力太好，费了九牛二虎之力，陈岩也没有给大美女穿上，只好用外套把林薇的娇躯包上，免得春光外泄。

　　稍微收拾了一下，陈岩从包里拿出来三根银针，在林薇头部、小腹和会阴选了三个穴位，缓缓捻下三根银针。在捻动银针的同时，陈岩开启天眼，释放出天眼灵气给林薇往外排毒。

　　从林薇喝下红酒，到现在已经过去了快一个小时，催情药的效力发挥到了极致。林薇人虽然昏迷了过去，药力却仍然在体内肆虐。陈岩敏锐地感觉到，林薇娇躯不停地微微震颤，白皙的肌肤泛着桃红，躯体热的烫人。

　　林薇的下体，只穿了一件薄如蝉翼的蕾丝内裤，早已被春水湿透。陈岩在林薇会阴处施针的时候，连着擦拭了好几次，总算清理掉那种黏黏的液体。一不小心，手上还是沾上了一滴，黏黏腻腻，手指一张，如老蚕吐丝。

　　连续使用天眼灵气在林薇身上扫描了十几分钟，陈岩发现林薇浑身上下出了大汗，热气蒸腾，仿佛刚刚从水里出来一般，这才住了手。有了这身热汗，体内的催情药物就可以随之发散到体外，不会再对林薇产生任何危害。

　　排毒治疗完毕，陈岩起出三根银针，长长地出了一口气。经过十几分钟的天眼灵气扫描，陈岩感觉非常疲倦，好像刚刚爬了几十层楼梯。陈岩自然能够意识到，这次给林薇排毒，自己的天眼灵气已经达到了极限。

　　靠在路虎越野车宽大柔软的座位上休息了几分钟，陈岩开始考虑下一步应该怎么办。

　　林薇还在昏睡不醒，身上只穿着贴身内衣，一旦清醒过来，发觉自己如此狼狈，情何以堪。

　　大美女身上的蛊毒还在发生作用，心智已经发生了畸变。在蛊毒的影响下，对于林薇来说，马鸣同志才是她心中的白马王子，而且两个人马上就要订婚了，更是情有独钟。

　　陈岩无奈地摇摇头，如果林薇从昏迷中醒来，发现自己近乎裸体地躺在自己的路虎车里，西京形象大使肯定认为自己要强暴她，不跟自己拼命才怪！

　　只有解除林薇身上的蛊毒，让林薇恢复常人心智，大美女的这个劫难才能过去。

　　林薇所中的这种情蛊，蛊虫培养极其诡异，一虫一异，只有施法的降头师本人才有解药。而且，按照降这门法术的禁忌要点，只要降头师开始施法，就一定要善始善终，让蛊毒充分发挥作用，严禁半途而废。反之，蛊毒将对降头师形成反噬，轻则大病一场，重者重伤丧命。除非在万不得已的情况下，降头师只要选定了目标，施法开始，绝对不会轻易拿出解药。

　　在与马鸣接触的时候，陈岩已经从马鸣的生活记录当中，查到了菲律宾降头师作法的地点。法坛位于一家酒店的最顶层，这家酒店就在林家别墅附近，从房间里可以俯瞰林家别墅。这样的位置，能够使法力得到最大施展，蛊毒充分发挥作用。

　　稍作考虑，陈岩决定连夜出击，必须从降头师手里拿到解药。不然的话，一旦降头师做法成功，蛊毒深入林薇的神经中枢，即便马鸣十恶不赦化成了骨灰，也难以改变林薇对这个恶少的好感，更是没有任何解药可救。

　　陈岩扭头看看昏睡中的林薇，有点踌躇了。自己去找降头师拿解药，肯定不会一帆风顺，说不定还要动刀见血，绝对不是三分钟两分钟能够解决的问题。在这段时间里，该怎么来安置林薇呢？

　　西京已经进入了冬天，现在外面的气温更是达到了冰点。如果把林薇留在汽车里，就必须开空调。但是，静止状态的汽车，长时间开放空调，是一件非常危险的事情。

　　更重要的一点，林薇现在不是正常入睡，而是被陈岩给打昏了。一旦陈岩离开，林薇就没有了任何自保能力。不怕一万就怕万一，如果有人乘机欺负了林薇，陈岩绝对不能原谅自己。

　　陈岩也想到了去酒店开房，这个念头一闪，又随即予以否决。现在的酒店，已经非常开放，不会随便干涉客人的私生活，你带着站街女开房不会任何问题。但是，如果背着一个昏迷不醒的美女去开房，陈岩没有一点把握，酒店会不会报警。

　　就这样把林薇送回家里？陈岩更是不敢想象后果，也不会干这种出力不讨好的事情。

　　排除了几个去处之后，陈岩决定先把林薇送回自己的出租屋里，让林薇在哪里等着，应该是最安全的。只要把解药拿到手，林薇恢复神智之后，任何事情都好解释。

　　选定了地点之后，陈岩发动起路虎越野车，朝着自己出租屋的方向开去。

　　二十分钟之后，陈岩开着路虎进了小区。把汽车直接开到楼门口附近，陈岩四下观察了一下，发现楼下静悄悄的，根本没有一个人影。陈岩微微一笑，现在正是隆冬时节，如果没有特殊情况，没有人出来闲晃荡。

　　打开车门，陈岩把林薇的胳膊放到自己肩头，双手托住林薇的玉臀，把大美女背在了身上。林薇虽然只穿着贴身内衣，外面有羊绒大衣罩着，倒也看不出异样。即便有邻居看见问起，陈岩也想好了托词，就说女朋友喝醉了。

　　陈岩突破《乾坤诀》第一层心法之后，在秦华阳教授的指点下，功力突飞猛进，不仅弹跳力和反应能力达到了黄阶高段水准，力量和爆发力也有极大的突破，达到了黄阶中段。

　　林薇个子挺高，身上却没有一点赘肉，体重就是一百来斤。陈岩身为一个黄阶中段的高手，背着林薇爬楼简直如走平地。用了不到一分钟，陈岩就背着林薇到了五楼，心不慌气不喘。

　　陈岩自然清楚，这套两居室里除了他之外，还住着“背影杀手”。不过，一般情况下，背影杀手只要进了房间，很少出来。陈岩估摸着，只要蹑手蹑脚的，应该不会惊动“背影杀手。”

　　一手托住林薇的玉臀，陈岩一手掏出钥匙，小心翼翼地插进锁孔，轻轻拧了一下。打开门锁，陈岩轻轻推开房门，背着林薇走了进来。没有想到，今天是怎么了，“背影杀手”没有在自己的房间里，正坐在客厅里与虎子玩耍。

　　看见陈岩身上背着一个女孩，“背影杀手”一愣，惊奇地问答：“陈岩，出什么事了？”


第八十七章 解药

　　人赃俱获！发现“背影杀手”居然坐在客厅里，陈岩无奈地摇了摇头。林薇虽然穿着外套，里面毕竟近乎真空，尤其是一条粉白的长腿，分外扎眼。

　　一个大男人，把一个昏睡不醒的女孩背回家，而且还衣冠不整，一看就知道其中肯定有故事啊！

　　发现“背影杀手”微微皱着眉头，一双眼睛死死地盯住林薇的玉腿，陈岩禁不住一咧嘴，这个丫头肯定把自己当成色狼了。

　　好在陈岩随机应变的能力还不错，把林薇往上托了托，一脸真诚地说道：“我的一个女同学，在酒吧喝醉了。我担心她一个人在外面不安全，把她背回了家里……我今天晚上只好睡客厅了。”虽然是此地无银三百两，总要有个解释啊。

　　“背影杀手”是海龟，对西京形象大使并不熟悉。而且，此时的林薇秀发散乱，已经无法看清容颜，“背影杀手”根本无法确定这个女孩的身份。

　　听了陈岩的解释，汪冰倩没有说什么，只是轻轻“哦”了，继续与虎子玩耍，好像自己什么都没有看见。

　　与“背影杀手”简单聊了两句，陈岩走到自己卧室门口，轻轻打开房门，把林薇放在了自己的床上。

　　陈岩租住的这个房间，属于老旧的职工家属院，没有统一供暖设施，冷的像冰窖一般。把林薇放到床上之后，陈岩连忙给林薇盖上了两床被子，免得着凉。

　　经过催情药和陈岩天眼灵气的排毒，大美女浑身被香汗湿透，异常的狼狈。就这样躺在被窝里，肯定不会舒服。不过，陈岩暂时顾不得这些东西了，拿到解药才是最重要的。如果不能及时解除林薇身上的蛊毒，一旦这个大美女发现自己躺在陈岩的出租屋里，还不要拼命啊！

　　从卧室里出来，陈岩发现“背影杀手”已经回到自己的房间，只有虎子蹲坐在沙发上，“喵喵”地打了两声招呼，眼睛一眨不眨地看着陈岩，似乎随时等候命令。

　　走到大门口的时候，陈岩稍一考虑，又折了回来，心情坎坷地敲响了“背影杀手”卧室的房门。陈岩敲门之后，过了足足有两分钟，汪冰倩才打开房门，而且只是开了一条门缝，露出半个脑袋，不冷不热地问道：“有事？”

　　陈岩一脸风轻云淡地说道：“美女，我那个同学睡着了，你给听着点，万一有什么不妥，你给照应一下。”陈岩非常清楚，“背影杀手”肯定要猜测自己与林薇的关系。把一个喝醉酒的女孩背回出租屋，还能有什么好事？自己的光辉形象，有了这么一次桃色事件，算是彻底毁了。

　　汪冰倩点了点头，若有所思地说道：“好吧，还有事吗？没事关门了，我要睡觉了。”

　　陈岩淡然一笑，说道：“谢谢，晚安。”

　　看到虎子蹲坐在沙发上看着自己出神，陈岩朝虎子一招手，说道：“虎子，走了，出去兜兜风。”

　　听到主人召唤自己，虎子兴奋地“喵喵”叫了两声，从沙发上一跃而下，跟着陈岩身后下了楼。

　　一看陈岩带着虎子离开，汪冰倩张了张嘴，却欲言又止。直到陈岩离开房间好一会，汪冰倩还站在门口发愣，下意识地往陈岩卧室的方向行注目礼。

　　刚才看到陈岩背着一个女孩进屋，而且这个女孩的形象异常暧昧，汪冰倩心里猛地一紧，有一种说不出的酸楚感。

　　汪冰倩自己非常清楚，看见陈岩背着一个女孩，而且是一个非常漂亮的女孩，自己吃醋了！

　　从秦岭深山救美相识，到因缘际会住到一个房间里，几个月的时间相处下来，汪冰倩从内心深处喜欢上了这个大男孩。风趣幽默、古道热肠、乐观向上、为人仗义，在“背影杀手”眼里，陈岩的优点越看越多。

　　汪冰倩从小生活在海外，受到国外生活方式长期熏陶，在个人感情方面并不像国内的女孩那么含蓄。如果放在正常情况下，汪冰倩肯定会主动进攻，让陈岩做男朋友。

　　然而，汪冰倩现在是处于逃难中，脸上带着面具，只好把自己的感情埋在心中。这么优秀的男孩，肯定很讨女孩子喜欢。汪冰倩自然能够意识到，自己虽然与陈岩住在一个屋檐下，虽有近水楼台先得月只利，由于自己特殊的境遇，却极有可能错失良机，眼看着别的女孩把陈岩抢走。

　　陈岩突然背着一个大美女进了家，让汪冰倩愕然发现，自己的确要眼看着失去机会了！非常失落地关上房门，汪冰倩一直在犹豫，自己是不是应该对陈岩有所暗示？

　　来到楼下，陈岩伸手拉开副驾驶位置的车门，给虎子打了一个手势。虎子心领神会，纵身一跃，非常轻松地窜到了座位上，来了一个威风凛凛的虎蹲，“喵喵……”地叫了几声，好奇地看着车外。

　　自从虎子秒杀王晓晓之后，陈岩更加喜欢这个超级宠物，也加紧了对虎子的训练。虎子自身素质非常出众，再加上经过陈岩天眼灵气的调教，短短半年的时间，虎子的格斗能力更有了长足进步。不要说普通的野猫，就是一只真正的老虎，在虎子面前也只能甘拜下风。

　　陈岩凭借自己的知觉，隐隐约约感到，要想从降头师手里拿到情蛊解药，绝对不是一件轻松的事情，带上虎子就是一个好帮手，可以出其不意攻敌不备。

　　陈岩发动起路虎越野车，缓缓开出小区，朝着降头师所在的古都大酒店开去。

　　从马鸣过去三天的生活记录中，陈岩已经大体了解了菲律宾降头师的基本情况。这个降头师法力高强，心狠手辣，为了能够赚钱，全然不顾本门的禁令，大肆培养情蛊，为心术不正之人做帮凶。

　　菲律宾降头师不懂中文，仅仅能够说几个简单的英语单词。为了能够在港岛和大陆发财，专门聘请了一位华人担任经纪人和翻译。马鸣能够找到这位降头师，就是有朋友认识这位经纪人。

　　陈岩一边开车，一边考虑着怎么才能从降头师手里拿到情蛊解药。按照这一行的规矩，一旦情蛊作法开始，严禁中途停止，否则降头师会遭到蛊毒反噬。

　　有了这样的严重后果，降头师肯定不会轻易拿出解药。而一旦让降头师作法完毕，在蛊毒的强大作用下，林薇心里将再也抹不去马鸣的美好形象。为了心中这个虚幻的形象，任何男人都不可能再进入林薇的心中。

　　陈岩轻轻咬咬牙，看来要拿到解药，自己必须要施展一点小手段了。


第八十八章 捉贼拿脏

　　陈岩驾驶路虎到达古城路口的时候，没有按照当初的路线直奔古城大酒店，而是改变了方向，朝着林家别墅开去。

　　蛊毒对降头师有着极大的反噬作用，降头师绝对不会轻易交出解药。在西京这样的大都市里，降头师又是外宾身份，如果动粗硬抢，显然不是明智之举。陈岩自然能够意识到，要想从降头师手里拿到解药，自己手上必须有足够的砝码。

　　按照陈岩祖传秘笈《悬壶志异》上的记载，情蛊虽然诡异莫测，并不是没有任何反制方法。法力高强的大师，只要拿到与降头师通灵的蛊毒，照样能够对降头形成反噬。

　　关于怎么才能够对降头师形成反噬，《悬壶志异》上虽有记载，却语焉不详，更没有具体的操作方法。

　　陈岩大胆想象，自己的天眼灵气已经是一种逆天的能量，对蛊毒这种东西同样应该具有作用。有枣没枣打三竿，先拿到降头师的蛊毒，做个试验再说。

　　十分钟之后，陈岩驾车抵达东郊林家别墅。陈岩下来汽车，在林家别墅大门口按了一下门铃，报上了自己的名字。不大一会，菲佣过来打开电动门，让陈岩把汽车开进了别墅大院。

　　在前来林家的路上，陈岩原本准备施展轻功绝技，偷偷进入林薇的房间，从林薇的枕头里面把蛊毒拿出来。来到林家别墅门口，陈岩又改变了主意。

　　林薇身上的蛊毒越来越深，看样子想拿到解药也不是一时三刻能够解决的问题，只好让林薇在自己的出租屋里过夜。林薇以前都是住在家里的，如果林薇一夜未归，林东升夫妇又打不通林薇的电话，他们还不乱了套。一旦林东升夫妇感觉女儿有危险，选择了报警，对陈岩的行动没有帮助。

　　陈岩决定光明正大地进入林家，把马鸣的这个阴谋揭穿，让林东升夫妇早一点看清楚，他们眼中的乘龙快婿，究竟是个什么货色。

　　陈岩对林家有恩，林东升夫妇虽然不想让陈岩成为他们的乘龙快婿，却不会拒绝与一位神相成为朋友。陈岩夜访林家，林东升夫妇不敢怠慢，连忙从客厅里出来迎接。

　　林东升夫妇把陈岩让进客厅，菲佣已经充好了咖啡，端到陈岩跟前，就想悄悄退下。

　　陈岩扫了一眼菲佣，面无表情地问道：“季腊丽，你到林家工作几年了？”陈岩前段时间经常到林家给林东升针灸治病，与菲佣已经非常舒适。陈岩曾经开玩笑，自己有钱买了豪宅之后，也要雇一位菲佣。季腊丽当时还曾经表示，到时候一定帮忙，给陈岩介绍一位优秀的菲律宾女孩。

　　菲佣抬头看看陈岩，随即低眉顺眼地说道：“我已经来了三年多了……陈先生怎么想起来问起这个？”

　　陈岩冷冷一笑，说道：“季腊丽，你既然已经到林家三年多，也算得上是老人了，说明你们主佣双方相处的应该还不错。你也非常清楚，你们菲佣之所以能够在港岛、台岛占有极大市场，就是因为你们菲佣业务精湛又非常敬业，在雇主那里形成了良好的口碑。季腊丽，你为什么要违法职业道德，引狼入室，做对不起雇主的事情呢？”

　　季腊丽在林薇的枕头里放蛊毒，是受到马鸣的威胁，属于不得已而为之。陈岩通过从马鸣那里获取的信息，已经清楚地了解到这一点。不过，陈岩自己了解真相不是目的，必须要让林东升夫妇也清楚。让菲佣自己亲口讲出来，应该更有说服力。

　　听到陈岩问了菲佣一个莫名奇妙地问题，林东升夫妇顿时面面相觑。陈岩进入林家客厅，没有与林东升夫妇谈话，而是首先询问菲佣在林家工作了几年，就让林东升感到非常奇怪，这个小伙子今天有点反常啊。

　　菲佣帮着马鸣做坏事，虽然心存愧疚，自然也不会轻易承认。菲佣用求援的目光看看林东升夫妇，小声抵赖到：“陈先生，我没有听明白你的意思。林先生对我非常好，就像亲女儿一样，我怎么会做对不起林先生的事呢？”

　　林夫人疑惑不解地问道：“陈先生，究竟发生了什么事？”

　　时间紧急，陈岩没有功夫给菲佣兜圈子，开门见山地问道：“季腊丽，你自己说说，是不是有人让你在林薇的枕头里放东西？”

　　听见陈岩一针见血指出来真相，季腊丽不敢再抵赖了。陈岩经常出入林家，大家都称呼陈岩为神相，说是没有瞒过陈岩眼睛的事情。菲佣对华夏相术的神奇早有耳闻，既然陈岩说的这么确切，看来神相已经看穿了自己的秘密。

　　菲佣连忙跪在林夫人面前，声泪俱下地求饶：“林夫人，我是受到他们的威胁，不得不这么做啊。我如果不怎么做，他们就要杀死我。我以后再也不敢了，你就饶了我吧。”

　　林夫人一听事情蹊跷，焦急地问道：“季腊丽，你别哭。你给我说说，到底什么人威胁你？你在林薇的枕头里放了什么东西？”

　　季腊丽却连连摇头，哭着说：“我不知道是什么人，就是几个凶神恶煞的坏人。我也不知道是什么东西，只是一个小小的红布包。他们说不要我干别的事情，只要把那个红布包着的东西放进林薇的枕头就可以了……”

　　林东升一听菲佣说不出个所以然来，连忙问道：“小陈，这件事情究竟怎么回事？那个红包对林薇有危害吗？”

　　陈岩端起来咖啡喝了一口，扫了林东升夫妇一眼，正色说道：“陈先生，你听说过苗疆的蛊虫吗？”

　　林东升扭头看看夫人，轻轻点点头，不解地说道：“听说过啊，这个东西不是非常神秘，非常厉害吗？”林东升走南闯北，又笃信风水玄学，虽然没有亲眼见过蛊虫，却是经常听人说起。

　　陈岩不动声色地说：“陈先生，那个红包里的东西，就是蛊虫，而且是一种威力非常强大的蛊虫。一旦这种蛊毒完全发挥了作用，后果不堪设想。”

　　听陈岩这么一说，林东升顿时大惊失色，惊恐地问道：“陈先生，这、这究竟是什么人干的？”

　　陈岩微微一笑，说道：“陈先生，下蛊的是菲律宾降头师，幕后的主家就是马鸣。”

　　一听是马鸣对林薇下蛊，林夫人眉头皱起了一个大疙瘩，非常不解地问道：“陈先生，林薇马上就要与马鸣订婚了，马鸣为什么要害林薇呢？”

　　陈岩冷冷一笑，说道：“林夫人，你这个当母亲的，难道没有发现，林薇的态度变的有点突兀吗？林薇以前对马鸣没有一点好感，非常厌恶那个纨绔。猛然之间，没有任何征兆，林薇却突然同意了马鸣的求婚，这个这么解释？”

　　林夫人将信将疑地点点头，仔细一想，陈岩说的也有道理，林薇对马鸣的态度，的确转变的有点快。林夫人一开始还以为，林薇看透了爱情的本质，准备找一个爱自己的公子哥过日子呢。

　　顿了顿，林夫人突然想起了什么似的，焦急地说道：“小陈，林薇现在地方，有没有危险？”

　　听到林夫人提起林薇，陈岩轻轻一撇嘴，他们的宝贝女儿正在自己的床上昏睡呢！

　　陈岩轻轻咳了一声，一脸郑重地说道：“阿姨，你不用担心林薇的安全，我已经把她保护起来，在解掉蛊毒之前，林薇暂时还不能回家。”


第八十九章 撑死胆大的

　　在林东升夫妇的监视下，菲佣从林薇枕头里面取出来一个红色小包。陈岩接过小包一看，小包缝制的非常精细，上面贴着一道小小的符咒，与华夏符咒的书写方式完全不同，显然是进口的洋玩意。

　　林夫人指着红色小包，将信将疑地问道：“小陈，这里面就是蛊毒？”林夫人怎么也没有想到，这种神秘莫测的东西，竟然出现在自己宝贝女儿的闺房里。

　　陈岩点点头，肯定地说道：“就是它。有了这种蛊毒在里面，经过降头师的作法，林薇的心智已经迷乱，无法左右自己的意志，做出的事情根本不是出于自己的本心。而且，如果在一个星期内不能破解，就再也没有机会了！”

　　听陈岩说起蛊毒这么厉害，林夫人声音都变了，颤着嗓子说道：“陈先生，你一定要救救林薇啊！我们是不是赶快报警，让警察把那个降头师给抓起来？”

　　陈岩摆了摆手，胸有成竹地说道：“阿姨，你不用担心。魔高一尺道高一丈，我自由办法对付。现在报警不是上策，对付这种江湖败类，还是咱们华夏国的玄学更有用。”

　　林东升连连点头，安慰夫人道：“小陈身怀绝技，只要有小陈在，我们就放心了。”

　　陈氏文化咨询公司开业以来，陈岩接了几桩大生意，在西京上流人士当中，有了不错的口碑。尤其是在明星艺校驱鬼辟邪，更是成了一个传奇故事，大家互相传言，陈岩得到了高人真传，对付这些灵异的东西很有一手。

　　陈岩拿起小包，悄然开启天眼，释放出天眼灵气，在蛊毒上面开始循环扫描。为了掩饰自己的行动，陈岩一边使用天眼灵气扫描，嘴里一边念念有词，让林氏夫妇以为自己在念什么咒语。

　　使用天眼灵气在小包上来回扫描了两分钟，陈岩根据灵气反馈的信息，欣喜地感应到，蛊毒已经有了回应，在里面开始骚动，惶惶不可终日！

　　为了培育蛊毒，降头师需要使用自己的鲜血来喂养蛊虫，在法术的作用下，蛊虫与降头师能够通灵。经过天眼灵气的大频率扫描，蛊毒有了反应，降头师一定能够感应到！蛊虫在小包里难受，降头师也好不到哪里去！

　　验证了天眼灵气的作用，陈岩心里有了底。只要手上有了这个超级砝码，降头师就只有乖乖地拿出解药。不然的话，自己就使用天眼灵气刺激蛊毒，让降头师生不如死，比蛊毒反噬更加厉害。

　　离开林家别墅，陈岩带着蛊毒小包，开车直奔古城大酒店，去会一会降头师。

　　到达降头师所在的大酒店，陈岩没有直接去找降头师，而是进了酒店附设的咖啡厅，给降头师的经纪人打了一个电话，约他出来喝杯咖啡，有一笔大生意需要商谈。

　　降头师祖籍菲律宾，根本听不懂华夏语言，英语也仅仅能够说几句日常用语。降头师在华夏的一切对外活动，有他的经纪人全权负责。从马鸣的生活记录里，陈岩拿到了降头师经纪人的电话号码。这位经纪人姓金，祖籍福建莆田，是一位三流风水师，后来移民去了港岛。

　　进入港岛以后，金大师才发现港农的钱并不好赚。金大师的风水本领都是些三脚猫的功夫，在港岛更是难以站住脚。为了生存，金大师走上了歪门邪道，专门给人布置风水绝杀局，从中挣点没良心的酬金。

　　后来，金大师结识了菲律宾降头师，两人臭味相投一拍即合，开始利用蛊术在港岛赚钱。

　　港岛毕竟是弹丸之地，客户非常有限，他们两人把目光盯在了大陆市场上。经过一个港岛老客户的介绍，第一个合作的对象就是马鸣，使用情蛊迷惑西京第一美女，酬金壹佰万元。

　　陈岩自然清楚，降头师干的是见不得人的勾当，自己与降头师没有任何接触，如果不通过经济人，根本进不去降头师的房门，更别提什么解药了。

　　陈岩在咖啡厅里等了二十多分钟，降头师的经纪人才姗姗来迟。陈岩扫了一眼经纪人的大肚子，不屑地一笑，这个金胖子让自己在这里等这么长时间，分明是想摆谱啊。

　　金胖子按照陈岩告之的桌号，走到陈岩跟前，拉开椅子往上面一坐，傲慢地说道：“陈先生，我的客户很多，时间非常宝贵，没有时间陪你聊天。给你五分钟，请简明扼要。”

　　陈岩优雅地吐了一个烟圈，笑道：“金先生，我说出的项目，你一定感兴趣。我有一个仇家，想请你们出手，使用金蚕蛊进行惩罚。事成之后，酬金好商量。”

　　金胖子一听陈岩提到金蚕蛊，脸色顿时一寒。使用蛊毒报复仇家，这个小伙子怎么知道他们在使用蛊毒？

　　他们这次到西京开展业务，打的是风水师的名号，使用蛊毒害人，绝对是严格保密的。使用蛊毒害人非常缺德，为了防备仇家报复，他们是做熟不做生，没有以前老客户的引荐，绝对不会贸然接生意。弄不好，就要丢掉身家性命。挣钱非常重要，有命花更重要。

　　金胖子不动声色地摆摆手，一脸无辜地说道：“陈先生，你一定是认错人了，我们只做正当的风水生意，对于歪门邪道从不涉足。不好意思，告辞了……”

　　陈岩一看金胖子故弄玄虚，哈哈一笑，说道：“金先生，俗话说的好，撑死胆大的饿死胆小的。你们既然想在西京发财，就你这个胆子很难有作为啊！

　　好了，我就给你吃一颗定心丸，你应该认识马千里的公子马明吧？就是他介绍我过来的。你们帮他做的这个情蛊，威力非常强大。西京第一美女原本从没有正眼看过马少一眼，现在竟然哭着闹着要嫁给马少，真是让人佩服。”

　　听到陈岩对他们在西京的第一桩生意了如指掌，金胖子原本已经迈出了两步，禁不住又回身走了过来。菲律宾降头师第一次在西京作法，一直严格保密，除了当事人之外，根本没有外人了解内幕。这个小伙子竟然了解的这么清楚，一定是马鸣的铁杆哥们。

　　金胖子陪着菲律宾降头师来到西京，目的就是为了发财，既然有安全客户找上门来，金胖子自然不会把财神拒之门外。

　　金胖子一屁股坐回椅子上，双手一抱拳，嘿嘿笑道：“陈先生，不好意思。吃我们这口饭的，仇人很多，风险极大，不得不小心。既然是马少介绍过来的朋友，我们自然要好好接待。”

　　陈岩轻描淡写地说道：“带我去见见降头师吧，我有要事需要与他面谈。”


第九十章 讹诈外宾

　　在金胖子的带领下，陈岩到了降头师所在房间楼层。金胖子一边走一边打电话，叽里呱啦的，陈岩虽然听不懂说的什么，却能猜出个大体意思，肯定是与降头师联络，有大客户来了。

　　来到房间门口，金胖子小心翼翼地敲响了房门。过了半分钟，房门才打开了一条缝。陈岩惊奇地看到，开门的竟然是一个年轻的女人，东南亚女人的特征非常明显。

　　陈岩一咧嘴，这个菲律宾降头师还真够浪漫的，到西京发财，竟然还带着小蜜。

　　年轻女人警觉地打量了陈岩几眼，用鸟语和金胖子小声嘀咕了几句，做了一个请的手势，把陈岩让进了房间。

　　这是一个豪华套间，外面是接待室。陈岩进入房间之后，在房间里四下观察了一遍，除了酒店的正常摆设，没有发现任何降头师作法的器具。陈岩不动声色地看了一眼紧闭的套间门，很显然，一切秘密都在里面。

　　不用任何人相让，陈岩大马金刀地往沙发上一坐，用手一指那位年轻女人，明知故问地说道：“金大师，这位漂亮女士就是传说中的降头师？”
    金胖子连连摆手，神秘地说道：“陈先生真会开玩笑，菲律宾降头师要求非常苛刻，严禁女人修炼，清一色都是男人，不像我们华夏有尼姑还有女道士。大师正在房间里休息，马上就出来。”

　　陈岩在沙发上坐了不到两分钟，套间门一响，又出现了一位年轻的东南亚女人，女人搀扶着一个身材佝偻的丑八怪男人，一步三摇地从里面走了出来。

　　看到丑八怪老男人，陈岩会心一笑，这么一个弱不禁风的老家伙，竟然带着两个年轻女人，简直是嫌命长啊。

　　这两个年轻女人的年纪都在二十三四岁上下，虽然在陈岩看来姿色平庸，但在东南亚一带，绝对算得上大美女了。陈岩精通相术，从两个女人的神色里，完全能够看得出来，两个女人显然并不是贪恋降头师的钱财，而是真心喜欢这个老男人。陈岩微微点头，这个降头师精通情蛊，看来这两个可伶的女子早已中了他的法术，现在已经无药可救，死心塌地追随着降头师。

　　在两位女子的搀扶下，降头师坐在了陈岩对面。剧烈地咳嗽了几声之后，降头师抬起眼皮，一双阴冷的蛇眼上下打量着陈岩，显得非常的警惕。

　　就在半个小时之前，降头师正在套间里作法，与情蛊进行通灵，突然感觉一阵天旋地转，险些一头栽倒。在情蛊没有完全发挥作用之前，降头师的命运与蛊虫生息相关。如果蛊虫受到高人的法力加持，降头师自己也有感觉。

　　不过，降头师大惑不解，在华夏大陆很少有人了解蛊毒，更没有听说过还有法力高强的大师，难道林家请来了世外高人，让自己的蛊虫处在了危险之中？

　　降头师刚刚调整好状态，金胖子就打来电话，有一个大客户准备让他使用金蚕蛊做法，报复自己的仇家。接到这个信息，降头师眉心猛地一跳，下意识地感觉，此人在这个节骨眼上找上门来，肯定来着不善啊！降头师慎重考虑了许久，决定亲自会会这位大客户。

　　看到降头师登场了，陈岩把金胖子叫到身边，笑道：“金大师，你给降头师沟通一下。看看我的这个要求，降头师能不到完成，需要多少酬金？只要不狮子大张口，我马上可以支付定金。”

　　金胖子凑到降头师身边，叽里呱啦讲了几句，把陈岩的要求原原本本转述给降头师。按照金胖子的意思，只要是熟客介绍过来的，当然是来着不拒，哪里有人给钱过不去。

　　没有想到，降头师坚定地摇了摇头，表示无能为力。降头师扫了陈岩几眼之后，心中已经有了一个大体印象。此人面相忠厚，眼睛黑白分明，心地坦荡，不是作奸犯科的小人。这种人提出使用金蚕蛊害人，与本性大不相符啊。降头师下意识地感觉，这里面很可能是一个圈套，还是不要伸头为好。

　　一看降头师拒绝，不愿意接这桩大买卖，金胖子虽然感觉可惜，只是自己不懂蛊术，无能为力，只好无奈地一摊手，说道：“陈先生，不好意思，降头师说了，我们到西京过来是游山玩水的，不接任何生意，还是请你另请高明吧。”

　　降头师拒绝接生意，刚才开门的那位菲律宾女人随即脸色一寒，对着陈岩又做了一个请的手势。陈岩自己明白女人的意思，他们这是要送客了。

　　陈岩微微一笑，漫不经心地说道：“金大师，请你告诉降头师，他可以不接金蚕蛊这桩生意。但是，有一桩生意，降头师肯定会非常感兴趣。”说着，陈岩打开皮包，把蛊毒给拿了出来。

　　降头师当然认识自己的宝贝，一看蛊毒竟然在陈岩的手上，也不再装模作样地摇头了，惊恐地叽里呱啦吼叫起来。

　　金胖子自从与这个降头师狼狈为奸以来，在港岛接了几十桩生意，每一次都是顺风顺水，还从来没有见过降头师如此失态。金胖子也是常年行走江湖的人物，自然意识到了问题的严重性，连忙翻译道：“陈先生，降头师问你，这个小包怎么到了你的手上？”

　　陈岩哈哈一笑：“华夏有句古话，要想人不知除非己莫为。就凭你们这点鸡鸣狗盗的雕虫小技，想在西京祸害人，简直是白日做梦。天外有天，人外有人，降头师先生还是回老家继续闭关修炼几十年，再出来显摆吧。”

　　降头师又叽里呱啦叫了一通，金胖子翻译道：“降头师说了，他对这桩生意很感兴趣，你开个价吧，是十万还是二十万？”

　　陈岩鄙夷地笑道：“靠，菲律宾降头师真是鸡肠小肚，十万二十也好意思说出口，打发叫花子吗？既然降头师没有诚意，这个小包就先在我手上停留几天。”

　　说着，陈岩冷冷地扫了降头师一眼，随即悄然开启天眼，释放出天眼灵气对小包进行扫描。一边扫描，陈岩嘴里一边念念有词，故意做出诵念咒语的姿态。

　　陈岩把天眼灵气加大最大，对蛊毒进行连续不停地刺激。仅仅扫描了几秒钟，陈岩就感觉到了蛊毒的骚动。蛊毒与降头师同处一室，蛊毒在天眼灵气的刺激下，很快就与降头师开始通灵。

　　降头师顿时感觉天旋地转，犹如万针穿心，龟缩在沙发上痛苦地嚎叫起来。两个年轻女人一看降头师好像中邪一样，突然变得痛苦难耐，一时手足无措，急的团团转。

　　金胖子毕竟在江湖上行走多年，一看陈岩对着小包念念有词，就知道这是在对蛊毒施法，对降头师进行反制！没有想到，这个年轻的小伙子，竟然是法力高强的大师。

　　一看降头师疼的在沙发上抽搐，金胖子连忙求饶：“陈先生，陈先生，请你先住手，有事好商量……你开个价，我们一定照办。”

　　陈岩这次过来的目的，是要拿到解药，而不是惩罚降头师。冤有头债有主，降头师虽然可恶，毕竟马鸣才是真正的元凶。一旦真的把降头师弄死了，拿不到解药更麻烦。

　　在金胖子的哀求下，陈岩借坡下驴，关闭了天眼灵气，大慈大悲地说道：“看在金大师华人的面子上，我今天就暂且饶过你。把情蛊解药拿来，我替你去消除孽债。”

　　陈岩终止了天眼灵气的扫描，降头师身上的痛苦也戛然而止。经过一番折腾，降头师已经疼的浑身大汗淋漓。听了金胖子的翻译，知道陈岩所要解药，连连点头答应。

　　半途终止情蛊作法，虽然对降头师有反噬危险，但如果不拿出解药，照这样疼下去，眼看着就要丧命。两害相较取其轻，降头师只好怪怪地交出了解药。

　　陈岩把解药放好，掂了掂手中的蛊毒小包，扫了金胖子一眼，轻描淡写地说道：“我现在还不知道解药的真伪，等我验证之后，这个小包自然会完璧归赵。

　　不过，金先生，你也是吃风水相术这碗饭的，自然明白我们这一行的规矩，拿人钱财，替人消灾。我陈某人不能白白为降头师消除冤孽，而且出场费自然要高过这个降头师，你明天拿一百五十万元人民币……二十万美金也可以，还是在酒店咖啡厅来赎走这个小包。

　　当然，这笔生意完全出于自愿，你们可以选择不要这个小包，也可以选择报警，就说我讹诈外宾。”


第九十一章 杀人灭口

　　拿到解药以后，陈岩从古都大酒店驾车返回出租屋。蹑手蹑脚地打开房门，陈岩发现“背影杀手”房间里还亮着灯。

　　听见门响，汪冰倩开门探出头来，神色复杂地上下打量陈岩一遍，轻声说道：“你回来了。我已经到你门口听了几次，你那位女同学睡的很好，没有什么异样。”

　　陈岩顿时心里一暖，感激地说道：“美女，谢谢你。”

　　汪冰倩幽幽地说道：“不用谢，照顾好你的女同学就可以了。”陈岩一听汪冰倩酸溜溜的语气，自然能够意识到“背影杀手”的言外之意。孤男孤女独处一室，肯定暧昧旖旎。

　　只是，这种男女之间的事情，陈岩也不好给“背影杀手”过多解释，肯定是越描越黑，只好咧嘴一笑走进了自己的房间。清者自清，浊者自浊，随便“背影杀手”怎么想吧。

　　进入自己的房间，陈岩拉开灯一看，林薇果然还在昏睡，被子盖得好好地，没有一点挣扎乱动的痕迹。

　　陈岩反手关上了房门，准备给林薇解毒。陈岩早就考虑到了，一旦把林薇弄醒，让大美女发现自己近乎赤裸地躺在陈岩的被窝里，肯定要上演一幕好戏。

　　但是，如果不把林薇弄醒，就无法给她服用解药。陈岩拿过茶杯，用温开水把解药溶化，放到了床头柜上。犹豫了几秒，陈岩还是伸手在林薇的人中部位使劲掐了一下，准备把林薇唤醒。

　　过了几秒，林薇缓缓地睁开了眼睛，静静地盯着屋顶看了一会，林薇猛地意识到了什么，房间里有一种浓浓地烟味，被子上的烟味更重，自己这是在什么地方？

　　林薇惊恐地一扭头，发现陈岩正一脸微笑地站在床边。林薇顿时花容失色，有一种不祥之感，难道陈岩给自己服下了迷幻剂，把自己弄到了小旅馆里？

　　这么一想，林薇连忙伸手往自己身上一摸，发觉自己竟然仅仅穿着贴身内衣，而且浑身黏黏糊糊，下体更是有一种说不出的肿胀感！林薇银牙一咬，顿时柳眉倒竖，厉声喝道：“陈岩，你这个大流氓，你竟然敢欺负我。”

　　在催情药的作用下，林薇对过去发生的暧昧经过，已经没有任何记忆，一看自己现在所处的坏境，再看看自己衣冠不整，首先想到的就是陈岩乘机占领她的便宜。

　　林薇一边骂着，一边把床上的东西使劲砸向陈岩。林薇身上的蛊毒还在起作用，马鸣才是她心中的白马王子。马上就要与马鸣订婚了，二十几年的处子之身，就这么便宜了陈岩，大美女自然心有不甘。

　　大美女一声娇喝，让陈岩很是不爽。出租屋条件简陋，隔音效果更是不敢恭维，“背影杀手”肯定正在自己房间里洗耳恭听。男女之间的事情，你情我愿倒也罢了，如果让女邻居听到，林薇斥责自己是大流氓，竟然使用卑劣手段占人家女孩子的便宜，让陈岩情何以堪。

　　陈岩连忙摆手道：“林薇，你不要叫嚷。马鸣在喝的红酒里下了催情药，你当时已经进入迷幻状态。如果我想占你的便宜，实在是太容易了……你自己有没有失身，自己没有感觉吗。”

　　林薇哪里听得进陈岩的解释，一边骂陈岩流氓，一边嘤嘤地哭了起来。大美女非常茫然，不知道下一步应该怎么办。是吃一个哑巴亏，还是打电话报警？

　　陈岩一看林薇根本听不进任何解释，马上意识到，林薇身上的蛊毒还没有解除，在林薇的心里，马鸣这个恶少的形象非常完美，绝对不会干这种卑劣的事情。只有马上解除掉林薇身上的蛊毒，才能让林薇恢复常人的心态。

　　扫了一眼茶杯里的解药，陈岩禁不住无奈地摇摇头。在这个微妙的时候，自己就是口吐莲花，林薇也不会相信自己，更不会配合着主动喝下解药。

　　陈岩咬咬牙，干脆霸王硬上弓吧！夜长梦多，林薇是一个烈女子，万一认为自己强暴了她，做出什么意想不到的事情，后果更加严重，后悔就晚了。

　　犹豫了几秒，陈岩猛地扑到了床上，把林薇压在了身下。林薇现在身上只穿着贴身内衣，为了避免春光外泄，把粉白的玉臂也放进了被子下面，只露出一个脑袋。

　　陈岩扑在林薇身上，把林薇死死地压在被窝里，手脚根本无法活动。一看陈岩猛然扑向了自己，林薇更是大惊失色，难道这个色狼又想再次强暴自己。

　　林薇自然能够意识到，自己现在近乎赤身裸体，陈岩身高体壮，如果大色狼准备霸王硬上弓，只要陈岩钻进被窝里，自己根本没有能力阻挡。

　　不过，等陈岩压到林薇身上的时候，大美女迅速改变了想法。陈岩并没有掀开被子进来，而是用被子死死地控制住自己的手脚，隔着两床厚厚的被子，大恶狼显然无法施暴。难道……大色狼一看丑事败露，要杀人灭口。

　　林薇俏目圆睁，怒喝道：“陈岩，你这个大流氓，披着羊皮的大色狼，算我瞎了眼，结交了你这样的朋友。你杀人灭口，我就是做了鬼，也不会放过你。”

　　听到林薇说的这么决绝，陈岩一咧嘴，原来大美女误解了自己。关键时刻，没有时间给林薇解释。陈岩也不答话，用腿仅仅夹住林薇的娇躯，一只卡住林薇的脖子，另一只手端起茶杯，准备往林薇嘴里灌解药。

　　然而，林薇毕竟是一个大活人，一看陈岩死死地控制住自己，准备往嘴里硬灌，自然不会认为茶杯里是什么好东西，肯定是毒药无疑。

　　林薇一边呜呜咽咽地喊着，一边拼命地扭头挣扎。在林薇剧烈的反抗下，陈岩连着试了十几次，根本无法将解药送到林薇嘴里，反而撒了不少。

　　陈岩一看这个方式不管用，皱了皱眉头，灵机一动，干脆把解药喝进自己嘴里，来个嘴对嘴吧。

　　把解药喝进嘴里，陈岩就又腾出来一只手，控制力顿时得到了大力加强。陈岩两只手捧住林薇的头，强行吻上了林薇的樱唇，把解药喂进林薇嘴里。

　　林薇一看陈岩这个举动，马上意识到茶杯里的东西不是毒药，但是，也绝对不会是白开水，仍然拼命挣扎。

　　只是非常可惜，林薇毕竟是一个弱女子，在陈岩的一双有力大手的加持下，根本无法扭头，只有乖乖地让陈岩吻上自己的双唇，被动地从陈岩嘴里接受解药。解药进了林薇嘴里，吐又吐不掉，僵持的结果只有咽进肚里。

　　陈岩费了九牛二虎之力，用了十几分钟的时间，总算把解药全部给林薇灌了下去。


第九十二章 什么型号

　　强行给林薇服下去解药以后，陈岩从林薇身上爬了下来。看看林薇悲痛欲绝的样子，陈岩无奈地说道：“林薇，你不要把我想象的这么坏，我真的没有占你的便宜。我所做的这一切，真的都是为你好。”

　　林薇身上的蛊毒还没有解除，自然听不进陈岩的解释，躺在陈岩的被窝里，虽然停止了骂人，却仍然嘤嘤地哭泣。林薇一边伤心啼哭，一边考虑着对策，怎么摆脱陈岩的控制，逃出大色狼的魔窟。林薇这边还没有想出什么应对之策，就感觉眼皮越来越重，最终昏昏睡去。

　　陈岩始终没有离开房间，就坐在旁边的沙发上抽烟。刚抽了几口，发现林薇哭着哭着，竟然没有了声音。陈岩抬头一看，林薇竟然睡着了，睫毛上还挂着两颗晶莹的泪珠。陈岩长长地出了一口气，看来解药开始起作用了。

　　一支烟抽完，陈岩看了一下时间，已经到了凌晨一点。陈岩扫了一眼睡着的林薇，不知道解药什么时候药力才能散去，更不知道林薇什么时候醒来。

　　寒冷的冬天，长夜漫漫，陈岩担心林薇的安全，又不敢离开房间，只好打开电脑，上网看电影打发时间。在陈岩的电脑里，有不少岛国的爱情动作片。平时无聊的时候，陈岩经常偷偷欣赏苍老师精彩表演。然而，在这个微妙的时刻，陈岩却不敢欣赏岛国最新爱情动作片。自己床上就躺着一个极品大美女，暂时又无法享用，看这样激烈的片子，不是给自己找罪受吗！

　　连着看了三部电影，八个小时过去了，到了早上九点，太阳已经升起来，林薇也轻轻咳了一声，睁开了眼睛。

　　经过八个小时的昏睡，解药已经发挥效力，林薇身上的蛊毒被完全化解掉。再次醒过来，林薇没有了上一次的焦躁冲动，又恢复了原来冷静坚毅的性格。

　　林薇睁开眼睛，静静地盯着房顶，足足有几分钟没有吭声，仔细搜寻记忆中的碎片，极力想弄清楚，昨天晚上究竟发生了什么事情。自己现在虽然近乎赤裸，身上更是狼狈不堪，但是，林薇非常自信，陈岩绝对不会做出禽兽不如的事情来。

　　然而，情蛊和催情药的威力非常强大，已经超出了人的意志控制范围，林薇极力回忆，大脑中依然是一片模糊，恍然若梦，根本无法形成有效地判断。

　　林薇抬起头来，面无表情地说道：“陈岩，你出去一下好嘛，我想穿上衣服。”林薇自己也清楚，既然这个样子躺在人家的被窝里，自己的身体肯定早就被陈岩看遍，还有什么秘密可言。让陈岩回避，只是大美女一时无法适应让男人看着穿衣服。

　　一看林薇不再哭闹，更没有再骂自己是色狼，陈岩会心一笑，知道解药发挥了作用，林薇身上的蛊毒被解除掉了，已经恢复了正常人的心智，那个聪明美丽的女孩又回来了。

　　为了不让林薇难堪，听到林薇的请求，陈岩做出一脸风轻云淡地说道：“林薇，昨天晚上，你喝醉了，天太晚了，我只好把你带回了出租屋……”陈岩自然清楚，这种解释其实越描越黑。林薇的家就在西京，距离法国餐厅比出租屋还要近，为什么不直接回家？把一个喝醉的大美女带回家，肯定心怀叵测。

　　林薇苦笑道：“陈岩，不好意思，让你担心了，谢谢你的照顾。”

　　一听大美女道谢，陈岩连连摆手，笑道：“不用谢，不用谢，我其实也没有做什么……”说着，陈岩往外一指，一脸诚恳地说道：“林薇，卫生间里有淋浴器，你洗洗吧。”

　　在催情药的折磨下，林薇下体春水荡漾，再加上陈岩使用天眼灵气排毒，接着又出了一身香汗，身体被弄得黏黏糊糊，非常的狼狈。陈岩能够意识到，林薇这样一个富家千金，让她不洗澡就穿衣服，简直是最大的折磨。

　　陈岩打开衣柜，从里面拿出睡衣、没有用过的毛巾，扔到床头上。犹豫了一下，陈岩又拿出一条崭新的内裤，低声说道：“不好意思，我这里只要男士的，你将就着用一次吧……”

　　自己的情况自己清楚，林薇早就感觉到了浑身不适，黏黏糊糊非常难受。林薇从小到大，生活条件一直非常优越，从来没有这么狼狈过。就现在这个样子，怎么往身上穿衣服啊！只是，特殊环境特殊对待，林薇咬咬牙，只好忍着浑身的鸡皮疙瘩，准备先穿衣回家。

　　看见陈岩体贴入微，又是睡衣又是毛巾的，林薇心里顿时一暖。然而，当陈岩又扔过来一条男士内裤的时候，林薇顿时俏脸红的出火！事情已经很清楚，自己的尴尬已经让陈岩看的清清楚楚，已经没有任何秘密可言。

　　林薇咬了一会樱唇，声音小的像蚊子哼哼，红着俏脸，幽幽地说道：“陈岩，谢谢你……你好人做到底，上街给我买一套内衣吧，我的衣服都不能穿了……”

　　让男人买内衣这种事情，不是情侣之间，绝对不会发生。林薇这会也是看开了，对于陈岩来说，自己已经没有什么秘密可言，让他去买内衣，更没有什么难为情。

　　刚刚醒过来的时候，林薇仅仅感觉身上不舒服，现在抓过来衣服一看，不仅贴身内衣全部湿透，就连羊绒裤也是湿痕斑斑。衣服都这样了，怎么往身上穿？

　　听到林薇的特殊请求，陈岩微微一愣，随即爽快地答应道：“好的、好的……林薇，你穿什么型号的，A罩杯还是B罩杯？”陈岩听说过女生胸罩分出好多型号，什么ABC这类，却一直没有搞清楚，这是按照什么标准进行分类的。

　　陈岩这么一问，林薇咬咬牙，嗔怒道：“陈岩，你真是个大笨蛋，这事还用问嘛，你自己眼睛不会看！”

　　被大美女批评一顿，陈岩仿佛恍然大悟，不好意思地说道：“那肯定是A罩杯了！”

　　林薇这么一提醒，陈岩有了直观认识。林薇的身材前凸后翘，一对玉峰非常俏挺，绝对的性感火辣。在女孩子当中，林薇也是属于魔鬼身材行列，自然应该是排在第一阵营，用A号罩杯无疑。

　　陈岩话一出口，林薇简直哭笑不得，原来这个大男孩是杯盲啊，连ABCD哪个大哪个小都分不清楚。

　　不过，林薇现在没有时间给陈岩进行罩杯科普，恨恨地说道：“陈岩，你个不长眼的，竟然说我是A，你看我像飞机场吗？你记住了，要买D的。”


第九十三章 变态狂

　　陈岩接受了林薇的特殊任务，赶忙打开房门走出自己的卧室，准备上街给大美女买内衣。一边走着，嘴里还不停地嘟囔，原来D比A还要大。

　　走出卧室门，陈岩一抬头，发现“背影杀手”背着小包，正准备出门。

　　看见陈岩口中念念有词地从卧室里出来，“背影杀手”面无表情，竟然破天荒地没有与陈岩打招呼。

　　出租屋隔音效果很差，陈岩趴在林薇身上嘴对嘴强行灌药，林薇不停地喊叫挣扎的声音，到了“背影杀手”耳朵里，就完全变了样，成了林薇叫床的模式。

　　想到陈岩竟然与别到女孩人男欢女爱，“背影杀手”心里有一种说不出来的酸楚，竟然一夜无眠。

　　陈岩发现“背影杀手”冷冰冰的，笑道：“美女，你今天不是休班吗，怎么还有出去这么早？”

　　汪冰倩送给陈岩一个白眼，不冷不热地甩过来一句：“我不想留在房间里当灯泡。其实，我昨天晚上就不应该主动离开，免得影响你们的情调……”

　　听到汪冰倩不无醋意的言辞，陈岩无奈地一撇嘴。昨天晚上，自己与大美女独处一室，虽然什么都没有做，却弄出来一阵非常暧昧的声音，肯定让“背影杀手”误解了。只是，这种非常微妙的事情，不好进行解释啊！

　　陈岩苦笑道：“美女，不好意思，昨天晚上一定吵到你了。其实，我和林薇只是普通的朋友……”话说到一半，陈岩又连忙闭上了嘴。都睡到了一个床上，弄出来那么大的声音，竟然还是普通的朋友，“背影杀手”能相信吗？

　　汪冰倩一皱眉头，没有继续刚才的话题，冷冷地说道：“帅哥，出去买早点吗？”

　　“早点？对、对……出去买早点。”听到“背影杀手”这么一问，陈岩连忙附和道。如果告诉“背影杀手”，自己出去给林薇买内衣，不知道女邻居作何感想。

　　两人一块下来楼，陈岩在楼下磨蹭了一会，直到“背影杀手”上了公交车，陈岩才朝着最近的一家内衣专卖店走去。

　　陈岩赶到内衣专卖店的时候，商店刚刚开门，店员们正在打扫卫生。到内衣专卖店来的顾客，女士占了绝大多数。偶尔进来几个男客，也是陪着情侣来的。像陈岩这样，一个男青年自己来买女士内衣，而且来的这么早，绝对是专卖店开业以来的第一次。

　　在店员们怪异的目光下，陈岩好像做贼一般，匆匆选好了内衣，赶紧逃离了专卖店。

　　返回出租屋，陈岩发现林薇已经传好了睡衣，正坐在被窝里，等着陈岩回来。

　　把内衣放到床上，陈岩笑道：“林薇，内衣买回来了，也没有问你要什么颜色的，不知道你是否满意。”

　　林薇瞟了一眼内衣的颜色，发现无论是贴身内衣还是保暖内衣，都与自己昨天穿的毫无二致。大美女微微点头，这个家伙还算聪明，知道自己喜欢什么颜色。

　　凝视了陈岩几秒，发现陈岩脸色还有些微微发红，林薇意味深长地说道：“陈岩，谢谢你。大清早的，一个大老爷们买女士内衣，店员没有问你给谁买的？”

　　陈岩一撇嘴，坏坏地笑道：“他们当然不会问的这么直白，但拐弯抹角的意思，还是非常好奇。我就干脆满足他们的好奇心，说自己喜欢收藏女士内衣……”

　　听到陈岩这么一说，林薇用手指着陈岩，笑道：“原来是一个变态狂啊……”

　　林薇简单冲洗了一下身子，换上陈岩刚买的新内衣，穿上外套，一边擦拭着秀发，从陈岩房间里走了出来。看见陈岩坐在客厅的打盹，林薇心里顿时一暖，陈岩昨天晚上为了照顾自己，肯定一个晚上都没有合眼。

　　大美女心细如丝，陈岩对她的感情，虽然没有捅破窗户纸，林薇自然早就了然于胸。对于这个出身底层的男孩子，林薇非常喜欢，这也是让林薇第一次动心的男孩。按照林薇的想法，两人发展成恋人关系，只是时间的问题。

　　然而，林薇父母也看出了两人关系的暧昧，并且明确提出，不允许林薇与陈岩继续发展关系。林家在西京属于名门望族，陈岩出身低微，没有资格成为林家的乘龙快婿。

　　林薇聪明过人，没有选择与父母对着干，而是采取了非常暧昧的态度，答应仅仅与陈岩保持普通朋友关系。按照林薇的想法，陈岩这么优秀，很快就可以功成业就。到时候，不用自己多说，父母自然会主动接纳陈岩。

　　刚才洗澡的时候，林薇仔细检查了一下自己的身体。发现自己虽然近乎赤裸地在陈岩被窝里睡了一夜，而且浑身弄得一团糟，却并没有失身。林薇很感动，这就足以说明，陈岩并没有乘人之危，趁机占有她的身子。

　　坐到陈岩身边，林薇柔情万种地说道：“陈岩，这几天发生的事情，对我来说就像做梦一样，已经分不清是真实的还是虚幻的。陈岩，请你告诉我，到底发生了什么事。”

　　陈岩从拿出那个红色蛊毒小包，淡然说道：“这一切都是马鸣这个家伙策划的。看到这个东西了嘛？这就是大名鼎鼎的东南亚情蛊，威力巨大啊！不过，你现在不用担心了，我已经拿到了解药，蛊毒已经被彻底解除掉了。”

　　林薇盯着红色小包看了几眼，顿时明白了几分，将信将疑地问道：“陈岩，你是说，马鸣给我下了蛊毒？”

　　陈岩不屑地笑道：“马鸣还没有这个本事，这个家伙为了达到自己的目的，不惜重金从菲律宾请来一位降头师，通过你们家的菲佣，在你枕头里下了蛊毒。

　　有了这个东西，你的心智就由不得自己了。马鸣原来在你心里就是一个纨绔恶少，现在却成了大好青年一个，你前天甚至已经答应了马鸣的求婚。”

　　林薇大惊失色，惊诧道：“我答应了马鸣的求婚？！我怎么没有一点印象？！这个蛊毒真是太可恶了！”林薇对马鸣深恶痛绝，一看见这个纨绔就感到恶心，没有想到，在情蛊的作用下，自己竟然答应了马鸣的求婚。林薇自然能够意识到，如果没有陈岩出手相救，自己这辈子就成了一个美丽的傀儡，被马鸣葬送了幸福。

　　陈岩看看林薇俏媚的容颜，为了不让林薇难堪，轻描淡写地说道：“昨天晚上，马鸣在吃饭的时候，在你喝的红酒里下了从国外进口的催情药，企图趁着你神智昏迷的时候，占你的便宜。这种药的威力实在太恐怖，你当时已经完全失态。如果不能及时化解药力，后果不堪设想，我只好把你带了回来……”

　　一听马鸣不仅给自己下蛊，而且还下了催情药，林薇顿时怒火万丈，娇喝道：“我要杀了这个混蛋！”


第九十四章 兴师问罪

　　看到林薇怒不可遏，陈岩非常理解她的心情。这样龌龊的事情，放在哪个女孩子身上，也不会轻易放过这个混蛋。

　　陈岩点点头，说道：“林薇，你不要激动，我带着你去找马鸣，去找这个恶少算账。”昨天晚上，陈岩不仅破坏掉了马鸣的记忆信息库，而且改变了马鸣的生理激素分泌。灵气的效果非常强大，在超量雌性激素的作用下，马鸣当时就有伪娘表现。过了一夜的时间，效果应该更加明显，陈岩也想去验收一下成果。

　　而且，在马鸣离开的时候，陈岩让这个未来的人妖喝下了含有催情药的红酒，马鸣到了人民公园，在同志们的摧残下，肯定是一夜无眠吧！

　　一听陈岩愿意陪着自己去找马鸣，林薇感激地说道：“陈岩，谢谢你，如果不是你及时出手，我可就惨了……”

　　陈岩嘿嘿笑道：“林薇，马鸣这是恶狗想吃天鹅肉，我能眼看着他得逞嘛，我这只癞蛤蟆早就盯上了。”

　　林薇正在气头上，一听陈岩还有心思调情，伸出粉拳敲打了陈岩几下，嗔怒道：“你也是个坏蛋，乘人之危，占我便宜。”

　　自从与陈岩认识以来，两人的关系虽然快速升温，但是直到昨天晚上为止，除了林薇送给陈岩一个香吻之外，两人连手指头都没有碰过一下，一直就是普通朋友。

　　林薇现在已经记不起昨天晚上的细节，不过，从早上自己近乎赤裸的身体和弄脏的内裤，林薇也能判断出一个大概。服下催情药之后，自己肯定没有了一点淑女形象，变成了一个发情的小荡妇。

　　经过暧昧的一夜，林薇自然清楚，对于陈岩来说，自己的身体已经没有秘密可言。如果陈岩当时想占自己的便宜，真是太容易了。两人之间的关系，本来就非常微妙，经过这次事件，等于捅透了那层窗户纸。

　　陈岩一看林薇用小拳头无力地敲打着自己的胸肌，近乎撒娇，壮了壮胆子，乘机把林薇拥进了怀里，在大美女的俏脸上深深地吻了一口，不无后悔地说道：“林薇，你真是冤枉好人啊！我如果当时意志稍微脆弱一点，绝对经受不住你的诱惑……你当时那个热切的模样，真是让人热血沸腾！”

　　被陈岩拥进了怀里，林薇象征性地稍作挣扎，也就顺势就范了。把头倚在陈岩有力的肩膀上，林薇心里顿时踏实了许多。

　　听到陈岩又提起自己昨天晚上服下催情药的窘态，而且陈岩还带着回味的口气，林薇羞得粉面通红，抡起小拳头又敲打起来。一边敲打，林薇嘴里喃喃地嘟囔：“陈岩，你给我记好了，从此以后，不许你再提这件事情，羞死人啦……”

　　陈岩一用力，把林薇紧紧地拥在怀中，明显地感觉到大美女的一对玉峰抵在自己胸膛上，弹力十足。昨天晚上，陈岩在路虎车里已经领略了一对大白兔的风采，并且亲口品尝了红樱桃。林薇虽然不是波霸，这一对挺翘的宝贝，足以傲视天下美女。

　　看到大美女在自己怀里撒娇，陈岩坏坏地笑道：“林薇，你放心吧，我不会再提这件事情。不过，等时机成熟了，我还想再看一次那种激情的场面……”

　　林薇一听陈岩明显在调戏自己，恨恨地说道：“你个坏家伙，想的美，你就等着吧。”

　　偎依在陈岩有力的臂膀里，林薇尽情地享受着陈岩的拥抱，暂时忘却了对对马鸣的仇恨。

　　两人在沙发上如漆似胶地黏糊了几分钟，林薇敏锐地感觉到，陈岩的手变得不老实起来，开始在她身上乱摸，几次试图深入到她的内衣里面，去抚摸自己的敏感区域。如果不是林薇及时制止，就差点被他占领了制高点。

　　而且，林薇无意中触碰到了陈岩裆部，发现陈岩那里早已经一柱擎天，陈岩的呼吸也变得有些粗重。大美女当即意识到，陈岩已经被压抑了一个晚上，再这么爱抚下去，一旦燃起这个家伙的激情，自己也无力抵挡爱欲的力量。

　　林薇抿了一下樱唇，伸手捉住了陈岩的小弟弟，把俏脸一寒，嗔怒道：“陈岩，你个坏家伙，是不是想干坏事？”

　　发现被林薇捉住了凶器，陈岩嘿嘿坏笑道：“把西京第一大美女抱在怀里，如果小弟弟竟然是一副睡不醒的样子，我还是一个大男人嘛！这个小家伙可是一夜备战啊……”

　　林薇瞟了陈岩一眼，莞尔一笑，幽幽地说道：“等到真的到了战场上，希望你的小弟弟不要成了一个快枪手……”

　　陈岩一听林薇竟然怀疑自己的能力，少一使劲把林薇掀翻在沙发上，坏笑道：“林薇，实践是检验真理的唯一标准，要不要马上就试一试？”

　　林薇被陈岩压得气喘吁吁，连忙乖巧地告饶：“我错了，我错了，我冤枉了你的小弟弟，小家伙是一个勇士，行了吧。”

　　经过这一番温存，林薇也有点激情难耐。但是，自己珍藏了二十几年的处子之身，不想就这么随随便便地奉献出去，一定要等到一个浪漫的时刻。

　　林薇冰雪聪明，在对付男人方面虽然没有什么经验，与生俱来的聪慧，足以让任何一个男人抓狂。在陈岩脸上轻轻吻了一口，林薇娇喘吁吁地说道：“你个坏家伙，沉住气，早晚是你的。”

　　陈岩嘿嘿笑道：“昨天晚上，那么好的机会，我都放弃了，你说我算不算沉得住气？林薇，你给我留着，我可是随时准备拿走。”

　　林薇伸出粉拳敲打了陈岩一下，调笑道：“你个大坏蛋，我这里是银行啊，让你随时准备支取？”

　　给陈岩吃了一颗定心丸，林薇挣扎着从陈岩怀里爬起来，跑到洗手间整理了一下头发，催促着陈岩陪他一起去找马鸣算账。一想到这个恶少竟然使用法术，企图霸占自己，林薇顿时又气的俏脸通红，恨不得把马鸣撕烂。

　　陈岩开着路虎车，在林薇的指点下，直接开到了马家别墅，去找马鸣兴师问罪。

　　来到马家别墅门前，林薇扭头看看陈岩，气愤愤说道：“陈岩，你跟在我后边，今天就客串一下保镖。如果马鸣胆敢放肆，你就给我狠狠地教训这个混蛋。”按照林薇的想法，马鸣看到林薇带着陈岩过来，肯定要醋意大发。

　　陈岩爽快地答应道：“林薇，你放心吧，保证指哪打哪。”陈岩嘴上答应的好好的，不过自己心里很清楚，今天绝对不用自己动手。

　　林薇下来汽车，来到马家别墅门前，一脸怒气地按响了门铃。林薇与马鸣很快就要订婚，林薇就是马家未来的少奶奶。马家佣人一听林薇来访，自然不敢怠慢，连忙打开别墅大门，并且马上通知主人，未来的少奶奶来了！


第九十五章 男朋友

　　在佣人的引领下，林薇怒气冲冲地进了马家别墅。陈岩紧跟在林伟后面，一脸风轻云淡，准备着看好戏。

　　马千里两口子刚刚用过早点，还没有出门。听到佣人的通报，说是林薇登门拜访，马千里禁不住皱了皱眉头。大清早的，这个丫头过来干什么？

　　作为西京道上的风云人物，马千里与林东升早就相识，也知道自己的宝贝儿子相中了林东升的千金，一直厚着脸皮死追烂打，只是始终没有得手。

　　马千里也见过几次林薇，深深被林薇的容貌折服，怪不得儿子像着了魔样，一定要把这个女人弄到手。然而，马千里还算有自知之明，清楚马鸣想吃到林薇这个蜜桃，非常不容易。

　　马家虽然在西京黑白两道通吃，但林家在西京也不是白丁，尤其是林薇当选西京形象大使之后，身价更是倍增，很难通过打压手段让这个女人屈服。

　　出人意料地，马鸣前两天竟然告诉马千里，林薇已经被他征服，答应了自己的求婚，两家要举行一个盛大的订婚仪式。

　　对于这个好消息，马千里并没有多想，更没有料到马鸣会花费百万去请菲律宾降头师帮忙。毕竟，凭借马家在西京的实力，要迎娶西京第一美女，虽然有点困难，也不是什么高不可攀的事情。

　　进入马家别墅客厅，陈岩不动声色地扫了一眼，看见马千里正坐在沙发上看报纸，神色倨傲，目中无人，好像陈岩他们根本不存在一样。看到马千里这个神态，陈岩不屑地一笑，这个老混混在西京也算的上是一号人物，这是在摆谱啊，等着林薇上前问好。

　　马夫人看见林薇带着一个帅小伙进了客厅，从沙发上站起来，皮笑肉不笑地说道：“林薇，这么早就过来了。马鸣昨天晚上回来的很晚，肯定是与你在一起吧，现在还没有起床呢。”马夫人没有撒谎，马鸣回来的时候，已经到了凌晨两点，马夫人已经睡了一觉。

　　西京第一美女能够成为马家的儿媳，自然是很有面子的事情。林薇见了马夫人，连个招呼不打，马夫人虽然非常不满，知道儿子追这个丫头不容易，还是强忍着怒气，主动开了口。

　　林薇看都不看马夫人一眼，正色说道：“谁给他在一起。你把马鸣叫下来，我有话问他。”

　　看到林薇满脸怒气，跑上门来兴师问罪，马夫人诧异地打量林薇几眼，一脸不解地问道：“林薇，发生了什么事？你们两个马上就要订婚了，有什么事不能好好说，用得着这么生气？”

　　听到马夫人又提起订婚的事情，林薇顿时气不打一处来，银牙一咬，气哼哼地说道：“真是异想天开，哪个要与马鸣订婚？”

　　听到林薇这么一说，马千里不在那里摆谱了，把报纸放下，高声说道：“丫头，你也不是小孩子了，订婚这么大的事情，怎么能说反悔就反悔呢？我马千里与你父亲都是有身份的人物，岂能让你们如此儿戏胡来。”

　　林薇不屑地一笑，说道：“订婚？这是你们的痴心妄想，也不照照自己是什么德行……”

　　在自己家里，被林薇训斥一顿，马千里顿时感觉很没有面子，“啪”地一拍沙发扶手，怒喝道：“真是太不像话了。”

　　在西京道上，马千里也是一言九鼎的人物，只是，面对一个伶牙俐齿的女孩子，这个道上大佬还真没有多少反制的手段。

　　发现马千里动怒了，林薇抿抿樱唇，感觉对这个老混混的刺激还不够，往陈岩身边走了一步，伸出玉臂跨住陈岩的胳膊，示威地说道：“看见了吧，这是我的男朋友，是不是比你们的宝贝儿子帅多了？我警告你们，我林薇现在是名花有主，你们就死了这条心，不要恬不知耻，再使用下三烂的手法来烦我。”

　　听到林薇把自己称作男朋友，陈岩会心一笑，林薇虽然说的是气话，两人的关系毕竟已经捅破了那层窗户纸，这是林薇第一次正式对外宣布，意义重大。

　　一看林薇竟然带着男朋友上门发飙，马千里顿时皱起了眉头，看不透林薇葫芦里到底卖的什么药。这个丫头既然已经有了男朋友，为什么还要同意与马鸣订婚？

　　面无表情地上下打量陈岩一遍，马千里不动声色地说道：“果然是一表人才。林薇，能告诉叔叔嘛，这是哪家的公子？”按照马千里的想法，在西京能够配的林薇的人，不是达官就是显贵。

　　陈岩冷冷一笑，不卑不亢地说道：“马老板，让你失望了。我的父母都是乡卫生院的普通医生，既不是达官也不是显贵。”

　　听到陈岩自报家门，马千里顿时大怒。让一个吊丝在自己府上显摆，一旦传扬出去，还有何脸面在圈里混！

　　在道上滚打多年，马千里早已经修炼成一只老狐狸，非常清楚什么人是自己惹不起的，什么人可以放心欺负。对待林薇，马千里没有多少手段，然而，对一个底层民众的子弟，马千里绝对不会手软。

　　马千里用手一指陈岩，怒喝道：“来人，把这个小子的腿给我打断，给我轰出去！”

　　随着马千里话音一落，两个彪形大汉闯进了客厅。马千里自知仇家甚多，别墅里面二十四小时有四名高手看见护院，随时应对仇家的报复。

　　发现马千里准备动粗，林薇上前拦住了陈岩，娇喝道：“我看你们哪个敢？”

　　扫了两位保镖一眼，陈岩哈哈笑道：“马老板，你在西京也算的上一个人物，这就是待客之道吗？我先自我介绍一下，我是陈岩，开了一家文化咨询公司。我与马鸣是好朋友，曾经使用祖传秘方给马鸣治过痔疮，效果很好。马鸣给我约好了，他的痔疮又犯了，让我过来给他瞧瞧。”

　　林薇诧异地扭头看看陈岩，说好了客串保镖，过来找马鸣算账，怎么又成了给马鸣治痔疮。不过，林薇知道陈岩坏点子挺多，不知道这次又有什么花样。

　　马千里听了陈岩的自我介绍，皱了皱眉头，将信将疑地问道：“你是那位神相？”在西京上流社会中，陈岩铁口直断的神相名号，已经有了一定的影响力，马千里也早有耳闻。马千里也笃信风水相术，自然不会轻易得罪一位神相。

　　给两位保镖摆了摆手，马千里让打手退了下去，皮笑肉不笑地说道：“原来是陈神相啊，失敬失敬，请坐吧。”

　　陈岩摆摆手，说道：“马老板，我很忙，还是让马公子出来，我先给他治病吧。”

　　马夫人一脸疑惑地看看陈岩，宝贝儿子有痔疮，自己怎么不知道啊。马夫人连忙跑上楼去，想问问儿子到底怎么回事。

　　陈岩在楼下等了不到两分钟，就听到从楼上传来马夫人的哭叫声：“我的儿啊，你这是怎么了？”


第九十六章 挥刀自宫

　　在众人惊诧的目光中，马夫人一边抹着泪，一边搀扶着宝贝儿子出现在楼梯口。

　　陈岩抬眼一看，禁不住微微一笑。马鸣神情憔悴，佝偻着身子，两条腿根本不敢并拢，小心翼翼地迈着八字步，从楼梯上一步三摇地走了下来。一看这个光景，稍有常识的人都能看的出来，马鸣的痔疮的确疼的不轻。

　　昨天晚上，陈岩通过针灸加天眼灵气，改变了马鸣的激素分泌，体内雌性激素急剧增加，把马公子变成了一个伪娘，而且是一个标准的小受。搬起石头砸自己的脚，一杯催情药酒喝下去，马鸣很快就尝到了欲火焚身的滋味。

　　在人民公园英语角，马鸣连续与八位同志进行交流，总算解决掉了催情药的魔力。当然，马公子一瘸一拐回到家的时候，早已经是满地菊花残了。

　　看到马鸣这个样子，林薇也皱起了眉头。在催情药起作用之后，林薇神智迷乱，记不起当时发生了什么事情。但是，在这之前的情景，林薇还是能回忆起来。马鸣怎么一夜之间，从一个活蹦乱跳的公子哥，变成了一个阉鸡？马鸣的这个痔疮，来的也太神速了吧！

　　陈岩淡然一笑，往前走了一步，冲着马鸣挥了挥手，不无怜悯地说道：“马少，看你这个走路的样子，痔疮很厉害啊。赶快过来，让我给你治治。”

　　看到陈岩，马鸣顿时精神一震，笑道：“帅哥，你这么早就过来看我，我好高兴哦。”

　　听到马鸣话一出口，众人顿时眼珠子掉了一地！马鸣的神态腔调简直完全换了一个人，哪里还有一点男人的味道，与电视上那些太监竟然毫无二致。

　　林薇惊奇地看看陈岩，弄不清马鸣这是演的哪一出。马鸣以前见了林薇，总是色迷迷地等着大美女咽口水，恨不得吞到肚子里。今天的情况非常奇特，马鸣竟然对林薇视而不见，却对陈岩热情有加，甚至还抛了一个媚眼。

　　马夫人哭着说道：“千里，你看看明儿这是怎么了，是不是中了邪了？昨天晚上还好好的，怎么一夜之间变成了这样？”

　　听到马夫人这么一说，马千里非常不满地瞪了他们娘两个一眼，威严地说道：“马鸣，不要再闹了！你给我说说，你与林薇之间到底怎么回事？你们不是说好马上就要订婚吗，这个丫头怎么带着男朋友找上门来了？

　　我们马家可不是好欺负的，如果林家胆敢耍弄我们，我让林东升吃不了兜着走。”

　　马鸣当即停在了楼梯上，瞪着眼睛尖声嚎叫道：“订婚？我什么时候要与林薇订婚了，简直是笑话！”

　　经过陈岩的特别关照，马鸣的记忆已经成了碎片，根本就记不起以前的东西。在超量雌性激素的作用下，马鸣在一夜之间变成了一个不男不女的人妖，对林薇这样的大美女自然没有什么兴趣。

　　一看儿子根本不像装出来的，马千里也意识到了严重性，紧走几步上去楼梯来到马鸣跟前，伸手摸了一下儿子的额头，皱着眉头说道：“马鸣，你到底怎么回事？”

　　没有想到，马鸣竟然掐了一个兰花指，女人味十足地说道：“爸爸，你怎么大惊小怪的，我这不是好好的，很正常吗？”

　　马千里又不是傻子，马鸣一夜之间好像变了一个人，从一个小伙子变成了不男不女的，还能叫正常！

　　事情来得太突然，马千里闯荡江湖多年，早就养成了处乱不惊的本事，一时也无法接受这样的现实，更不会想到，马鸣现在的状态，正是陈岩的杰作。

　　马千里扫了夫人一眼，气急败坏地吼道：“光哭有个屁用，还不赶快送医院。”马千里已经看出来一点苗头，马鸣肯定是受到了刺激，精神有点失常，如果不能及时救治，肯定越发展越严重。

　　听到马千里的命令，马夫人这才如梦方醒，赶紧通知司机备车，立即送马鸣去医院看病。马家就这一个宝贝儿子，如果马鸣有个三长两短，简直就是要命啊！

　　马鸣自然不会认为自己有病，挣扎着说道：“为什么要送我去医院，我很正常，没有病，你们才有病呢！”

　　得到马夫人的命令，两位保镖过来搀扶马鸣，准备把他送进医院。马鸣却是死活不干，又喊又叫，像个女人似的，坐在楼梯上撒泼。一看保镖要强行架他，马鸣抓住保镖的手送进了嘴里，狠狠地咬了一口，顿时鲜血直流，疼的保镖呲牙咧嘴。

　　看着马家乱成一团，陈岩微微一笑，送到医院有个屁用。马鸣的这个毛病，的确是属于精神病范畴，不过，在这个世界上，除了陈岩自己，任何医生都是束手无策。

　　发现林薇有点发愣，陈岩意有所指地说道：“林薇，我们还是回去吧。马鸣都成这个样子了，你还想把他怎么样？一个精神病人，即便是杀人都不用负刑事责任，我以后可不敢招惹马少了。”

　　林薇不解地摇摇头，自言自语地说道：“真是不可思议，这个家伙变化太快了吧，不会是故意装的吧。”只是，林薇又无法理解，这个恶少为什么要装出这个恶心人的样子来。

　　无论是真的成了神经病还是故意装的，林薇也明锐地看出来，今天已经不可能再跟马鸣算账。稍微考虑了一下，林薇点点头说道：“陈岩，我们走，让他们继续装吧。”

　　马鸣坐在楼梯上又哭又闹，死活不愿意上医院，马家已经乱成了一团糟。林薇他们两个本来就是不速之客，现在不辞而别也没有人过多地注意。

　　林薇没有想到，陈岩竟然非常有礼貌，冲着马千里挥挥手，高声说道：“马老板，你千万不要大意。我看贵公子的精神病已经很厉害了，有强烈易性癖的倾向，非常反感生为男人。这个毛病需要马上救治，片刻也不要耽误。

　　作为马鸣的朋友，我特别提醒你们一句。在这个期间，你们一定要二十四小时有人陪护在他身边，一定要严盯死守。不然的话，如果病情突然恶化，贵公子说不定会挥刀自宫，自己施行变性手术。”

　　听到陈岩话一出口，马千里顿时愣在那里。这到底是怎么了，唯一的宝贝儿子怎么突然得了这种怪病！

　　陈岩把马鸣的最终结局提前告诉马千里之后，非常礼貌地点点头，诚挚地说道：“马老板，贵公子的痔疮目前不是关键问题。对于精神病我又无能为力，告辞了。”


第九十七章 发点小财

　　出来马家别墅，陈岩驾驶着路虎，把林薇送回家去。汽车到达林家别墅门口，林东升夫妇已经在那里等着。看见女儿平安归来，林夫人竟然喜极而泣，掉下了眼泪。

　　昨天晚上，陈岩从林薇的枕头下搜出蛊毒之后，林东升夫妇就又惊又怕，陷入了恐惧之中。他们虽然知道陈岩身怀绝技，在相术和医术上有着出神入化的本领。但是情蛊毕竟是来自异国的奇门异术，陈岩是不是能够破解，林东升夫妇还有些担心。

　　今天早上，陈岩化解掉蛊毒之后，林薇就给父母打了电话报平安。电话毕竟只能听到声音，没有亲眼见到林薇，林东升夫妇一颗心还是悬在半空。

　　林薇下来汽车，林夫人赶紧把宝贝女人拥入怀里，仿佛生怕有人给她抢走了一般。

　　陈岩把汽车开进林家别墅，林东升满面笑容地把陈岩请进客厅，又亲自给陈岩泡了一杯上好的龙井茶。

　　很随意地环视了一眼客厅，陈岩没有看见菲佣的身影。不等陈岩询问，林东升主动介绍道：“菲佣已经被我打发走了。这个菲佣业务很好，无论是家务还是厨艺，都非常出色。没有想到法律意识这么单薄，遭到坏人的威胁，竟然不知道报警，而是引狼入室，实在是太令人气愤了……”

　　陈岩微微点头，没有发表意见。马鸣这个家伙很善于伪装，在林东升夫妇面前，一直以大好青年的形象出现。其实，这是一个心狠手辣的家伙，动不动就要杀人。菲佣毕竟只是一个女孩子，在这样的恶魔面前，除了屈服淫威，也没有别的选择。

　　林薇陪着母亲，低声交谈着走进了客厅。陈岩听的很清楚，林薇正在向目前介绍马鸣的情况。对于这个恶少怎么突然得了精神病，母女两个都感到不可思议。

　　林薇坐到陈岩身边，幽幽地说道：“陈岩，你说马鸣是不是怕我找他算账，故意装出精神病来。他昨天还好好的，怎么突然就成了一个不男不女的疯子？”

　　扫了一眼林薇俏媚的容颜，陈岩神秘地说道：“林薇，有很多东西，如果不清楚其中的玄机，很难理解。情蛊这种东西，是东南亚的一种旁门左道，威力非常巨大，当然也有很多禁忌。这种法术一旦中途停止，不仅对降头师有极大反噬作用，对于当事主家同样具有强烈的反噬作用。我怀疑，马鸣突然得了神经病，很可能与情蛊反噬有关。这也算得上恶有恶报，搬起石头砸自己的脚。”

　　按照陈家祖传秘籍《悬壶志异》的记载，如果情蛊半途而废，的确对施法者有反噬作用，却没有提到对事主也有这样的反作用。陈岩临时发挥，给林薇一个听起来很科学的解释。现在时机还不成熟，陈岩自然不会主动现身，透露是自己的杰作。

　　听到陈岩解释的原因，林薇臻首轻点。马鸣的精神病的确来的非常奇怪，也只有情蛊反噬才可能有这么神奇的力量。林薇也感到了一种庆幸，如果这个家伙从此以后真的成了一个伪娘，对女孩子不再敢兴趣，自然就不会再来骚扰。

　　林薇深情地看看陈岩，意味深长地说道：“陈岩，马鸣的这种精神病，能够治愈吗？”

　　陈岩爽朗地笑道：“情蛊是东南亚巫术与苗疆蛊术的畸形结合，我们现在对这门法术还知之甚少，更没有专门的研究机构，精神病院根本拿不出有效治疗方案。不等他们摸索出病因，病人已经发展到不可救药的地步。

　　我在马家的时候，已经警告了他们。马鸣这种精神病的具体表现，就是易性癖，非常反感自己作为男人，随时都有可能挥刀自宫。老虎还有打盹的时候，他们即便二十四小时监视，也不可能阻止住病人的自残。”

　　一听马鸣最后的结局是挥刀自宫，林东升夫妇顿时面面相觑，情蛊的威力实在太恐怖了。如果不是陈岩断然出手，宝贝女儿一旦中了马鸣的道，最终结局简直不敢想象。

　　趁着陈岩与林薇倾心谈话的时候，林东升夫妇起身离开了客厅，回到了自己的卧室。不大一会，林东升夫妇有从卧室回到了客厅。

　　林东升把手里的一张银行卡放到陈岩面前的茶几上，诚挚地说道：“小陈，大恩不言谢，我就不说那么多感谢话了。这里有一张银行卡，里面有壹佰万元，密码是六个六。请你一定要收下，这是我们全家的一点心意。”

　　看到林东升拿出了百万酬金，陈岩伸手从茶几上摸起来银行卡，拿在手里看了几秒，淡然笑道：“既然林叔叔诚心要谢我，我就不客气了。不过，我想让林薇帮我保管这张银行卡，我什么时候用钱，什么时候给林薇要。”

　　林薇已经亲口答应做自己的女朋友，陈岩本想趁热打铁，让林东升夫妇先保存这笔钱，到时候作为林薇的陪嫁。一看林薇一直对自己使眼色，陈岩顿时心领神会。林东升夫妇一直感觉陈岩与他们猛不当户不对，大美女是孝女一个，不想与父母作对，现在还不想公开两人的恋人关系。

　　陈岩不想让林薇从中为难，而且非常自信，凭借自己的本事，一定会干出一番事业来。到时候，陈岩要高调向林家求婚，风风光地成为林家的乘龙快婿。

　　林薇莞尔一笑，非常爽快地接过来银行卡，半真半假地说道：“谢谢陈老板的信任，正好报社的同事都在炒黄金呢，我就帮着你理理财。不过，我首先声明，我是义务学雷锋，赔赚都算你的。”

　　陈岩爽朗地笑道：“没有想到，我们的大记者还是理财专家啊。好吧，你大胆操作，大不了交壹佰万元的学费。”

　　一看陈岩与林薇的表现，林东升夫妇互相对视了一眼。他们自然能够看出，经过这次情蛊事件，两人的关系肯定又升温了！

　　在林家小坐了一会，陈岩起身告辞。今天的事情比较忙，古城大酒店那边，还有一桩大买卖在等着呢。降头师已经准备好了一百五十万人民币，等着交换那个蛊毒小包。

　　林薇把陈岩送到门口，直到路虎汽车完全消失在视线之外，才恋恋不舍地走进了别墅大门。

　　离开林家别墅，陈岩一边开车，一边给110接警台打电话。经过到马家验证，陈岩乐观地看到，从此以后，马鸣就是一个标准的人妖，对自己对林薇已经没有任何威胁能力了。

　　不过，马鸣已经付了定金，请了两位东北籍杀手，准备对陈岩动手除掉这个情敌。这两位杀手都是警方全国悬赏通缉的杀人逃犯，赏格达到伍拾万元。

　　从马鸣的生活记录里，陈岩已经摸清了两位杀手落脚的详细资料，就让警方出面来收拾他们吧，自己还可以从中得到一笔赏金，发点小财，简直是一箭双雕。


第九十八章 碎尸万段

　　马鸣对林薇使用蛊毒，最终却成了运输大队长，不仅加速了陈岩与林薇的感情发展，更让陈岩赚的钵满盆满。

　　菲律宾降头师为了赎回蛊毒小包，乖乖地交上了一百五十万元人民币。其实，这位外宾还准备在拿出伍佰万元，作为拜师礼，跟着陈岩学习反制蛊毒的法术。

　　在东南亚一带，能够下蛊的降头师多如牛毛。但是，能够像陈岩这样，通过蛊毒反制降头师的高人，绝对独一份。菲律宾降头师自然清楚，如果能够学到这门逆天本事，就可以在东南亚巫术界称雄。

　　菲律宾降头师在陈岩面前长跪不起，一定要拜陈岩为师。陈岩非常潇洒地告诉菲律宾客人，这门法术非常讲究资质，不是什么人都可以学的，尤其是东南亚朋友，缺乏灵根，不要说拿出五百万，就是拿出五个亿，你们也学不会。

　　按照陈岩提供的线索，警方调动刑警、特警、防暴警、武警联合作战，一举将两名东北籍杀人逃犯捕获。按照警方发布的悬赏通告，每名通缉犯的赏格高达伍拾万元。陈岩同时提供了两名逃犯的信息，自然独揽壹佰万元赏金。

　　两名逃犯被抓捕归案之后，公安部很快就批下来赏金，西京警方将一百万元打进了陈岩预先提供的账户。

　　手头上多了二百五十万元现金，陈岩在瑞景园小区买了一套一百二十平方的三居室。瑞景园位于西京内环，紧邻曲江游览区，闹中取静，非常适合居住，被开发商吹嘘为西京成功人士的首选。

　　陈岩精通风水，自然能够看出这个小区的独到之处。当然这么好的地段，房价也非常坚挺，价格直追京沪广。买了这套房子之后，二百五十万元全部资金回笼，进了地产商的账户。

　　全款现金支付，陈岩很快就拿到了大红色的房产证。拿着房产证，陈岩开心地一笑，这辈子最起码不用做房奴了！

　　几家欢乐几家愁，在陈岩拿到房产证的前一天，马鸣终于趁着看护人员的疏忽，成功挥刀自宫，切下了那段孽根。

　　在马鸣挥刀自宫之前，精神病院已经做出诊断。马鸣属于强烈易性癖，非常厌恶生为男人，急切想把自己塑造成女儿身。这种病是心理疾病，不是精神疾病。

　　鉴于以前的经验，精神病院建议马千里应该顺从病人的意志，及早为马鸣做变性手术。按照医院的推荐，国内整形医院虽然也能承接这样的大手术，最好还是去泰国。毕竟，泰国人妖在国际上是一道独特的风景，泰国医生在变形手术方面有着超人一等的水平。

　　马千里就这么一个宝贝儿子，哪里舍得让马鸣切去传宗接代的宝贝，变成不男不女的人妖。马千里不答应马鸣变形的要求，马鸣只好自己动手了。

　　马鸣自宫之后，自然离开了精神病院，被送进了西京市第一人民医院再植外科重症监护室进行治疗。马千里在西京能量巨大，医院调集了最好的医生进行会诊。

　　专家们经过慎重的研究，最终拿出了一个治疗方案。由于病人送来的及时，损伤器官保存的比较完好，具备再植条件，进行再植手术应该没有问题。但是，这个器官神经和血管极其丰富，手术难度很大。根据专家们的推断，再植手术之后，排尿应该没有问题。但是，生殖机能很可能基本丧失。

　　死马当成活马医。无论最后结果如何，马千里当然要把儿子的命根子先接上再说。马千里已经做了最坏的打算，即便马鸣的宝贝不能使用，现在的医学这么发达，还可以进行人工受精，马家还不至于断子绝孙。

　　然而，马千里实绝对不会想到，经过陈岩的精心关照，马鸣体内的生理分泌系统完全紊乱，雌性激素的分泌量超过了雄性激素，已经算不上一个男人，更别提传宗接代。

　　而且，用不了多久，马公子不但从心理上想变成一个女人，生理上也会出现女性第二性征，变得丰臀肥乳，皮肤细腻，活脱脱就是一个人妖。

　　对于儿子蹊跷的病情，马千里百思不得其解。同时也开始怀疑，是不是有人对马鸣做了手脚。马千里在西京坏事做绝，仇家众多，自然要想到是不是有人报复。

　　按照马夫人的介绍的情况，马鸣发病之前，晚上出去的时候，兴致勃勃地说是林薇主动约他吃饭，并且一脸神秘地宣布，今天晚上不回来了，就在外面与林薇开房。

　　马夫人对儿子的秉性了如指掌，马鸣风流成性，与女孩子在外面开房是家常便饭。马鸣对林薇垂涎已久，穷追烂磨了多年，现在终于得到了林薇的青睐，肯定要急于把蜜桃吞进肚里。

　　奇怪的是，马鸣当天并没有在外面过夜，而是半夜三更又回到了家里。第二天一早，林薇就找上了门去，马鸣随即精神病发作。马夫人提醒马千里，林薇一直对儿子没有什么好感，却突然同意马鸣的求婚，非常的蹊跷。马夫人怀疑，是不是林薇对马鸣做了什么手脚，导致马鸣突发精神病。

　　马千里虽然一直认为老婆头发长见识短，不过这次却认为老婆怀疑的很有道理。

　　不过，马千里毕竟是西京道上的头面人物，见多识广，比他老婆看的更远，认为林薇一个弱女子，能够把马鸣迷得神魂颠倒，却不可能把他弄成神经病。在林薇的背后，一定有一个高人，这个高人极有可能就是陈岩，西京玄学界的后起之秀！

　　马千里与港岛玄学高人打过交道，如果这些人想使用旁门左道害人，实在是太容易了！

　　陈岩已经使用天眼灵气破坏掉了马鸣的记忆系统，从马鸣这里，马千里根本得不到一点有价值的线索。

　　不过，马鸣干的这些坏事，很多并不是亲力亲为，一直有几个心腹哥们在为他效劳。其中，从港岛聘请菲律宾降头师，就是通过王勇牵的线。

　　王勇的儿子王晓晓惨死在陈岩租住的小区里，警方始终没有找到凶手，最后定性为被不明猫科动物袭击致命。王勇始终怀疑，王晓晓的残死，很可能与陈岩有关，说不定是这个家伙使用法术害死了他的儿子。这次给马鸣介绍降头师，对林薇使用蛊毒，其实就是报复陈岩的一个环节。

　　王勇很清楚，陈岩非常喜欢西京第一美女，让林薇死心塌地投入马鸣的怀抱，无疑等于在陈岩心头捅了一刀。

　　马千里通过调查马鸣的小弟，惊讶地发现，原来马鸣曾经联系好了东北杀手，准备做掉陈岩。这就是说，在马明心中，陈岩是他最大的敌人，是一个除之而后快心腹大患！

　　王勇的叔叔是西京副市长，与马千里的关系非常紧密。马鸣出事之后，两人顿时同病相怜。一个儿子惨死，一个儿子成了精神病，而他们都与陈岩有着千丝万缕的联系。

　　在没有证据的情况下，马千里非常清楚，警方不可能受理他们的报案。而且，马千里对西京警方非常不屑，认为他们也没有什么能力。把王晓晓的案子定性为灵异事件，就是警方自己打自己的脸。

　　马千里对手下秘密下达命令，全力收集陈岩的证据，只要证明是陈岩害了他的儿子，他要把陈岩碎尸万段！


第九十九章 夜闯鬼穴

　　陈岩驾驶着路虎越野车，虎子蹲坐在副驾驶座上，开始客串向导，向陈岩提供行车路线。

　　看到虎子把行进路线记得这么牢靠，陈岩禁不住微微点头。在交通线路繁复的大都市，高架桥、立交桥众多，不要说外地司机，就是不少本地人都是路盲。真不知道虎子是怎么做到的，仅仅经过了一次，竟然能够准确记住。

　　在虎子的引领下，陈岩驾驶路虎越野车，经过半个小时的疾驰，到达了西京东郊经济技术开发区。在一个电动大门前，虎子“喵喵”地叫了两声，示意到了目的地。

　　为了不引人注意，陈岩没有停车，而是减慢了车速，从大门前缓缓通过。大门的立柱上挂着一个白底黑字的牌子，西京松田光伏技术有限公司。

　　看到大门上的招牌，陈岩顿时明白了，这是一家日资工厂。西京东郊的经济技术开发区是国家级的开发区，以外资企业为主，其中日资企业占了半壁江山。

　　日资企业管理非常严格，按照虎子提供的信息，那几个绑架者既然能够在厂区内畅通无阻，把“背影杀手”关在这个院子里，陈岩已经有了预感，那些绑匪很有可能就是日本人。

　　“背影杀手”从海外归来，带着面具示人，一定有着极大的秘密，这个秘密显然应该与日本人有关。按照日本人的行事原则，他们绑架“背影杀手”，肯定经过了长期追踪，识破了“背影杀手”的伪装，这才决定动手。

　　陈岩开车越过这家日资企业大门，又往前开了二百多米，把汽车停靠在路边，开始考虑怎么营救汪冰倩。是自己动手出击，还是让警方出面。

　　稍一考虑，陈岩就打消了报警的念头。松田光伏是外资企业，警方对这样的企业有很多禁忌，进入搜查需要繁杂的手续。日本人狡猾如狐，只要他们听到一点风声，肯定要把人质转移。

　　陈岩决定带着虎子先进去摸一下情况，找到他们关押“背影杀手”的准确地点，再伺机行事。

　　行动之前，陈岩给虎子下达了指令，进入厂区之后，一切要听从命令，没有陈岩的同意，绝对不能主动出击。

　　上一次击杀王晓晓，虎子立了大功，让陈岩对虎子喜爱有加。但是，这次进入日资厂区，情况非常复杂。按照陈岩了解的情况，日资企业只有管理高层是日本人，中层以下以及生产工人、保安基本上全是华夏人。虎子毕竟只是一个小动物，还不具备具体问题具体分析的能力，仗着自己逆天的本事，如果发现有人拦住，不分青红皂白一路大开杀戒，说不定会帮倒忙。

　　现在已经是凌晨时分，加上又是春节长假，绝大部分工厂都已经放了假，整个开发区都静悄悄的。陈岩带着虎子，一人一猫成了一道独特的风景。

　　陈岩选择了一个隐秘的位置，纵身一跃翻过厂区的围墙，进入了松田光伏的厂区大院。虎子的弹跳能力虽然没有陈岩这么恐怖，借助着中间支点，虎子也非常轻松地翻过了围墙。而且，虎子翻越围墙没有陈岩这么多顾忌，跳上围墙顶部之后，还在上面摆了一个造型。毕竟，墙头上站一只野猫，没有人会大惊小怪，值班的保安发现了，也不会有别的想法。

　　翻过围墙之后，陈岩稍微停顿了一下。开始选择最佳的行进路线，陈岩非常清楚，现代化的厂区内肯定布满了摄像头，如果让值班的保安发现有人潜入厂区，他们肯定在第一时间报警。一旦打草惊蛇，就要前功尽弃。

　　陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，利用天眼灵气搜寻摄像头的位置，寻找摄像头的死角。在无法躲过的地方，陈岩选择高开高走，干脆爬到厂房屋顶上。

　　在厂区内悄然潜行了十几分钟，按照虎子提供的地点，陈岩摸到了一个院落的门前。在门前打量了几秒，陈岩发现这个院子绿化的很好，简直就是一座小别墅，应该是日本人的生活区。

　　陈岩三下五除二爬上了房顶，虎子也紧跟着爬了上去。伏在房顶上，陈岩观察了一下，里面静悄悄的，只有二楼一个房间里还亮着灯光，关押“背影杀手”的地下车库，大铁门紧闭。

　　虎子站在房顶上，根本不用隐蔽，傲慢地四下巡视。扫了一眼四下观望的虎子，陈岩给超级宠物下达了行动指令。得到陈岩的命令，虎子“喵喵”地叫了两声，从房顶上灵巧地下到了地面。

　　找了一个角落，稍一停顿，虎子放开嗓子开始叫春。虎子是一只公猫，模仿母猫的叫春声音却非常到位，声音如哭如诉，缠绵急切，在寂静的夜晚显得非常刺耳。

　　虎子叫了不到两分钟，那个亮灯的房间终于有了动静。房门一响，出来两个男人，嘴里嘴里叽里呱啦地说着日本语，同时淫荡地大笑着。看来虎子模仿的叫春，让两个日本人想起了岛国的AV女郎。

　　两个日本人站在阳台上，一边哈哈笑着，一边抓起身边的杂物往虎子藏身的角落里扔，准备把虎子吓走。

　　对于日本人的恐吓，虎子根本不理，仍然自顾自地大声鸣叫，而且声音越来越大，越来越刺耳。

　　一看野猫竟然不怕恐吓，两个日本人一边开着玩笑，一边走下楼来，准备看看到底是一只什么样的母猫，叫的这么投入，连人类的驱赶也毫不畏惧。

　　陈岩伏在屋顶上看的非常清楚，发现两个日本人手里拿着木棒，准备过来强行把虎子赶跑。一看日本人到了虎子藏身的角落，陈岩通过天眼灵气，及时给虎子下达了出击的命令。

　　得到陈岩的指令，虎子一跃而起，对两个日本人发起了攻击。按照陈岩的指令，虎子没有攻击日本人的要害部位，对其一击致命，而是专咬他们的手臂。

　　在日本人猝不及防之下，短短两分钟的时间，虎子连咬带抓，把两个两个日本人的双手咬的皮开肉绽，几个手指头被咬的耷拉着，骨头已经断了，只剩下一点皮肉还连带着。两个日本人的脸部，更是被虎子的利爪抓的惨不忍睹，皮肉外翻，鲜血淋漓。其中一个日本人的眼球，已经被虎子给抓了出来。

　　两个日本人都训练过忍术，身上功夫不浅，寻常三五人根本难以近身。只是，日本人哪里见过这么逆天的野猫，两个家伙瞬间被虎子咬的鬼哭狼嚎。


第一百章 引蛇出洞

　　松田光伏的生产工人已经放假，只留下几个保安在厂区内值班。这个院落是日方高层人员休息生活的地方，里面有很多见不得人的东西。按照日方老板定的规矩，没有日方高层的同意，保安们没有资格踏入半步。

　　两个日本人被虎子咬的鬼哭狼嚎，即便保安听到了，也不会前来查看，谁知道小鬼子在搞什么名堂。

　　陈岩伏在房顶上发现差不多了，留着两个家伙暂时还有用，再这么咬下去，说不定两个家伙就真的报废了。陈岩给虎子发出了指令，让它暂缓攻击，先休息一下，一会肯定还有一场大战。

　　得到陈岩的命令，虎子悄无声息地脱离了战场，纵身窜到了一边埋伏起来，准备下一场战斗。

　　两个日本人被一只野猫咬的遍体鳞伤，其中一个叫渡边的鬼子，伤势最重，脸上被虎子抓的皮开肉绽不说，左眼球几乎掉出来，必须马上送医院治疗。

　　另一个叫做高桥的鬼子，伤势比渡边轻一些，有两根手指骨头被咬断，耷拉在一边，也急需疗伤。高桥忍着钻心的疼痛，使用对讲机给另两位同伙发出信息，他们两个遭到野猫袭击，需要援助。

　　收到高桥的信息，过了不到两分钟，地下车库大门缓缓地打开了，出来了两个壮硕的中年人。两人一边走一边嘀咕，高桥与渡边也是受过严格训练的忍者，遭到野猫的袭击，竟然还需要援助，真是不可思议，不知道老板怎么会重用这两个饭桶。

　　松田光伏的老板松田次郎，是一位颇有成就的企业家，同时也是日本九菊派的一个小头目。松田次郎以在华夏投资企业的有利身份，一边赚取利润，一边秘密组建九菊松田组，出任松田组组长，负责统领整个华夏事务。秘密布下一颗棋子，随时准备为九菊派效力，进一步说为日本效力。

　　汪冰倩的父亲汪学海是一位国际著名的考古学家，主攻四大文明古国野史，尤其是对华夏野史更是研究颇深。在王学海的研究领域中，不乏大西宝藏、李自成藏宝、阿提拉宝藏、大清宝藏，这样让人浮想联翩的项目。

　　这些宝藏虽然都是传说，俗话说无风不起浪，如果历史上没有这一页，后人很难凭空杜撰出来。只是年代久远，这些宝藏全部掩藏在历史的尘埃当中，已经很难再找到它们的踪迹。

　　这些传说中的财富，那一项都是天文数字，富可敌国。直到今天，世界上仍有很多人，从浩如烟海的历史资料中查找相关信息，结合现场考过，企图解开历史之谜，一夜暴富。

　　在所有的研究者当中，汪学海的成就最显著。前不久，日本间谍得到一个绝密消息，华夏国在北疆与土库曼斯坦接壤的地方，竟然找到了阿提拉宝藏！

　　据可靠消息，在地下二百米深的岩洞里，装满了成箱的金银珠宝。由于年代久远，珠宝箱子已经无法使用，华夏有关方面临时调用了两万只加农炮弹箱，才把整个宝藏装运出来。

　　专家们估计，这个宝藏的价值至少在二百亿美金以上，足够华夏国组建两只世界一流航母舰队。

　　后来，九菊派得到一个信息。华夏国之所以能够顺利找到阿提拉宝藏，很可能就是汪学海提供了确切的地理坐标。华夏动用了一个团的武警，携带大功率金属探测器，挖地三尺，终于找到了这个沉睡了几千年的宝藏。

　　九菊派一直对汪学海的研究成果垂涎三尺。尤其是获悉汪学海对西域地下城的研究获得突破性进展，有可能发现超级细菌，能够制造超级战士，九菊派更是欣喜若狂。只要能够得到这种细菌，再加上汪学海研究成果中的那些宝藏，九菊派就可以成为世界第一大神秘组织，站在世界之巅！

　　经过周密策划，九菊派北美组绑架了汪学海夫妇，并成功将他们转移到了日本，秘密关押起来。九菊派企图软硬兼施，让汪学海交出那些研究成果。

　　让九菊派头疼的是，汪学海竟然软硬不吃，坚决不与他们合作。九菊派头头们经过研究，决定在全球搜捕汪学海的女儿汪冰倩，作为向汪学海施压的最后砝码。

　　在九菊派实行绑架行动的当天，汪冰倩已经前往华夏参加会议，躲过了一劫。九菊派全球各小组接到命令之后，作为整个派系最重要的任务，全员动员追踪汪冰倩的下落。其中，松田负责的华夏区，是重中之重。

　　接到总部的命令，松田立即组织了一个精干小组，顺藤摸瓜追踪汪冰倩的下落。

　　同时，松田非常担心，如果按照传言所说，汪学海向华夏提供了阿提拉宝藏的资料，就是华夏的一个大功臣。只要他的女儿向华夏有关部门表明身份，一定会得到最完善的保护。如果事情到了这一步，想绑架汪冰倩几乎没有任何可能。

　　然而，经过几个月的仔细排查，松田得到了一个令人振奋的消息，汪冰倩并没有向华夏有关方面寻求保护，而是改变了容貌，从上海跑到了西京，在一个普通的居民区里住了下来，而且在西京博物馆找了一份临时工作。

　　经过几次试探，表明不是华夏有关方面设的圈套之后，松田指示手下立即收网，将汪冰倩绑架，秘密关押在松田光伏厂区里，派了四名手下看管，等候总部的指示。

　　陈岩看见两个鬼子从地下车库走了出来，引蛇出洞计划完成，可以开始行动了！陈岩开启天眼，施展轻功绝技，悄悄从房顶上溜到了地面，准备对两个家伙进行突然袭击。

　　两个家伙走到同伙身边，一看两人被咬的惨不忍睹，顿时大惊失色，什么样的野猫有这样的威力，能把两个高手咬成这个模样？

　　趁着四个鬼子唧唧咕咕的时候，陈岩给虎子发出了命令，马上发动进攻！这次不必畏手畏脚了，放开了咬吧，最好一击致命！

　　得到陈岩的指令，埋伏在暗处的虎子一声怒吼，居高临下对着其中一个家伙扑了过去。虎子格斗很有经验，直接掐咬对手脖子，准备再次来个干净利索的。只是非常可惜，这两个对手的能力显然与那两位不是一个等级，虎子连续扑咬了几次，都被他们躲了过去！

　　虎子的再次突然出现，让四个鬼子乱了分寸！虎子的身形很小，动作却灵敏无比，四个鬼子有利使不上，急的哇哇直叫。陈岩看准机会，从隐身出突然杀了出来，对着四个鬼子下了很手。

　　经过秦华阳教授的精心指点，在天眼灵气的辅助下，陈岩的功夫突飞猛进，现在已经到了黄阶高段水平。

　　这四个鬼子当中，从车库中出来的两位，都是黄阶中段。另两位受伤的一位是黄阶初段，眼球被抓出来的那位还没有入段。

　　在正常情况下，两位黄阶中段加上一位初段群战一位高段，虽然无法取胜，还不至于被秒杀，有人死命拖住，逃走一位还是有可能的。然而，有了虎子的配合，战场形势完全改观。不到一分钟的时间，陈岩就将四位全部放在了地上，再也没有任何反抗的能力。

　　扫了躺在地上的四个鬼子，陈岩给虎子使了一个眼色。虎子心领神会，蹲坐在四个家伙的面前，监视着他们的互动，哪一个胆敢再动一动，继续对他们施虐。


第一百零一章 宝藏作定金

　　陈岩吩咐虎子在外面放哨，从日本人身上搜出钥匙，打开地下车库大门，小心翼翼地走了进去。

　　松田的这个车库显然经过了精心设计，弄得跟迷宫一样。陈岩用了十几分钟，才找到了关押“背影杀手”的密室。

　　打开密室门，陈岩欣喜地看到，“背影杀手”的面具已经被摘下来，一个天使脸庞魔鬼身材的超级大美女出现在面前。

　　看到陈岩突然出现在这个地方，汪冰倩激动地说道：“陈岩，你是怎么找到这个地方的？我以为再也见不到你了……”

　　今天晚上回到小区，汪冰倩刚刚走进楼道，猝不及防遭到了日本人的袭击，被他们使用麻醉剂打晕，塞进了汽车里。

　　等到汪冰倩苏醒过来之后，发现自己被关押在一个密室当中，根本不知道这是什么地方，暂时也没有人与她对话。不过，虽然不知道什么人绑架了自己，汪冰倩自己有数，肯定与父母的神秘失踪有关，自己极有可能被神秘组织绑架了。

　　汪冰倩非常清楚，这些神秘组织为了自己的目的，什么手段都使得出来。自己这次被他们绑架，根本不敢想象结局。想起与陈岩相处的这段美好时光，汪冰倩非常伤感。

　　陈岩扫了一眼汪冰倩，故作惊讶地说道：“你不是汪冰倩吗？我们两个在秦岭大山里见过面，我手上还有你送的玉佛呢。你怎么到了这里，陈静呢？”说着，陈岩还饶有架势地四下寻找。

　　汪冰倩抿了一下樱唇，不好意思地说道：“陈岩，对不起，我瞒了你这么长时间。其实，我就是陈静。”

　　陈岩一脸不解地说道：“你就是陈静？不会吧，你们两个差别太大了，怎么会是一个人，难道你有七十二般变化？”

　　汪冰倩肯定地点点头，柔声说道：“陈岩，请你相信我，我不会骗你的。我是汪冰倩，你现在看到的，才是我的真面目，陈静是我化妆的一个分身……这里边有很多事情，不是一两句能够说清的，我们赶快离开这个是非之地，我会把实情告诉你。”

　　陈岩早就清楚了“背影杀手”的真实身份，现在故意发问，不过是想调戏一下美女。

　　听到汪冰倩催促离开，陈岩神秘地笑道：“好吧，我先相信美女一次，回去慢慢听你讲传奇故事。”

　　跟着陈岩走出密室，汪冰倩惊奇地看着迷宫一般的地下车库，不解地问道：“陈岩，这是什么地方，你是怎么找到的？”

　　陈岩不无感慨地说道：“美女，这里是松田光伏的厂区。绑架你的是日本人。不知道你与日本人有什么仇怨。今天的这个事情，虎子的功劳最大。如果不是虎子跟踪报信，我也不知道你出了危险。”一边往外走，陈岩把事情的经过，简要地告诉了汪冰倩。

　　听到陈岩介绍的情况，汪冰倩百感交集。既然是日本人绑架了自己，父母很可能也是被他们绑架的。顺藤摸瓜，或许能够查到父母的线索。

　　来到院子里，借着明亮的灯光，汪冰倩又惊又喜地看到，四个绑匪全部趴到在地上一动不动，其中两个家伙手脸血肉模糊。虎子像一位得胜的大将军一般，威风凛凛地看押着俘虏。

　　汪冰倩上前把虎子抱起来，亲昵地抚摸着虎子光滑的皮毛。自从陈岩把虎子救下来之后，汪冰倩一直精心照料这个流浪猫。没有想到，在关键的时刻，这个小家伙竟然能够救命。

　　虎子偎依在汪冰倩肩头，伸出粉嫩的小舌头，撒娇地舔着汪冰倩美丽的脸蛋。汪冰倩换了一副容颜，虎子竟然没有任何诧异。对于小动物来说，分辨一个人面貌是非常次要的，关键还是身上散发出来的特有气味。

　　在小家伙的心中，早已把汪冰倩当成了女主人，关键时刻站出来护主，这是理所当然的事情。

　　扫了一眼趴在地上的四个日本人，汪冰倩低声问道：“陈岩，你准备怎么处置这四个家伙？”

　　陈岩不屑地笑道：“就让他们在这里躺着冻一夜吧，死不了人。我就不信了，松田回来之后，还有胆子到警察局去报案。”

　　陈岩已经使用天眼灵气对四个家伙进行了扫描，基本摸清了他们的身份。这四个家伙都是九菊派的基层成员，听命于松田次郎。除此之外，他们并不掌握什么机密。

　　这四个家伙虽然身负重伤，陈岩自信，松田知道自己是吃什么饭的，不会傻到去警察局报案，只能吃一个哑巴亏。

　　陈岩从车库中开出一辆汽车，让汪冰倩伏在后座上，自己从鬼子那里弄了已定礼帽戴在头上，准备离开松田光伏厂区。虽然没有把日本人放在眼里，如果一旦被他们堵在这里，被反咬一口，弄个抢劫罪，同样是麻烦事。

　　汽车开到厂区门口，值班的保安一看从里面出来一辆汽车，车型车号都是日方高层经常使用的，司机戴着礼帽，风衣领子遮住了半边脸，正是日本人的做派，连忙早早地给打开大门，根本不予盘查赶紧放行。这些保安都是聘用的农民工，按照日方的管理规定，他们没有资格盘查日本人的汽车。

　　往前开了二百多米，到了陈岩停车的地方。陈岩把日本人的汽车停在路边，带着汪冰倩和虎子上了路虎。

　　汪冰倩坐在副驾驶座上，深情地凝视了陈岩几秒，动情地说道：“陈岩，谢谢你，如果不是你把我救出来，落到猪狗不如的日本人手里，我都不敢想象结局。”

　　陈岩扭头看看汪冰倩，轻描淡写地说道：“美女，我们在一个屋檐底下住了这么长时间，也算得上一家人了，这是应该做的，你不用这么客气。对了，说一说你的传奇故事吧……这么漂亮的一个大美人，为什么要带上一个面具？”

　　汪冰倩稍微犹豫了一下，把自己的真实身份如实告诉了陈岩。算上这一次，陈岩已经对汪冰倩有过两次救命之恩。经过这一段时间的接触，汪冰倩对陈岩也有了一个全面的了解，面前的这个帅哥完全值得信赖，自己没有在继续隐瞒下去的必要。

　　听了汪冰倩的传奇故事，陈岩微微点头，诚挚地说道：“美女，现在的事情已经很清楚，绑架你父母的肯定是日本人，他们的目的显而易见，就是想霸占汪教授的科研成果。

　　他们能够从美国把你父母绑架，现在又追到了西京，这就充分说明，这个神秘组织的能力很强大，爪牙遍布世界各地。面对这样一个强大的神秘组织，单靠你个人的力量根本无法对抗，你应该去找华夏有关部门，寻求他们的保护啊。”

　　汪冰倩摇摇头，若有所思地说道：“我父亲是一个民间考古学者，不依赖于任何政府组织。而且，我父亲当年之所以去海外，还有一些特别的原因。在某些条件没有成熟之前，他绝对不会选择与华夏有关部门合作。

　　最重要的，神秘组织已经绑架了我的父母，如果他们知道我寻求华夏政府部门的保护，肯定认为我把父亲的科研成果也交给了他们。神秘组织一旦感觉父母没有了价值，父母的安全就没有了保证。所以，我不能主动寻求华夏有关部门的帮助，必须与神秘组织进行周旋，寻找机会把父母救出来。”

　　听了汪冰倩的解释，陈岩虽然很钦佩汪冰倩的智慧和勇气，同时也感到有点可笑。汪冰倩毕竟只是一个弱女子，想与一个强大的暗黑组织对抗，结果不言而喻。

　　汪冰倩似乎看透了陈岩的心思，意味深长地说道：“陈岩，我知道你身怀绝技，我现在以一个朋友兼客户的身份，请求陈氏文化咨询公司的帮助，请你帮我把父母解救出来……我手上的钱不多，先以一座宝藏作为定金。”


第一百零二章 价值连城

　　听到汪冰倩请求自己救出她的父母，而且提出用一座宝藏作为定金，陈岩禁不住一愣。

　　九菊派是日本一个老牌黑道组织，已经有了几百年的历史。在日本黑帮排名中，九菊派位居第二，仅仅屈居于黑龙会之后。而且，九菊派最近几年发展神速，大有超越黑龙会的势头。九菊派经过几百年的发展，在世界各地都有产业，资金雄厚，爪牙众多，其中更是高手如云。

　　秦华阳教授曾经介绍过，在世界武者联盟中，除了华夏国，就数日本的实力最强大。这个岛国不仅有天阶高手，后起之秀更是众多。在上一届武者联盟大赛上，日本几乎要垄断黄阶三个段位的奖牌。根据可靠消息，九菊派内就有天阶高手。

　　陈岩自然清楚，自己现在的水平，仅仅是一位黄阶高段武者，在武者数列中属于初级水平。就陈岩现在的能量，有着天眼灵气这个大杀器，在同阶之中所向披靡，对付一位玄阶初段武者也勉强凑合。但是，如果再越级挑战更高级别的武者，就只有挨虐的资格了！

　　要对付这样一个势力庞大的黑道组织，绝对不是一人之力可以胜任的。

　　陈岩淡然一笑，非常谦逊地说道：“美女，谢谢你的信任。只是，你也清楚，我的这个小公司，算上我这个老板在内，只有四名员工。公司的业务就是给人家搞搞策划、看看风水。

　　要想从神秘组织手里救人，必须有人有枪。我这样一个小风水公司，没有与日本人叫板的实力啊。不好意思，你还是另找高明吧……我可以给你推荐一下，比如黑水公司、法国外籍军团一类，他们都可以提供雇佣军，不要说救人，只要出得起佣金，让他们出兵打仗也没有问题。”

　　汪冰倩扭头看看陈岩，非常诚挚地说道：“陈岩，不要灭自己的志气，长他人的威风。你有勇有谋，我对你非常胜任。我现在正式提出，请你作为我的首席顾问，全程负责策划营救我的父母。朋友归朋友，生意归生意，为了表示诚意，我可以提供一个宝藏的具体位置，作为付给你的定金。”

　　听美女这么一表扬，陈岩没有理由再推脱了，陈氏文化公司咨询公司的经营范围就包括发方案策划。汪冰倩的请求虽然有点特殊，也不算太过分。

　　作为朋友，为了营救汪冰倩的父母，为她出谋划策那是情理之中的事情。汪冰倩和盘托出自己的秘密，这就是对朋友最大的新任。即便汪冰倩不聘请陈岩作为顾问，陈岩也不会袖手旁观。

　　陈岩轻轻摆摆手，郑重地说道：“美女，顾问的头衔就免了。我们在秦岭深山相识，又因缘际会住到了一个屋檐下，这就是缘分。只要能够从日本人手里救出汪教授，我一定全力相助。”

　　顿了顿，陈岩轻描淡写地问道：“美女，你刚才提到什么宝藏。那些传说中的宝藏，难道真的存在吗？”

　　汪冰倩肯定地点点头，自信地说道：“我父亲的专业就是研究这个的，而且已经潜心研究了几十年。根据我父亲的研究成果，历史上的传说中的那些宝藏，绝大多数都是真实存在的。

　　只是，由于沧海桑田，几百几千年过去了，地貌发生了极大的变化，即便知道大概范围，要想找到宝藏，也不是一件容易的事情。要找到这样的宝藏，需要有确切的地理坐标，有国家组织的大规格勘探考察。

　　不过，我父亲经过严密论证，发现有一个宝藏，在历史上或许不是那么显赫，却是真实存在，而且非常容易定位……”

　　听到汪冰倩说的头头是道，陈岩也禁不住有点心潮澎湃。小时候就听过阿里巴巴与四十大盗的故事，谁不想找到一个堆满金银珠宝的宝藏啊！没有想到，这种传说中的事情，马上就要在自己的生活中真实地出现！

　　陈岩扭头看看汪冰倩，好奇地说道：“美女，你说的这个宝藏在哪里？是大清宝藏还是张献忠藏宝？”在华夏民间，关于这两个宝藏的传说，几乎家喻户晓妇孺皆知。尤其是围绕着大清宝藏，更是派生出无数的故事。

　　汪冰倩神秘地摇摇头，说道：“既不是大清宝藏，也不是张献忠的大西藏宝。这两个宝藏在历史上名气最大，却是最诡异的两个宝藏。按照我父亲的研究结论，这两个宝藏肯定存在，至于规模是否达到传说中的规模，现在还不能定论。

　　我所说的这个宝藏，与历史上一个最神秘的女人有关。陈岩，你听说过夏姬的故事吗？”

　　夏姬？陈岩点点头，听说过这个女人的名字，据说是一个非常淫荡，魅力无穷的女人，而且还精通神秘的采阳补阴之术，人到中年还艳如少女，紧如处子。

　　汪冰倩以历史学硕士的身份，用港味十足的普通话，给陈岩详细介绍了夏姬的传奇故事。

　　在华夏历史上，夏姬的名声虽然没有著名的四大美女显赫，而且是以一个坏女人的形象出现，其实，按照历史学家的观点，这个女人的内涵要比四大美女丰富几十倍，夏姬的魅力更是扔下她们几条大街。

　　四大美女空有羞花闭月之容，落雁沉鱼之貌，最终无一不是以悲剧告终，红颜薄命令人唏嘘。这就足以说明，四大美女虽然美轮美奂，但是，她们的美色还没有达到让男人们忘却一切的程度，在江山与美人的抉择中，男人们还是选择了前者。

　　然而，看一看夏姬的最终结局，就知道这个女人的魅力有多么恐怖。因为夏姬的美色，亡国丧命的国君大夫十几人，夏姬几次落入敌手，仍然保全了性命。更让人叹服的是，在夏姬四十几岁的时候，楚国的一个高官仍然不顾全家老小的性命，带着夏姬私奔他国。

　　听了汪冰倩讲的故事，陈岩禁不住扭头扫了一眼大美人，难道夏姬比汪冰倩还要漂亮？

　　汪冰倩心细如丝，发现陈岩盯了自己一眼，自嘲地说道：“夏姬到了四十几岁还魅力无穷，现代的女人哪个有这样的本事。看看那些早年的当红一线影星，哪一个不是倾国倾城。一旦人到中年，无一不是人老珠黄，心有不甘地退居二线。”

　　陈岩嘿嘿笑道：“如果夏姬拥有现代的化妆品，肯定更加恐怖，说不定能够征服一个世代。”

　　听到陈岩说起现代化妆品，汪冰倩臻首轻摇，神秘地说道：“陈岩，你恰恰弄反了！夏姬之所以能够青春永驻，魅力长存，就是因为手里有一份超级美容秘方！经过几代人的潜心研究，历史学家们从野史中发现了蛛丝马迹，这个秘方很有可能来自外星文明。”

　　陈岩听明白了，如有所思地说道：“美女，你说的这个宝藏，是不是就是这个秘方？”

　　汪冰倩肯定地点点头，激动地说道：“陈岩，这样一份神秘的美容秘方，是不是价值连城？”


第一百零三章 立即行动

　　陈岩非常清楚，在这个世界上女人的钱最好赚。为了保持青春容颜，哪一个女孩子不是一掷千金，梳妆台上堆满了化妆品，补水的、保湿的、去皱的，应有尽有。如果夏姬秘方真的存在，并且具有这么神奇的美容效果，拥有这个秘方就等于拥有了一座金库。

　　宝藏很诱人，每一个人都想占有，都幻想着富可敌国。九菊派为了得到这些成果，不惜绑架汪冰倩的父母，进而追到华夏来绑架汪冰倩。陈岩从松田手里把汪冰倩解救出来，他们绝对不会就此善罢甘休，肯定还要到处搜寻汪冰倩的下落。

　　汪冰倩的策略非常正确，如果九菊派获悉汪冰倩寻求华夏有关部门保护，认为汪冰倩把父亲的科研成果交给了华夏政府，汪学海就没有了价值，处境就非常危险了。现在最好的办法，就是想法与九菊派周旋，乘机救出汪学海夫妇。

　　按照陈岩的考虑，九菊派绑架汪学海夫妇之后，很可能已经把他们转移到了岛国本土。如果没有强大的团队，单靠自己的能力，根本不可能杀入岛国，把汪冰倩父母给救出来。最可靠的方案，就是要引诱九菊派把汪学海夫妇转移到大陆来。

　　考虑了一下，陈岩郑重地说道：“美女，神秘组织的能量非常恐怖，他们没有达到目的，绝对不会善罢甘休，很快就会尾随而来。你看这样行不行，我们就用夏姬宝藏作为一个诱饵，把神秘组织给钓出来，然后与他们虚与委蛇，等待机会。”

　　汪冰倩点点头，感激地说道：“陈岩，我已经说了，你就是我的首席顾问，我一切听你的安排。”

　　陈岩他们回到出租屋的时候，已经到了凌晨三点。汪冰倩亲自下厨，给陈岩做了一顿丰盛的夜宵。虎子今天立了大功，当然要好好奖励一下，烧鸡牛肉管饱。

　　坐在客厅的沙发上，汪冰倩看着陈岩吃面，幽幽地说道：“陈岩，你把我从日本人手里救出来，又杀伤了他们四个人，日本人肯定对你恨之入骨。这些东西心狠手辣，他们不会放过你的……都是我连累了你。”

　　陈岩摆摆手，哈哈笑道：“美女，不要说的这么悲观。时代不同了，现在不是鬼子占领我们华夏的时候，他们还没有胆子在我们的地盘上胡作非为。如果放在以前，我们打伤了他们四个人，鬼子肯定要找上门来大开杀戒，现在却只能吃哑巴亏。”

　　通过日本人这次的行动，陈岩大体也看穿了他们的本事，在西京这样的大都市里，九菊派最多进行秘密绑架。在华夏地盘上公开作恶，他们还没有这样的胆子。

　　陈岩这次大闹松田的老巢，重伤他四员大将，这个家伙自然能够意识到对手的分量，不会再贸然出击，肯定要策划新的行动。

　　顿了顿，陈岩放下饭碗，说道：“美女，单凭我们两个的力量，想与日本神秘组织对抗，肯定势单力孤。我想把张猛与王超拉进来，让他们两个参与这个行动。王超是退役的特种兵，张猛在少林寺学了八年功夫，都是好手。有了他们两人的加盟，我们就增加了一份力量，多了一份制胜的把握。”

　　为了给王超母亲治病，陈岩仗义疏财，借给了王超伍拾万元人民币。作为一个普通武校教练，想还上这笔巨款绝非易事，王超在经济上压力很大。

　　陈岩让王超加入行动，不仅可以增加团队力量，也可以帮助一下王超。只要能够把父母救出来，汪冰倩已经同意提供一座宝藏作为回报，报酬绝对不是问题。打开这座宝藏，所有参与行动的弟兄，都将分得一杯羹。

　　听陈岩这么一说，汪冰倩顿时喜上眉梢。通过陈岩的介绍，汪冰倩与张猛和王超接触过几次，对他们两个也算有所了解。这两个小伙子都非常义气，身手又好，绝对是不可多得的帮手。

　　汪冰倩高兴地说道：“陈岩，还是你想的周到，我怎么就把这两员虎将给忘了呢！”

　　陈岩神秘地笑道：“这两个家伙都不是怕事的主，如果听说能够与日本人真刀真枪地干，还能够挣大钱，不知道高兴成什么模样。今天太晚了，我明天一早就与他们联系。”

　　吃过夜宵，陈岩与汪冰倩仔细推敲了下一步的行动计划。事不宜迟，陈岩决定在春节长假期间就开始行动，立即去寻找夏姬宝藏。打开这座宝藏，就有了与日本人对抗的资本。不仅在经济上有了雄厚的基础，更可以把日本人钓出来，让他们知道汪冰倩手上有真货，可以与日本人进行谈判，借机救出汪学海夫妇。

　　第二天一早，陈岩首先给张猛打了电话，让他火速赶到自己的出租屋来报到，有好事等着他。

　　张猛所在的武校早就放了寒假，这个家伙一直留在西京泡妞，就等着蹭陈岩的汽车回家过年。接到陈岩的电话，一听有好事，一刻不敢怠慢，赶紧穿衣起床，火速奔往陈岩的住处。

　　二十分钟之后，张猛就赶到了陈岩的出租屋，大大咧咧地敲响了房门。陈岩与汪冰倩昨天晚上睡的很晚，今天却起的很早。一项重大行动马上就要开始，有许多准备工作要做。

　　听到敲门，汪冰倩从猫眼里观察了一下，发现是张猛，伸手拉开保险销，打开了房门。

　　房门一开，张猛与汪冰倩打了一个照面，顿时一愣！貌比天仙的容颜，火辣性感的身材，这样的极品美女，简直是要人命啊！

　　张猛下意识地往后退了一步，抬头看看门牌号，以为自己敲错门了。张猛以前来过这个地方，知道陈岩与“背影杀手”合租这套两居室，怎么又出来一位大美女。

　　发现张猛一脸愕然，汪冰倩自然明白原因，浅浅笑道：“张猛先生，你没有走错门，请进吧。”

　　一听美女竟然认识自己，张猛更加吃惊了。听着声音很熟悉，张猛却怎么也想不起来在什么地方见过大美女。

　　张猛诧异地问道：“不好意思，请问陈岩先生在吗？”按照张猛的财产，难道这位极品美女是陈岩刚刚挂上的马子？

　　听到动静，陈岩推开卧室门走了出来，看见张猛站在门口伸着脖子一愣一愣地四下张望，陈岩笑道：“猛子，你不赶快进来，在门口充什么长脖子鹅。”

　　看见陈岩在房间里，张猛这才确定自己没有走错门。进来房间，发现大美女进了陈静的房间，张猛点点头似有所悟，嘿嘿坏笑道：“岩哥，你真是艳福不浅啊，竟然能够与这样的美女住在一起！

　　这位大美女一定是陈静的妹妹吧。这才是真正的天使脸庞魔鬼身材，绝对的极品大美女。肥水不流外人田，你要抓住有利条件，迅猛进攻啊！”


第一百零四章 九分美女

　　听到张猛这么一说，陈岩神秘地一笑。这也难怪，汪冰倩的变化实在太大了，张猛认不出来情有可原。这个女海龟的易容术已经到了出神入化的地步，自己没有天眼灵气在身，也不会发现“背影杀手”的秘密。

　　陈岩哈哈笑道：“张猛，你看你那眼神，什么陈静的妹妹，你刚才看到的那位美女，就是陈静本人。”

　　听陈岩这么一说，张猛撇嘴道：“岩哥，不兴这么糊弄人的。我眼神再不好，这么明显的差别难道看不出来？陈静身材没说的，与她妹妹一样，都是性感火辣。只是，在容貌上面，两人简直就是天地之别了……陈静最多是六分美女，这个妹妹能达到九分。”

　　陈岩高声说道：“美女，你出来一下，给张猛解释一下，免得这个家伙疑神疑鬼的。”

　　听到陈岩的喊声，王冰清从卧室里走了出来，莞尔笑道：“我前几天去韩国做了一个整形美容手术，看来效果还不错，竟然让张猛先生认不出来了。”

　　“整形美容？！”张猛诧异地看看陈岩，又看看汪冰倩，一头雾水，不知道他们葫芦里卖的什么药。张猛的确听说过，韩国的整形美容很牛逼，那些当红影星脸上都动过刀子，很多看着光鲜的清纯玉女，其实原形都是恐龙妹。不过，打死张猛也不会相信，原来的那个“背影杀手”仅仅通过整形，能够变得这么漂亮。

　　张猛是急性子，没有耐心去猜测其中的圈圈绕，焦急地说道：“岩哥，你就干脆给我直说吧，这到底怎么回事。”

　　一看张猛真的着急了，陈岩笑道：“好了，刚才是给你开个玩笑，现在开始说正事……”让张猛坐到沙发上，陈岩把汪冰倩的传奇经历，简要地告诉了张猛。

　　张猛一边听，一边不停地抬头去看汪冰倩，兴奋地直搓手。这种只有在影视剧中才能看到曲折故事，竟然在生活中千真万确地存在。在少林习武的时候，张猛早就听说过日本黑龙会、九菊派、忍者这些名词，幻想着有朝一日能够与他们交交。没有想到，这一天竟然真的就要到来了。

　　听完陈岩介绍的情况，张猛猛地站了起来，摩拳擦掌地说道：“我擦，小鬼子现在还敢这么猖狂，竟然赶在我们华夏地盘上绑架。岩哥，我叫上超子，去把福田光伏砸个稀巴烂，咱也爱国一次。”

　　陈岩摆摆手，心平气和地说道：“超子，我们现在的问题，不是与日本人斗气，想砸他们的东西，揍几个日本人太容易了，关键是怎么把汪教授给救出来。我与汪冰倩已经制定好了计划，准备把日本人钓出来，然后见机行事。”

　　张猛坐回沙发上，大大咧咧地说道：“岩哥，我听你的。从小都是你出谋划策，我绝对做到指哪打哪。最好咱哥们能够杀到东京，马踏日本列岛。”

　　陈岩胸有成竹地说道：“猛子，有你这句话就够了。你做好准备，说不定还真有打到日本去的可能。”

　　汪冰倩感激地说道：“猛子，谢谢你。我代表全家，衷心感谢朋友们的帮助。”

　　陈岩在一旁插嘴道：“猛子，我们这一趟生意凶险无比，美女也不会让我们白帮忙。我先给你透个底，等我们完成了任务，保底送你一辆路虎越野车，上不封顶。”

　　张猛是汽车迷，自从陈岩买了一辆路虎汽车之后，经常隔三差五地借去过车瘾。张猛非常清楚，陈岩从来不会给他开空头支票。一听不仅可以与小鬼子交手，还有一辆路虎汽车作为报酬，顿时高兴地大喊大叫。

　　陈岩给张猛介绍了具体行动计划之后，三人一起去找王超。王超的家就在西京郊区，陈岩在中途找了一个大型超市，买了一大批年货，鸡鸭鱼肉面米粮油应有尽有，把路虎车后备箱塞得慢慢的。

　　看到陈岩想的这么周到，张猛双手抓住陈岩的肩膀，使劲晃了两下，激动地说道：“岩哥，超子能够交到这样的朋友，值了！”

　　张猛最清楚，为了挣钱给母亲治病，王超冒死报名参加黑拳比赛。陈岩知道情况之后，仗义疏财，借给王超伍拾万元，帮着王超度过了这个坎。

　　陈岩淡然一笑，轻描淡写地说道：“我很欣赏超子的人品，有种相见恨晚的感觉。超子现在有点困难，我还有这个能力，全当帮助自己的亲兄弟了。”

　　半个小时之后，陈岩驾车赶到了王超的家中。在前来的路上，张猛就给王超打了电话。听说陈岩专程过来看望自己，王超早早来到村口迎接。

　　看到汪冰倩，王超没有感觉任何惊奇，以为是陈岩刚认识的女朋友，非常礼貌地与汪冰倩打招呼。

　　张猛沉不住气，伸手拍拍王超的肩膀，神秘兮兮地问道：“超子，猜猜这位美女是谁？”

　　王超想也没想，笑道：“这还用问，肯定是陈岩兄弟的女朋友。帅哥配美女，天设地造。”

　　听王超这么一说，陈岩禁不住一咧嘴，与美女在一起，如果不事先声明，的确非常容易让人误解。

　　汪冰倩俏脸一红，悄声说道：“超哥，我是汪冰倩，就是以前那位陈静。”听到美女的自我介绍，尽管王超特种兵出身，见多识广，还是愣了足足有一分钟，没有理解透美女大变身的玄机。

　　这次没用陈岩解释，张猛迫不急待地向王超讲述了汪冰倩的传奇故事，当然不乏添油加醋。

　　等张猛向王超介绍完，陈岩郑重地说道：“超哥，我们这次过来，一是看望你和大娘，二是邀请超哥加入我们的团队，共同营救汪冰倩的父母。当然，友情归友情，汪冰倩不会让我们兄弟白帮忙，给我们提供了一个发财的机会。”

　　陈岩知道王超比较敏感，具体人物具体对待，只是点到为止，并没有说明报酬的标准。

　　夏姬宝藏虽然很诱人，毕竟现在还是水中花镜中月，只有打开这个宝藏，才能确定到底有多少财富。更重要的，要得到这个宝藏，肯定困难重重。不仅九菊派在后面虎视眈眈，而且，按照华夏的法律，地下的一切宝藏都是属于国家的，他们必须小心行事，如果操作不好，惊动了有关部门，很可能就要为国家做贡献了。


第一百零五章 进口弓弩

　　来到王超家里，陈岩详细介绍了下一步的行动计划。对于这次行动的风险，陈岩没有丝毫回避，而是和盘托出。他们要面对的敌人，是强大的神秘组织，由不得丝毫马虎。

　　陈岩主动邀请王超参加团队，这位退役特种兵自然不会拒绝。在王超最需要帮助的时候，朋友们都伸出了援手。汪冰倩虽然与王超只有一面之缘，毕竟是陈岩的朋友，同样拿出了一万元。

　　现在汪冰倩的父母有难，参加这个团队，不仅可以帮助朋友，还可以挣钱，何乐不为！

　　经过手术治疗，王朝的母亲已经恢复的差不多。为了不让老人担心，陈岩没有说出实情，只是说邀请王超一起去做点小生意。王超的母亲自然不会怀疑陈岩，拉着陈岩的手，对于陈岩的帮助千恩万谢。

　　王母又千叮咛万嘱咐，让王超一定要听陈岩的话，哥几个好好干，攒几个钱也好娶媳妇。

　　从王超家返回西京之后，陈岩按照昨天晚上拉的清单，开始购买必须的用品。陈岩上大学的时候，是一位驴友，对于野外生存有一些知识储备，外出探险需要什么东西，心中早已有数。

　　不过，这次寻找夏姬宝藏，不是单纯的探险游玩，不仅要在一个完全陌生的地方寻找宝藏，而且还要与日本人周旋，弄不好就要刀兵相见，任务非常凶险。

　　按照汪冰倩提供的大体方位，夏姬宝藏位于陕豫交界处的大山里，不是风景旅游区，交通极其闭塞。这也很好理解，只有在这样的地方，才有可能藏住好东西。

　　现在已经到了春节长假的时候，按照农村的惯例，在春节期间，即便小饭店也要关门停业。宝藏位于深山之中，有钱也买不到东西，如果准备不足，说不定就要挨饿。

　　陈岩找了一家大型超市，四个人每人推了一个购物车，按照清单，购买了四车物品，白酒啤酒矿泉水，真空包装的熟食面包，应有尽有。最后，陈岩又选了一套微型液化气灶具，以备不时之需。

　　吃的用的准备好了，还有一个关键的问题，就是必需的装备。这次进山寻宝，其实与盗墓没有什么两样，挖掘工具绝对不能少。

　　在西京最大的野外探险专用商店，陈岩挑选了四把德国进口工兵锹。这种工兵锹是野战专用，体积很小，而且可以折叠，非常容易携带。有了这个东西，不仅能够挖土打洞，而且关键时候还可以充当防身的武器。

　　汪冰倩是考古学硕士，自然清楚野外寻宝需要什么工具。一看陈岩选了四把工兵锹，禁不住臻首轻点，暗叹陈岩虽然不是专家，却非常上道。

　　专业人士就是专业人士，汪冰倩又选了四套微型防毒面具。美女非常清楚，宝藏在地下埋藏千年，空气肯定污浊不堪，没有防毒面具，很难进入其中。

　　在商店里转了一圈，汪冰倩失望地发现，就是没有发现洛阳铲。洛阳铲虽然是一名盗墓贼的发明，经过上百年的实践检验，证明非常实用，是盗墓探宝的好帮手。现在，洛阳铲早已漂洋过海，成了全世界考古工作者的必备工具。

　　汪冰倩悄悄把陈岩叫到一边，把自己的意思告诉了陈岩，准备再找一家商店，一定要买到洛阳铲。没有这件趁手的工具，考古学硕的分量就要大打折扣。

　　根据汪冰倩的分析，西京地下文物蕴藏极其丰富，民间盗墓客比比皆是，应该不难买到洛阳铲，只是他们没有找到地方而已。

　　听了汪冰倩的意思，陈岩神秘地一笑，说道：“美女，洛阳铲就不必了。我到时候给你露一手绝技，保证比洛阳铲好使。”

　　突破《乾坤诀》第一层心法之后，经过几个月的修习，陈岩已经达到了这层心法的顶峰境界。随着自身功力的提高，天眼灵气的能量也逐渐加大。陈岩曾经做过实验，开启天眼之后，灵气能够直达地下三十米，可以清楚地感知下面的金属物体的存在。

　　有了这个逆天本事，陈岩自然不需要什么洛阳铲。洛阳铲装上长杆子，最多能够往下勘探十米左右，而且打探孔不仅费力还需要极其高超的专业技术。盗墓贼的这个发明，与陈岩的天眼灵气比起来，根本就不是一个数量级。

　　陈岩把选择武器的工作，交给了王超和张猛。这次进山探险寻宝，最大的危险还是日本人，必须做好与他们硬拼的准备，武器装备必不可少。

　　根据华夏国的相关法律，对枪支弹药的管制非常严格，老百姓根本没有机会接触武器。而日本人在这方面显然占有上风，凭着他们的能量，搞到武器实在太容易了。

　　连着转了几个商店，王超总算找到了一种小型弓弩。这种弓弩是狩猎用的，弓臂是碳纤维高弹复合材料，弓弦是合成钢丝，并且装有远望瞄准器，最大射程二百米，有效射程五十米。

　　看到这种制作极其精细的弓弩，王超顿时来了精神。在特种兵部队的时候，王超就使用过军用弓弩，而且是一名神射手。这种弓弩虽然没有枪械的威力巨大，但是操作简单，而且发射的时候没有响声，非常适合偷袭和近战。

　　王超一问价格，这种弓弩是美国进口产品，一只弓弩竟然需要两万元，一只弩箭也要一百元。这还不算，由于弓弩杀伤力极强，同样属于治安管制器械，只供应射击俱乐部，需要提供单位介绍信，才有资格购买。

　　陈岩他们不是射击俱乐部，自然无法提供介绍信。一看王超对这种弓弩爱不释手，陈岩自然能够明白弓弩的威力。

　　给老板递了一支烟，陈岩热情地与老板攀谈起来。陈岩心平气和地告诉老板，他们兄弟几个都是公司白领，平时在城市里憋够了，想趁着春节长假的机会，进山去打打野兔什么的。兄弟看上了这把弓弩，是不是能够通融一下，价钱好商量。

　　老板不动声色地打量了陈岩他们一遍，发现除了张猛有点桀骜不驯之外，其他三人都显得非常稳重。尤其是汪冰倩这位极品大美女，让老板直吞口水，一看行为作为，明显就是富家千金。

　　这位老板在生意场上打拼多年，早已修炼成精，从陈岩停在门口的崭新路虎越野车，很快就掂量出了陈岩的身份，肯定是富二代。这样的人有钱有势，很会享受生活，不大可能拿着弓弩去干违法的事情，不过就是玩个新鲜。

　　按照治安机关的规定，购买这种弓弩必须有射击俱乐部的介绍信，严禁对个人销售。不过，老板以前曾经私下卖给过大款们几只，从来没有出过事，而且利润非常丰厚。

　　老板长长地吐了一个烟圈，有点为难地说道：“朋友，不是我有钱不赚，实在是上面管理太严。只要出了漏子，我这个饭碗就算砸了……不过，我看朋友也不是苦大仇深的穷哈哈，不会干出报复社会的事情来，既然你们这么喜欢这把弓弩，我就冒险一次，全当结交你这位朋友了！

　　只是，在价格方面，朋友需要破费一点了。我首先声明，不是我本人黑你们，而是需要打点上面……”

　　一看老板松了口，陈岩没有与他计较价钱，没有足够的利润，老板是不会冒险违规操作的。

　　原本正常价格两万元的弓弩，陈岩额外又付了两万元打点费用，总算拿到了弓弩。老板还算够意思，一看陈岩非常爽快，主动送了一盒弩箭。


第一百零六章 金龟探水

　　发现王超抱着弓弩爱不释手，陈岩拍拍张猛的肩膀，问道：“猛子，你是不是也要一把？”

　　张猛摆摆手，神秘地往腰间一摸，不无自豪地说道：“岩哥，我自有独门暗器。在少林武校练了八年，一手飞刀绝技早已炉火纯青。不是我吹牛，三十步之内，说扎鼻子绝对不会扎到眼睛。”

　　听张猛这么一说，陈岩欣慰地点点头。弓弩的威力虽然巨大，却不容易上手。如果没有经过专门训练，在短期内很难形成战斗力。王超是退役特种兵，在部队就是神射手，这把弓弩简直就是为他量身定做。张猛有护身的飞刀暗器，加上王超的弓弩支援，远近结合，已经有了一定的杀伤力。

　　时间紧迫，准备工作完毕，陈岩没有再停留，在加油站给路虎加足油料，带着三位伙伴踏上了寻宝的征程。

　　按照汪冰倩提供的资料，夏姬是春秋时期的郑国公主，四十岁之后与情人私奔回了娘家。凭着一手养颜美容绝技，赚取了巨额财富，后来隐居深山之中。据野史传说，这个神奇的女人活了一百七十多岁，仍然艳若少女。

　　郑国是春秋时代的一个小国，地盘主要在H省境内，也括现在的SX省、S省的一部分。根据汪学海的研究，夏姬晚年隐居在三门峡一带的群山中，夏姬宝藏自然也在这个位置。

　　离开西京的时候，陈岩给父母打了一个电话，公司接到一个急活，很可能无法回家过年了。陈岩估计，要在深山之中找到埋藏一千多年的宝藏，绝对不是一件容易的事情。如果弄不好，他们四个就要在大山里过一个特别的春节。

　　一出来加油站，张猛就把陈岩和汪冰倩撵到了后排，让王超坐在副驾驶座上，自己霸占了方向盘。从西京到目的地有近千里的路程，张猛终于可以大大地过一把车瘾。

　　五个小时之后，根据电子导航的提示，已经进入H省三门峡地界，张猛驾驶路虎下了高速公路，开始往山里进发。

　　在乡间小路上行进了三个多小时，天色完全黑下来的时候，终于抵达群山脚下，前面已经没有了道路，汽车不能再往前走了。

　　陈岩推开车门下来汽车，发现前面已经是茫茫群山，寒风打着小哨吹过，显得非常荒凉。

　　在一个背风的崖壁下，陈岩找到了一个居民点。好在路虎是越野汽车，虽然没有路，还是勉强开到了黄土崖壁下。

　　陈岩让汪冰倩从车上拿出一些点心，敲开了一户人家的大门。陈岩自称他们是省地址勘探队的，要进山找矿，希望能够在这里借宿一晚。主人非常热情地接待了他们，连声说你们这些吃公家饭的也不容易，马上就要过年了还要加班。

　　这个小居民点只有五户人家，主要以采药和打猎为生。他们在黄土崖壁上掏出窑洞居住，一家只有一口窑洞。主人虽然很热情，但是条件有限，实在没有多余的窑洞来接待他们。

　　最后，主人只好在旁边找了一口废弃的窑洞，简单打扫了一下，让陈岩他们临时住一晚。

　　窑洞虽然很破旧，总比露宿野外要好。汪冰倩点燃蜡烛，从车上拿来熟食饮料，大家吃了一顿丰盛的烛光晚餐。

　　吃过晚饭，汪冰倩拿出笔记本电脑，开始给大家讲解夏姬宝藏的具体情况。

　　在汪冰倩的笔记本上，陈岩惊讶地看到，上面竟然有这个地域的高清卫星地图，分辨率极高，能够清清楚楚地看清汽车牌号，甚至连司机的面目也清晰可辨。

　　汪冰倩给大家解释，这是依据美国军用侦查卫星拍摄的照片，来制作的地图，能够清晰地看到报纸上的标题。汪学海曾经与美国军方合作过一个项目，从军方手上拿到了这份最新全球卫星地图。

　　有了这个地图，对于汪学海来说，简直是如虎添翼。作为一个历史考古学家，汪学海足不出户，就可以看到世界上任何一个地方的地形地貌。

　　看着地图，张猛摇头感叹道：“我擦，美国鬼子真是牛逼，卫星竟然能够拍出这么清晰的照片，对于他们来说，我们华夏还有什么秘密可言。”

　　王超没有表现出太多的惊奇，在部队的时候，就听说过美国的军用侦查卫星如何厉害，华夏军队的一举一动都在他们的监视之下。在部队的时候，王超只是普通的士兵，还没有资格接触太多的军事秘密。现在看了真正的美国地图，才知道一切都是真的。

　　通过从高空拍摄的卫星地图，就是一个立体的沙盘，与平面地图不可同日而语，可以清楚地看清山川河流的走向，地形地貌更加直观清晰。

　　从汪冰倩的电脑地图上，陈岩仔细看了几秒，愕然发现，这一带的莽莽群山，从高空看去，就是一个惟妙惟肖的乌龟形状！在这只巨大乌龟的前面，就是滔滔黄河！这只乌龟好像正挪动四肢，伸长了脖子到黄河里去喝水。

　　金龟探水！在陈家祖传秘籍《悬壶志异》上，专门对这种地势进行了详细解读，这种地势属于可遇不可求的绝佳风水宝地。夏姬这位一千多年前的神秘女子，把此地作为自己的最终归宿地，看来不是自己精通风水，就是经过了高人指点。

　　汪冰倩指点着地图告诉陈岩，在群山中有一条南北向的大峡谷，最深处达到百米以上，谷中地形地貌极其复杂，经常有灵异现象发生。按照汪教授的研究成果，夏姬宝藏就在这条峡谷的某个隐秘位置。大家的明天的任务，就是进入谷中，进行现场勘查。

　　通过计算，他们现在的位置距离峡谷中心点有十多公里的直线，实际距离可能要达到五十公里以上。

　　汪冰倩抬头看看陈岩，莞尔笑道：“大家今天晚上好好休息，明天有一场硬仗等着我们呢。在天黑之前，我们必须赶到大峡谷，不然只能在山顶上过夜。”

　　陈岩看了一下地图，汪冰倩所说的这条大峡谷，正好位于金龟脊背上，从脖子一直延伸到尾部，竖着贯穿整个龟甲。

　　一听夏姬宝藏就在这条大峡谷里面，陈岩心里顿时一动，按照《悬壶志异》的观点，这种金龟探水的风水格局，风水灵气最佳的位置，应该位于金龟心脏处。如果能够在这个位置作穴，必将福荫后世，子孙入将拜相易如反掌。夏姬既然能够寻得这么一个风水宝地，会不会把宝藏放在龟心处？


第一百零七章 盗墓炮声

　　窑洞非常破旧，门窗残破不全。张猛和王超到外面弄来一大捆干草，铺在地上打地铺。好在是冬天，不用担心毒虫叮咬。汪冰倩从车上拿来四个睡袋，分发给大家。

　　陈岩扫了一眼狭窄的窑洞，苦笑道：“窑洞空间狭小，大家只能将就着休息一晚了。日本人现在肯定已经行动，我们不能大意。这样吧，我们三个男子汉轮流值班放哨，我先来。”

　　听陈岩这么一说，王超上前一步，连忙摆手道：“兄弟，你这话就外了，放哨的事情就交给我和猛子，我们两个都受过专业训练，保证大家的安全。”

　　张猛也连声赞同道：“岩哥，超子说的对，放哨值班这样的小事，交给我们哥俩就行了。你和冰倩姐姐放心休息，我们两个轮流值班，保证误不了事。”

　　说着，张猛还伸舌头几眼做了一个鬼脸。陈岩自然明白这个小子的意思，他们这是有意给自己和美女制造单独在一块的机会。陈岩摇头一笑，我们两个在一个屋檐下住了几个月，早就知道了汪冰倩的真实身份。再说了，大美女身上最神秘的部位，在那个香艳的早晨，已经被自己一览无余。

　　汪冰倩听到张猛意有所指，俏脸一红，深情地凝望了陈岩一眼，诚挚地说道：“大家不要争了。我们这次的行动，目的是救出我的父母，大家都是在帮助我，我怎么能搞特殊呢？我汪冰倩虽然是一个女孩子，为了适应野外考古工作，也接受过华夏国术训练，身上还有一点三脚猫的功夫，你们不用为我担心。我们四人一视同仁，没有男女之分，以后野外宿营，大家轮流值班。”

　　陈岩微微点头，在秦岭深山第一次见到汪冰倩的时候，这位神秘女驴友身法敏捷，稍纵即逝，自己还以为遇到了狐狸精呢。汪冰倩说自己练过国术，看来功夫还不浅。

　　环视了大家一眼，陈岩郑重地说道：“从现在开始到天亮，还有八个小时的时间，我们四人轮流值班，每人两个小时，这样基本上不会耽误休息。我宣布一下值班顺序，超哥第一个，你是特种兵出身，应该接受过专业训练，选择放哨位置非常重要，就有超哥来决定。猛子第二，我第三，汪冰倩最后。”

　　陈岩做了决定，大家自然都没有意见，王超答应一声，拿起弓弩走出窑洞，去选择最佳暗哨地点。

　　安排好岗哨，陈岩扫了汪冰倩和张猛一眼，淡然说道：“我们休息吧，明天还有几十座大山等着我们爬呢。”

　　两人答应一声，开始往干草铺上放睡袋。张猛人粗心不粗，抢先把自己的睡袋放在了窑洞门口，拉开睡袋钻了进去，嘿嘿笑道：“二位，晚安，我先睡了。不过首先声明，呼噜有点响，请多多包涵。”

　　一看张猛睡在了最外边，汪冰倩扫了一下剩下的空间，紧贴着窑洞墙壁铺开了睡袋，这个位置应该最合适了。

　　窑洞实在太小了，勉强放下四个睡袋。张猛在最外边，里面是给王超留的位置，陈岩没有任何选择，只有紧贴着汪冰倩躺下。

　　躺进睡袋里，陈岩这才发现，自己与汪冰倩离的实在太近了，与同床共枕基本上没有什么区别。这个大美女偏偏又把头偏向陈岩这边，吐气若兰，闻着大美女的撩人气息，让陈岩禁不住有点想入非非。

　　这么一个暧昧的环境，按照常规发展来说，两人应该讲点故事啥的。只是，一米之外还躺着一位彪形大汉，实在破坏情调。陈岩知道汪冰倩一时半会也睡不着，又不好与美女搭讪，只好闭上眼睛，躺在睡袋里暗暗调气，开始修炼《乾坤诀》。

　　张猛这个小子果然是粗人一个，五分钟不到，已经鼾声大作，进入了梦乡。在张猛鼾声伴奏下，陈岩练了两个循环，终于感觉到了一丝倦意，不知什么时候，也渐渐入睡。

　　陈岩这边睡的正香，猛然听到窑洞门口传来一阵响声。陈岩警觉地睁眼一看，原来王超回来了。陈岩抬腕看了一下表，差不多了到了张猛应该换岗的时间了。

　　王超没有叫醒张猛，而是直接越过张猛的睡袋，悄悄伏在陈岩身边，低声说道：“兄弟，我刚才听到有人在附近放炮，而且是在地下，感觉非常蹊跷，过来告诉兄弟一声。”

　　听王超这么一说，陈岩马上坐了起来。现在已经是春节假期，什么人会在夜里放炮？

　　稍一思索，陈岩心里顿时一动，不会是有人正在盗墓吧？

　　陈岩早就听说，现在的盗墓贼手段已经非常高超，很少有人还使用挖盗洞的方式，而是改用了挤压爆破。只要使用洛阳铲打出探洞，放进炸药之后，很快就可以炸出一条地道，效率比挖掘高出几百倍。原本需要几天功夫才能完成的土方工程，现在十几分钟就可以完活。

　　只是，这种爆破方式动静比较大，对时间和地点的要求比较严格，距离村落太近不适合，夜深人静的时候同样不适合。这个地方远离居民区，现在晚上十点不到，外面还没有安静下来，不会引起太大注意正是动手的好时候。

　　陈岩微微点头，低声说道：“很可能是盗墓的！我们过去凑个热闹，说不定能有意外收获。”陈岩悄悄钻出睡袋，准备带着王超去看个究竟。

　　在王超进入窑洞的时候，汪冰倩已经醒了。听到陈岩说可能有盗墓的，汪冰倩悄声说道：“陈岩，我也跟你们去。”

　　陈岩稍一犹豫，低声说道：“好吧。不过，要注意安全，盗墓贼都是亡命之徒，打搅了他们的生意，他们可是敢杀人的。”汪冰倩是考古学硕士，与盗墓贼基本上属于一个专业，带上大美女前往，就有了技术专家。

　　张猛睁开睡眼，打了一个哈欠，睡意朦胧地问道：“几点了，该谁值班了？”

　　陈岩笑道：“猛子，你就放心地睡吧，时间还早着呢。我们出去有点事。”

　　张猛自然明白，这么晚了出去，肯定有大事，当然不会一人留在破窑洞里睡大觉。一个轱辘从睡袋里钻出来，嚷嚷道：“岩哥，什么好事也不能落下我啊！”

　　在王超的带领下，四人离开窑洞，悄悄摸了取出。走出这个小居民点，王超把身体伏在地上，耳朵朝下紧贴着地面，听了一会，低声说道：“他们又放了一炮。不过炮声比刚才稀疏多了，我刚发现的时候，炮声是一声连着一声。”

　　陈岩微微点头，这样看来，盗墓贼很可能已经基本上完成了打洞工程，接近了主墓室。

　　陈岩低声问道：“超哥，能判断出方位和距离吗？”

　　王超皱了一下眉头，说道：“方位没有问题，就在这个位置的东南方，距离听不准，不过，不会超过一千米。”

　　陈岩给大家一挥手，神秘地说道：“我们过去凑个热闹。”


第一百零八章 黑吃黑

　　定准了方位，陈岩带着三位伙伴朝着炮响的地方悄悄摸了过去。四个人身上都有功夫，行动非常敏捷，几分钟的时间，就接近了锁定的目标。

　　陈岩隐藏在一个小土包后面，仔细观察前面的情况。借着淡淡的月光，陈岩看到前方有一座隆起的大土堆，有三四米高，上面长着荒草灌木，没有任何特殊的标志。土堆前面是一片开阔地，一直向南延伸，胸襟极为广阔。

　　看着那个大土堆，陈岩顿时眼前一亮！从汪冰倩的卫星地图上，可以清楚地看出，这一带属于金龟探水的上佳风水宝地。这个大土堆背依金龟，面对黄河，正处在金龟脖子与前爪之间的位置，虽然不是最有灵气核心之地，却也是上风上水，非常适宜作为阴宅。

　　这个看似寻常的大土堆，极有可能是一座大型墓葬！

　　陈岩自然清楚，盗墓贼的工作虽然见不得光，其中却不乏高人，精通寻龙点穴这些风水秘术。盗墓贼既然选定这个大土堆下手，这就说明他们已经认定里面有料。

　　汪冰倩是考古学硕士，对于古代墓葬风水也略知一二，一看陈岩盯着大土堆出身，已经看出了一点门道。汪冰倩悄悄爬到陈岩身边，压低声音说道：“陈岩，这个大土堆很可能是个覆土大墓吧？”

　　陈岩点点头，说道：“按照华夏古代葬制，这种覆土墓葬大多都是汉墓。汉代讲究厚葬，里面应该有点好东西。”

　　在土包后面隐藏了十几分钟，一直没有听到盗墓贼再放炮。王超有点沉不住气了，匍匐前进到陈岩身边，焦急地说道：“兄弟，我们是不是应该出手了？盗墓贼这么长时间没有动静，他们是不是开始往外拿东西了？”
    张猛更是急性子，大大咧咧地说道：“岩哥，东西都被人家拿走了，我们兄弟大半夜跑出来，不能光看热闹啊。”说着，张猛抓起一根一米多长的钢管，就要往前冲。

　　陈岩一看张猛要暴露目标，二话不说连忙把张猛摁了下去。这么大规模的墓葬，防盗措施一定非常严密。盗墓贼即便炸好了盗洞，要进入主墓室往外拿东西，也绝对不是一件容易的事情。盗墓贼业务再熟练，没有一个小时的准备，绝对难以得手。

　　更重要的，盗墓贼既然盯上了这座大墓，不会仓促盗掘，肯定有周密的计划，有人下洞、有人防风，这是最起码的分工。国家现在对文物保护措施越来越大，盗墓贼干的买卖，等于把脑袋拴在裤腰带上，不少手里都有家伙，实在不行就来硬的。如果贸然出现在他们面前，说不定会遭到暗算。

　　陈岩伏在小土包后面观察了十几分钟，始终没有发现盗墓贼岗哨的位置，看来这是一帮老手，岗哨选的很隐秘。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。陈岩他们现在出现在盗墓贼身后，就等于黑吃黑，必须等待一个极佳的时机出击，让盗墓贼把前期工作全部做完，自己再下山摘桃子。

　　在陈岩的劝说下，张猛和王超耐着性子，躲在小土包后面潜伏了一个多小时。陈岩看看表，感觉时间差不多了，把两位悍将招呼到身边，低声交代他们下一步怎么做。

　　得到陈岩的命令，张猛和王超迅速离开小土包，朝附近散开，各自找了一个藏身的地方。

　　陈岩猛地从小土包后面露出脑袋，高声喊道：“前面的犯罪分子听着，你们已经被警察包围了！你们已经被警察包围了，负隅顽抗只有死路一条，坦白从宽抗拒从严，赶快过来接受检查！”

　　说实在的，陈岩不知道警察们在这种情况下，是怎么喊话的，只好学着电视剧里的样子，胡乱添加内容。

　　听到陈岩发话了，张猛和王超按照陈岩的安排，也扯开大嗓门，跟着吆喝起来。汪冰倩一看三个男子汉装腔作势，好像自己真的是警察一样，禁不住掩口一笑。黑天半夜的，盗墓贼听到警察来了，肯定下的魂飞魄散，仓皇逃命。

　　陈岩伏在小土包后面只是吆喝，却并不往前突击。这边喊声一起，距离陈岩他们前方大约五十米的地方，两个黑影从土坑里仓皇而起，对着天空开了一枪，然后惊慌地喊道：“老大，雷子上来了，赶快出来跑吧！”两个黑影一边喊，一边朝着相反的方向撒腿就跑。

　　张猛一看对方跑了，从藏身的地方一跃而起就要过去，陈岩连忙喊道：“猛子，不要着急，现在还不到出击的时候！”

　　又过了五六分钟，陈岩清清楚楚地看到，大土堆前方突然钻出来一个人，紧接着又出来两个。三个家伙在地面上一现身，片刻不停，分头朝着三个不同的方向拼命逃窜。

　　陈岩会心一笑，那个位置应该就是盗洞所在地，三个家伙已经从墓里面出来了！

　　一看时机已经成熟，陈岩高声喊道：“同志们，不要让犯罪分子跑了，抓活的！”说着，陈岩从小土包后面站起来，快步朝着大土堆走了过去。

　　发现陈岩率先冲了出去，张猛和王超早按捺不住，大叫着“别让他们给跑了”，从藏身的地方一跃而起，对着盗墓贼逃跑的方向快速追了过去。

　　看见两员悍将去追盗墓贼，陈岩禁不住摇头一笑，你们还真以为自己是警察啊！如果真的逮住盗墓贼，送到警察那里，自己也别想干净利索地脱身。

　　陈岩连忙喝住：“猛子，你们追人有什么用，让他们能跑多远跑多远。我们现在的任务，赶紧过去找宝贝。”

　　一语惊醒梦中人，王超和张猛连忙停下脚步，扭头跟着陈岩超着大土堆方向跑去。

　　跑到大土堆旁边，陈岩在东南方向找到了洞口。洞口直上直下，直径有八十公分左右，非常的光滑，用手一摸洞壁，还有些微热。洞口上面钉着一挂绳梯，看来是盗墓贼出入洞口用的。

　　汪冰倩在附近搜索了一下，在一个土坑里发现了两个大帆布包。

　　陈岩打开帆布包一看，里面除了盗墓用的工具之外，还有许多炸药、雷管以及起爆用的导火索。很显然，盗墓贼仓惶逃走，根本没有来得及带走他们的工具。

　　发现包里还有许多炸药，陈岩会心一笑。警方对爆炸品控制的非常严格，寻常人根本买不到。有了这些炸药，明天进山寻宝的时候，就多了一样攻坚的手段。

　　陈岩把王超和张猛叫到身边，郑重地叮嘱道：“超哥、猛子，你们两个留在上面放哨，防备别让人把我们给黑了。我和汪冰倩下去，看看里面是不是有好东西。”


第一百零九章 有惊无险

　　陈岩把张猛和王超叫道身边，低声安排道：“超哥、猛子，你们两个在外边放风，免得别人把我们给黑了。”听到陈岩的命令，张猛和王超抄起家伙，各自守住一个方位，准备随时应付对手的反击。

　　扫了汪冰清一眼，陈岩一本正经地说道：“美女，盗墓贼已经把前期工作全部完成，就等着你这个考古学硕士指导工作了。我们下去看看吧，说不定能看到点奇迹。”

　　盗洞直径只有八十公分左右，只能容一个人上下。汪冰倩莞尔一笑，纤手一挥，说道：“陈老板，前面带路吧。”

　　陈岩微微一笑，笑而不语，一手抓住强光手电，一手抓住绳梯跃身而下，身轻如燕，异常的敏捷。仅仅用了几秒钟的时间，陈岩就到了盗洞底部。

　　抬头望望黑漆漆的洞口，陈岩估算了一下，这段竖直盗洞在十五米左右，直径超过八十公分，工程量非常巨大。如果没有现代爆破挤压技术，单靠人工作业，盗墓贼不吃不喝轮番上阵，至少需要两天才能完工。有了爆破作业，一个小时的功夫，盗墓贼就炸出来这么一条大通道。盗墓贼仓皇逃走，丢下了大量爆破炸药。有了这些东西，进山寻宝就有了好帮手。

　　紧接着竖直盗洞下方，是一条平直的盗洞，宽度有半米左右。陈岩试了一下，猫着腰可以走过去。

　　盗洞底部同样非常狭窄，只能容得下一人转身。如果同时下来两人，谁也无法转身。

　　看见汪冰倩马上快下到底部了，陈岩连忙说道：“美女，你稍微一停，我进去之后你再下来。”汪冰倩轻声答应一声，停住了脚步，等待着陈岩让出位子。

　　陈岩猫着腰往前走了不到两米，顿时有一种豁然开朗的感觉。盗墓贼为了从墓内往外顺东西方便，在紧挨着墓室墙壁的地方，对盗洞进行了加宽加高。在这个位置，不仅可以直起身来，而且至少可以同时容纳三人。

　　用手电一照，陈岩惊奇地看到。距离盗洞底部一米左右的地方，墓室墙壁被挖掘开了一个大洞，黑乎隆冬，阴森怪异，好像怪兽的嘴巴，一股腐朽之气扑鼻而来。用手电往里一照，恍恍惚惚，根本看不清里面有什么东西。

　　陈岩胆子很大，加上身怀绝技，本来没有什么害怕的东西。然而，毕竟是第一次来这种阴森的地方，还是感觉有点瘆人。

　　陈岩没有盗过墓，却看过盗墓小说。按照盗墓小说的介绍，墓室里面长期封闭，加上尸体腐烂，会产生很多有害气体，必须等这些有害气体全部消散，墓室里进入足够的新鲜空气，才可以进入墓室。

　　站在洞口旁边，陈岩没有急于进去，而是等着汪冰倩下来。这位女海龟是考古专业人士，应该有些技术手段。在墓室外面等了不到两分钟，汪冰倩猫着腰走了过来，轻声问道：“陈岩，盗墓贼把墓室打开了吗？”

　　汪冰倩身为考古学硕士，参与过不少古代墓葬发掘，通过盗洞进入地下还是第一次，既好奇又有点害怕。

　　看见汪冰倩进来了，陈岩用手电照了照墓室洞口，低声说道：“盗墓贼很厚道，土方工程全部完工。美女，这次女士优先，请吧。”

　　听到陈岩让自己先进去，汪冰倩抿了一下樱唇，稍一犹豫，伸出纤手抓住到洞口就要往上爬。面对着黑乎乎的洞口，汪冰倩真的有点害怕。然而，自己毕竟是考古学硕士，如果连墓室不敢进，岂不是让这个帅哥笑掉大牙。

　　一看汪冰倩真的要进去，陈岩连忙拦住，说道：“美女，盗墓贼刚打开洞口不久，我们还不知道里面的空气情况，先点一支蜡烛试试。”

　　听陈岩这么一说，汪冰倩顿时感觉俏脸有点发烧。自己这个考古学硕士，竟然连这点常识都没有。这也难怪，哪一个科班出身的考古专家，通过这种途径进过墓室啊。

　　汪冰倩从包里拿出蜡烛点燃了，伸进洞口试了试。陈岩不放心，接过来蜡烛，伸开胳膊往里面送了很远，一看蜡烛燃烧的很稳定，火苗没有跳动的迹象，就知道里面的氧气已经很充分了。

　　陈岩这边刚熄灭蜡烛，汪冰倩把手电噙在嘴里，用手抓住盗洞边沿，抬起玉腿爬了上去。

　　在开挖盗洞的时候，盗墓贼虽然本领高强，还是稍微出了一点误差，竖直盗洞往下弄的深了一米多。这样一来，平直的这段盗洞接近墓室的时候，就到了墓室下面，无法与墓室地面相平。盗墓贼只好在距离盗洞上部一米多的地方挖洞，才能进入墓室。

　　墓室墙壁常年埋在地下，非常的湿滑。汪冰倩一条玉腿已经上去了到洞口，在抬另一条腿的时候，脚下猛地一滑，身子一晃，眼看就要从上面掉下来。

　　陈岩手疾眼快，一看汪冰倩滑了一下，连忙下意识地伸手托了一把。入手之下，陈岩感觉手中弹性十足又柔软无比。陈岩定睛一看，自己的手掌托住了大美女半个玉臀，手指却伸到了禁区之地。

　　情急之下，陈岩顾不得回味奇异的感觉，也没有办法解释，当然更不可能松手。咬了咬牙，陈岩手上一用力，把汪冰倩给托了上去。

　　猛然被陈岩触及到禁区，汪冰倩顿时羞得粉面喷火，好在汪冰倩背对着陈岩，彼此无法看清对方的反应。

　　凭着汪冰倩的本事，即便脚下滑了一跤，也不会从上面摔下来。然而，虽然被陈岩占了便宜，人家毕竟是出于好心，大美女还不能有丝毫的恼怒，只好红着脸，悄声说道：“陈岩，谢谢你。”

　　陈岩一撇嘴，连忙摆手道：“不谢，不谢。地上非常湿滑，你一定要小心。”汪冰倩不置可否地“嗯”了一声，钻进了墓室。

　　然而，陈岩正准备进入墓室，里面却传来“咣当”一声，紧接着就是汪冰倩的一声惊叫。

　　听到里面的动静，陈岩心里顿时一紧！按照盗墓小说的描述，墓室里面到处都是机关，弩箭、翻版陷阱、飞石，只要触及哪一样，就别再想从里面出来！

　　陈岩非常后悔，不该让汪冰倩先进去。陈岩非常自信，凭借自己的轻功和反应能力，绝对可以化险为夷。

　　脚下发力，陈岩纵身一跃，飞身进入了墓室，用手电一照，发现汪冰倩正蹲在地上，翻检着一个大包。

　　发现汪冰倩没事，陈岩才松了一口气，低声问道：“美女，刚才怎么回事？”

　　汪冰倩抬头看看陈岩，脸上仍然带着红晕，不好意思地说道：“我脚下踢到一个东西，看来是盗墓贼落下的。”

　　随着汪冰倩的翻检，陈岩惊讶地看到，包里除了盗墓的工具以外，还有一把崭新的手枪。


第一百一十章 满载而归

　　汪冰倩把手枪抓起来，稍微端详了几秒，淡然笑道：“是猴子仿制的九二式，不过做工还不错。”随着“哗啦”一声，汪冰倩推弹上堂，手法非常娴熟。

　　看到王冰清竟然玩的这么熟练，陈岩心里顿时一动，这个大美女不会是特工吧？

　　汪冰倩一看陈岩有点发愣，笑道：“帅哥，华夏对武器管制非常严格，你可能不会使用这种东西吧。这把手枪威力还不错，就归我使用了。”

　　听汪冰倩这么一说，陈岩明白了，汪冰倩从下在米国长大，那里武器随便买卖，自然对手枪不会陌生。在大学军训的时候，陈岩使用民兵训练的半自动步枪打过三发子弹。除此之外，陈岩只是小时候玩过塑料手枪，还真没有接触过真家伙。

　　陈岩会心一笑，说道：“这伙盗墓贼还算厚道，又是送枪，又是送炸药，标准的运输大队长啊。”

　　汪冰倩把手枪插在腰间，在墓室里点起了几根蜡烛。墓室里面变得两趟起来，陈岩看清了整个墓室的布局。

　　主墓室大约有五十多个平方，墙壁上全是彩色壁画。不过，这些壁画斑驳脱落的非常厉害，已经看不出画面的具体内容。在主墓室的旁边，还有几个耳室。

　　在墓室正中间，有一个巨大的石床。从痕迹来看，上面原本应该有两口棺材，已经被盗墓贼弄的七零八落。

　　陈岩小心翼翼地走到石床边，用手电往棺材里一照，禁不住心里一动，真是来得早不如来得巧！从现场情况就可以看出来，盗墓贼刚刚打开棺材，还没有来得及拿东西，就被陈岩给吓跑了。

　　这个古墓的主人虽然没有金缕玉衣，不过随葬品还算丰富，金银珠宝应有尽有。

　　既然进来了，陈岩没有客气，使用盗墓贼留下的帆布大包，把金银珠宝全部搜罗一空，装了半袋子。

　　在陈岩拿宝贝的时候，汪冰倩打着手电，把几个耳室巡查了一遍。耳室里面放满了陪葬品，除了陶罐、陶俑之外，竟然还有几件精美的青铜器。

　　汪冰倩是考古学硕士，自然清楚这些东西的价值，顿时爱不释手，想把这些艺术品全部带上去。

　　陈岩早就听说过，汉代以前的青铜器都是一级文物，每一件都价值连城，不过，有关部门盯得的很紧，在市场上极难出手，弄不好就会引火烧身。

　　一看汪冰倩恋恋不舍，比自己还贪心，陈岩低声说道：“美女，这里不是久留之地，我们必须尽快离开。这些艺术品就交给文物部门来处理吧，你将来可以到博物馆里去参观。”

　　听到陈岩的提醒，汪冰倩顿时醒悟。他们现在不是考古，而是黑吃黑。这些艺术品非常容易损坏，需要精心包装，他们这次进山还有特殊任务，根本无法携带。

　　陈岩从盗洞中刚爬上来，张猛就急不可待地跑了过来，兴奋地问道：“岩哥，里面有好东西吗？”

　　晃了晃手中的帆布包，陈岩轻描淡写地说道：“这一趟买卖，至少你的路虎越野车有保证了。”

　　听到发了大财，张猛上前就是一个熊抱，高兴地说道：“岩哥，你真伟大！我爱死你了！”

　　陈岩伸手推开张猛，摇头笑道：“猛子，现在还不是庆功的时候，赶紧打扫战场，撤离这个是非之地。”

　　按照陈岩的安排，张猛从远处砍来几个粗大的树枝。汪冰倩和王超在附近仔细搜查了一遍，把盗墓贼落下的东西，除了留下有用的，其他全部扔进了盗洞里。

　　陈岩用树枝加上干草把盗洞口盖住，上面又加了一层厚厚的黄土。经过伪装，如果不仔细观察，根本不会发现这个盗洞。陈岩估摸着，盗墓贼被惊吓以后，肯定要连夜潜逃了，绝对不会再自投罗网。这个地方非常偏僻，现在又是春节假期，更不会有人过来旅游，放个三五天应该没有问题。

　　处理完现场，陈岩笑道：“我们的任务完成了，等我们回到西京之后，就给文物部门打电话举报，让他们来进行抢救性发掘吧。”

　　回到临时住宿的窑洞，在微弱的烛光下，同伴们欣喜的注视下，陈岩打开帆布包，开始清点战利品。

　　精美的金银制品自不用说，最引人注目的还是那些玉器。玉璧、玉环、玉龙、玉蝉，大大小小有三十几件，每一件都是玉质温润雕工精湛。在地下沉睡千年，这些老玉早已散尽热燥之气，看一眼都有静气凝神的功效。

　　黄金有价玉无价。随着玉石资源的枯竭，这些老玉的价值更是与日俱增。汪冰倩精通珠宝玉石鉴定，自然更明白这些玉雕的价值。陈岩从墓室里带回来的这些东西，哪一件都在百万元以上。

　　陈岩扫了一眼放在地上的这些金银珠宝，不动声色地观察了一下伙伴的神色。钱多了是好事也是坏事，盗墓贼因为分赃不均，自相残杀比比皆是。这笔巨大的财富，足以考验他们这个团队的意志，考验他们能不能做大事。

　　环视了三人一遍，陈岩最后把目光停留在王超脸上，诚挚地说道：“有了这些黄白之物，我们弟兄就不用再为下半辈子生活操心了。这次能够得到这笔财富，超哥的功劳最大。超哥，你先说说，我们怎么来处理这些东西。”

　　陈岩很清楚，如果没有王超发现盗墓贼放炮的线索，就没有今天晚上的黑吃黑。陈岩把王超的功劳讲在明处，就是对王超的最大肯定。

　　王超摆摆手，激动地说道：“陈岩兄弟，我是个粗人，不会花言巧语，有啥说啥。如果没有你的帮助，我王超可能已经废在黑拳赛场上。不是朋友们邀我加入这个团队，我也根本没有见到这些宝贝的机会。陈岩兄弟，怎么处理这笔财富，我完全听你的。是捐献出去，还是上缴，我没有二话。”

　　听了王超的表态，陈岩微微点头，把目光移到张猛脸上，新品气和地说道：“猛子，说说你的意思。”

　　张猛大大咧咧地说道：“岩哥，从小到大，从来都是你说了算，我这次照样听你的……”

　　顿了顿，张猛看了一下陈岩的脸色，大着胆子说道：“岩哥，你如果准备把这些东西上缴，我没有意见，不过，我们也应该留一点吧，至少不能白干啊。”

　　陈岩摇头一笑，原来王超和张猛以为自己要发扬风格，把这些东西上交给有关部门。如果要上缴的话，自己就不会黑吃黑了。现在把这些东西交上去，简直是自找麻烦。

　　一看汪冰倩沉思不语，陈岩轻描淡写地问道：“美女，说说你的意见，怎么来处理这包东西。”

　　汪冰倩深情地凝视了陈岩几秒，动情地说道：“这次进山，你们三个都是在帮助我营救父母，我汪冰倩感谢不尽。这笔财富属于你们三个人，我不会要一分一文。

　　陈岩，你也听到了，超哥和猛子都已经表示听你的，你可以放心大胆地做主，想怎么处理就怎么处理。”

　　听到三位伙伴都表了态，陈岩欣慰地点点头。弟兄们能有这个气度，证明自己没有看错人，大有可为。

　　陈岩郑重地说道：“说句到家的话，这笔财富属于不义之财，是我们黑吃黑得来的。不过，要说捐献或者上缴，我陈岩目前还没有这个觉悟，感觉还是藏富于民比较好。这笔钱，就算是神灵资助我们的创业基金吧！

　　前段时间，我和大家说过创办高端武校的事情，这个绝对有前途。然而，如果没有雄厚的资金，创办武校不过是纸上谈兵。有了这笔财富，我们就可以付诸行动了。

　　我现在正式提议，武校建成之后，我们四人各占四分之一的股份，即是生死与共的弟兄，又是股权平等的董事。

　　猛子的那点心思，我很清楚，不就是想要一辆汽车嘛。等我们完成这次任务，马上着手武校的事情，自然要给你们两位执行董事配备好车。”

　　听了陈岩的处理方案，张猛高兴地与王超击手相庆。汪冰倩更是美目含情，臻首轻点，陈岩有这样的目光胸怀，肯定能够干出一番大事业来。


第一百一十一章 旷世秘笈

　　第二天一早，天色还黑漆漆的，陈岩就爬了起来，首先来到路虎越野车旁，把前后两个车牌全部摘下，藏到了车里面。

　　陈岩自然能够意识到，他们昨天晚上收获颇丰，一旦警方发现古墓被盗，必定要四下走访调查。从这个位置距离汉墓所在地不足千米，警察很容易找到。陈岩的这辆越野车很招眼，如果让山民再记住了车号，就等着警察逮人吧。

　　只要没有车牌，山民又说不清什么车型，西京距离中原千里之遥，警方就算有了这点线索，也很难盘查。

　　四人简单用了早餐，开始整装往山里进发。这次进山，不仅要寻找宝藏，更主要的是要与岛国人周旋。吃的用的野营用品，再加上武器装备，每人都背了一个特大号旅行包。其中，猛子身形最夸张，身上的重量也最大，除了必要的行李之外，昨天晚上收获的半袋子金银珠宝，都加在了猛子身上。

　　按照陈岩的想法，应该找个隐秘的地方，把这些宝贝埋藏起来，从山里出来的时候直接装车带走。半袋子金银珠宝有十几斤重，带在身上翻山越岭，是一个不小的负担。

　　陈岩把自己的意思一说，张猛连声反对，王超也跟着附和。张猛很清楚，陈岩的那辆牛逼汽车不过壹佰万元，这半袋子金银珠宝至少能够买几十辆汽车。不怕一万就怕万一，一旦某个家伙走了狗屎运，找到了他们藏宝的地点，给谁说理去啊！

　　张猛当即表示，就咱这个二百斤的块头，力大无穷，增加十几斤的重量，小菜一碟，你们谁都不用管，由他自己背着就行了。

　　既然猛子愿意带着，陈岩也没有反对，毕竟是价值几千万的一笔财富，万一有个闪失，到时候后悔就来不及了！

　　按照卫星地图标示，从陈岩他们昨天宿营的地方，到锁定的那条大峡谷，直线距离为十公里。这个地方沟壑纵横，山峰林立，实际距离至少在十倍以上。

　　按照陈岩的轻功水平，越沟攀岩易如反掌，这么一段距离，可以一路疾驰，一百公里的山路，半天就可以赶到。毕竟不是人人都有陈岩的功夫，自然还要照顾伙伴。

　　在他们四个人当中，陈岩是黄阶高段，王超的水平与张猛不相上下，都是黄阶初段。汪冰倩水平最低，还没有入段。

　　刚开始爬山的时候，大家精力体力都非常旺盛，速度很快，也没有分出明显的高低。别看汪冰倩功夫最弱，身形却显得最灵敏，始终走在队伍的前面。

　　路程过半之后，众人的功夫高低就暴露无疑了。俗话说路远无轻重，张猛的行李比陈岩他们重了十几斤，长途跋涉下来，现在仿佛重了上百斤，明显感觉吃力，开始张着大嘴喘气。王超一看张猛有点吃不住，开始与张猛轮流背着他们的宝贝。

　　汪冰倩也累得俏脸通红，娇喘微微。陈岩看了看表，发现这段路程仅仅用了三个钟头，速度还是非常恐怖的。即便接下来慢一半，天黑之前也可以赶到大峡谷。

　　陈岩招呼大家停下休息一会，磨刀不误砍柴工，补充补充水分能量，再接着赶路。

　　张猛拿出一瓶矿泉水猛灌了几口，凑到陈岩面前，好奇地问道：“岩哥，我在少林武校学了八年，也遇到了名师指点，感觉自己也足够用力。我现在很奇怪啊，这八年下来，我这个专业习武的，怎么还不如你业余人士取得的成绩？岩哥，你给透个实底，是不是得到了什么旷世秘笈？”

　　前段时间，张猛就试过陈岩的功夫，发觉已经超过了自己。今天长时间翻山越岭，张猛与王超已经累得气喘如牛，陈岩却没有一点劳累的表现，更让张猛意识到，陈岩超出他们已经不是一点点。

　　与陈岩在一个屋檐下住了几个月，汪冰倩早已看出陈岩身怀绝技，不然不会请求陈岩出面营救父母。听到张猛这么一问，汪冰倩凝视了陈岩几秒，也支起耳朵，想听听陈岩怎么解释。

　　陈岩淡然一笑，轻描淡写地说道：“猛子，是不是武侠小说看多了，还相信什么宝典秘笈。我这里有一部葵花宝典，你想不想练一练？只要你舍得红尘诱惑，包你称霸江湖。”

　　自从突破了《乾坤诀》，开了天眼拥有了天眼灵气之后，陈岩的功夫突飞猛进，自然不是普通习武之人能够理解的。不过，这么逆天的大杀器，陈岩绝对不会透露，准备开开玩笑敷衍过关。

　　一听陈岩顾左右而言他，而且甩出来一个非常暧昧的玩笑，汪冰倩送给陈岩一个白眼，娇哼道：“陈老板，你放心，我们不会强迫你收徒弟的。”

　　陈岩一看美女不满了，笑道：“哪里有什么秘笈，我不过一直坚持修习华夏气功，耐力比你们好一点。”

　　听到陈岩的说法，汪冰倩微微点头，华夏气功博大精深，玄妙莫测，如果天赋异禀再加上勤学苦练，的确能够取得骄人成果。

　　不过，陈岩的这种解释，仍然让张猛和王超感觉难以理解。他们两人所在的门派虽然属于外家功夫，同时也辅修内功，对华夏气功的理解笔汪冰倩要直观的多。在他们两个看来，陈岩年纪轻轻，能够拥有这样的身手，绝对有高人指点。既然陈岩不愿意多说，两人也不便再继续追问。

　　太阳快要落山的时候，经过十几个小时的翻山越岭，陈岩他们终于进入了金龟大峡谷。

　　大峡谷位于群山之中，按照地图上的标示，南北长约十二公里，最宽处二百多米，最窄处只有五十米。由于地势特殊，峡谷内的气温比外面明显高出许多。山顶上树木一片萧杀，峡谷内竟然还有郁郁葱葱的绿色植物。

　　汪学海经过多年的研究，从浩如烟海的史料中发现了蛛丝马迹，断定夏姬晚年就在这条大峡谷中隐居，她的那些财宝和神秘养颜美容秘方，最终也藏在这里。

　　能够获得这样的结论，自然是了不起的成就。不过，王学海仅仅断定了夏姬秘方的位置，要想在长达十几公里的大峡谷中找到这个宝藏，同样无异于大海捞针。

　　按照陈家祖传秘笈《悬壶志异》的论断，每一种风水宝地都有风水眼，这种金龟探水的格局，风水眼就在金龟的心脏处。这里是整个风水宝地的最核心，如果有高人在这里作了手脚，风水将要受到极大的损害，甚至转福为祸。

　　有了祖传秘笈的提示，陈岩大胆推测，夏姬宝藏很可能就位于风水眼的位置。

　　作为一个医生，陈岩对人的心脏位置非常清楚。但是，陈岩却从来没有解剖过乌龟，不太清楚这种爬行动物的内脏结构，心脏是位于左边还是右边，只能按照相应的比例来推断。

　　进入大峡谷之后，陈岩根据自己的推算，找到了风水眼的大体位置，准备在这里宿营，寻找夏姬宝藏。

　　王超按照特种兵作战条例，在峡谷内找了一个易守难攻的岩洞，作为宿营地点。用过晚餐之后，陈岩让王超和张猛在营地留守，自己带着汪冰倩走出岩洞，开始在附近勘探。


第一百一十二章 九阴迷魂阵

　　大峡谷是南北走向，按照《悬壶志异》的风水要诀，陈岩经过仔细推算，风水眼入口应该位于大峡谷的西侧，紫气东来，这样才能每天迎接第一缕阳光，吸收天地精华。

　　太阳已经落山，大峡谷内已经变得非常阴暗。陈岩带着汪冰倩顺着峡谷西侧，仔细搜寻着每一个可疑点。

　　进入大峡谷之后，汪冰倩顿时感觉压力骤然增大。父亲只是断定夏姬宝藏在这个峡谷内，却没有确定位置。这么大的一个地方，地形又这么复杂，到哪里去找啊。

　　一看陈岩全神贯注地观察岩壁，汪冰倩幽幽地说道：“陈岩，我父亲提供的地址范围太大了。这么大一条峡谷，单靠我们四个人的力量，什么时候才能找到啊。”

　　汪冰倩很清楚，考古学家要找到一个历史古迹遗存，需要耗费大量的人力物力，绝对不是一件容易的事情。在有国家力量背景的情况下，尚且这么艰难，他们这次进山，属于秘密行动，力量单薄，除了几把工兵锹之外，没有任何设备，要想找到几千年前的宝藏，无异于大海捞针。

　　陈岩自信地一笑，胸有成竹地说道：“美女，汪教授已经给我们指明方向，接下来就要看我们自己的造化。俗话说的好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这个就要看我们的缘分了。如果我们与夏姬宝藏无缘，就是把整个峡谷掘地三层，也不一定找到线索。如果与宝藏有缘，说不定会自动送上门来。”

　　一听陈岩这么有信心，汪冰倩抿抿樱唇，莞尔笑道：“我看陈老板就是有缘人，我们都跟着你沾光吧。”

　　陈岩扫了一眼汪冰倩俏媚的脸蛋，爽朗地笑道：“我们共同努力，一定要把夏姬秘方找到，让我们的大美女永葆青春。”

　　汪冰倩自然明白陈岩的意思，俏脸一红，低声说道：“如果夏姬秘方真的存在，对于女性朋友就是一个福音。女为悦己者容，哪一个女人不希望自己青春常在，韶华永驻。我们拿到这个秘方之后，就开一家美容品工厂，让女人们都能得到这个秘方的呵护，让你这个中医成为全世界女性的偶像。”

　　陈岩哈哈笑道：“借美女吉言，我们一定要把这个秘方找到，造福全世界的女性朋友。”

　　汪冰倩微微一笑，笑而不语。大美女自然能够意识到，陈岩经营的文化咨询公司，专业就是预测前程、风水点穴。古人对于隐居之地的选择，非常讲究风水，陈岩正好是这方面的专家。

　　顺着峡谷崖壁，陈岩和汪冰倩一前一后，开始勘察起来。汪冰倩是考古专业硕士，充分运用自己所学的专业知识，在岩壁上仔细寻找人文痕迹，期盼能够找到有用的线索。只是非常可惜，峡谷内乱石嶙峋，荒草丛生，除了偶尔发现一处猎人搭建的草棚子，哪里有半点上古遗存的痕迹。

　　陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，一边走一边用灵气探查。按照陈岩现在的本事，灵气的能量已经能够深入岩石土壤二十米。在这二十米的有效范围内，不仅可以敏锐地发现金属物质，即便岩石土壤内有个小小的空洞，也瞒不过灵气的扫描。

　　顺着崖壁往前走了几百米，根据陈岩的推算，已经到了风水眼的核心区域。在天眼灵气的扫描下，陈岩在崖壁上虽然发现了几个孔洞，都是山体自然形成的缝隙，非常狭小曲折，根本不可能是夏姬隐居修行的洞府。

　　又往前走了几十米，陈岩惊喜地发现，岩壁渐渐往里凹了进去，弧度非常舒缓，虽是天然，却极具人工设计之妙。在前方五十多米的地方，岩壁又拐了回来，形成了一个巨大的半月形。此地崖壁高耸，上面树木丛生，峡谷内地势平坦，视野开阔，与别处显然不同。

　　陈岩从风水学的角度，对这个地方仔细勘验了一番，更发现了其中的奥秘，果真是一处难得的风水宝地。根据陈岩先前的推算，这里应该是金龟探水的风水眼，现在又出现了一个巨大的弯月，肯定不会是巧合！

　　发现陈岩对着岩壁出神，汪冰倩悄声问道：“帅哥，是不是发现了什么玄机？”

　　陈岩微微点头，用手一指那个巨大的弯月形圆弧，若有所思地说道：“现在时冬季，万物凋零，看不出此处的玄妙，如果是春夏，此地必然鸟语花香，是修身养性的一个好去处啊！那位神秘的古代美女，会不会选择在这里修行呢？”

　　经过陈岩这么一提醒，汪冰倩仔细打量了一下周围的地形地貌，也发现了其中的玄妙。整个峡谷内怪石嶙峋，这里的地势却异常的开阔平坦，果然是一个好地方。

　　汪冰倩意味深长地说道：“陈岩，把你的风水绝学拿出来，看看是不是能够发现什么奇迹。”

　　陈岩微微一笑，给汪冰倩打了一个手势，大踏步朝着弯月的底部走去。按照陈岩的推断，此地如果有什么玄机，必将在弯月的最顶端存在标记。

　　走到弯月底部，汪冰倩开始仔细观察起来。然而，大美女除了看见高耸的岩壁，微微摇曳的枯草，并没有发现任何异常。而且，在这里仅仅停留了不到两分钟，汪冰倩就感觉有一种说不出的压抑感，根本无法注意精力，急切地想离开这个地方。

　　只是，汪冰倩看到陈岩还在全身关注地勘验，这才收回了视线，抬头仰望天空，作了几次深呼吸，稍稍稳定了一下心神，坚持留在这里陪着陈岩。

　　进入弯月核心区域，陈岩也感觉到了一丝异样，精力根本无法集中，目光在一个地方停留不了几秒，马上就会不由自主地走神。而且压抑感极强，让人从内心深处不愿在此地久留。

　　陈岩闭上眼睛，静气凝神，默默念了几句口诀，心神稍微陈定了一些。在这个短暂的间隙内，陈岩放眼打量了一下周围的环境，心里顿时一动。在这个弯月的最底部，竟然存在着一个九阴迷魂阵！

　　这个九阴迷魂阵布置的非常巧妙，把野生树木与人工设施完美结合，如果没有得到风水真传，不是风水大家，根本不会发现其中的玄机。有了这个九阴迷魂阵，进入其中的人员，将无法集中心神，更不愿再次停留。

　　此地无银三百两！发现了这个玄机，陈岩顿时眼前一亮。既然有人在这里布下这个迷魂阵，不想让人在这里逗留，这里就一定存在神秘的东西。


第一百一十三章 巨大石门

　　陈岩仔细推算了一会，迅速找出了九阴迷魂阵的方位，挪动了几块大石头，破解了整个阵法的威力。

　　破掉迷魂阵，陈岩扫了一眼汪冰倩，不动声色地问道：“美女，现在感觉怎么样，是不是比刚才畅快了许多？”

　　在陈岩搬动大石头的时候，汪冰倩一直在旁边看着，不知道陈岩葫芦里卖的什么药。不过，汪冰倩清楚，陈岩是神相风水师，不会无聊到拿着石头撒气，这么做肯定自有道理。

　　听到陈岩一问，汪冰倩环顾了一下，果然感觉好了许多，不再感到压抑难受。

　　汪冰倩臻首轻点，惊奇地说道：“陈岩，你是怎么做到的，果然没有了压抑感，能够在这里停留了。”

　　陈岩指指那些很不显眼的大石头，轻描淡写地说道：“华夏玄学博大精深，别看这些大石头貌不惊人，一旦经过精心组合，就是威力巨大的法阵。这个阵法叫九阴迷魂阵，人进入阵区之后，不仅注意力无法集中，而且胸闷难受，一心只想着尽快离开。有人在这里设下这样的法阵，显然是想掩饰什么秘密。”

　　汪冰倩高兴地说道：“陈岩，这里说不定就是夏姬宝藏所在地，我们赶快寻找吧。”说着，汪冰倩快步走到崖壁跟前，睁大一双美目，开始仔细搜寻起来。然而，汪大美人仔细看了几分钟，仍然没有看出任何异样来，不由地摇了摇头，轻轻叹了一口气。

　　一看汪冰倩有点失望的神态，陈岩会心一笑，如果宝藏这么容易找到，在几千年的岁月里，早被人拿走了，还能等着我们来寻宝。远的不说，近年来探宝盗墓的如过江之鲫，而且装备越来越先进，洛阳铲、探针自不必说，炸药、金属探测器已经成了常用设备。

　　在街头小报上，满是金属探测器的广告，他们的潜在目标客户，就是一心发大财的盗墓寻宝客。不过，这种探测器的威力也非常惊人，大功率的探测器能够准确地搜寻到地下十几米。在探测器的帮助下，让一些古墓暴无处藏身。

　　陈岩非常清楚，很多盗墓客都是风水高人，自己能够看出这个地方是金龟探水的上佳风水格局，别人也能看出来。这种地方上风上水，自然是达官巨富选择阴宅的理想之地。

　　大峡谷位置招眼，不知道有多少想发财的人来过。夏姬宝藏能够隐藏几千年，自然有其独到的绝招。

　　陈岩定位在弯月圆弧的最底部，开启天眼释放出灵气，开始进行仔细的探查。经过两分钟的扫描，陈岩虽然没有发现金属物质的反馈信号，却在崖壁上发现了玄机。

　　这个地方的崖壁高达几十米，从上到下浑然天成，用肉眼根本看不出任何破绽。然而，天然灵气毕竟神通广大，陈岩在距离地面一米的地方，发现了一个拱形缝隙，缝隙围城的区域，高达三米，宽有两米，俨然是一个大门的形状。

　　陈岩更欣喜地发现，从这个大门往里三米左右，就是一个巨大的空洞，凭天眼灵气的能量，根本无法探测到底部。

　　发现了这个巨大奥妙，陈岩马上掏出对讲机，给张猛和王超下达指令，让他们两个带上工兵锹，马上赶到这里来。

　　发现陈岩呼叫援兵，汪冰倩欣喜地问道：“陈岩，是不是发现了洞口？”汪冰倩一边问，一边在陈岩注视的地方仔细搜寻，仍然没有看出任何异样。

　　陈岩点点头，微笑道：“找到了一点眉目，不过现在还不能确定，这里是不是入口。”

　　不大一会，张猛和王超一路小跑赶了过来，不仅带来了四只工兵锹，把缴获的炸药也带了过来。

　　张猛跑到陈岩跟前，一脸兴奋地说道：“岩哥，是不是发现了宝藏？入口在哪里，我有的是力气，一会就给挖出来。”张猛四下张望了一圈，除了乱石就是老树，既没有发现洞口，也没有发现土堆，不知道陈岩在这里找到了什么目标。

　　陈岩摆摆手，神秘地一笑，说道：“猛子，你先在一边休息一下，一会有你大展神威的时候。”张猛和王超相视一笑，退到一边，想看看陈岩准备干什么。

　　从张猛手中接过一把工兵锹，陈岩来到崖壁跟前，在探寻到的缝隙位置，小心翼翼地铲去上面干枯的青苔。几分钟之后，一条一米多长的缝隙出现在陈岩面前。

　　这条缝隙非常规整，宽度不到半个毫米。不知道是岁月久远自然形成的，还是有人故意所为，缝隙里面塞满了泥土，在青苔的掩盖下，与岩壁浑然天成，如果没有天眼灵气的辅助，根本不可能发现任何蛛丝马迹。

　　一看陈岩铲掉一片青苔，在汪冰倩的带动下，三个伙伴都好奇地凑上来，想看看究竟发现了什么。经过陈岩的指点，大家欣喜地看到，在看似整体的岩壁上，果然有一条细如发丝的缝隙。

　　汪冰倩神情地凝视着陈岩，微微摇头，与陈岩一起勘察，自己没有发现任何异样，这个帅哥是怎么发现玄机的？这么一条细如发丝的缝隙，又隐藏着厚厚的青苔这下，难道陈岩有火眼金睛？

　　在伙伴们诧异的目光下，陈岩施展轻功，攀爬盗崖壁上，不到十分钟的时间，就把洞门的轮廓给找了出来。大家清清楚楚地看到，在高达几十米的岩壁上，出现了一个上圆下方的洞门，高三米有余，宽至少两米以上。更让大家惊奇，这个巨大的洞门竟然是一块巨石制成，不知道古人是怎么制作的如此天衣无缝。

　　从岩壁上跳下来，陈岩扫了一眼伙伴，微笑道：“大家看到了吧，这里就是一处岩洞的入口。里面究竟有什么，是不夏姬宝藏我们现在还难以断定。

　　不过，我可以肯定地预言，里面如果没有巨大的秘密，古人绝对不会花费这么的气力，把这个岩洞给封堵起来。现在最要紧的，是怎么打开这个巨大的石门。”

　　陈岩已经用灵气作了探查，石门的厚度超过三米，总体积在二十方以上，重达十万斤。这么一个巨大的石门，如果找不到开启机关，单靠他们四人的力量，根本别想打开。

　　张猛想也没想，从包里掏出一捆炸药，非常自信地说道：“岩哥，这个还不容易，石头再坚硬，在炸药面前就是豆腐渣。我们又不是考古的，没有那么多的讲究，干脆炸开算了。”

　　不等陈岩发表意见，王超摆手说道：“猛子，我们没有开凿岩石的工具，没有办法打孔安放炸药。就我们这一点炸药，放在崖壁表面，根本起不到作用。”

　　陈岩微微点头，王超特种兵出身，熟知炸药的使用方法。石门厚达三米，重达十万斤，在上面表层放炮，无异于隔靴搔痒。

　　一听炸药不能发挥威力，张猛焦急地说道：“岩哥，要不我连夜出山，到附近去买锤子钢錾？”

　　陈岩摆摆手，只要有足量的炸药，要炸开这道石门并不是什么难事。但是，古人既然能够设计这么宏大精巧的石门，里面肯定存在自毁装置。石门一旦受到外力的粗暴摧毁，很难预测里面会发生什么事情。

　　最安全稳妥的方法，自然是要想法找到开启石门的机关。


第一百一十四章 精巧机关

　　陈岩考虑怎么才能开启石门的时候，三个伙伴也在附近开始转圈，帮着出谋划策。尤其是汪冰倩这个考古学硕士，毕竟见多识广，提了几个很有参考价值的意见。只是非常可惜，经过现场试验，都没有什么效用。

　　盯着九阴迷魂阵考虑了一会，陈岩在石门前来回步量了几次，在正对着石门大约三米的地方，用脚画了一个十字。

　　陈岩用手一指脚下的记号，郑重地说道：“张猛，从这里往下挖掘，看看有什么东西。”

　　得到陈岩的指令，张猛和王超连忙跑过来，按照陈岩划定的范围，抡开工兵锹开始往下挖掘。两人身高力大，轮流上阵，不到十分钟的功夫，就挖出了一个一米见方的大坑，深达一米半。

　　这里都是坚硬的黄土，往下挖了一米半，仍然没有发现任何东西。张猛擦擦头上的汗水，疑惑地问道：“岩哥，这里好像没有什么东西啊，还继续往下挖嘛？”

　　陈岩抓起黄土仔细看了看，又把黄土捏成了土疙瘩，观察了一会黄土的性状，肯定地说道：“继续往下挖！”

　　不大一会，土坑的深度超过了张猛的身高，已经到了两米的深度，挖出的黄土也堆成了一座小山。就在这时，张猛一锹下去，发出了“叮”的一声响，明显是碰到了硬东西。

　　一听有异响，张猛就知道好戏来了，顿时精神百倍，几分钟的时间，就把脚下的黄土给清理了出来。黄土下面是一块巨大的石板，面积已经超过了土坑的范围。在石板的正中央，有一个方形的孔，孔中杵着一截石柱，大约有半尺高。

　　看到挖出这么一个古怪的东西，张猛双手抓住石柱，使劲摇晃，却没有半点动静。

　　张猛大大咧咧地说道：“岩哥，这个石板下面肯定有东西，干脆把炸药都放上，我就不信炸不开。”

　　陈岩盯着石柱看了几秒，若有所思地说道：“猛子，不能乱来。使用炸药破坏，这是最笨的方法。”说着，陈岩走到岩壁边上，在一堆乱石旁停住了脚步。

　　这堆乱石看似很不起眼，却是组成九阴迷魂阵的一个重要部分，而且是阵眼所在。陈岩刚才就是在这里挪动了几块大石头，消除了阵法的威力。

　　陈岩在乱石堆上仔细寻找了一会，终于找到了一块石头。石头并不是太大，只有一尺见方，明显经过了加工。在这块石头的一面，有一个方形的凹坑，大小与那根石柱不相上下。

　　想了想，陈岩弯腰把石头抱了起来，一直把石头抱到土坑边。陈岩站在土坑边上，把石头递给了张猛。

　　按照陈岩的安排，张猛把石块的凹坑对准石柱放了下去，结果正如陈岩预料的那样，严丝合缝，正好能够吻合。石柱与凹坑吻合之后，石柱还有一半漏在外面。

　　看到这里，大家似乎预料到了要发生什么，却又不敢确定，三人都盯着陈岩，期盼着赶快解开谜底。

　　陈岩不慌不忙，回到乱石堆上继续找石头。陈岩找出一块，王超就运过去一块，让张猛放在第一块石头的上面。

　　连续加了八块石头之后，整个石头的高度已经超出了土坑一米多高。

　　看到还没有什么动静，张猛有点沉不住气了，不解地说道：“岩哥，我们这是要修建石塔嘛？”

　　陈岩微微一笑，说道：“对，就是要修建石塔，现在石塔的高度还不够。”说吧，陈岩继续回到乱石堆，在上面仔细寻找石头。

　　汪冰倩盯着石块看了一会，若有所思地说道：“猛子，别着急，陈岩肯定有他的道理。”作为一个考古学硕士，陈岩找出第一块带凹坑石块的时候，汪冰倩已经对陈岩佩服的五体投地，这个帅哥绝对是身怀绝技。

　　在乱石堆里，陈岩又找出了第九块石头。这块石头明显大了很多，重达千斤。陈岩他们三个男子汉合力一起，才把大石块运到了土坑边上。

　　随着第九块大石头放到石塔上，大家惊奇地看到，奇迹终于出现了！在整个石塔的压力下，露在外面的半截石柱开始缓慢地下沉，从地下发出了一阵古怪的“咯吱”声。

　　当石柱全部沉入石板内部之后，陈岩又惊又喜地看到，随着“轰隆”一声巨响，那座巨大的石门缓缓收了进去。在岩壁之上，一个巨大的洞口出现在众人面前！

　　一看石门轰然而开，汪冰倩禁不住高兴地跳了起来，对着陈岩伸出了大拇指。如果不是陈岩精通风水阵法，单凭他们四个人的力量，要打开这么一扇巨门，简直是异想天开！

　　在陈岩的带领下，四个人小心翼翼地爬上了岩洞。这座洞府外小里大，石门向后退了五米左右，在两边各闪出一条一米左右的通道。大家惊异地看到，石门竟然厚达三米多，至少重达十万斤！

　　通过刚才的开门过程，大家已经看出来，这座石门完全有机关控制。只要把土坑里的石块去掉，石门就可以恢复原位，把整个洞府关的严严实实。

　　围着石门转了一圈，张猛一边摇头，一边感叹：“我擦，这也太神奇了，古人没有起重机，这么大的石门，弄的又这么精巧，他们是怎么运进来的？”

　　汪冰倩毕竟是考古学硕士，观察问题要仔细的多，很快就发现了玄机，指点道：“猛子，你看到没有，这座石门呈锥形，一边大一边小，朝门的那一面，是整个石门最小的部分。这样的形状，即便有起重机，也不可能运进来。很显然，这座石门不是运进来的，而是在洞府里面制作的。”

　　听到汪冰倩的解说，张猛与王超更加感到不可思议，在洞内制造这么大的石门，而且安装的巧夺天工，这是人干的活吗？这个岩洞，难道真的是老神仙的洞府。

　　陈岩微微点头，郑重地说道：“我们的硕士说的不错，这座石门的确是在洞内制造的。从这点就可以看出，古人的智慧已经超出了我们的想象。仅仅一道大门就如此精巧，这座洞府里面一定别有洞天。”

　　开启大门不容易，陈岩与三位伙伴商议了一下，决定连夜进洞探险。为了应付不测，陈岩让张猛在门口留守接应，自己带着汪冰倩和王超进去。


第一百一十五章 无底洞

　　陈岩拍了一下张猛的肩膀，叮嘱道：“猛子，我们三个的后路就交给你了。倭国人肯定在追踪我们，你要打起精神来，多长两个心眼，随机应变，不要蛮干。”

　　现在已经到了春节假期，这里距离山外有上百公里，又不是旅游胜地，普通民众不大可能进入大峡谷。唯一的危险，就是躲在暗处的倭国人。

　　张猛嘿嘿笑道：“岩哥，你就放心吧。只要小鬼子来了，没有二话，来一个干一个，来两个干一双，让他们好好尝尝少林功夫的厉害，领略一下天下功夫出少林的真谛。”

　　给张猛交代了几句，陈岩带着汪冰倩和王超往洞府深处走去。岩洞封闭了千年，洞内漆黑一片，弥漫着一股霉味。三人每人一只强光手电，才勉强能够看清洞内的情况。

　　往前走了二十多米，洞府豁然开朗，是一个巨大的厅堂。厅堂的两边开凿了许多耳室，看来是洞府主人起居的地方。在厅堂的正中央，立着一个汉白玉雕像。

　　陈岩用手电照着雕像观察了一下，这是一个女人的雕像，身高在一米七左右，身材婀娜，容貌俊美，仪态万千。雕像没有牌位落款，不知道供奉的是什么人。不过，陈岩猜测，这个很可能就是夏姬的塑像。

　　汪冰倩没有忘记自己的专业，掏出相机开始进行拍照，同时对塑像进行仔细的勘察，希冀找到机关之类。

　　陈岩带着王超在厅堂内仔细搜索了一遍，里面除了一些石制的家具之外，再没有其他东西。虽然没有什么特别收获，陈岩却没有感到失望。古人既然费尽心机把洞府封堵起来，绝对不会只是隐藏一座非常普通的石像。

　　在陈岩仔细探寻的时候，汪冰倩惊喜地喊道：“陈岩，这里还有一条通道。”

　　听到汪冰倩的喊声，陈岩快步走了过去。果不其然，在一个不起眼的角落里，有一条狭窄的通道。王超使用强光手电往里照了一下，一眼看不到头。

　　考虑了一下，陈岩朗声说道：“走，看看里面到底有什么秘密。”说着，陈岩第一个走了进去。

　　往前走了十几分钟，陈岩猛然感觉一股潮气扑面而来！用强光手电一照，通道已经到了尽头，一个黑漆漆的大洞出现在面前！

　　陈岩小心翼翼地走到洞边，仔细观察了一下，这个大洞直径有五米左右，几乎直上直下，深不见底。更让人称奇的，顺着洞壁，竟然盘旋着一道狭窄的台阶，一眼望不到头。

　　汪冰倩也看清了那条台阶，惊叹道：“在洞壁上竟然开凿出一条石阶来，这需要多大的功夫啊，简直是奇迹！”

　　听到大美人感慨，陈岩会心一笑，这个洞府的主人，手下一定有大批石匠。不然的话，石门、石阶根本无从谈起。

　　陈岩从地上捡起一个小石块，对着黑漆漆的洞口，试探着扔了下去。石块落下去之后，过了足足有三分钟的时间，他们还没有听到石块落地的回声。

　　看到这个情况，汪冰倩在心里默算了一下，顿时惊得目瞪口呆。声音的传播速度每秒二百米以上，三分钟的时间，声音能够传播几万米，他们竟然没有听到回音，简直不可思议！

　　汪冰倩看看陈岩，惊讶地说道：“陈岩，这个石洞难道是无底洞，石块掉下去这么长时间，竟然没有回音？”

　　陈岩微微一笑，说道：“小石块难道直接穿过地球，掉到米国去了？如果真是这样，你以后回美国就可以省飞机票了。”

　　送了陈岩一个白眼，汪冰倩嗔怒道：“给你说正经事，你反而开起玩笑来。”在大山里出现一个无底洞，而且还有一道神秘的石阶，已经超出了汪冰倩的心里预期，有点不知所以的感觉。大美女没有想到，陈岩竟然这么沉得住气，还有心思和她开玩笑。

　　陈岩摆摆手，笑道：“我们没有听到石块落地的回音，不见得就是无底洞。根据我的看法，这下面可能空间巨大，石块掉下去之后，声音发散，我们听不到也很正常。”

　　听到陈岩的解释，汪冰倩和王超都信服地点点头，这个的确很有可能。

　　汪冰倩扫了一眼洞口，征询道：“陈岩，我们怎么办，是不是下去看一看？”大美女嘴上这么说着，其实心里已经有了一丝怯意，深不见底的黑洞，看着就眼晕。

　　陈岩非常自信地说道：“我们到了这里，自然要下去看个究竟。不过，这个石洞深不见底，台阶又非常狭窄……这样吧，汪冰倩你留在上面，我和王超下去看看。”陈岩很清楚，汪冰倩虽然身形敏捷，毕竟道行最浅，又是一个女孩子。在这样诡异莫测的岩洞里，万一有个闪失，后悔莫及。

　　一听陈岩让自己留在上面，汪冰倩倔强地摇摇头，坚定地说道：“不就是一个岩洞吗，有什么可怕的，我一定要与你们一块下去。”

　　见汪冰倩态度坚决，陈岩考虑了一下，点头道：“好吧，我们三人一起下去，大家都小心一些，尤其石阶肯定非常湿滑，不要离得太近……万一感觉有什么不适，马上返回。”

　　陈岩第一个走到洞边，开启天眼释放出灵气，在石阶上来回扫描了一圈，没有发现什么玄机，这才小心翼翼地开始沿着石阶进洞。

　　台阶宽不足半米，盘旋而下，仅能容一人通过。洞壁外侧没有任何扶手锁链一类的安全措施，加上岩洞封闭千年，从来见不到任何阳光，长满了湿滑的青苔。

　　按照综合实力，陈岩现在只是黄阶高段，但是，有了天眼灵气的辅佐，轻功超人，可以与天阶老怪叫板。有了这样傲人的轻功，陈岩可以一苇渡江，对付这样的石阶更不在话下，闭着眼睛都可以跑下去。

　　然而，王超和汪冰倩两人水平毕竟差了一大截，轻功更是无法与陈岩相提并论，只好使出浑身解数，小心翼翼地应对湿滑的台阶。为了不给两人制造心里压力，陈岩不敢走太快，始终与两人保持着一定的距离，在前面探路。

　　用了足足有一个小时，陈岩发现终于到了石阶尽头。果然不出陈岩所料，洞底果然空间巨大，而且还听到了“哗哗”的流水声。

　　听到水声，陈岩快走了几步，用强光手电一照，惊奇地发现，岩洞的尽头竟然是一条地下河，有五六米宽，河水从南向北平稳地流淌着，波澜不兴。

　　在手电光的照射下，洞顶的岩壁上竟然有东西闪了一下。有了第一个闪光，千百个闪光点紧接着逐次亮了起来，仿佛满天星斗。原本漆黑的空间里，顿时变得亮堂了起来。


第一百一十六章 做笔交易

　　陈岩抬头仰望一下洞顶，赶到非常诧异。在这样不见天日的地下洞窟里，竟然还有这样的奇观。

　　随着汪冰倩和王超的进入，在三只手电的照射下，洞顶的小星星吸收了更多的光亮，整个洞穴变得更加亮堂。缓缓流淌的河水，在无数小星星的照耀之下，也变得波光粼粼。

　　河水上面建有一座玲珑宝塔，高达十几米。宝塔不知道是什么材料建造的，在荧光的反射下，熠熠发光。

　　陈岩不认得洞顶的这些闪光物质，却没有瞒过汪冰倩的眼睛，一看成百上千的小星星在洞顶上闪耀，汪冰倩惊讶地说道：“陈岩，这里竟然有这么多圣光萤石！”

　　圣光萤石只要受到外界光亮的照射，就可以激发内部分子的运动，产生一种荧光物质。即便外界光亮消失，仍然能够长时间发光。这种神奇的萤石，如果被制成圆球状，就是俗称的夜明珠。

　　在地下空间里布满这么多圣光萤石，显然是有人精心布置的，这个地方肯定是一个神秘的所在！

　　陈岩环顾了一下整个空间，地下河从南向北流淌，最终归宿显然是黄河。对于这样大规模的地下河，陈岩到没有感到太奇怪。在多山的地区，尤其是南方喀斯特地质区，地下河更是司空见怪。

　　在黄河流域，最著名的地下河就是古济水。这条大河名列“四渎”之一，与黄河、长江、淮河起名。从发源地开始，济水三次潜入地下，过黄河而不浊，显然是从黄河地下穿了过去。

　　在陈岩他们所在的这侧河岸，岩壁上开凿了许多洞窟。洞窟都不是太深，里面同样都有石制的家具。可以想象，古人在这里点起篝火，在漫天星斗下载歌载舞的盛况。

　　陈亚仔细地检查了那些洞窟之后，没有什么收获。河中的那座玲珑宝塔，成了众人目光的焦点。很显然，如果这里是夏姬宝藏的所在地，玲珑宝塔就是最终目标。

　　王超用手一指河中的宝塔，兴奋地说道：“陈岩兄弟，那座宝塔上肯定有好东西，我过去看看吧。”

　　陈岩轻轻摆了摆手，让王超不要轻举妄动。进入地下空间这么长时间，虽然没有遇到什么危险，陈岩却下意识地感觉，事情绝对不会这么顺利，好像有一双神秘的眼睛，一直在暗处监视着他们。

　　考虑了一下，陈岩打开背包，从里面拿出一袋真空包装的牛肉。撕开包装，陈岩把牛肉朝着河里扔了过去。随着牛肉落入水面，“扑棱”一声，河里泛起一个大大的水花，一条一尺多长的大鱼从河里一跃而起，准确地把牛肉给吞进了肚里！

　　于此同时，又有几条更大的鱼跃出了水面，来争抢食物。只是它们的动作晚了一步，只好空手而归。

　　在几条大鱼跃出水面的同时，王超张弩搭箭，稍一瞄准，对着大鱼射了过去。特种兵果然是神射手，一箭飞出，准确地射中了一条大鱼。大鱼中箭之后，在河水里拼命扑腾起来。

　　就在汪冰倩拍手叫好的时候，陈岩从河岸上一跃而起，凌空踏步，已经到了河面上空。到达河面之后，以迅雷不及掩耳之势，陈岩脚尖点了一下中箭大鱼的脊背，借力又回到了河岸上。

　　陈岩刚才这一系列动作，一气呵成，全无任何拖泥带水，看的汪冰倩和王超眼花缭乱。就在二人自叹不如的时候，更加惊奇地看到，陈岩手中竟然多了一条活蹦乱跳的大鱼。这条大鱼有一尺多长，不是王超射中的那条，而是陈岩从河里捉上来的！

　　借着洞顶的荧光，陈岩仔细看了看手中的红尾大鱼，惊讶地自言自语道：“原来是黄河鬼鲤！”

　　这种生活在地下河中的鱼类，由于环境黑暗，长年不见光线，眼睛已经严重退化，与寻常鱼类差别极大，面目显得非常怪异。地下河中的鱼类也有偶尔进入黄河的，被叫做“黄河鬼鲤”，是黄河特产，味道极其鲜美，各大酒店都高价收购。

　　看看手中的大鱼，陈岩会心一笑，没有想到，这种闻名遐迩的“黄河鬼鲤”，原来产自这样的地下河里。不过，陈岩的笑容一闪即逝，地下河中既然有这么大的鱼类，食物充足，按照食物链理论，还应该存在更加高级的生物！

　　稍一沉思，陈岩把“黄河鬼鲤”又扔回了河里。大鱼在河面上打了一个扑腾，又引得别的鱼类跟着跳跃。陈岩仔细观察了一下，除了这些鱼类，并没有其他动静。

　　王超显然也看出了陈岩的意图，见陈岩把大鱼又扔回了河里，试探道：“兄弟，我看这条地下河里除了这些大鱼，也没有别的东西，我们是不是可以进入宝塔了？”

　　汪冰倩一双美目凝视着陈岩，虽然没有说话，不过意思很明显，也在征询陈岩的意见。

　　陈岩盯着河中的宝塔看了几秒，摇头道：“不要着急，我们再等一等，我总感觉这里还少点什么。”

　　听到陈岩这么一说，汪冰倩似懂非懂地点了点头。从整个洞府的情况来看，这里是夏姬隐居的地方无疑。古人既然能够制作那么宏大的石门石阶，他们的宝贝绝对不会让人轻易取走。

　　陈岩从包里掏出香烟，与王超一起坐在崖壁旁的石凳上吞云吐雾。汪冰倩则拿出相机，开始对这个神秘地方拍照。陈岩一边抽烟，一边考虑着怎么进入宝塔，如何应对突然出现的危险。

　　一支烟没有抽完，陈岩猛然听到从洞口处传来一阵轻微的响声。陈岩心里一动，顿时警觉起来。在这个地下空间里，只有他们三个人，这样的响声绝对不正常。

　　发现陈岩警觉起来，王超把烟屁股一扔，抓起弓弩准备战斗。汪冰倩一看两个男爷们进入临战状态，连忙丢下相机，从腰里抽出手枪，推弹上堂。

　　三人刚刚进入战备状态，洞口处出现了两个全副武装的家伙，端着微型冲锋枪，警惕地往前搜索着。发现了陈岩他们三个，两个家伙迅速隐蔽了起来，把黑洞洞的枪口对准了前方。

　　紧跟着两个家伙身后，又出现了四个人。打头的是一个身材矮小的中年人，虽然没有说话，一看打扮做派，就是倭国人。

　　让陈岩惊讶的是，张猛竟然也出现在他们之中，只是被绳子捆着，脸上满是伤痕，显然被另外两个倭国人控制住。

　　一看这个情景，陈岩根本不用细想就能明白，张猛遭到了倭国人的袭击。很显然，这几个倭国人的功夫远在张猛之上，张猛经过搏斗，最终还是落入敌手。

　　领头的倭国人哈哈笑道：“华夏朋友，晚上好。先自我介绍一下，我是倭国的松田次郎，咱们做笔交易好吗？”


第一百一十七章 护宝怪兽

　　陈岩扫了几个倭国人一眼，不动声色地说道：“松田先生，说说你的条件吧。”

　　松田伸出大拇指一笔画，嘿嘿笑道：“陈先生果然爽快，我们也算不打不成交。你打伤了我四个人，劫走了汪冰倩。对于这些，我可以不计较。

　　现在，有一条路摆在你的面前，只要你选择与我们合作，让汪冰倩交出手上的资料，我不仅可以保证你们的生命安全，而且可以让你们荣华富贵，过上神仙一般的生活。是留在华夏当富翁，还是移民国外，都是小菜一碟。”

　　陈岩冷冷一笑，说道：“松田先生，先不要说的这么美好，如果我们不准备与你合作呢？”

　　松田哈哈笑道：“陈先生，你们华夏有句古话，叫做识时务者为俊杰。你们现在已经没有选择的余地，如果想要活命，只有乖乖地与我合作。”

　　说着，松田不无得意地看看张猛，阴阳怪气地说道：“这个小伙子的身手不错，而且师出少林，很能打。只是可惜，毕竟功力有限。一个黄阶初段武者，在玄机高手面前，可以说就是渣。

　　陈先生，我给你留一分钟的时间考虑，过期不候。只要我的人稍一用力，就可以捏碎这个小伙子的天灵盖。陈先生，你肯定不希望朋友死在你的眼前吧。”

　　张猛挣扎了一下，怒吼道：“岩哥，不要管我，打死这些小鬼子给我报仇。”

　　按照陈岩的安排，张猛留在洞口警戒。陈岩他们进入洞府不久，松田次郎就带着手下跟踪而至。刚开始的时候，张猛真的没有把这些对手放在眼里。活靶子来了，可以好好活动活动腿脚了。

　　一交手，张猛顿时心里一紧，这些倭国人的功力远在他之上，自己根本就不是人家的对手。

　　听到松田提到玄阶高手，陈岩扫了一眼松田身后的两个家伙。这两人的年纪都在四十岁左右，面色阴冷，气场充足，很有玄阶高手的气派。张猛只是黄阶初段，与玄阶高手差的不是一点半点，败在他们手里不足为奇。

　　王超一看张猛遍体鳞伤，现在又处于危险之中，暴了一句粗口，就要冲过去解救张猛。陈岩伸手拦住了王超，给王超使了一个眼色，让他不要轻举妄动。

　　按照现在的实力对比，陈岩虽然只是黄阶高段，凭着天眼灵气的辅佐，即便对方有两名玄阶高手，想从这里脱身易如反掌。然而，王超和汪冰倩功力低微，肯定难以自保。在对手实力占据上风的情况下，硬拼显然不是上策。

　　陈岩故作无奈地说道：“既然没有选择，我们愿意与你们合作。我们的条件很简单，你们必须把先把王学海夫妇释放，汪冰倩才能把手上的资料交给你们。

　　不过，为了表示我们的诚意，这个宝藏就送给你们了。为了打开这个宝藏，我动用了家学绝技。如果不是我打开石门，你们休想进来大开眼界。”

　　在进山之前，陈岩已经与汪冰倩制订了具体的计划，就是以夏姬宝藏当诱饵，把倭国人给调出来，通过与这伙强盗周旋，见机行事把王学海夫妇救出来。

　　一看陈岩按照开始按照计划行动，汪冰倩也趁机敲边鼓，要求松田次郎先把父母放出来，不然的话就把资料交给华夏有关部门，让倭国人一无所获。

　　松田次郎满意地拍了几下巴掌，皮笑肉不笑地说道：“很好、很好，祝贺我们合作成功。我马上把你们的要求上报东京总部，具体在什么地方交接，很快就会有答复。

　　你们按照往教授的研究，已经找到了一个宝藏，就让我们先看一看，这个宝藏到底隐藏着什么秘密，有多大的价值。”

　　松田次郎贪婪地扫视了一下，把目光盯在河中间的宝塔上。这个倭国人非常清楚，王学海常年致力于华夏野史研究，对于那些传说中的宝藏，最有发言权。

　　这个华夏人果然名不虚传，果真掌握了很多宝藏的信息。眼前的宝藏设计精巧，洞府气派。别的先不说，仅仅石壁上面的那些圣光萤石，就是一笔天文数字的财富。

　　松田次郎给身边的一个手下发出了一个暗号，这位玄阶高手毕恭毕敬地“哈衣”一声，随即脚下用力，连续三次跳跃之后，已经到了河边。倭国高手借力起跳，飞身而起窜出五米多远，稳稳当当地到了宝塔的台基上。

　　王超一看倭国人马上就要进入宝塔，宝藏眼看着就要落入他们手里，悄悄准备好了弩箭，准备出其不意射杀这个家伙。发现了王超的意图，陈岩连忙伸手按下了王超的弩箭。

　　这个倭国人身为玄阶高手，肯定达到了眼观六路耳听八方的境界，普通的弩箭根本难以伤其毫毛。更重要的，陈岩他们三个人全在两只冲锋枪的监视之下，如果猛然发动袭击，绝对要吃大亏。

　　其实，最关键的一层，也是陈岩一直没有急于进入宝塔的原因，就是下意识地感觉，这座宝塔不是这么容易进入的。把宝藏拱手让给倭国人，不过是让他们当个试验品。

　　就在倭国高手准备进入宝塔的一瞬间，地下河里猛然传来一声震耳欲聋的吼叫，随着河水剧烈的抖动，一只形如鳄鱼的庞然大物出现在众人的面前。

　　这只怪物形似鳄鱼，身躯却比鳄鱼大了许多倍，算上那条布满鳞甲的尾巴，至少在二十米以上！

　　一看河里猛然出现了一只怪兽，倭国高手站在宝塔台阶上稍微一愣，一时不知道该如何应对。没有等倭国人做出反应，怪物先发制人，张开血盆大口，对着倭国人喷出一只水箭。

　　倭国人毕竟是玄阶高手，看到如此恐怖的怪物并没有慌乱，而是从从身上抽出武器，准备来一个凹凸曼专打小怪兽。只是非常可惜，倭国人没有提防怪物还会这一招，被怪物喷了一个正着。

　　如果是功力浅薄的武者，中了怪物的水箭，早已被击落水中。这个倭国人功力深厚，脚下生根，硬是使用内力抵抗住了水箭的巨大冲力。不过，倭国人还是便成了一个落汤鸡。

　　水箭里的成分显然不仅仅是水分，喷到倭国人身上之后，几乎把这个家伙熏得晕过去。更让倭国人心惊胆寒的，皮肤上火辣辣的，根本无法睁开眼睛。

　　就在倭国人努力睁开眼睛的时候，怪物一跃而起，将倭国人整个叼入口中，脖子一挺，就要来个囫囵吞枣。

　　另一名倭国高手与中招的家伙是同门师兄弟，发现师兄眼看就要丧命，不等松田次郎下令，纵身越到岸边，胳膊一扬，一枚锋利无比的手里剑飞了出去，正中怪物的脖子。手里剑虽然锋利无比，竟然只是在怪物的鳞甲上划了一条印痕，落入了水中。

　　怪物发现有人偷袭，顿时暴怒，嘴巴一用力，硬生生把倭国人给截成了两段。倭国高手的两条腿落入了河里，上半身却被怪物吞进了肚子里面。

　　在吞吃倭国人的同时，怪物以后肢为支点，巨大的尾巴以迅雷不及掩耳之势扫了过来。

　　按照倭国人的实力，一个玄阶初段高手，在同类当中已经非常恐怖。然而，面对不是同一位面的怪物，简直就是一个渣。倭国人也看到了怪物横扫的动作，急忙抽身后退。毕竟还是眼高手低，没能逃离怪物的打击范围，被怪物用尾巴扫断了脊骨，瘫倒在地上。

　　松田次郎一看怪物瞬间干掉他的两员大将，声嘶力竭地下令，让两个手持冲锋枪的家伙赶快对着怪物开火！


第一百一十八章 驯服

　　得到松田次郎的命令，两名倭国人连忙调转枪口，对准怪兽扣动了扳机，“哒哒……”，冲锋枪喷着火舌，几十发子弹全部打在怪兽身上。

　　怪兽的鳞甲坚硬无比，冲锋枪子弹打在上面仅仅顶出一个个小坑，对怪兽毫发无损，等于给怪兽挠痒痒。不过，怪兽显然不喜欢这种隔靴搔痒，怒吼一声，驱动庞大的身体，从河里窜到了岸上，冒着冲锋枪的弹雨，张开血盆大口，一口一个，咬掉了两名射手的脑袋，把尸体扔进了地下河里。

　　干掉了两名射手，怪兽把目标锁定了松田次郎。巨大的怪兽已经开启了灵智，能够辨认出来，松田次郎是这伙人的头目，自然不会放过这个家伙。

　　发现怪兽准备对松田次郎下手，而松田次郎的旁边就是张猛。只要巨兽发威，张猛也难逃劫难。关键时刻，陈岩不能再袖手旁观了，就在怪兽发威的一刹那，悄然开启天眼，释放出天眼灵气，对着巨兽的大脑袋扫描过去。

　　在秦岭深山的时候，陈岩刚刚开启天眼，能量有限，仅仅能够对白狐产生威慑力，对鸡冠巨蟒作用不大。突破《乾坤诀》第一层心法之后，又修习了几个月的时间，陈岩的功力已经达到了第一层的顶峰，天眼灵气的能量大大增强。

　　在天眼灵气的扫描下，已经开启了灵智的怪兽马上有了反应，好像被念了紧箍咒，脑袋疼痛欲裂，也顾不得去击杀松田次郎了，扑进河里翻滚起来。在怪兽的搅动下，整个地下河仿佛开了锅，巨大的水花四溅，整个河岸下雨一般。

　　松田次郎眼看着四名手下丧命，怪兽又奔着自己而来，顿时魂飞魄散，这次是死定了！然而，怪兽刚到他的跟前，还没有动手，突然像着了魔一样，突然扑进河里翻滚起来。松田自然无暇考究怪兽中了什么邪，顿时大喜过望，稍微愣了一愣，连忙撒腿就跑，准备死里逃生，离开这个大坟场。

　　王超一看松田想跑，端起弩箭稍一瞄准，一只弩箭射了出去，正中松田的小腿！松田刚跑出两步，“啊”的一声惨叫，噗通一声跪在了地上，疼的呲牙咧嘴，哇哇乱叫。

　　一看王超射倒了松田，陈岩打了一个手势，王超和汪冰倩心领神会，纵身飞奔过去，一个去解救张猛，一个去收拾松田。

　　汪冰倩用刀割断张猛身上的绳子，发现张猛伤的不轻，胳膊可能已经骨折，稍一触碰，疼的张猛直吸冷气。

　　松田次郎功力有限，还没有晋阶，腿上又中了一箭，自然不是王超的对手。王超没有费多大劲，就将松田次郎制服，用麻绳捆的象粽子一般。

　　感觉怪兽已经被折腾的差不多了，陈岩暂时终止了天眼灵气的扫描。解除了天眼灵气的折磨，怪兽趴在河边喘了一口气，连忙爬到陈岩跟前，伏在地上一动不动，听从发落。

　　把自己的意识加载到天眼灵气上，陈岩开始与怪兽进行交流。这头怪兽的祖先已经在这条地下河里生存了几万年，只是体型都没有这么恐怖，与普通的鳄鱼相仿。两千多年前，一个神秘的女人率领弟子进驻了这个空间，怪兽成了女人的宠物，不断地得到天材地宝的喂养，渐渐地开启了灵智，体型急剧膨胀，能力大增。

　　女人死后，他的弟子在河上建了一座玲珑宝塔，安放女人的骨灰和宝贝。怪兽按照神秘女人的嘱托，也就成了这座宝塔的守护神，等待着有缘人来取宝。陈岩能够轻易将怪兽制服，怪兽自然认为陈岩就是那个有缘人。

　　陈岩没有难为这个大块头，训诫了几句，让怪兽继续回到自己的领地，守护这个神秘的洞府。

　　这条地下河长达几十公里，里面“黄河鬼鲤”众多，食物丰富，怪兽并不需要出去祸害人类。而且，多年以来，黄河上并没有怪兽伤人的传闻，显然这头怪兽即便离开过地下河，也没有作孽。

　　让陈岩更加赞赏的，这头怪兽今天表现还算不错，等于帮了自己一个大忙。如果不是怪兽出手干掉了松田次郎的手下，陈岩他们的处境将非常危险。

　　看到陈岩不费一枪一弹，竟然能够驯服这个恐怖的怪兽，汪冰倩早已惊得目瞪口呆。等到怪兽一步一回头，诚惶诚恐完全隐身进入地下河里，大美女怔怔地问道：“陈岩，你有什么法术，能够让怪兽俯首听命。”

　　陈岩淡然一笑，轻描淡写地说道：“美女，你不要忘了我的身份，我是神相，得到了祖上真传。我华夏玄学博大精深，自然要掌握一些奇门遁甲之术，如果连这些爬行动物都无法制服，怎么驱鬼辟邪逆天改命？”

　　听到陈岩说的这么轻松，汪冰倩将信将疑地点点头。与陈岩接触的这段时间，汪冰倩曾经试探过陈岩的相术，结果陈岩将计就计，没有揭穿汪冰倩的面具，让大美女有了一个错觉，陈岩的相术不过是故弄玄虚。现在一看，汪冰倩明白了，陈岩的本事，绝对不是仅仅体现在一身功夫上。

　　陈岩快步走到张猛跟前，一看张猛遍体鳞伤，心疼地说道：“猛子，你受苦了。”

　　张猛摇摇头，羞愧地说道：“岩哥，我真没有用，竟然让小鬼子当成了人质，给大伙拖后腿了。”

　　陈岩摆摆手，诚挚地说道：“猛子，千万不要这么说。天外有天，人外有人。我们不要小看倭国人，他们国内有不少高手。松田的几位部下，功力都远远超过你，败在他们手里很正常。就凭你这一身铮铮铁骨，我们都为你感到骄傲。”

　　听到陈岩这么一说，张猛鼻子一酸，抓住陈岩的手晃了几晃，感动地说道：“岩哥，谢谢你！”

　　陈岩仔细给张猛坚持了一遍伤势。除了看得见的皮外伤之外，张猛的左胳膊挠骨断裂性骨折，而且内伤也非常严重。张猛毕竟是一个铁汉，如果是普通人，早坚持不住了。

　　让张猛躺在干爽的石凳上，陈岩首先把断骨接上。地下洞府里没有木板，陈岩给王超要了两只弩箭，充当临时夹板，把张猛的胳膊给固定住，等回到西京再进行正规治疗。

　　处理完断骨，陈岩又释放出天眼灵气，给张猛进行疗伤。经过连续三分钟的扫描，张猛惊讶地发现，自己身上的瘀伤竟然奇迹般地消肿止疼。而且，内伤也好了许多，不再咳嗽一下都是钻心巨疼。

　　见识了陈岩的本事，张猛终于明白了，短短几年的功夫，陈岩虽然只是业余习武，已经超出自己不是一点点！

　　给张猛治疗之后，陈岩扫了一眼松田次郎，笑容可掬地说道：“倭国的朋友，谈谈我们的交易吧。”


第一百一十九章 传与有缘人

　　怪兽没有出现之前，松田次郎身边有两位玄阶初段高手，两位黄阶初段武者，在实力上占有绝对优势，可以大言不惭，威胁陈岩无条件合作。

　　松田次郎万万没有没有想到，转瞬之间，自己的四名手下成了怪兽的点心。原本稳操胜券的局势，自己反而成了阶下囚。松田次郎心情坎坷地瞄了陈岩一眼，只要这个华夏青年稍微不爽，自己也要跟着部下去见天照大神。

　　听到陈岩发问，松田次郎故作英雄地说道：“少废话，落到你们华夏人手里，要杀要剐随你们的便。我们大倭国人没有怕死的，绝对不会与你们合作。

　　今天死了松田次郎，我九菊派绝对不会放过你们的，要让你们用十倍的血债来偿还。”

　　一看松田次郎嘴硬，王超抡起巴掌左右开弓，“啪啪啪……”给了这个家伙几个大耳刮子。几个耳刮子下去，松田次郎嘴角流出鲜血，松田次郎双手被绑着，只能任凭鲜血顺着嘴角流进了脖子里。

　　一边打，王超一边训斥道：“我看是你的嘴硬，还是我的耳刮子硬。在我们华夏地盘上，哪有小鬼子吹牛的资格。”

　　挨了几个大耳刮子，松田次郎老实了许多，站在那里翻白眼，只是不敢再叫嚣了。

　　陈岩会心一笑，不屑地说道：“松田，现在想要杀你，比宰一只鸡还要容易。不用我们动手，只要把你往地下河里一扔，怪兽就又多了一块点心。

　　不过，我不准备杀你，让你留下来做个传声筒。你们九菊派绑架汪学海教授夫妇，又跑到华夏来绑架汪冰倩，不就是想要往教授的研究成果吗？

　　我可以明明白白地告诉你，汪教授的研究成果就在我的手上。我们能够找到这个宝藏，就是最好的证明。

　　言归正传，说说我们的交易。松田，给你的上峰传个信，只要你们释放汪教授夫妇，我就把这个研究成果交个你们。你考虑一下，是想做个传声筒，还是准备做怪兽的点心？”

　　面对这样的选择，松田根本不用经过大脑思考，自然会选择前者。只要能够拿到研究成果，他们要人有什么用。

　　九菊派高层给松田次郎下了死命令，一定要找到汪学海的女儿汪冰倩。汪学海被绑架之后，软硬不吃，拒绝与倭国人合作。九菊派只好拿出最后的一招，再次绑架汪冰倩作为人质。

　　倭国人很清楚，汪学海夫妇只有一个女儿，视为掌上明珠。只要把汪冰倩掌控在手里，汪学海就是铁石心肠，也不会眼看着自己的宝贝女儿受到他们的蹂躏。

　　松田次郎得到命令之后，率领九菊派华夏组倾巢出动，终于发现了汪冰倩的踪迹。然而，绑架汪冰倩不成，九菊派却接连损失了八名成员，四死四伤。其中两名玄阶初段高手，更是九菊派的宝贵人才，多少钱都买不来的。

　　任务没有完成，反而损失惨重。松田次郎非常清楚，九菊派帮规严酷，自己即便能够活着出去，也要遭到组织的严厉惩罚。

　　处在这样的环境下，竟然还有这么合算的交易，松田想都没有敢想。只要能够拿到汪学海的研究成果，哪怕再损失几个玄阶高手，也完全值得。

　　松田次郎迫不及待地说道：“陈先生，我愿意在中间做一个传话人。不过，这么大的事情，不是我能做主的，我需要向九菊派高层汇报。交易选在什么地方、什么地点，我们另行商议。”

　　陈岩淡然一笑，说道：“松田，你不过是九菊派的一个小头目，我根本没有指望你有多大的能量，能当好一个传声筒就算不错了。

　　来得早不如来的巧，我现在就让你开开眼界，见识一下我们华夏宝藏的魅力。”

　　陈岩脚下发力，纵身一跃，凌空踏步飞出十几米，稳稳当当地站在了河中宝塔的台基上。

　　在陈岩刚一落脚的同时，巨兽也不声不响地露出了巨大的脑袋，远远地注释着陈岩，只是没有采取任何攻击行动，毕恭毕敬地看着陈岩进入了宝塔。

　　宝塔一共三层，第一层供奉着一座汉白玉石像，与上面厅堂里的石像一模一样，是一位仪态万千的女性。石像同样没有落款，不知道是什么人的塑像，是不是传说中的夏姬。

　　陈岩在是石像前双手合十，默默祷告了几句，信步向第二层走去。宝塔第二层布置成了一个起居室的模样，有石桌石椅，石材精良雕工巧夺天工。

　　在正中间的石桌上，放着一个紫色的木匣。木匣体积不大，只有半尺见方，角上包着色泽非常和谐的包角，看不出是什么材质。木匣地下压着一张锦书，上面用朱砂写着几个古篆：传与有缘人。

　　陈岩在石桌前深深鞠了三个躬，非常虔诚地双手捧起了木匣。木匣入手之下，陈岩心里顿时一动。这个看似体积不大的木匣，竟然非常沉重。

　　稍一考虑，陈岩当场打开了木匣。木匣内只有一张玉帛，虽然经过了几千年的时间，玉帛仍然没有变化，与刚刚织成的新品没有什么两样。

　　玉帛上面密密麻麻地写满了古篆。陈岩是学中医的，多少了解一些古文字，认得上面有几种中药材的名字。至于其他的文章，陈岩就不认识了，需要回去之后查找工具书。

　　看到这个信息，陈岩感觉眼前一亮。按照汪冰倩提供的信息，夏姬宝藏最重要的就是一张秘方，是关于女人美容养颜的。玉帛上面既然有中药材的文字，看来就是那个秘方了。

　　把玉帛原样放回木匣中，陈岩也注意了一下木匣，一股淡淡的檀香味扑鼻而来。除了一张轻薄的玉帛之外，木匣内再无一物，竟然如此沉重，好似精铁打造一般。

　　仔细看了一眼木匣，陈岩顿时明白了，这个木匣看似不起眼，竟然是用传说中的阴沉檀木树心打造的！这种檀木生长极其缓慢，千年长一寸，要想做出这种木匣，只要需要万年老树。匣内的秘方先不说，仅仅这个檀木匣，就是无价之宝。

　　按照从怪兽那里得来的信息，宝塔的第三层就是神秘女人的陵寝，供奉着神秘女人的骨灰。

　　往台阶上走了一步，陈岩又退了回来。按照华夏的古老风俗，除非在特定的节日，进入陵寝是不敬行为。古人已经把宝贝传给了自己，何必再去惊扰神灵。


第一百二十章 一石三鸟

　　这次进山，拿到了夏姬秘方，同时又得了一笔意外之财，有惊无险地钓出了倭国人，可以说是一石三鸟。

　　陈岩率领伙伴们回到西京的时候，正好是春节除夕。进入西京，陈岩首先把张猛送进最好的医院接受治疗。陈岩能够使用天眼灵气帮助张猛消肿化瘀，治疗内伤，为了让张猛尽快好起来，接骨消炎还需要西医出手。

　　有了这次进山的收获，陈岩他们这个团队也成了有钱人。陈岩给张猛定了一个高级复式病房，这种病房完全比照高干病房的标准，外面是接待生活区，里面是病床。如果没有那些医疗设备，就是酒店的豪华套间。

　　办好一切手续，陈岩拍拍张猛的肩膀，诚挚地说道：“猛子，在这里好好养一段时间，凭着你的体质，很快就会康复。过了年之后，你也不用再到武校去上班了，开始与超哥一起筹备咱们自己武校的事情。”

　　张猛抓住陈岩的手，感激地说道：“岩哥，就我这个体格，不就是有点骨折嘛，在家休息一段时间就可以，没有必要住院治疗。”这次进山，张猛感觉自己不但没有发挥作用，反而拖了大家的后腿。

　　陈岩笑道：“猛子，这里是医院高级病房，你就在这里好好静养一段时间。我这段时间事情比较多，不能经常来看你，你如果感觉寂寞，就找护士小姐聊聊天。”

　　高级病房的护士都是经过特别挑选的，不仅业务精熟，身材容貌更是百里挑一。张猛本身就是狼友，有了秀色可餐的护士小姐，这个家伙也寂寞不到哪里去。

　　张猛扫了一眼汪冰倩，嘿嘿笑道：“岩哥，还是你精于此道，谢谢你的提醒啊。”

　　陈岩轻轻打了张猛一拳，骂道：“你个不知道好歹的家伙，我好心好意，却被你咬了一口。”

　　看着哥俩两个打嘴仗，汪冰倩只是笑而不语。张猛虽然嘴上有点花，为人却非常仗义豪爽，很有朋友缘。

　　安顿好张猛，陈岩驾车把王超送回家去。王超非常清楚，这次跟着陈岩进山，彻底改变了自己的命运。为了救治王超的母亲，陈岩借给了王超五十万元。这笔巨大的债务，一直压的王超喘不过起来。

　　按照陈岩宣布的财富分配方案，武校成立之后，王超具有四分之一的股份，就成了有产业的成功人士。士为知己者死。对于这样一位挚友，王超无法用言语表达自己的心情，只有在心里默默下了决心，一定要跟着陈岩好好干。

　　陈岩驾车回到出租屋的时候，西京已经华灯初上，街上响起了久违的鞭炮声，市民们已经开始准备年夜饭。

　　一进入小区，陈岩就看到了虎子。小家伙像等待老朋友一般，蹲坐在楼道边等着陈岩他们的到来。

　　汪冰倩下来汽车，一把抱起虎子，高兴地说道：“虎子，咱们回家，一起过年。”这个超级宠物不仅乖巧喜人，竟然还知道救主，让大美女对虎子更加喜爱。

　　简单休息了一下，陈岩与汪冰倩一起动手，准备了一桌丰盛的年夜饭。

　　汪冰倩亲自给陈岩斟上美酒，双手递给陈岩，声情并茂地说道：获得了“陈岩，谢谢你。我真的不知道该怎么表达我的感激之情，就按华夏的男人喝酒的规矩，一切尽在不言中！帅哥，马上就要过年了，祝你心想事成，万事如意，我敬你一杯。”

　　说着，汪冰倩端起酒杯，与陈岩轻轻碰了一下，风情万种地一笑，一饮而尽。

　　陈岩已经与松田次郎达成协议，让他给九菊派传话，准备用汪教授的研究成果作交换，让九菊派释放汪教授夫妇。汪冰倩自然清楚，陈岩绝对不会把父亲的研究成果交给倭国人，不过是给倭国人设了一个套，与他们斗智斗勇，寻找时机把父母救出来。

　　经过连续两次的行动，汪冰倩已经见识了陈岩的智勇。汪冰倩深信，陈岩的计划绝对能够成功。

　　陈岩爽朗地笑道：“美女，我们是朋友，感谢的话就不用再说了。而且，你现在是我的客户，我自然尽最大努力，想方设法把汪教授从倭国人手里救出来。明天就是新年了，也预祝美女心想事成，早日与父母团聚。”说吧，陈岩端起酒杯，同样一饮而尽。

　　吃过年夜饭，汪冰倩主动相邀，让陈岩到自己的房间里，陪着她收看中央台的春节联欢晚会。

　　得到大美女的邀请，陈岩会心一笑。两人在同一个屋檐下住了几个月，由于汪冰倩身份特殊，一直保持着低调，陈岩还是第一次被邀请进入美女的洞府。

　　陈岩从旅行包中拿出那个檀木匣，准备与汪冰倩一起辞旧迎新的同时，研究一下这个神秘的帛书。陈岩很清楚，汪冰倩是考古学硕士，对于古文字的造诣，应该远在自己之上。

　　抱起檀木匣，陈岩刚刚走出卧室门，猛然又想起了什么。稍微考虑了几秒，陈岩返身回屋，从写字台抽屉里找出一个信封，放进衣袋里，走进了汪冰倩的卧室。

　　进入美女的洞府，陈岩不由自主地吸了一下鼻子，大美女卧室的气息的确比自己那边清新了许多，空气中弥散着淡淡的香水味，很是让人有点想入非非。

　　汪冰倩已经冲好了两杯香浓的咖啡，柔情万种地端给陈亚一杯，笑道：“陈岩，这还是我去南美旅游的时候，从咖啡原产地带回的，你尝尝是不是别有味道。”

　　美女盛情难却，陈岩端起咖啡喝了一口。只是可惜，陈岩对茶叶、咖啡一类饮料没有研究，更说不出个所以然来。只要上了一定档次的饮料，陈岩感觉喝着都是一个味。

　　为了不打击美女的兴致，陈岩装模作样地品尝了一下，微微点头，行家似地赞叹道：“好！果然是别有风味。”

　　汪冰倩莞尔一笑，说道：“我这里还有一些，既然你喜欢，就全部送给你了。”

　　谢过汪冰倩的美意之后，陈岩指指放在桌上的檀木匣，郑重地说道：“美女，这个檀木匣里有一张玉帛，考古学硕士，肯定精通古文字，我们一起研究一下吧。”

　　听到陈岩这么一说，汪冰倩玉手轻摆，诚挚地说道：“陈岩，我已经许诺，这个宝藏是给你的定金。能够找到夏姬宝藏，并且从里面得到这个宝贝，全是你自己的功劳，我不会分享你的成果。”

　　大山里的一幕幕，对于汪冰倩来说，至今仿佛就在眼前一般。如果不是陈岩身怀绝技，哪怕父亲亲自出面，也很难找到这个宝藏。退一步说，即便找到这个宝藏，无法制服护宝怪兽，不知道有多少人会葬身其中，成为怪兽的点心。


第一百二十一章 女子健身功法

　　陈岩爽朗地一笑，说道：“美女，这份玉帛的价值怎么样，现在还无法定论，更不是谈论怎么分配的时机。你是考古学硕士，肯定对古文字不陌生，向你请教一下总可以吧。”

　　听到陈岩这么一说，汪冰倩臻首轻点，也很想见识一下那份神秘的配方。对于古文字，汪冰倩虽然只是硕士学历，由于家学渊源，造诣远远超过了普通的博士。从甲骨文、金文、大篆、小篆无一不精，对于两河流域的锲形文字、天竺梵文也有所涉猎。

　　陈岩小心翼翼地打开了檀木匣，一股淡淡的檀香迅速弥漫开来。陈岩从中取出玉帛，展开在两人面前。

　　虽然经过了两千多年的岁月，地下洞府中又非常潮湿，玉帛依然宛如新织。陈岩是中医世家出身，自然明白其中的道理，檀木匣起到了防潮防水防氧化的作用，比现在电脑控制的博物馆库房还要管用。

　　汪冰倩拿起玉帛之后，仅仅看了一眼，就让陈岩赶紧用照相机拍下整个玉帛的内容。对于考过发掘出得文物，最大的难点就是如何保存。玉帛有檀木宝匣的合乎，可以历经千年而没有变质。

　　然而，毕竟是经历了两年多年岁月的洗礼。玉帛频繁从檀木匣中取出，直接暴露在空气中，很容易氧化变质。如果玉帛在没有破译出内容之前化为粉齑，这个损失无以弥补。

　　做好备份之后，陈岩和汪冰倩开始仔细研究这份神秘的玉帛。玉帛上面用朱砂写满了古篆，密密麻麻有几百字。

　　陈岩是中医出身，多少了解一点古文字的常识，尤其是对于中草药名称，多少还能辨别出来一些。大体估算了一下，在几百个古篆字当中，陈岩能够认出三十几个，其中绝大多数都是人参、僵蚕、追风等中药材的名称。至于其他绝大部分文字，陈岩就不知所以了。

　　汪冰倩仔细通读了一遍玉帛上的文字，虽然有几十个字不认识，毕竟能够大体上读懂全文的意思。

　　整个玉帛上的文字，共分成了三个部分。第一部分是一份养颜美容配方，上面列明了配方成分和比例。第二部分是这种养颜秘方的制作流程，占了一大部分，不仅对药材要求苛刻，自作起来更是繁琐无比，甚至还掺杂着一些神秘的宗教仪式。玉帛的第三部分，是一篇女子健身功法。

　　通读了一遍之后，汪冰倩瞟了陈岩一眼，不动声色地问道：“陈岩，你是中医世家，对于古文字肯定也有一定的造诣，看懂了吗？”

　　陈岩发现汪冰倩俏脸上浮出了红晕，实话实说道：“美女，不用再考我了，这几百个字当中，我不过认识几十个，根本看不懂这个玉帛上的内容。”

　　汪冰倩嘴角一样，脸上露出一个不经意的偷笑，悄声给陈岩解读了整个玉帛的内容。对于前两个部分，关于养颜秘方的配比和制作流程，汪冰倩讲的非常详细，几乎是全文翻译了过来。不过，对于第三部分，汪冰倩只是三言两语带过，介绍这是一部女子健身功法，点到为止。

　　陈岩是学中医的，听了汪冰倩的解读，顿时感觉眼前一亮。这个秘方中所涉及的材料，按照现代医学的观点，都有养颜美白的作用。没有想到，两千多年前的古人，已经了解的非常清楚。如果按照这个配比和制作流程来生产，极有可能产生一种超级美容产品。

　　按照经商天才犹太人的理论，女人与孩子的钱最好赚。只要手上拥有美容奇效产品，就等于有了一座金矿。

　　对于玉帛的第三部分，陈岩同样非常好奇，兴奋地问道：“美女，下面这个健身功法，你再给我详细讲解一下。”

　　听到陈岩这么一问，汪冰倩俏脸顿时红了起来，抬头看看陈岩，幽幽地说道：“这下面的内容，我也没有看懂……我电脑里有古篆词典，一会你自己对照翻译吧。”

　　汪冰倩没有说实话。对于这套健身功法，汪冰倩早已解读的清清楚楚，只是无法向陈岩开口介绍。

　　这部女子健身功法，说破实质，就是夏姬人到中年，还能紧如处子的秘诀。

　　汪冰倩是考古学硕士，自然非常清楚，华夏上古先民对于性文化是非常开放的。从《诗经》中那些浪漫奔放的爱情诗中，就可以窥其一斑。

　　在玉帛当中，夏姬对于女人如何保持处子之身，功法介绍的非常详细，从日常饮食到修炼方法，字字珠玑。尤其让汪冰倩难以开口的，夏姬还重点介绍了几种助情秘方，说是让男人品尝一次之后，能够终生难忘。

　　一看汪冰倩神情暧昧，借口没有看懂不愿讲解，陈岩稍微一愣神，也很快意识到了一丝缘由。夏姬是一个非常神秘的女人，据说能够采阳补阴，难道这部功法就是介绍这个的？

　　陈岩嘿嘿一笑，说道：“好的，一会我自己照着词典翻译吧。”陈岩有点异想天开，如果真是采阳补阴的功法，一旦在女士们中间流传开来，自己以后要小心了！

　　把玉帛重新放回檀木匣中，陈岩从口袋里掏出信封，取出来一个羊脂美玉吊坠。

　　陈岩把吊坠放到汪冰倩面前，心平气和地说道：“美女，按照当初的约定，如果我们有缘再相见，就把这个吊坠还给你。世界很大也很小，我们不仅再次相聚，而且还住在了一个屋檐下，除了缘分，还能说什么？”

　　看到玉佛吊坠，汪冰倩深情地凝视陈岩几秒，不无嗔怒地说道：“陈岩，前段时间，你不是说这个玉佛，是你女朋友送的吗？”

　　陈岩嘿嘿笑道：“当然，我女朋友也有一只这样的玉佛，与你的一模一样。”

　　汪冰倩送给陈岩一个白眼，轻声说道：“帅哥，有个不情之请，能不能把你女朋友的玉佛拿出来，让我做一下对比。”

　　陈岩一撇嘴，撒谎根本不脸红，理直气壮地说道：“那个，玉佛已经还给了女朋友。如果美女有兴趣，我女朋友下次来的时候，你们两个可以切磋切磋。”

　　汪冰倩秀眉一凝，不无醋意地说道：“帅哥，那次你背来的女孩，就是你女朋友？”

　　林薇上次中了催情药之后，虽然失去了淑女的形象，毕竟号称西京第一美女，依然风情万种，妩媚诱人。

　　对于自己的天使容颜魔鬼身材，汪冰倩虽然面上表现很低调，但是在女海龟的内心深处，与绝大多数美女一样，向来非常自负。然而，自从见到林薇之后，汪冰倩的傲气很受打击，这个女孩的美貌绝对不在自己之下。


第一百二十二章 千年人参

　　提起女朋友，陈岩心里一动。林薇已经答应做陈岩的女朋友，只是，林薇父母认为门不当户不对，两人的关系还处于地下状态，没有在他们面前公开。莫欺少年穷。陈岩自己也憋着一口气，一定要干出一番事业来，让林薇的父母看一看。

　　陈岩没有往脸上贴金，淡然一笑，说道：“那个女孩叫林薇，是《西京晚班》记者，西京连续两届形象大使。说是女朋友也可以，只是还没有得到林薇家长的认可。”

　　汪冰倩神情复杂地抬眼看看陈岩，幽幽地说道：“西京形象大使？！怪不得那么漂亮。”

　　几个月的同居生活，陈岩已经在汪冰倩心里扎下根。天下的男孩有的是，但有缘的毕竟太少。汪冰倩自小生活在国外，性格可以说是中西合璧，既有华夏民族的坚韧含蓄，又有欧美人的雷厉风行，自然不会让这个机会轻易溜走。按照大美女的计划，在合适的时机，自己要向陈岩主动进攻。

　　现在获悉陈岩已经与西京形象大使确立了恋爱关系，汪冰倩心里自然有些醋意。西京是一个国际大都市，又是华夏屈指可数的古都，一个女孩能够当选形象大使，其魅力不言自明。爱情都是自私的，汪冰倩自然清楚，要想拥有这个优秀的男孩，就必须战胜西京形象大使，这个较量绝对不会轻松。

　　陈岩会心一笑，说道：“都说女孩子的妒忌心最强，林薇能得到你的夸奖，不容易啊。”

　　送给陈岩一个白眼，汪冰倩意味深长地说道：“陈岩，在你的眼里，我就是一个心胸狭隘的女孩吗？”

　　陈岩摆摆手，笑道：“美女，你误会了。汪冰倩女士学识渊博，高风亮节，堪称美女的师表。”

　　汪冰倩秀眉一蹙，嗔怒道：“陈岩，你这是夸我还是咒我，我怎么听着这么别扭……”

　　陈岩把玉佛还给汪冰倩，大美女也没有拒绝，更没有再提付给陈岩报酬的事情，而是嫣然一笑，送给陈岩一个甜美无比的笑脸。

　　这个玉坠是一对，一个玉佛，一个玉观音。玉佛和玉观音的坯料，原来是一块和田羊脂玉，是汪冰倩母亲的陪嫁。汪冰倩出生之后，汪母重金聘请玉雕高手，把这块羊脂玉一分为二，做成了一只玉佛，一只玉观音。

　　按照华夏的传统习惯，男带观音女带佛。这个玉佛是汪冰倩随身佩戴的饰物，经过了高僧开光，很有灵性。汪母的心意很明确，与之匹配的玉观音，当然就是汪冰倩的定情之物，只要汪家未来的女婿才有资格佩戴。

　　玉观音就在汪冰倩手上。汪冰倩也把陈岩当成了玉观音的主人，只是没有急于拿出。大美女当然清楚，时机不成熟，动机暴露的太早，只能坏事。

　　陈岩喝了一杯咖啡之后，与汪冰倩开始商讨下一步的行动，怎么才能确保万无一失，把汪冰倩的父母从九菊派手中营救出来。

　　这次进山行动，陈岩没有除掉松田，而是让他扮演一个传话筒的角色，与倭国九菊派进行沟通，假意用汪学海的研究成果作为条件，来交换汪学海夫妇。

　　按照陈岩的安排，汪冰倩需要先做一个假资料，把汪教授的考古成果做做手脚。通过这次进山寻宝，陈岩深刻意识到，经过几千年岁月的侵蚀，地表地貌已经变得千疮百孔，再加上古人的处心积虑掩藏，即便拥有明确的坐标方位，要想找到一处宝藏，如果没有国家背景的支持，绝对不是一件容易的事情。

　　对于汪学海的研究成果，倭国人虽然垂涎三尺，毕竟只是了解一点皮毛，并不了解实质。不然的话，他们就没有必要绑架汪学海，自己偷偷地去寻找就可以了。

　　失之毫厘，差之千里。只要把王学海的研究成果进行人为修改误导，陈岩自信，就凭倭国人的那点本事，再拿着这样的错误资料去寻宝，肯定是缘木求鱼。

　　制造虚假资料只是一个小小的手段。最重要的一条，在进行现场交换的时候，如果倭国人一旦发现有诈，或者留有后手，怎么从倭国人手里把汪冰倩的父母抢过来。

　　九菊派经过几百年的发展，财力雄厚，高手如云。松田次郎只是华夏组组长，手下竟然拥有玄阶初段高手。这次人质交换，九菊派肯定非常重视，说不定会派出地阶高手助阵。在没有华夏国家背景的前提下，如何能够战胜强大的九菊派，成了当务之急。

　　陈岩盘点了一下自己的团队，原本只有他们四人，这次进山寻宝，张猛又被倭国人打伤，暂时无法上阵。陈岩现在是黄阶高段巅峰期，只要条件具备，马上就可以冲关《乾坤诀》第二层心法，晋升玄阶初段易如反掌。有了天眼灵气这个大杀器，陈岩可以秒杀所有同阶对手，越级挑战玄阶中断高手同样能够自保。

　　只是，陈岩的团队组成实在太薄弱。张猛受伤不能上阵，王超暂时只有黄阶初段的能量，汪冰倩还没有进阶，最多能够应付一个黄阶初段武者。即便再加上虎子，也就是多了一个黄阶初段帮手。

　　陈岩非常清楚，要想战胜倭国人，一方面必须尽快提升自己的实力，冲关《乾坤诀》第二层心法。还有一个必不可少的条件，应该尽快找到一个强大的合作帮手，共同对付倭国九菊派。

　　新年钟声终于敲响了。陈岩的手机也顿时热闹起来，电话声此起彼伏，一条条祝福问候的短信接踵而至。看到陈岩如此有人缘，让这么多人关心，让汪冰倩羡慕不已，更有点凄凉的感觉。

　　陈岩一看气氛有点不妙，为了不再刺激汪冰倩，陈岩赶紧向汪冰倩告辞，回到自己的房间，给亲友们回复。

　　长途跋涉一天，陈岩感觉有点累了，在西京此起彼伏的鞭炮声中，很快就进入了梦想。

　　当太阳露出地平线的时候，在生物钟的作用下，陈岩按时醒来，静气凝神，开始修习《乾坤诀》。

　　一元复始，万象更新，此时的天地灵气是最浓厚的时候。然而，陈岩修习了几个循环之后，却感觉收获不大，总感觉有一种有力无处使的意思。

　　默诵了几遍《乾坤诀》之后，陈岩终于发现了玄机。经过几个月的修习，自己已经达到了第一层心法的巅峰状态。要想更进一步，必须突破《乾坤诀》第二层心法。

　　按照《乾坤诀》的要求，进阶第二层心法，除了过人的悟性，还需要大批名贵中药材作为辅助，内服外系，催化进阶。

　　这些中药材多达二十多种，其中两味主药最名贵，当然也最难得，属于可遇不可求的天材地宝。一是千年人参，二是肉灵芝。

　　在秦岭深山中，陈岩已经找到了肉灵芝，现在最急需的就是千年人参。


第一百二十三章 新春拍卖会

　　人参的主产区是东北长白山，在古代属于人迹罕至的荒凉之地，原始森林众多，千年人参并不是太稀奇的东西。

　　然而，随着社会经济的发展，原始森林几乎被采伐一空，采参人早已踏遍了长白山的角角落落，资源越来越枯竭。不要说千年野生人参，就是想采到一颗百年野山参，已经属于非常难得。

　　陈岩很清楚，现在正值数九隆冬，长白山区更是白雪皑皑，早已过了采参季节。即便自己鸿运当头，也不可能前往东北寻宝。

　　练功结束，陈岩打开电脑，抱着有枣没枣打一杆的念头，在度娘上搜素千年人参的信息。

　　浏览了两张网页，陈岩看到了一条令人振奋的消息。大名鼎鼎的京城福德拍卖公司将要举办新春拍卖会，在拍品当中，竟然有一只长白山野生千年人参。

　　按照拍卖公司的资料。这只千年人参产自长白山天池旁边，不仅产地绝对正宗，而且这个人参破具有传奇性。人参怕光喜阴，普通的人参都是生长在树荫下，而这只千年人参却是生长一颗巨大的树洞当中，被誉为天参。稀奇的环境，让这只人参躲过了采参人一波又一波的搜索，才能生长了千年。

　　拍卖公司提供了国家权威机构的鉴定证书，这只天参的年龄已经达到了一千二百多年，非常罕见。

　　得到这条消息，陈岩非常兴奋，在自己冲关进阶的关键时刻，竟然出现了一颗千年人参，简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　陈岩自然清楚，这样一颗天材地宝，价格绝对不会便宜，而且又是公开拍卖，更会被抬到一个虚高的天价。如果在三天之前，陈岩只能眼睁睁地失去这个机会。毕竟，陈岩手里的几百万元，除了买房买车，已经所剩无几。

　　但是，陈岩现在已经有了足够的本钱去问鼎这只千年人参。价值连城的夏姬秘方暂且不说，从盗墓贼手里黑吃黑得到的那笔财富，也价值几千万。

　　陈岩不会亏待朋友，按照先前公布的分配方案，这笔财富由他们四人分享，共同筹建一座高段武校。陈岩从中先预支一部分，用来购买千年人参，朋友们绝对不会有意见。

　　根据拍卖通告，福德拍卖公司的这条广告已经在网上挂了半个月，只是陈岩没有看到。拍卖公司定于农历正月初四正式开拍，有意竞拍的客户，最迟与农历初二之前进行登记，缴纳保证金，过期不候。

　　陈岩算了一下，今天是大年初一，再有一天的时间，就过了登记竞拍的时间。时间紧急，必须马上动手，不然的话，对这个天材地宝就只能失之交臂了。

　　按照拍卖公司提供的账户，陈岩把一万元保证金转了过去，首先确立竞拍资格。

　　下了保证金之后，陈岩直接敲响了汪冰倩的房门，告诉大美女他们需要前往京城一趟，竞拍一只千年人参。汪冰倩已经暴露身份，现在的处境非常危险，随时可能遭到倭国人的绑架。陈岩现在时汪冰倩聘请的顾问，有责任确保客户的完全。

　　在华夏国境内，倭国人毕竟不敢肆意妄为。在陈岩离开西京的这段时间，让王超和胡子负责汪冰倩的安全，应该问题不大。

　　不过，陈岩准备带着汪冰倩一起进京。陈岩毕竟技高一筹，一方面可以确保汪冰倩的安全，还有更重要的一个方面，汪冰倩精通珠宝玉石鉴定，可以作为陈岩的重要帮手。

　　从汉墓中得到的那些金银制品以及玉雕珠宝，都是艺术性极高的文物，但陈岩毕竟不是收藏专家，而是需要把这些东西换成硬通货，来成就自己的事业。

　　能出手这些东西的地方，华夏第一首选之地，自然是京城的潘家园。潘家园之所以名震华夏，不仅规模巨大，老物件种类繁多，其中最重要的一条，这里有着数量庞大的神秘买主。

　　在潘家园古董交易市场，无论价值多高的藏品，中介人总能找到合适的买主，不会形成有价无市的尴尬。

　　古董玉器从来没有一个固定的价格，需要行家根据市场行情来估摸。陈岩这次进京，带着汪冰倩这个珠宝玉石鉴定专家，自然是上上之选。

　　当然，汪冰倩愿不愿意前往京城，陈岩还要征求大美女的意见。如果汪冰倩不愿意同行，陈岩自然无法强迫。

　　陈岩没有隐瞒实情，开门见山告诉汪冰倩，自己需要到京城走一趟，参加福德公司新春拍卖会，竞拍一颗千年人参。这颗千年人参价值巨大，对于陈岩的冲关起着关键作用。同时，陈岩邀请汪冰倩一同进京，担任古董顾问，争取让他们的那些玉器买个好价钱。

　　汪冰倩稍微考虑了一下，非常爽快地答应了陈岩的邀请。汪冰倩自然清楚，与倭国人的较量马上就要开始，陈岩在这个关键时刻冲关进阶，她是最大的收益人。另外，京城的潘家园古董市场名扬中外，汪冰倩也想去见识见识。

　　美女愿意同行，陈岩马上在网上订购西京前往京城的机票。经过查询，大年初一飞往京城的航班相当宽松，每一家航空公司都有余票，而且可以享受最低折扣。

　　咨询完机票之后，陈岩给王超打了一个电话，邀请王超一同进京。亲兄弟明算账，王超也是那笔财富的所有者之一，既然要把东西变现，自然有参与的权利。

　　听到陈岩进京的目的，王超非常坚定地拒绝了。王超诚挚地表示，自己对陈岩绝对信任。对于那笔财产的处置，陈岩完全可以独立做主，不必要征求他的意见。

　　既然王超不愿意进京，把处置财富的权利交给自己，陈岩也没有勉强。这笔财富虽然价值几千万，毕竟只是他们兄弟合作的开始，如果连这一点起码的信任都没有，何谈把事业做大做强。

　　让陈岩感动的是，王超接电话的时候，已经在前往西京的路上，准备去医院陪着张猛。张猛家在千里之外，一个人在医院里过年，的确非常寂寞。王超能够有这份心思，足以看出此人的重情仗义。

　　陈岩叮嘱王超一定要注意安全，在自己离开西京的这段时间，有什么事情及时联系。

　　确定好人选，陈岩选了下午四点起飞的国航班机，定了两张经济舱机票。

　　订好机票，陈岩拨通了林薇的电话。这次进山寻宝，出于保密考虑，陈岩并没有告诉林薇。当然，林薇也不知道陈岩根本就没有回家过年，而是在大山里发财之后又回到了西京。

　　这次进京参加拍卖会，陈岩没有说出真实目的，而是说临时接到一单生意，需要进京一趟。

　　陈岩自然清楚，自己之所以没有说实话，主要是汪冰倩这个客户的身份有点特殊。


第一百二十四章 跟我们走一趟

　　下午六点，陈岩与汪冰倩一起，乘坐国航的班机抵达京城国际机场。

　　这次进京，陈岩有两个任务，首要任务自然是要拍到那颗千年长白山人参，作为冲关晋级的催化药物。第二个任务就是把那些宝物变现，用来筹建武校。

　　陈岩自然清楚宝物的来历，一旦被有关方面查获，不仅宝贝要罚没上交，人也要进去。这次进京，陈岩只带了六件玉器，两件金器，而且是与汪冰倩分开携带。

　　大年初一，京城的交通比平时好了许多。从京城机场到达预订的酒店，基本上一路顺风，没有领略到“首堵”的风采。

　　在酒店大堂登记领房卡的时候，陈岩以专业相师的眼光，发现服务员的眼神有点怪怪的。

　　陈岩自然能够理解其中的原委，这个时间到京城来出差，公干的可能性不大，一对俊男靓女非常般配，关系又看似很亲密，却开了两间房，很容易让人产生想法。

　　第二早晨五点半，天色刚刚有一点发白，陈岩就带着汪冰倩从酒店前往潘家园旧货市场。

　　在预定酒店的时候，陈岩专门选了一个距离潘家园最近的快捷酒店。酒店距离潘家园不到二百米的距离，步行不超过十分钟，连打车的钱都省了。

　　潘家园市场附近大都是民俗用品商店，蒙蒙的晨曦中，店家已经在开始收拾店面，等待顾客上门。

　　随着时代的发展，华夏的节日也与时俱进，气氛有了很大的不同。放在以前，春节这样的第一传统节日，不过大年初五，也就是俗称的“破五”，不会有人上街营业，想找个饭馆都困难。

　　现在则大大不同，商家已经意识到春节长假的含金量，绝大多数服务行业都是春节照常营业。个体商贩更是不会放过这个旺季，从初一就开始上街做生意。

　　陈岩带着汪冰倩走进潘家园市场，看见里面已经人头攒动，顿时会心一笑。刚从酒店出来的时候，汪冰倩还怀疑他们来的是不是太早，不知道人家是不是已经开门营业。

　　现在一看，汪冰倩不好意思地一笑，自己来的实在太晚了。汪冰倩自然无法理解，潘家园最早号称“鬼市”，太阳升起的时候，已经曲终人散了。

　　潘家园现在建成了大型市场，有了固定的门面摊位，可以整日营业，“鬼市”已经成了历史。不过，有了老传统的存在，仍然有不少人天不亮就赶来，希望能够逮到第一波大鱼。

　　陈岩注意了一下进来的客人，除了轻装的京城本地人之外，还有不少背着大旅行包的，显然都是从外地赶来的，想趁着春节黄金周，到潘家园开开眼界，或是出手藏品，或是期盼捡个大漏。

　　一进入市场，汪冰倩拉了一下陈岩的衣袖，激动地说道：“陈岩，这个场面太壮观了。”汪冰倩在国外长大，哪里见过这么壮观的旧货市场，整个大棚里都是旧货，从大大小小的磁器到一摞一摞的旧家具，应有尽有。

　　陈岩是第一次进京，更是第一次到潘家园来。不过，陈岩早已耳闻过潘家园的盛名，看到这些成堆的旧货，没有感觉太多的惊奇。

　　毕竟是考古专业硕士，又是半个珠宝玉器鉴定专家，王冰清虽然走马观花，仅仅在那些摊位跟前走过，就已经下了结论，摆在这里的东西，绝大部分都是工艺品，与旧货根本不沾边。

　　地摊区的东西琳琅满目，在众多仿品当中，也肯定不乏沙里藏进。不过，陈岩显然没有心思在这里捡漏。

　　这次进京，时间紧任务重。福德拍卖公司正月初四正式开拍，陈岩想在两天之内出手一点宝货，作为竞拍的资金。陈岩非常清楚，他们手里的这些汉代玉雕，不是价值仨瓜俩枣的小玩意，而是价值不菲的文物，需要寻找财大气粗的买主。这些地摊的主人，显然没有回购的能力。

　　当然，汪冰倩手上还有钱，只要陈岩开口，大美女肯定慷慨相助。不过，不到万不得已的时候，陈岩不会向汪冰倩借钱。一个大男子汉，想美女开口借钱，无论如何都不是一件光彩的事情，而且还有非常明显的吃软饭的嫌疑。

　　两人匆匆穿过地摊区，进入了潘家园的古董商铺区。这些商铺与地摊稍有区别，接待的都是有身份的人物，有固定的营业时间。

　　陈岩和汪冰倩走进商铺去的时候，不少店面刚刚开门营业。新春大吉，不少店员站在门口恭迎客人。看到一对靓男俊女走进，店员们纷纷报以最真诚的微笑，示意陈岩他们进店赏光。

　　整个商铺区面积很大，前前后后有几十排房子，每一家店铺都装修的古色古香，看着都非常有实力。

　　陈岩是这里的生客，根本无法知晓商铺的真正底细，只好捡了一家看着顺眼的，先进去试探一下。

　　店员一看陈岩和汪冰倩有益进店，连忙毕恭毕敬地把两人迎了进去，一边带路，一边介绍着他们的服务项目。陈岩对这个很感兴趣，听的比较仔细。按照店员的介绍，他们不仅出售各种古董，还可以提供藏品鉴定、回收各种老物件。

　　走进商铺，陈岩不动声色地扫了一眼。这家古董商铺共三间门面，里面靠墙的地方全部放着博古架，上面陈列着各种摆设，其中以瓷器居多，不知道是老物件还是仿品。

　　开市大吉，而且进来的是一对俊男靓女，店员们估摸着说不定能够做一单大生意，接待的非常热情。

　　店员把陈岩和汪冰倩让到沙发上坐下，又沏上两杯好茶，满脸堆笑地问道：“两位朋友，请问你们是鉴定藏品，还是想选购古董？”

　　陈岩看看汪冰倩，轻描淡写地说道：“我手上有一件玉器，是祖上传下来的，现在想出手，不知道你们是不是有意收购？”

　　说着，陈岩从包里拿出一个简易的纸盒，放在了面前的茶几上。因为不了解古董店的底细，从酒店出门的时候，陈岩按照汪冰倩的鉴定，挑了一只最低档的玉雕作为敲门砖。

　　听了陈岩的意图，店员微笑道：“先生，请你稍候，我马上请我们的鉴定师过来。”店员做了一个你可以随便看看的手势，快步朝着柜台里面走去。

　　两分钟不到，一位西装革履的中年男人来到陈岩面前，微笑着自称姓严，是店里的珠宝玉石鉴定师，师承祖上，非常高兴能够为两位服务。

　　鉴定师坐到陈岩旁边的沙发上，小心翼翼地打开纸盒，从里面取出玉器，拿在手里漫不经心观看了一下，又从口袋里掏出一只放大镜仔细看了几眼。

　　把东西复位，鉴定师仍然一脸职业微笑地说道：“两位朋友，东西我已经看了，玉质还不错，只是沁色做的有点过了，糊弄一般的新手完全没有问题，但是很难瞒过行家的眼睛……”

　　听到鉴定师说道沁色的问题，陈岩鄙夷地一咧嘴。这个玉雕是自己亲自从汉墓里取出来的，到了这里竟然成赝品了。不知道这位鉴定师有眼无珠，还是故意蒙人。别的先不说，就这种没有诚意的鉴定，根本无法与他们做生意。

　　汪冰倩原本想与鉴定师争辩，一看陈岩给她使眼色，轻轻哼了一声，没有言语。

　　鉴定师非常耍酷地伸出来三个手指头，低声说道：“两位朋友如果有意转让，我们愿意出三千元收购？”

　　按照汪冰倩的鉴定，这个玉雕是所有宝贝中最粗劣的，但至少价值百万以上，这个鉴定师只报出三千元，简直就是开玩笑。

　　陈岩不想在这里浪费时间，全然不顾经理“价格可以再商量”的挽留，带着汪冰倩离开了这家店铺。

　　连着又进了两家店铺，接过同样非常令人失望，不是不识货，就是故意压价想捡大漏，根本没有做生意的诚意。陈岩微微点头，这种高端玉器，动则价值百万，想出手并不是一件容易的事情。

　　陈岩与汪冰倩走到一处僻静处，正商量着应该怎么才能找到一个靠谱的店铺，猛然听到身后传来一个冷冷的声音：两位，请跟我们走一趟吧！


第一百二十五章 冒牌货

　　听到有人在背后说话，陈岩和汪冰倩几乎同时扭过头去。

　　后面站着两个男人，一个二十七八岁，一个是四十岁左右的中年人，两人都留着小平头，体格都非常健壮，面色严肃，不苟言笑，一看就像有关部门的工作人员。

　　陈岩扫了二人一眼，不动声色地说道：“你们是叫我们两个吗？”

　　年轻人脸色一寒，非常不耐烦地呵斥道：“当然是叫你们，这里还有别人吗？”

　　中年男人摆了摆手，制止住年轻人的粗暴行为，往口袋里一摸，掏出一本证件在陈岩面前一晃，不无威严地说道：“我们是京城警察局玄武分局的便衣。你们两个自己干了什么，自己应该最清楚，如果不想太难堪，老老实实跟我们走一趟吧。”

　　陈岩瞄了一眼证件，封面上有一个烫金的警徽，里面贴着照片，至于姓名职务没有看清。中年人没有等陈岩看清，就把证件收了起来，动作很潇洒，也很威严，不容置疑。

　　一听遇到了便衣警察，汪冰倩惊疑地看了看陈岩，想知道陈岩怎么应对这个局面。

　　汪冰倩对华夏法律不陌生，按照相关法规，地下一切宝藏文物，都属于国家所有，任何人不得私自盗掘。他们两个手中，加上玉器、金器共有八件文物，价值上千万元。一旦落入警察手里，无论是盗墓所得还是黑吃黑，都是不轻的罪名。

　　用脚轻轻踢了一下陈岩，汪冰倩给陈岩使了一个眼色，应该马上动手，放倒这两个便衣夺路而去！如果真的进了警察局，无论在国外还是在国内，绝对没有好果子吃。

　　汪冰倩很清楚，凭借自己和陈岩两个人的本事，如果想要制服这两个便衣，简直就是小菜一碟。而且，大美女对陈岩的性格也略知一二，陈岩既然有魄力黑吃黑，也绝对有胆量夺路而去。

　　不过，汪冰倩很不解地看到，陈岩不仅没有果断出手，反而变现地非常配合。

　　陈岩淡然一笑，不无敬意地说道：“原来是便衣警察先生，这大过年的还要值班，真是值得敬佩。”

　　中年人威严地喝道：“小伙子，我们在执行公务，不要给我们油腔滑舌的，我们没有时间听你的奉承。我们接到群众举报，你们涉嫌销售赃物，跟我们去警察局协助调查。”

　　听到便衣直接点明了她们的罪名，汪冰倩心里一动，肯定是那些古董铺老板捡漏不成，给警方打了举报电话。发现陈岩不急着脱身，汪冰倩也意识到，这里是古玩市场，到处都是摄像头，安防措施非常严密。一旦在这里动手，的确很难走脱。陈岩现在表现的这么低调，一定是等待机会。

　　汪冰倩也静下心来，不再那么着急，只等着陈岩的暗示，对两位便衣进行突然打击。毕竟，一个回头率百分之百的大美女，就是隐藏实力的最好伪装。

　　陈岩故作焦急地分辨道：“警察先生，你们一定是误会了。我们是从西京过来旅游的，到潘家园不过是想开开眼界，绝对不会是销赃的坏人……这里有我的身份证，你可以核对一下我们西京警方，我没有前科的。”

　　年轻便衣不耐烦了，低声喝道：“你怎么这么多的废话，小心我给你上措施！你们两个是不是坏人，不是你们说了算，到时候只要一审，什么都出来了。”

　　碰碰给身边的中年人，年轻便衣说道：“领导，是把他们直接送回分局，还是先让高警长审一审？”

　　中年便衣上下打量了陈岩几眼，微微点头道：“我看这个小伙子文质彬彬的，看着也不像坏人，先不用忙着送回分局，免得冤枉了他们，先让高警长审审再说吧。”

　　年轻便衣上前推了陈岩一把，喝道：“先带你们去见高警长，等核实了问题再说。”说着，年轻便衣在前，中年便衣在后，两人非常专业地把陈岩和汪冰倩夹在中间，离开了潘家园古玩市场。

　　出来潘家园市场，往前走了二百多米，又拐了一个弯，两位便衣押着陈岩他们进了一家简易旅社。

　　在一楼最里面的一个房间门口，中年人敲敲房门，恭敬地说道：“高警长，我们把人带来了。”

　　“进来！”房间里传来一个男中音，声音显得很是威严，一听就是领导。

　　进去房间，年轻便衣迅速销上了房门，而且从墙上摘下来一只电警棍，就站在门口，堵死了退路，防备陈岩他们反抗。

　　陈岩漫不经心地扫了一眼。这是一个套间，里面有沙发茶几，也有桌子电视。一个高高瘦瘦的警察坐在写字台前，正在鼓捣电脑，肩膀上两杠两花，警衔是二级警督。

　　二级警督很傲慢地扫了陈岩他们一眼，很官僚地问道：“他们怎么回事？是不是卖淫嫖娼的？”

　　中年便衣凑上前去，神秘地说道：“高警长，我们接到群众举报，这两个人在销售汉代玉器，怀疑他们是盗墓贼。”

　　二级警督顿时来了兴趣，不无调侃地说道：“没有看出来啊，两位这么年轻，竟然还是摸金校尉。大过年的就跑到京城来销赃，看来收获不错，把东西拿出来吧，免得我们动手。”

　　陈岩根本不理会二级警督，扭头看看汪冰倩，爽朗地笑道：“美女，警察先生下命令了，还愣着干什么？”说着，陈岩给汪冰倩使了一个眼色。

　　给汪冰倩发出信号的同时，陈岩已经动手了。第一个挨揍的目标，就是堵在门口的那个年轻人。

　　陈岩现在已经是黄阶高段，加上天眼灵气的辅佐，动作更是快如闪电。这位年轻人最多会点三脚猫的功夫，哪里能躲过陈岩的袭击。青年人刚在门口站稳，就让陈岩一个鞭腿击中脖子，闷哼一声瘫倒在门口，把房门堵得严严实实。

　　在陈岩一脚踹翻二级警督的同时，汪冰倩也制服了中年便衣，把这个家伙给打晕过去。

　　汪冰倩健步窜到二级警督身边，准备出手把这个家伙也弄晕，以便夺路而逃。

　　陈岩伸手拦住了汪冰倩的玉手，笑道：“不用着急，我还要审问他们一下。你把这家伙打晕了，我还要再把他弄醒，挺费事的。”

　　汪冰倩惊讶地说道：“你有没有弄错，还要审问警察？”

　　陈岩摆摆手，不懈地说道：“他们哪里是警察，百分之百地冒牌货。”

　　汪冰倩更加惊讶，将信将疑地问道：“你怎么知道的？”

　　陈岩神秘地一笑，说道：“美女，你忘了我的身份？我是专业相师，号称神相，如果看不穿几个混混的小把戏，怎么吃这碗饭。”

　　伸手拍拍二级警督的瘦脸，陈岩冷冷地说道：“看来你挺懂规矩，讲讲你的故事，免得我再动手。”

　　陈岩刚才的一脚，正中二级警督的肚子，虽然只用了不到一分的力量，已经踢得二级警督翻江倒海，疼的几个地方岔气。

　　一看被对手识破骗局，二级警督也不想再受二遍苦，干脆竹筒倒豆子，把他们黑吃黑的骗局全部交待出来。

　　这几个家伙都是京城的小混混，其中冒充二级警督和中年便衣的两人还在派出所干过联防队员，对于警察的一些业务术语和办案程序有点常识。

　　被派出所辞退之后，两个家伙好逸恶劳，就勾结一些路边的发廊和站街女，干起了仙人跳的生意。同时，也到潘家园市场去黑吃黑，专门去讹诈一些外地客人。


第一百二十六章 另辟途径

　　确定了便衣警察的冒牌身份，汪冰倩看看不停地求饶的二级警督，轻声问道：“帅哥，怎么处理这几个家伙？”

　　从口音就可以听出来，这几个混混都是京城本地特产，老京油子，肯定还有同伙，如果轻易放过他们，一旦他们纠集同伙进行报复，绝对后患无穷。如果把他们交给警方，又等于引火烧身。四九城内，总不能杀人灭口吧。

　　陈岩轻松地一笑，说道：“美女，不就是几个混混嘛，很简单，交给我来处理。你现在可以动手了，先进行绿色麻醉。”

　　得到陈岩的命令，汪冰倩化掌为刀，砍在二级警督的脖颈上。一击之下，二级警督脑袋一歪，瘫倒在地板上。

　　陈岩掏出三根银针，配合着天眼灵气，对三个混混进行了针灸治疗。有了陈岩这次义诊，三个家伙醒来以后，害人的智商绝对不存在了，勉强能够生活自理。

　　离开小旅馆，陈岩与汪冰倩都意识到，他们两个在京城人生地不熟，对于古玩市场更是不明底细，这里面的陷阱更多。陈岩虽然能够看透那些奸商的小九九，总不能挨家去试探。

　　稍一考虑，陈岩想起来一个人，华夏国家足球队主教练叶龙飞。在西京体育学院，叶龙飞见识了陈岩惊人的反应能力和扑球能力之后，口吐莲花，加上又秦华阳的说情，终于让陈岩同意加入了国家足球队，出任替补门将。

　　陈岩的这个差事非常轻松，只是在国家队挂了一个名，工资照发，并不需要参加集训。进入国家队以来，陈岩只在西京体育学院国足基地见过叶龙飞和几位主力球员，还没有参加过一次合练。

　　养兵千日用兵一时，天下没有免费的午餐，叶龙飞不会花钱养闲人。陈岩非常清楚，叶龙飞至今没有让自己披挂上阵，只是还没有到关键的时候。

　　叶龙飞与秦华阳谈话的时候，陈岩曾经无意中听到，这两位体育界人士对古玩很有兴趣，都是古玩发烧友。叶龙飞身为华夏国足队主教练，是一员足坛老将，成绩等身，在京城也是有身份的人物，肯定会认识古玩界的权威人士。

　　陈岩感觉已经找到了解决办法，让叶龙飞给介绍一位行家，然后与真正的买主接触，总比自己乱撞要好许多。

　　把自己的想法与汪冰倩沟通之后，大美女同样非常赞成。汪冰倩有过这样的经历，在米国华人圈，不少人在遇到心仪的古玩之后，都请汪学海做鉴定。通过这样的途径，古玩买主非常放心，胜过在古玩店的交易。

　　找出叶龙飞留的电话号码，陈岩马上与叶龙飞进行了联系。一听陈岩到了京城，要来拜访自己，叶龙飞非常高兴，当即安排儿子开车来接陈岩，一定要到家里去做客。

　　陈岩在附近的茶馆里等了不到半个小时，一位二十多岁的小伙子就循着电话找了上来。小伙子自称是叶龙飞的儿子，奉爸爸的指派，专程过来接陈岩。

　　与小伙子寒暄几句，陈岩带着汪冰倩上了汽车，去拜访叶龙飞。

　　陈岩到达叶府的时候，叶龙飞已经在客厅里等候多时。陈岩与叶龙飞寒暄几句之后，开门见山说出了这次进京的意图，准备拍下一只千年人参，作为自己练功的辅助用药。

　　对于出手变现古玩，陈岩做了一下技术处理。按照陈岩的说法，这样的千年人参一定价值不菲，自己手上没有那么多的现金。不过，祖上传下来一只玉雕，想请一位行家给看看，最好给介绍一位买主，变现后作为购买人参的资金。

　　听陈岩这么一说，叶龙飞想都没想，连声答应小事一桩，自己完全可以帮忙。在京城古玩界，叶龙飞认识几位权威专家，其中关系最铁的一位是故宫博物院的研究院，专攻珠宝玉石，曾经参加过中央电视台《鉴宝》专家组。

　　离开西京的时候，陈岩并没有准备拜访叶龙飞，没有带任何特产。按照华夏的风俗礼节，春节过后正是走亲访友的时节。既然是声称拜访叶龙飞，总不能空手。林来之前，陈岩在街上临时买了一份礼物。

　　汪冰倩虽然在国外长大，却对华夏风俗了如指掌。进了叶府，汪冰倩看见叶龙飞的小孙子，从钱夹里拿出一叠钞票，足足有两千元，作为小孩子的新春压岁钱。

　　一看两位年轻人很懂规矩，叶夫人也很高兴，催促叶龙飞给朋友打电话，让他到家里来坐坐，正好给陈岩看看玉器。

　　叶龙飞答应一声，当即与那位故宫研究院的朋友打电话，让他到家里喝两杯。看来叶龙飞与朋友的关系果然很铁，根本无需预约，研究员很爽快地答应，一会就过来。

　　陈岩与叶龙飞聊了不大会，叶夫人就领着一位六十岁作用的老头走进了客厅。老头花白的头发，带着金丝眼镜，显得非常的儒雅。

　　看到研究员走进客厅，陈岩和汪冰倩很有礼貌地与研究员点头致意。研究员看到客厅里还有两位年轻的客人，而且无需回避，很快也意识到了将要发生的事情。毕竟，研究员吃的就是这碗饭，每年不知道要为圈子里多少人鉴宝。

　　叶龙飞没有兜圈子，直接了当地说明了把研究员请过来的意思，一是过年了，老伙计在一起喝两杯，二是顺便给两位晚辈看看手中得藏品。当然，如果能够找到合适的下家，一切都按行内的老规矩办，成三破四。

　　研究员没有推辞，淡然一笑道：“小伙子，把你的藏品拿出来吧，让我见识见识。”

　　听到研究员要看玉雕，陈岩从包中拿出纸盒，从中取出玉雕，准备递给研究员。

　　看见陈岩手中的玉雕，研究员顿时感觉眼前一亮，却不接玉雕，而是神秘地笑道：“小伙子，看来你是刚刚进入这个圈子，我就科普一下。按照圈内的规矩，你这样交接藏品，我是不会去接的。万一失手，无法分清责任。”

　　听到研究员这么一说，陈岩不好意思地一笑，说道：“谢谢前辈指点，受教了。”

　　陈岩以前也听说过这种传说，只是到了现实场合哪里能够应用自如。不过，汪冰倩却是熟知其中的规矩，看到陈岩直接递给研究员藏品，一直给陈岩使眼色，只是陈岩一时没有理解什么意思。

　　等陈岩把玉雕放在茶几上，研究员这才拿起了玉雕，开始仔细鉴赏。放到眼前仔细看了几秒，研究员从随身的皮包中拿出放大镜和专用手电，从几个不同的角度照了照。

　　研究员一边看，一边微微颔首。两分钟之后，研究员非常肯定地说道：“小伙子，这是个好东西啊！”


第一百二十七章 神秘买家

　　一看在座的众人都愿闻其详，研究员指点着玉雕说道：“这个玉件是昆仑玉，经过多年采掘，现在已经资源枯竭，非常难得了。玉雕沁色非常自然古谱，是自然形成的……”

　　研究员抬头看看陈岩，不动声色地问道：“小伙子，你是怎么得到的这块玉雕，是买的还是祖传的？”

　　其实，研究员功力深厚，入眼已经看出来，这是一枚刚刚面世的老玉。上面的沁色已经表明，只有在地下潮湿缺氧的环境下，才有可能形成。而且，玉雕明显盘玩不足，缺少灵性，显然在某个角落里放了很久。

　　陈岩不慌不忙地说道：“这个玉雕应该是祖传的吧。今年返修祖屋的时候，从房基下挖出来一个的。”在进京之前，汪冰倩已经给陈岩进行了相关科普，怎么才能让这些宝贝来的名正言顺，以免露出明显的破绽。

　　瞒得过一般人，却瞒不过行家。听陈岩这么一说，研究员已经听出了言外之意，这枚玉雕极有可能是摸金校尉的杰作。不过，在这个圈子里有个规矩，鉴定师不会刨根问底。而且，自从出道这些年来，研究员接触的这种来历的东西多了去了。如果不是摸金校尉源源不断地贡献产品，哪里有这么多的古玩流通。

　　确定了玉雕的真伪，不等陈岩开口相问，叶龙飞已经沉不住气了，好奇地问道：“老伙计，你给个实底，这个玉件能够值多少钱。小陈不是藏友，想找个下家接手。”

　　研究员把玩了一下，若有所思地说道：“古玩这东西，物以稀为贵，很难一口定价。去年苏富比港岛秋季拍卖会上，曾经成功拍出一件藏品，根据我的判断，那件藏品无论是玉质还是雕工、大小，都与这件极其相似，很有参考价值。

　　在拍卖会上，玉件最终成交价格是一百一十万元。依据这个行情作参考，这件玉雕的价值应该在壹佰万元左右。”

　　听到研究员给出的估价，陈岩赞赏地看了汪冰倩一眼。这个丫头果然有两下子，在没有进京之前，就预估宝贝价值在百万以上，竟然与研究员的评估不相上下。

　　陈岩诚挚地说道：“孙老师，我现在急需用钱，想转让这件玉雕，孙老师能不能给联系一个下家。”陈岩自然能够意识到，孙研究员在故宫博物院供职，肯定结识很多古玩藏友，找到一个有钱的下家肯定不会太困难。

　　孙研究员微微一笑，意味深长地说道：“小伙子，京城里藏龙卧虎，找下家很容易啊，只要有好东西，根本不用愁下家，包在我身上就可以了。”

　　通过鉴定，孙研究员已经看出来，这枚玉雕是刚刚出土的文物，肯定不止一枚。两位年轻人谈吐不俗，看来挺有来头。只要能够联系上这样一个上线，好东西就会源源不断。通过介绍下家，研究员自然能够获得丰厚的佣金，没有人会拒绝这样的财源。

　　陈岩意有所值地说道：“孙老师，你非常清楚，我们西京是文化古都，文化遗存非常丰富，家里有古玩藏品的很多。我以后肯定要多介绍一些朋友过来。”

　　孙研究员非常满意地点点头，笑而不语，随即掏出电话，开始为陈岩寻找下家。

　　两分钟之后，孙研究员收起电话，胸有成竹地说道：“小伙子，已经联系好了。买主很感兴趣，约我们现在就见个面。如果相中东西，一手交钱一手交货。”

　　孙研究员看着稳重儒雅，实则是个急性子。当即给叶龙飞夫妇告辞，带着陈岩和汪冰倩去见买主。叶夫人让他们成交以后回来吃饭，孙研究员笑称，今天有他请客，招待两位西京来的年轻朋友，让叶龙飞作陪。

　　在一处高档小区附近的茶馆里，陈岩等了不到五分钟，服务员引领着一位年轻女士走进了包间。

　　在喝茶的时候，孙研究员已经给陈岩简单介绍了一下买主的情况。这位买主叫李瑶，是一位私营企业集团的老总，出身名门望族，身份有点神秘。陈岩微微点头，这很容易理解看，能够拿出百万元购买玩物的下家，自然都是有钱人。

　　这位女士虽然没有明艳的华服丽装，但行家一眼就可以辨认出来，女士的服装都是当今最高档的品牌，属于量身定做，非常符合这位女士低调的性格。

　　女士一进来，陈岩就感觉眼前一亮，禁不住扫了来客一眼。这位女士很美丽，与汪冰倩的美丽又有区别，明显多了一丝成熟的魅力。由于这位女士保养很好，陈岩第一眼没有看出女士的年龄，既有少女的艳丽，又有熟女的稳重，很难让人堪破。

　　陈岩微微一愣，一家企业集团的老总，最起码应该是中年妇女。来的这位女士如此年轻，应该是李瑶的女儿吧。

　　进来包间，女人歉意地一笑，说道：“不好意思，让大家久等了！”

　　打招呼的同时，女人很自然地在陈岩和汪冰倩身上扫了一眼。或许是同性相斥，看到包间里竟然还有一位如此美丽的年轻女孩，女人的眼光在汪冰倩身上一扫既过，却停留在陈岩身上。

　　发现自己成了焦点，陈岩从座位上站起来，微微笑道：“不必客气，我们也是刚到。”

　　仔细打量了女人一眼，陈岩发觉女人有一种特别的气质。这种气质与那种暴发户，或者被人包养的小妮子截然不同。

　　陈岩以专业相师的眼光，自然能够看出来，这种气质就是高贵，有一种俯视众人的优越感。是自小生活在上层社会中，长期养尊处优才能形成的。

　　买卖双方到齐，孙研究员爽朗地笑道：“我先给大家介绍一下。这位就是宏图集团董事长李瑶女士。这两位是来自西京的朋友，陈岩先生和他的女朋友汪冰倩女士。”

　　听到孙研究员的介绍，陈岩禁不住咧嘴一笑，老头没有经过男女双方同意，来了个拉郎配。不过，也难怪老头这么武断，一对俊男靓女，大过年的一起进京，除了情人还能是什么关系。

　　同时，陈岩也确定了下家的身份，这位年轻高贵的女士，就是宏图集团的董事长李瑶本人。一个如此年轻的女人，竟然出任公司董事长，看来应该有两把刷子。

　　李瑶矜持地与陈岩寒暄了几句，在孙研究员的中介下，开始进入正题。

　　陈岩从包里拿出纸盒，按照古玩界的规矩，放到了李瑶跟前，等待着李瑶查验玉雕。

　　没有想到，李瑶根本就没有打开纸盒，浅浅笑道：“我与孙老师认识多年，彼此非常信任。既然是孙老师介绍过来的客人，我就不必查验了。希望以后经常合作。”

　　说着，李瑶一双美丽的大眼睛扫了一下陈岩，询问道：“陈先生，你是要支票还是通过银行转账？”

　　陈岩禁不住心里一动，这个女人不简单啊，壹佰万元的买卖，竟然不验货！孙研究员虽然已经鉴定过，毕竟存在掉包的可能，难道是自己人品爆棚，让李瑶这么信任？

　　接下来还要竞拍人参，自然是通过银行转账最合适。听了陈岩的要求，李瑶从包里掏出手机，很快通过网银完成了交易，把壹佰万元转到了陈岩的账户上。

　　交易完毕，李瑶没有急于离去，而非常优雅地喝了一口茶，抬眼看看陈岩，轻描淡写地问道：“陈先生，你在哪里发财啊？”


第一百二十八章 小寡妇

　　听到李瑶问自己在哪里高就，陈岩淡然笑道：“我在西京开了一家文化咨询公司……营业执照上写的是传统文化咨询、营销策划，其实挂羊头卖狗肉，主要是相面看风水，预测财运。”

　　李瑶惊奇地扫了陈岩一眼，不动声色地问道：“陈先生，你这么年轻，就吃这碗饭，一定是得到了家传绝学吧？”对于风水先生、玄学大师，李瑶并不陌生。不过，一个年纪轻轻的小伙子，竟然是专业相师，就很让人刮目相看了。

　　陈岩这边还没有开口，汪冰倩不无炫耀地说道：“陈岩的祖上曾经是前清太医，不仅医术高超，而且在玄学上造诣颇深。在西京，陈岩号称神相，玄医兼修，治好了不少疑难杂症。”

　　汪冰倩主动往自己脸上贴金，陈岩感觉很是受用。不过，陈岩很清楚，美女见了美女，肯定是互不服气。汪冰倩替自己吹嘘，其实就是对李瑶的打击。董事长有什么了不起，还不是沾了祖上的光，我们这位帅哥才是真才实学。

　　陈岩则谦逊地一笑，说道：“神相不敢当。不过我祖上世代中医，在医术、相术上都有一些独到心得。我自幼对华夏玄学非常感兴趣，现在能够以这个为业，混口饭吃，感到很满足。”

　　孙研究员供职故宫博物院，本职工作虽然是文物鉴定，对华夏玄学同样很感兴趣。一听陈岩竟然是专业相师，顿时来了兴趣，当场与陈岩探讨起来。几个问题讨论下来，让孙研究员心服口服，果然自古英雄出少年，这个小伙子很有自己的独到简介。

　　尤其是陈岩关于灵魂的解毒，使用了特殊电磁波这种理念，把华夏玄学和西方科学相结合，让人耳目一新。

　　理论毕竟是理论，光说不练假把式，铁口直断才是相师的真本事。稍一考虑，孙研究员准备考考陈岩，看看这位年轻的相师究竟是理论皮，还是身怀绝技。

　　孙研究员叹了一口气，说道：“陈先生，我去年一直被一件琐事所困，请陈先生不惜赐教，指点一下迷津，我今年应该怎么做，才能摆脱这个霉运？”

　　老头刚刚给介绍了一桩生意，陈岩明知道孙研究员在考验自己的本事，也不好拒绝。而且，陈岩已经发现，李瑶似乎对相术风水也特别有性趣。陈岩会心一笑，那就展露一下自己的绝招，说不定还能在京城打开一片天地。

　　陈岩谦逊的一笑，说道：“既然孙老师这么看得起，我就献丑了。如果有看错的地方，还请孙老师海涵。”

　　孙研究员虔诚地说道：“小伙子，你就不用客气了，行家一出手，就知有没有。”老头往沙发上正襟一座，等着陈岩给他相面改运。

　　陈岩仔细观察了一下老头的流年十二宫，在事业宫上有淡淡的晦气。按照陈家祖传秘笈《悬壶志异》的解读，孙研究员在过去的一年曾经被小人所累，这个霉运还没有完全结束。依据相师改运的策略，孙研究员在新的一年里，应该淡泊名利，专心术业，逐渐淡化被人暗算的影响。

　　普通的高端相师，能够看到被小人所累这一步，对方绝对惊诧不已，已经可以笑傲江湖了。至于下面怎么改运，就到了最容易发挥的地步。然而，陈岩有天眼灵气这个大杀器辅助，自然能够更上一层楼，让对方更加震惊。

　　悄然开启天眼，陈岩释放出天眼灵气，在孙研究员的脑部扫描了一圈，迅速提取了老头三天的生活记录，从中筛取有价值的线索，相互进行印证。

　　凝视孙研究员几秒，陈岩淡然说道：“孙老师，在过去的一年，由于你交友不慎，在事业上遇到了一些小小的波折。不过，这个毕竟已经过去了，已经没有什么大碍。你不要再当成包袱，今年只要能够完成自己的科研任务，事业就可以走上正轨。”

　　孙研究员一听陈岩提到自己交友不慎，顿时惊奇地说道：“陈先生，你真的看出来了？”

　　陈岩神秘地一笑，说道：“孙老师，你这位朋友是中原省人，干建筑的，对不对？其余的就不用我多说了吧。”

　　孙研究员顿时目瞪口呆，这也太神气了，不亏号称西京神相！孙研究员与陈岩是第一次见面，陈岩不可能了解他的底细。叶龙飞虽然很清楚，两人毕竟是至交，也不会在一个年轻人跟前说起这种不光彩的事情。

　　经人介绍，孙研究员前年结识了一个中原省的朋友，从事仿古建筑行业。此人能说会道，出手大方，很有人缘。

　　去年故宫有几个项目需要进行修葺，工程量很大，而且利润丰厚，成了各家仿古建筑公司争抢的香饽饽。八仙过海各显神通，大家都希望能从中分得一杯羹。

　　孙研究员的那位中原朋友找到他，希望孙研究员帮帮忙，能够揽到一个项目。这位朋友带的只是一个小工程队，并没有从事故宫项目的资质。故宫博物院负责后勤基建的头头，正好是孙研究员的一位亲戚。孙研究员架不住朋友的软磨硬泡，还是为这位中原朋友说了情，并想法挂靠到一家大型公司名下，获得了一个项目。

　　没有想到，这位中原朋友贪心不足，竟然偷工减料。项目验收不久，很快发生了质量事故，而且造成了人员伤亡。

　　受这次事故所累，孙研究员的朋友丢了官，自己也因为说情，受到单位严重警告，被不少人怀疑从中得了好处。孙研究员发誓，从今以后，再也不结交中原的朋友。

　　孙研究员不无感慨地说道：“陈先生，像你这种身怀绝技的人才，留在西京太屈才了，应该到京城里来发展。只要有真才实学，很快就会打开局面，门庭若市。”

　　陈岩自然清楚，京城的发展空间与西京比起来，根本不是一个层级。得京城者的天下，时机成熟之后，肯定要进军京城。

　　陈岩感激地说道：“谢谢孙老师指点，到时候还希望前辈能够多多提携。”孙研究员连连点头，答应一定帮忙。

　　一看孙研究员对陈岩佩服的五体投地，李瑶秀眉微微一蹙，沉默了几秒，心平气和地说道：“陈先生既然身怀绝技，我有个不情之请，请陈先生也给我相一面，指点一下迷津。”

　　陈岩在李瑶娇媚的脸蛋上凝视了几秒，很快就发现了玄机。这位高贵的女人虽然气场很足，脸上却笼罩着一层淡淡的哀愁。进一步分辨，陈岩惊奇地看到，李瑶夫妻宫暗淡无比，子钵宫上，煞气又异常的浓重。

　　看到这个面相，陈岩微微点头，这位神秘的美女已经为人之母，子女重病缠身，随时都有夭折的危险。而且，从面相可以看出，李瑶现在是一个小寡妇。


第一百二十九章 裂头虱

　　陈岩查看了李瑶的面相，随即又调取了生活记录，自己想要的相关信息马上就出来了。

　　掐着手指算了几秒，陈岩郑重其事地说道：“董事长，你的事业没有任何问题，今年会更加顺利，能够蒸蒸日上。只是，从你的面相上就可以看出，令郎的健康非常让人担忧啊！”

　　对于李瑶是小寡妇这一条，属于个人隐私，陈岩自然不会触及，更不会当场说出来。

　　李瑶身子猛地一震，仍然心平气和地问道：“陈先生看出来我儿子生病了？能看出什么病吗？”

　　陈岩摆摆手，不无同情地说道：“仅仅通过面相，只能看出子女的健康状况，并不能看出具体的病症。不过，通过我的观察，还是看出了一点端倪，令郎的病情很特殊……”

　　通过李瑶三天的生活记录，陈岩发现这个小寡妇每天都要往京城301医院跑一趟，即便春节也没有例外。作为一个有钱人，如果是普通的病症，完全可以把孩子接回家过年。

　　李瑶钦佩地点点头，说道：“陈先生果然是神相，什么都瞒不过你的眼睛。我儿子今年四岁了，前段时间得了一种奇怪的病症。病情发作的时候，头疼欲裂。华夏最好的医院我们都去了，国外的专家也参加了会诊，仍然没有找到病因。

　　孩子头疼发作的时候，看着孩子那个痛苦的模样，我这个当妈妈的恨不得替他去疼……

　　刚才，听你的女朋友介绍，陈先生不仅是神相，而且祖上还曾经是太医，治愈过不少疑难杂症。陈先生能不能挤出一点时间，给我儿子看一看？诊金好商量！”

　　如果放在两个月之前，即便别人说的天花乱坠，李瑶也绝对不会让一个相师给他儿子看病，这简直是开玩笑。

　　然而，时过境迁，不仅华夏的顶尖专家，连国际医学大师出面，都无法确诊儿子的病情。病急乱投医，让李瑶不得不开始考虑其他的途径。中医、藏医、巫术，别管什么道道，在李瑶看来，只要能够治病，她都愿意试一试。获悉陈岩祖上是前清太医，而且陈岩治愈过不少疑难杂症，李瑶自然不会放弃这样的机会。

　　孙研究员乱配鸳鸯，汪冰倩只是俏脸一红，并没有去纠正老头的错误。在大美女内心深处，已经把陈岩当作了自己的心上人，下决心要给那个西京形象大使去竞争，当然不会在乎被人的误解。这充分说明，两人人在一起非常般配，汪冰倩心里有一种无以言状的幸福感。

　　再次听到李瑶把自己当做陈岩的女朋友，汪冰倩已经心安理得接受了这个称呼。

　　一听李瑶提出给他儿子看病，陈岩稍微犹豫了一下。301医院是华夏一座非常特殊的医院，面对的是华夏省部级以上官员，这里的大夫一个个都是学有专长，配置着世界上最先进仪器设备，而且，只要卫生部门一声令下，可以在第一时间随时征调全国的名医前来会诊。

　　在这样的医院里，医生都无法查出病因，看来李瑶儿子的确是疑难杂症。陈岩很清楚，自己有天眼灵气辅助，已经超出了寻常医疗范畴。当场林东升遭遇车祸的时候，华夏最好的医院束手无策，自己还不是手到擒来？

　　陈岩心里一动，好长时间没有给人治病了，说不定又可以展现一下身手。即便没有什么效果，自己也没有什么丢人的。301的顶尖专家都没有好法子，自己顶多与他们打个平手。

　　稍一考虑，陈岩非常江湖地说道：“李董事长，对于你儿子的病情，我也非常同情，愿意尽自己的一点绵薄之力。只是，病情千变万化，我也没有什么把握，只能说尽力而为。”

　　李瑶臻首轻点，感激地说道：“我完全能够理解陈先生的意思，只要陈先生愿意试一试，我就感激不尽了！”
    国内外的顶级医学专家都没有好法子，李瑶自然不会对陈岩有过多的渴求，只是不愿意放过任何一个能够拯救儿子的机会。万一，有奇迹发生，不就是造化嘛！

　　李瑶这次出来购买玉石，也是为了给儿子治病所用。前段时间，有一位高人曾经说，玉能养人。李瑶儿子的头疼病很奇特，现代医学无法治疗，如果让小家伙佩戴大量上古美玉，说不定能够形成一种特殊的气场，缓解头疼。

　　有了高人的指点，李瑶开始不惜重金收购上古玉石。孙研究员就是其中的中介人之一，李瑶出的中介费虽然是按照圈内的规矩来的，却总有一些另外的报酬，大家手上有好货，自然首先想到这位下家。

　　李瑶为儿子治病心切，也顾不得与孙研究员过多的寒暄，带着陈岩和汪冰倩直奔301医院。离开茶楼的时候，李瑶给孙研究员暗示，这次的买卖还是按照老规矩办，中介费用随后打过去。

　　在前往301医院的路上，通过与李瑶的简单攀谈，陈岩也了解了这个小寡妇的基本情况。

　　李瑶是京城李家的嫡系子女，而她的婆家则是雨家，一个更加赫赫有名的家族。陈岩上大学的时候，就听说过这两个神秘家族的传说。没有想到，现在竟然与他们的成员打上了交道。

　　不过，陈岩最感兴趣的，自然还是李瑶的事业。李瑶现在经营着一家日化集团，在华夏颇有名气的女人花系列护肤美容用品，就是他们的拳头产品。

　　陈岩手上有一份上古神秘配方，要想把这个配方的价值发挥出来，自然要转化成产品。陈岩现在能量有限，自己白手起家创建化工厂根本不现实。如果能够与一家实力雄厚的企业合作，自己以技术入股，自然是上上之选。

　　二十分钟之后，李瑶驾驶着宝马汽车到达301医院。301医院分东西两个病区，西病区是高干病区，主要面对省部级以上高官，戒备森严，门口有佩戴武器的军人执勤，而且是双岗，没有特别通行证无法出入。东病区则对外开放，接纳普通病人，与普通医院没有什么两样，仅仅有保安做做样子。

　　李瑶驾驶着宝马汽车，直接开到了西病区门口。陈岩感觉眼前一亮，神秘家族的人员果然能量不小，竟然能够在301西病区弄到床位！扫了一眼漂亮的小寡妇，陈岩想看看这个女人到底有多大能量，能把两个陌生人带进去。

　　哨兵仔细查验了李瑶的通行证，却没有检查陈岩和汪冰倩的证件。陈岩感到有点不解，这样的安全措施，与传说中的大大不一样啊！按照民间流传的，每一个进出西病区的探视者，必须办理通行证，否则一律拒之门外。

　　其实，陈岩对这所特殊的医院，还是了解的太少，知道的不过是一些道听途说。能够进入301西病区，成了一种身份的象征，京城藏龙卧虎，不少人有能量的人物虽然级别达不到，通过一些特殊的手段，还是能够进入。

　　后来，有关部门的压力越来越大，只好在西病区又增加了一个特殊区域，专门给这些能量巨大，级别又不达标的人物。进入这个病区，有专门的通行证，查验并不是太严格。但是，想要进入中央首长就医的核心区域，安保措施绝对是另外一套程序。

　　陈岩进入病房之后，第一眼看到小病号，心里就顿时一动，这个小家伙难道患了裂头虱？！


第一百三十章 专家发怒了

　　陈岩看到李瑶儿子的第一眼，心里顿时一动。这个小家伙骨瘦如柴，皮肤苍白，两只眼睛外凸，显得很大，却没有一点神采。这个症状完全符合《悬壶志异》上裂头虱的描述。

　　只是，裂头虱极其稀少，只有在特定情况下才有可能发生，几十年不一定有一例病案。在传统医书上根本没有记载，更没有医治方法传世，寻常中医根本无从知晓这个名字。

　　这是一间豪华病房，外间是接待生活区，沙发、茶几、电视一应家具齐全，里面才是病床，配备着常用医疗救护设备。

　　李瑶的儿子只有四岁，看见妈妈带着一位帅气的叔叔和一位漂亮的阿姨进来，非常有礼貌地和两人问好打招呼。虽然是第一次见面，陈岩就喜欢上了这个聪明的小男孩。

　　按照《悬壶志异》的描述，裂头虱发作的时候，犹如万虫噬脑，奇疼无比，生不如死。

　　陈岩爱恋地抚摸了一下小家伙的大脑袋，笑道：“小朋友，你几岁了，叫什么名字？”

　　李瑶的儿子忽闪着大眼睛，有气无力地答道：“我叫雨豪，今年四岁了。”

　　中医讲究望闻问切，雨豪的外在症状符合裂头虱的表现。不过，陈岩还不能完全确定，通过与小家伙的交流，观察病人的实际表现，进一步确诊认定。

　　十分钟之后，陈岩心中已经有数，李瑶的儿子极有可能是裂头虱，需要对症下药。这种病症虽然很恐怖，但只要看透了根源，几服中药下去，就可以除根康复。

　　汪冰倩试探地问道：“陈先生，能看出是什么症状吗？”

　　陈岩稍一迟疑，胸有成竹地说道：“从雨豪的症状来看，基本能够确诊是感染了裂头虱。”

　　“裂头虱？！”李瑶闻所未闻，连忙惊恐地说道：“陈先生，我儿子怎么得了这么奇怪的病，能够治疗吗？”

　　陈岩耐心地给李瑶讲解了这个裂头虱的来龙去脉。这个病虽然很可怕，绝非无药可治。只要系统用药，完全可以解除痛苦，进而清除出根。

　　一听儿子有救，李瑶连忙恳请陈岩马上进行治疗。别管怎么说，陈岩总算给出了一个说法。那些顶级专家们用尽了法子，验血、验尿、检胆汁，却一直没有能够确诊，更没有提出有效的治疗方案。在儿子头疼欲裂的时候，只能进行观察。

　　陈岩观察了一下雨豪的表情，发现小家伙很快就要发病，如果不能及时治疗，还要再遭受一次折磨。

　　从随身皮包中掏出针灸盒，陈岩郑重地说道：“根据我的观察，雨豪很快又要发作。我只能先用针灸封住穴位，赞赏缓解痛苦，然后再一步步进行系统治疗。”

　　李瑶连忙点头答应，恳切地说道：“陈先生，你是名医之后，自然知道应该怎么医治。只要能够治好我儿子的病，一切都有陈先生安排。”

　　汪冰倩自豪地说道：“李董事长，只要陈岩答应的事情，绝对不回说空话。”

　　陈岩从旁边药品台上取过医用酒精，开始消毒净手，准备对李瑶的儿子进行针灸治疗。于此同时，陈岩准备实验一下天眼灵气的能量，是不是对这种奇怪的病症有效。

　　这边刚进行完准备工作，病房门被推开，一位靓衣华服的青年，陪着一位秃顶的医生走了进来。

　　这位谢顶大夫是雨豪的主治医生梁玉泉，职称是主任医师，颅脑神经外科专家，曾经在米国著名医院进修，今年刚刚回国。

　　看见梁主任进来，李瑶礼节性地上前打招呼。对于这位名声很大的专家，李瑶腹诽很多。梁玉泉号称国际顶尖专家，竟然对儿子的病束手无策，难道徒有虚名？

　　陪着梁主任进来的那位青年，是李瑶的小叔子，雨家二少爷雨中飞。李瑶对这位小叔子根本没有正眼相看，仿佛空气一般。李瑶丈夫因空难去世之后，这位小叔子竟然垂涎李瑶的容貌，多次企图对李瑶不轨。

　　遭到李瑶的怒斥，雨中飞怀恨在心，在家族中处处与李瑶作对，在暗中使绊子。雨豪得了怪病之后，雨中飞作为叔叔，不仅不痛惜，反而心怀庆幸。如果这个小家伙不幸夭折，雨中飞就成了雨家嫡系唯一的男丁，继承家族财产的时候，自然少了一份竞争。

　　进来病房，雨中飞顿时感觉眼前一亮，里面春光无限啊！不仅有李瑶这个大美女，而且另一位女孩更加青春靓丽，姿色绝对不在李瑶之下。雨二少平生最大的嗜好就是玩弄女人，看到汪冰倩天使面庞魔鬼身材，顿时直了眼，贪婪地打量起来。

　　汪冰倩发现一个纨绔盯着自己发愣，不满的冷哼一声，狠狠地瞪了雨二少一眼，让这个家伙感觉很没有面子。

　　梁主任很有派头地与李瑶敷衍着，发现陈岩手里拿着一根长长的银针，正准备给病人扎针。

　　看到这个情况，梁主任有光的眉头一皱，威严地说道：“你是什么人，你拿着针干什么？”

　　陈岩扫了一眼梁玉泉，发现此人身穿白大褂，口袋上面别着一个标牌，上面写着姓名职称，顿时明白了此人的身份，应该是李瑶儿子的主治医生。

　　到了人家的地盘，陈岩没有隐瞒，不卑不亢地说道：“我受病人家属之邀，给病人进行针灸治疗。”

　　梁玉泉惊奇地打量一下陈岩，再看看陈岩手中明晃晃的银针，顿时明白了，这个小伙子原来是一位中医，竟然准备对病人扎针。梁主任虽然生在华夏，却对中医向来没有好感，认为中医徒有虚名，根本不能治病，国家应该严令禁止，杜绝中医浪费资源。

　　梁主任顿时忍无可忍，怒吼道：“真是不知道天高地厚，一个江湖游医，竟然跑到301医院来胡闹！”

　　转过脸来，梁主任在李瑶精致的小脸上扫了一眼，不满地说道：“李董事长，这个人是你找来的吗？你怎么这么大胆，随随便便就让人给儿子扎针。如果不是我及时赶到，出了问题谁负责？”

　　没有挣得主治医生的批准，就要陈岩过来给儿子看病，李瑶也意识到有些唐突。

　　抿了一下樱唇，李瑶低声说道：“梁主任，医院无法确诊，我又看不下儿子受罪，只好另外想办法。陈先生世代中医，祖上曾经是前清的太医，擅长治疗疑难杂症。梁主任，就让陈先生试一下吧，说不定有奇迹发生。”

　　梁主任毕竟是专家，头脑好使，马上听出了李瑶的言外之意，这个美丽的女人在抱怨自己无能！

　　病人已经入院两个多月，经过了几次专家会诊，始终找不到病因，更谈不上治疗方案，只能一直对病人进行观察。梁主任早就感到束手无策，又不愿意放弃这样的奇怪病例，就一直这么拖着。

　　不过，梁主任绝对不允许病人怀疑自己的权威，顿时恼羞成怒地吼道：“李董事长，谁说我们301医院无法确诊？我们这是对病人负责，不匆忙下结论，需要进行观察。”

　　梁主任阴冷地扫了陈岩一眼，怒气冲冲地说道：“你马上离开，不然的话，我让保卫部门把你驱逐出去！”

　　陈岩一看专家发怒了，淡然一笑。没等陈岩说话，小家伙惊恐地说道：“妈妈，我的头又开始疼了！”


第一百三十一章 唯一途径

　　李瑶的儿子喊了一声头疼，随即就像被念了紧箍咒一般，抱着头在床上打起滚来。小家伙虽然极力克制，还是疼的叫出声来，撕心裂肺，让人不寒而栗。

　　看到雨豪痛苦的反应，汪冰倩下意识地抓住了陈岩的胳膊，紧紧咬着嘴唇，不忍心看着小家伙遭罪。

　　陈岩仔细观察了一下雨豪的病症，更加确定，这个小家伙得到就是裂头虱。只有使用特定的医疗方法，才能有效。看着小家伙受折磨，陈岩也不忍心。只是，现在还没有到出手的时候。

　　一看儿子又疼的痛不欲生，李瑶哀求道：“梁主任，请你救救我儿子吧，给他用点止疼的药业好啊……”

　　梁玉泉很无奈地一摊手，毫无底气地说道：“现在还没有确诊病情，不方便用药，止疼药更是不能随便乱用。”

　　李瑶痛惜地说道：“梁主任，我儿子已经来了两个多月，一直处于观察期，不能就这么硬挺着啊。你就让陈先生试一试吧，只要能够缓解孩子一点痛苦，我就满足了！”

　　雨中飞冷冷一笑，傲慢地说道：“雨豪是我们雨家的血脉，身份尊崇，岂能让一个江湖游医随便扎针，一旦出了问题，谁能付得起这个责任？”

　　看着小家伙在床上受折磨，雨中飞不仅没有任何疼惜怜悯，内心反而非常高兴。看这个小东西的状况，已经到了油尽灯枯的时候，再这么拖下去，只有投胎重新托生。少了这个祸害，自己就成了雨家唯一的嫡系血脉，前景不言自明。

　　雨中飞极力压制着内心的喜悦，拿出雨家二少爷的派头，极力反对陈岩给雨豪治疗。

　　李瑶看着儿子在床上疼的翻跟头，再也忍无可忍，大叫道：“你们都不要说了，雨豪是我的儿子，你们根本不能理解一个妈妈此时此刻的心情。我现在正式宣布，请陈先生给我儿子治疗，出了问题有我全部负责，与你们没有任何关系！”

　　这个端庄秀丽的女人一旦发起火来，竟然气场十足。雨中飞、梁玉泉统统被镇住，一时无言应对。

　　李瑶对着陈岩深深鞠了一躬，眼中早已晶莹流光，颤声说道：“陈先生，雨豪是我的儿子，我是他的合法监护人，只要我不死，一切有我说了算，还用不着别人指手画脚。陈先生，请你救救我儿子吧！你不用理会别人的态度，一切有我负责。如果301医院阻拦，我们马上办理出院手续！”

　　陈岩微微点头，李瑶已经把话说到这个份上，陈岩自然不会再有什么顾虑。

　　扫了一眼那位秃顶专家，陈岩敏锐地意识到，这个医学专家也不再阻拦，而是想看看这个小青年到底有几把刷子，胆敢进入301医院逞能。如果治疗不能奏效，梁主任就有话说了。

　　经过两分钟的巨疼折磨，雨豪几经疼的浑身痉挛，躺在床上不再翻腾，脑袋上满是冷汗。

　　陈岩伸手将雨豪翻过来，让他脊背朝上，在后脑勺到颈椎之间选了三个学位，缓缓捻进去三根银针。在捻针的同时，陈岩开启天眼，释放出天眼灵气，配合着银针进行治疗。

　　众人惊疑地看到，随着陈岩捻动银针，病人抽搐的动作越来越小，最后竟然不再挣扎了，而是歪着脑袋，露出一丝很惬意的神色，好像正在享受按摩。

　　李瑶又惊又喜地问道：“雨豪，头还疼不疼？”

　　雨豪摇摇头，有气无力地说道：“妈妈，一点不疼了，麻麻的，好舒服。”

　　听到儿子止住了疼痛，李瑶高兴地连连点头，掏出手绢擦去眼角的泪滴，鼓励儿子道：“好孩子，不要怕，陈先生是神医，一定能够把你治好，以后再也不会头疼了。”

　　连续扫描治疗了三分钟，陈岩发现已经暂时封住了裂头虱的活动，随后开始起针。

　　一看陈岩出手止住了李瑶儿子的巨疼，汪冰倩鄙夷地扫了一眼秃顶专家，意有所指地说道：“真没有想到，这个江湖游医还真有两下子，竟然比某些权威专家高明多了，你让人家情何以堪啊！”

　　听到汪冰倩在一边冷嘲热讽，陈岩会心一笑，这个大美女也不是善茬，开始对医学专家进行心理打击。

　　被大美女数落一通，梁主任光亮的大脑门上变得汗津津的，厚嘴唇哆嗦了几下，又一时无法反驳。事实就在眼前，301医院多少专家束手无策的病例，这个小青年竟然手到病除！梁主任甚至开始怀疑，这个小青年是不是专门来打脸的。

　　李瑶关切地问道：“陈先生，你刚才说我儿子的病叫裂头虱。这个名字听起来好恐怖，小孩子怎么会得这种病？”

　　陈岩微微颔首，开始给李瑶讲解裂头虱的来龙去脉。说白了，裂头虱就是一种寄生虫，进入人体之后，透过胃壁进入血液，寄生在大脑里。

　　听到这里，梁玉泉终于抓住了反击的机会，高声说道：“我还以为是哪方神圣呢，原来是一个江湖骗子。裂头虱，人体内会长虱子？！简直是一派胡言，哗众取宠，滑天下之大稽！请你不要忘了，这里是华夏国最权威的医院，不是偏远乡村的小卫生所，这么容易蒙混过关！

　　如果真有这么一种寄生虫，还能躲过301医院的仪器检查？病人入院以来，我们队病人的血液、尿液、胆汁、胃液进行了全面化验检查，没有发现任何寄生虫。

　　脑部造影、CT检查更是做了无数遍，同样没有发现脑部有寄生虫。请你给我一个解释，这个裂头虱寄生在什么地方，难道它穿着特制的隐形衣吗？我们这些专家都看不见，只有你看得见？”

　　对于一个颅脑神经外科专家，对于脑部寄生虫自然不会陌生。弓形虫、膜片虫都是常见的脑部寄生虫。这些寄生虫的起始宿主都是宠物，最容易感染人类。一旦发作，就能够引起头疼。

　　雨豪进入301医院之后，经过全身检查，没有发现脑部病变，梁玉泉就开始怀疑是不是感染了寄生虫。一系列的检查结果表明，小家伙的体内不存在这种东西。

　　现代医学仪器无法查出寄生虫，这个小青年单凭眼睛就下结论，而且是闻所未闻的什么裂头虱，自然不能让梁玉泉信服。

　　听到梁主任的反击，陈岩淡然一笑，说道：“梁主任，听你刚才汇报的情况，你们的确对病人做了全面检查化验。血液、尿液、胆汁，都化验过了。我想问你一句，你们化验脊髓液了吗？”

　　梁玉泉摇摇头，在医院常用化验列表中，根本就没有这个项目。化验脊髓炎，怎么化验，化验什么项目？

　　一个海龟专家，被一个小青年问的哑口无言，仿佛导师提问作业，学生根本就不知道怎么做。

　　陈岩微微点头，提高了一度声音，胸有成竹地说道：“这就对了，难怪你们没有发现。裂头虱并不是寄宿在大脑里，而是寄宿在脊髓液中，通过释放一种特殊的物质，对大脑进行刺激，引起剧烈的头疼。一旦裂头虱进入大脑，就到了它们产卵的时机，病人也到了无药可救的地步。”

　　李瑶不解地问道：“陈先生，我儿子平常非常注意个人卫生，怎么会感染这种可怕的寄生虫？”

　　陈岩胸有成竹地说道：“途径只有一条，就是生吃猴脑！”


第一百三十二章 立即出院

　　听到生吃猴脑，李瑶顿时秀眉一蹙，同时也感到一阵恶心，不解地说道：“陈先生，这不大可能。雨蒙长这么大，从来没有吃过猴脑啊！”

　　陈岩肯定地说道：“这个孩子如果没有吃过猴脑，而且是生吃，绝对不会感染裂头虱。你好好想一想吧，孩子会不会与别人一起吃饭的时候，吃过这个东西？

　　裂头虱就寄生在猴子的脊髓液里，发育成熟之后，进入猴子的大脑进行繁殖，导致猴子死亡。这种寄生虫应该生活了几万年，只是人类对猴子研究很少，对这种寄生虫也知之甚少。

　　人们在生食猴脑的时候，在敲开猴脑的一刹那，裂头虱出于一种生存本能，意识到自己的宿主死亡，就是自己末日的到来，迅速进入猴脑中进行繁殖。也就是在这个时候，人类由于食用了被寄生虫污染的猴脑，导致自己成了替代品。”

　　李瑶想了一会，轻轻摇摇臻首，实在想不起来，孩子什么时候生吃过猴脑。

　　汪冰倩虽然没有生吃过猴脑，却听说过这种残忍的吃法。按照美食家的介绍，食用这种美味的时候，需要一种带有空洞的特制桌子，把猴子脑袋上的皮毛剃光，让猴脑袋从空洞中露出，一锤击破猴子的脑壳，就这样生食脑髓。不要说吃，想一想都不寒而栗！

　　偷偷扫了陈岩一眼，汪冰倩也不敢相信，这么小的一个孩子，竟然会生吃猴脑。陈岩是不是太武断，弄错了？

　　梁玉泉冷哼道：“一个江湖游医，年纪不大，编故事的水平不低，果然是靠嘴皮子吃饭。我从医几十年，还是第一次听说裂头虱这个名词。我们的医学书籍汗牛充栋，哪个上面有这么一种寄生虫？我想一定是你自己杜撰的吧！人家一个四岁的孩童，吃没有吃过猴脑，难道家长不清楚？”

　　雨中飞对着汪冰倩咽了一下口水，阴阳怪气地说道：“不要再蛊惑人心了！雨豪是我的亲侄子，我们雨家向来乐善好施，宅心仁厚，怎么会生吃猴脑。我可以负责任地说，我侄子从来没有吃过猴脑，更不会感染什么裂头虱。

　　这里是301医院，不是你行骗的江湖。你不知道运用什么手段，让我侄子暂时停止了疼痛，就开始自吹自擂了！我警告你，马上离开这里，不要等着保卫人员动武。”

　　就在众人疑惑不解，争吵着雨蒙是不是吃过猴脑的时候，雨蒙躺在床上奶声奶气地说道：“妈妈，我真的吃过猴脑，是舅舅硬给我吃的，说是要锻炼我的胆量，成为男子汉。”

　　童言无忌，李瑶儿子的话，无疑是一颗高爆炸弹，让众人顿时惊呆在那里。

　　梁玉泉掏出手帕擦了一下大脑门，自己刚刚反驳了几句，本以为可以制住这个小青年，没有想到被小家伙从背后捅了一刀子，真是丢人啊。

　　李瑶一听儿子说吃过猴脑，将信将疑地问道：“蒙蒙，舅舅真的给你吃过猴脑？”

　　经过陈岩的针灸治疗，小家伙已经不再头疼，精神头显得十足，在众人诧异的注视下，绘声绘色地讲了自己吃猴脑的经过。

　　李瑶的哥哥李红军，就是雨蒙口中所说的舅舅，曾经带着雨蒙在会所吃饭，上过一次猴脑大餐。那次吃猴脑，并不是当场杀死猴子，而是厨师已经加工好，端上来一盘白中带红的东西，好像豆腐一般。

　　小雨蒙对这种东西没有兴趣，却又非常好奇，询问舅舅那是什么。李红军用小勺子挖了一点，连哄带骗让雨蒙吃了下去。猴脑一入口，腥味顿时弥漫口腔，小家伙出于礼貌，不好吐出来，硬着头皮咽了下去。

　　看着雨蒙痛苦不堪的表情，李红军哈哈大笑，告诉雨蒙那是生猴脑，营养丰富，美味无比。下一次要让雨蒙自己敲开猴子的脑袋，锻炼他的胆量，成为一个真正的男子汉。

　　听了儿子的讲述，李瑶点了点头。儿子绝对不会说谎话，而且一个四岁的小男孩，也很难无中生有，编出这种有鼻子有眼的故事来。

　　对于自己的哥哥，李瑶自然非常清楚。李红军功夫高强，桀骜不逊，又开着一家顶级会所，在京城里可以说是黑白两道通吃，完全能够做出这种事情来。

　　李瑶叹服地看看陈岩，这个小伙子果然本领不凡，儿子仅仅吃过一次猴脑，就被陈岩给看出来。在众人的质疑下，仍然坚持自己的观点，不是身怀绝技，谁能做到？

　　抚摸了一下儿子的脑袋，李瑶轻声问道：“陈先生，我儿子的这种病，能够彻底治愈吗？”

　　陈岩点点头，肯定地说道：“我已经使用祖传的针法，暂时阻断了裂头虱侵袭大脑的途径，在三五天之内，病人不会再发作。只是，要彻底根治，需要系统治疗。回去之后，我给你开一个药方，你照方抓药就可以。”

　　按照陈家祖传秘笈《悬壶志异》的记载，裂头虱寄宿在脊髓中，向大脑发送特殊物质，导致病人头疼欲裂。通过刚才使用天眼灵气扫描治疗，陈岩惊喜地发现，这种特殊物资竟然是一种电磁波，能够过度刺激大脑神经。

　　在裂头虱放电的时候，陈岩乘机使用天眼灵气进行反击，强大的生物电磁波已经将裂头虱反噬。只是，脊髓里肯定还有没有参与放电的裂头虱，需要逐步清理。

　　听到陈岩说的这么有信心，李瑶转过身来，冷冷地说道：“梁主任，我现在以病人家长的身份，请求出院。”

　　梁玉泉连忙阻拦道道：“李董事长，病人现在还不能出院。”

　　李瑶不屑地问道：“怎么，我们是不是欠你们的治疗费？”

　　听到李瑶这么一说，梁玉泉顿时被问的脸红脖子粗。口齿不清地说道：“你不要听信一个江湖游医的忽悠。我现在怀疑，这个游医是不是动用了什么邪术，让病人暂时中止了疼痛。这些人最擅长的，就是故弄玄虚，哗众取宠。一旦病人出院，失去先进医疗设备的监护，后果不堪设想啊。”

　　李瑶轻轻哼了一声，不紧不慢地说道：“梁主任，我的儿子已经入院两个多月，你们至今没有确诊。你以为我看不出来，你们每天给我儿子吃的、注射的药物，不是卫生素就是生理盐水，哪一样是能够治病的？

　　我现在已经找到能够救命的神医，为什么还要在你们这里拖延时间？你们拖着不放，是不是准备拿我儿子当小白鼠？”

　　为了让这个越学权威拿出看家本领，李瑶送了梁玉泉一个厚厚的红包。现在看来，这个所谓的医学专家根本没有给儿子治病的手段，李瑶自然不会在这里继续拖下去。

　　被李瑶劈头盖脸训斥一顿，尤其是李瑶提到小白鼠这个敏感词，等于捅到了梁玉泉的底线。医生的经验都是积累的，梁玉泉抓住这个病例不放，其实就是在利用病人做实验。

　　病人家属坚持出院，又不欠医院医疗费，梁玉泉无法阻拦，只好灰头土脸地同意签字，给雨豪办理了出院手续。

　　李瑶刚刚给儿子办完出院手续，还没有离开病房，一个器宇轩昂的中年人走了进来。一进门，中年人就关切地问道：“蒙蒙现在怎么样啦，是不是又头疼了？”

　　李瑶给了中年人一个白眼，生气地说道：“哥哥，蒙蒙差点被你给害死！”


第一百三十三章 昆仑俱乐部

　　中年人一头雾水，不解地说道：“瑶瑶，你不要开玩笑，我怎么会害雨蒙呢？”

　　这个中年人就是李瑶的哥哥李红军，京城昆仑俱乐部的老板。昆仑俱乐部名列京城十大会俱乐部，一张会员卡的年费需要百万元以上。而且，名额有限，不是有钱就可以加入。

　　按照圈子里的说法，只要你成为了昆仑俱乐部的金牌会员，在这个四九城里，就没有解决不了的问题。无论是地方官员想高升，还是政府部门跑项目，俱乐部都能给牵线搭桥。

　　李瑶把儿子生食猴脑，因此感染裂头虱的来龙去脉，简明扼要地讲述了一遍。

　　听了妹妹的说的情况，李红军顿时惊讶不已。在三个月前，李红军的确给雨豪吃过生猴脑。没有想到，仅仅这么一次，竟然种下祸根，差点害死外甥。

　　雨蒙的头疼病已经有两个多月，隔上两天就要发病一次，每一次都是头疼欲裂。李红军非常喜爱这个聪明懂事的孩子，妹夫去世之后，李红军更是把雨蒙视如己出。看着雨蒙遭罪，李红军更是心痛不已，无法言状。

　　凭着李红军的能量，在301医院西病区搞到了一个病房，有国内最好的专家进行诊治，并聘请国外医学权威会诊。让人失望的是，这些专家竟然无法确诊病因，只能眼睁睁地看着雨蒙受罪，最多给补充点维生素、葡糖糖之类。

　　随着病情的恶化，雨蒙的头疼发病次数变得越来越频繁，从刚开始的两三天一次，发展到现在的一天两次。李红军虽然不是医生，也能够意识到，外甥的病情越来越重，如果不能找到病因对症下药，后果不堪设想！

　　背地里，李红军也禁不住感慨，难道真的是红颜薄命？李瑶刚刚失去了丈夫，难道老天还不肯罢手，非要再把儿子也夺走，这让一个弱女子如何承受！

　　李红军在国内国际医学论坛发帖，悬赏一百万美元聘请名医。李红军专门注明，这一百万美元只是见面礼，只要能够治好外甥的病，酬金随神医开价。没有金刚钻不揽瓷器活。各路名医虽然对高额的赏金非常动心，不过，大家也都清楚，301医院不能确诊的病例，自己还是别去丢人现眼了。

　　就在李红军几乎绝望的时候，没有想到，妹妹竟然巧遇神医，手到病除化险为夷，总算没有酿成悲剧。

　　李红军上前一步，紧紧握住陈岩的手，感激地说道：“陈先生，陈神医，真是太感谢你了。咱们华夏俗话说的好，大恩不言谢。这样吧，今天中午我请客，大家到昆仑俱乐部去吃顿饭，认识认识，我们以后就是朋友了。在京城里有什么事，你尽管说话，无论什么人，我李红军还能讨来三分薄面。”

　　陈岩很清楚，京城里藏龙卧虎，能够开俱乐部的人，绝对能量惊人。李红军的这番自我介绍，绝对不是吹嘘。多个朋友多条路。陈岩对李红军的第一印象不错，也想在京城里结交一位朋友。

　　陈岩爽快地答应下来，笑道：“恭敬不如从命，那就多谢李老板的盛情了。”

　　听到要去舅舅的俱乐部吃饭，雨蒙天真地说道：“舅舅，你不要再给我吃猴脑子了，害得我头好疼。”

　　李红军哈哈笑道：“你个臭小子，猴脑子是随便能吃到的？我如果知道吃猴脑子会得病，说什么也不会让你吃啊。”

　　办完出院手续，也到了中午十一点多。陈岩带着汪冰倩，搭乘李瑶的奔驰汽车，直接去了李红军的昆仑俱乐部。

　　短短一个小时的接触，雨豪与陈岩一见如故，喜欢上了这个神医叔叔，缠着陈岩给他讲故事。

　　昆仑俱乐部位于京城中心，原来是前清一个王爷的府邸，假山流水，绿树成荫，闹中取静，绝对是京城寸土寸金的地方。

　　李红军让接待经理开了一个包间，推辞掉一切应酬，亲自陪着陈岩共进午餐。

　　宾主双方落座，李红军从皮包里摸出一张银行卡，一脸诚挚地说道：“陈先生，为了给雨蒙治病，我在华夏名医论坛和国际医学论坛上都发了帖子，重金悬赏神医。无论人什么人，只要能够治好雨豪的病，我双手奉上一百万美金。

　　陈先生妙手回春，简直是华佗在世，几针扎下去就止住了雨蒙的头疼，让我非常佩服，不愧是名医之后。

　　陈先生，我李红军既然已经发出了悬赏，绝对不会失言。这张卡里有一百万美金，请陈先生收下。陈先生千万不要推辞，这是你应得的酬劳。”说着，李红军将一张金光闪闪的银行卡推到了陈岩面前。

　　看到哥哥拿出重金酬谢神医，李瑶感激地冲着李红军点点头。对于他们这个阶层的人来说，金钱不是问题，关键是这份浓浓的亲情，让李瑶感到很温暖。自从雨豪的爸爸去世之后，雨家越来越冷漠，让李瑶体会到了豪门的人情淡薄。

　　李瑶感激地说道：“陈先生，这是我们的一点谢意，请你一定要收下。”

　　李红军拿出银行卡，却没有说出秘密，自是非常老道。李红军在江湖上滚打多年，什么人物没有见过，与各色骗子打过交道。

　　陈岩虽然止住了雨蒙的头疼，让李红军嘴上赞叹不已，其实不会像李瑶那么感情用事，以为天上掉下来一位神医，从此万事大吉。在李红军的潜意识里，仍然对陈岩持有足够的防范意识。

　　说白了，在李红军眼里，陈岩现在还没有完全脱去骗子的嫌疑。毕竟，李红军自己就是一位玄阶初段武者，在江湖门派中，能够让人暂时止疼的手法，实在是数不胜数。

　　陈岩扫了一眼，是一家外资银行的卡片。陈岩没有动银行卡，淡然笑道：“李老板，你太见外了，我是绝对不会收下的。今天能够给雨豪治病，实在是一种巧合，更是一种缘分。我现在经营着一家文化咨询公司，不再是医生，更不会收诊金。”

　　见陈岩执意不收，李红军把银行卡又装回了皮包里，意有所指地说道：“既然陈先生不肯收下，我就先替你保存着。等到雨豪彻底好了之后，你无论如何要收下。”

　　收回银行卡，李红军神秘地一笑，又从皮包里摸出一张卡片，郑重地说道：“陈先生，这是昆仑俱乐部的白金会员卡，限量发行，这个一定要收下啊！”

　　陈岩没有拒绝，伸手接过了会员卡，笑道：“谢谢李老板，我以后总算有了一点吹牛的资本，我也是昆仑俱乐部的会员了。”

　　一句风趣幽默的话，让李瑶和汪冰倩都掩口而笑。李红军也微微颔首，这个来自西京的小伙子，还真有点与众不同。

　　酒菜上齐，众人边吃边谈。李红军与陈岩谈的很投机，大有相见恨晚的感觉。

　　李红军非常仗义，关切地询问感陈岩，在年初一就进京，是不是有什么要事，只要自己能够做到的，绝对会帮忙。

　　陈岩没有隐瞒进京的目的，而是直言相告，自己是来参加福德公司拍卖会，准备竞拍一颗千年人参。

　　听到陈岩这么一说，李红军心里顿时一动，又不动声色地说道：“陈老弟，这颗人参很抢手啊！”


第一百三十四章 另有企图

　　听到李红军对千年人参很关注，陈岩轻描淡写地说道：“李老板，你也有意竞拍这颗人参吗？”

　　千年野生人参属于可遇不可求的天材地宝，无论是自用还是送礼，都是非常有面子的东西。在进京之前，陈岩已经考虑到了激烈竞争，做好了高价竞拍的思想准备。现在一听昆仑俱乐部的老板也提及这颗人参，陈岩自然能够意识到，对于这颗人参竞争的激烈程度，可能比预想的还要激烈。

　　李红军摆摆手，神秘地笑道：“陈老板，你不要误会，我对这颗人参没有兴趣。只是，这几天以来，俱乐部的不少会员在闲谈中，都提及这颗千年人参。照这个行情看来，如果想拿下这个宝贝，就要花大价钱了！”

　　陈岩若有所思地点点头，自己手上只有壹佰万元，不知道最终能够以什么价格成交。毕竟，京城里藏龙卧虎，再加上各地进京的富豪，他们最不缺的就是钱。如果大家都盯上了这个宝贝，凭自己的这点实力，想拿下来就困难了。

　　顿了顿，李红军试探道：“陈先生，这颗人参对你来说很重要吗？”大年初一就进京参与竞拍，李红军自然能够意识到，这颗人参的重要性，不过是想让陈岩亲口说出来。

　　陈岩淡然一笑，说道：“也可以这样说吧。祖上有一个秘方，需要一颗千年人参。多年来一直没有遇到这种宝贝，所以这个秘方一直没能发挥最大作用，成了陈家的一大遗憾。前几天听说京城拍卖千年人参，我就想拿到这个宝贝，完成祖上的一个愿望。”

　　通过短暂的接触，陈岩已经看出来，李红军也是一位武者，而且是一位高手，水平不在自己之下。陈岩进京竞拍人参，就是为了进阶冲关。面对这位神秘的武者，陈岩自然不会如实相告，免得节外生枝。陈岩祖上时代中医，人参又在中药属于神药的存在，借口秘方需要，应该能够敷衍过去。

　　李红军皱了一下眉头，突然问道：“陈先生，你的那个秘方，对雨豪的病情有作用吗？”

　　陈岩想到没想，笑道：“李老板，一方治一病。千年人参虽好，这个却是不能乱用的。雨豪病情的根源，是寄生虫的问题，祖上有专门的偏方，一个疗程下来，保证能够根除。”

　　听到陈岩这么一说，李红军微微一笑。李红军故意试探陈岩，是不是想借着给雨豪治病的机会，让李家出面拿下这颗千年人参。一听陈岩没有顺杆爬，李红军对陈岩很欣赏，这个小伙子还是非常实在，没有投机取巧。

　　用过午餐，李红军还有重要的客户要应酬，把陪客的任务交给了李瑶。

　　在昆仑俱乐部稍事休息，陈岩开列了一份药方，带着汪冰倩一起，让李瑶驾车前往京城最大的中药店抓药。趁着给李瑶儿子配药的机会，陈岩也购买了几味珍稀药材。

　　拿到夏姬秘方之后，经过汪冰倩的破译，已经弄清楚了秘方配比和制作方法。陈岩准备先把样品试制出来，看看效果怎么样，是不是像传说中的那么神奇。如果证明的确是美容养颜佳品，就可以正式生产销售。

　　从药店返回的路上，陈岩明知故问道：“李董事长，你们公司主要经营什么，是房地产吗？”

　　在没有见到李瑶之前，孙研究员已经给陈岩做了介绍。李瑶经营着一家日化产品公司，其中女人花系列化妆品是公司的主打产品，在国内小有名气。

　　听到陈岩明知故问，汪冰清很鄙视地扫了陈岩一眼。在大美女看来，陈岩这是没话找话，故意与小寡妇搭讪。

　　李瑶一边开车，回头瞟了陈岩一眼，莞尔笑道：“陈先生，你看我像地产开发商吗？”

　　陈岩非常认真地摇摇头，说道：“我看着也不像。现在的地产开发商，在民众的眼里已经妖魔化，都是心狠手辣，吃人不吐骨头的奸商。李董事长不会涉足这样的行业。”

　　李瑶轻轻摇摇臻首，笑道：“陈先生真会说笑话。地产开发利润丰厚，我倒是很想涉足这个行业，只是没有那个本事。”

　　这个漂亮的女人没有说谎。日化行业竞争越来越激烈，公司的利润也越来越薄，李瑶的确曾经准备进军地产行业。但是，李瑶仅仅在这个领域试了一下水，马上果断从中撤了出来。

　　这其中的一系列暗箱操作自不用说，单是陪着那些大大小小的官员吃饭，就让李瑶无法忍受。李瑶的容貌让这些官员垂涎三尺，哪一个都不自量力，准备凭借着手中的权力，在李瑶身上沾点便宜。

　　李瑶轻声说道：“我现在经营着一家日化公司。陈先生听说过女人花吗？这个品牌的化妆品，就是我们生产的。”

　　陈岩很惊讶地说道：“女人花？这是一个大品牌啊！我在电视上经常看到女人花的广告。女人花，今年二十，明年十八。那个广告词写的很有特色啊！”

　　李瑶又回过头来瞟了陈岩一眼，轻轻叹了一口气，有些无奈地说道：“不瞒陈先生说，为了打造这个品牌的知名度，我们的确下了不小的本钱。只是，现在看来，并没有达到预期的目的，公司现在时惨淡经营啊……”

　　由于市场竞争激烈，各乡成本急剧增加，李瑶的公司效益明显下滑。根据财务报表，公司已经连续三个月亏损。如果公司今年没有重大改进举措，亏损将继续加大。

　　按照李瑶当初的计划，公司准备在一年后上市。按照现在的经营状况，这个计划变得遥遥无期了！

　　陈岩一听李瑶点到为止，不想继续再说下去，连忙显得很有兴趣地问道：“李董事长，你们广告投下去了，就有了知名度，应该带来相应的收益啊，怎么没有达到预期目的，是不是存在其他的负面因素？”

　　听到陈岩这么一说，李瑶微微点头，看来这个神医对经营管理还有一定的常识。

　　稍微斟酌了一下，李瑶轻声说道：“按照我的分析，首先是市场竞争激烈。在当今华夏的日化市场上，不仅有我们本土的产品在低价竞争，更有大批外来的洋品牌参与其间。大家都无法占领足够的市场份额，只有打价格战。

　　其次，就是我们的产品定位太低。女人花定位青春少女，属于低档产品。这个年龄层次的消费者，收入微薄，没有多少消费能力，产品附加值和市场空间非常狭窄……”

　　陈岩若有所思地说道：“按照专家的说法，少妇们的消费能力最强，谁能打开少妇的钱包，就等于拥有了金矿。为了青春常驻，她们可是不惜一掷千金。你们公司应该大力开发新产品，面向这个消费群体下工夫。”

　　李瑶苦笑道：“陈先生，说起来容易，做起来难啊！凡是做化妆品的，大家都清楚这个问题。只是，这个消费阶层更加理性，如果没有看得见的美容养颜效果，她们是不会掏钱的……要研发一款特效美容产品，根本不是我们这样的小公司能做到的。”

　　稍一沉默，陈岩轻描淡写地说道：“李董事长，我祖上有一个美容秘方，据说是从上古流传出来的，还与一个叫做夏姬的神秘女人有关。不少皇家妃嫔都使用过，效果极佳。

　　我回去之后，做一点样品寄给你，你找人验证一下是不是有特效。如果真的好用，我们合作生产怎么样？”

　　听到陈岩说起美容秘方，李瑶顿时眼前一亮，惊喜地说道：“太好了！我这里有现成的生产设备、销售渠道，如果你能提供美容秘方，产品很快就能上市。我等着你的好消息。”

　　见识了陈岩出神入化的医术，小寡妇坚信陈岩手中肯定有好东西。

　　汪冰清俏目流盼，终于听明白了，陈岩与小寡妇套了一番近乎，原来是另有企图啊！


第一百三十五章 老对手

　　正月初四，福德拍卖公司新春拍卖会如期举行。

　　早上九点，陈岩带着汪冰倩按时到达燕京大酒店，参加千年人参竞拍。

　　一进入拍卖大厅，陈岩心里顿时一动，整个大厅里早已人头攒动，议论纷纷，看来都是志在必得。

　　陈岩在登记截止的前一天才报名，由于名次靠后，被安排在大厅的后排座位上。工作人员分发了宣传材料，上面有竞拍标的宣传照片，官方鉴定证书，以及竞拍注意事项。

　　九点十分，拍卖师进入大厅，操着一口港腔普通话，首先向参与竞拍的客人表示新春祝福。简单的礼节套路之后，拍卖师向工作人员一招手，在两名保安的护卫下，工作人员推着一辆精致的小车，缓缓走进了拍卖大厅。小车上面用大红绸盖着，不知道里面是什么东西。

　　一看小车上场，大厅里顿时一阵骚动，参与竞拍的客人对着小车指指点点，交头接耳。

　　陈岩是第一次参加拍卖会，平时也没有关注过这方面的知识，不明白这是什么意思，猜测着红绸子下面盖的是什么东西。

　　汪冰倩在国外经常参加拍卖会，自然清楚其中的程序。

　　发现陈岩微微皱眉头，汪冰倩轻声解释道：“红绸下面盖的就是那颗千年人参，这个程序叫做标的展示，就是让参与竞拍的客人近距离观察一下，证明标的确实存在，拍卖公司不是无中生有，而且与广告口径一致，不是弄虚作假。”

　　听了王冰清的解释，陈岩微微点头，拍卖会是有钱人玩的游戏，看来拍卖会的道道还不少，自己在这方面是菜鸟一个，如果没有汪冰倩，说不定要闹笑话。

　　拍卖师信步走到小车跟前，双手合十念叨了几句，然后一脸虔诚地扯开了上面的红绸。一个大号玻璃盒子赫然出现在众人的眼前，里面是一颗硕大的人参，静静地躺在黄绸布上。

　　拍卖师郑重地说道：“各位先生，各位女士，这就是那颗闻名遐迩的长白山千年野生人参，请先生们女士们过目。”

　　按照拍卖师的手势，工作人员推着小车在大厅里缓缓穿梭，让每一位客人都能够近距离看清。

　　当工作人员推着小车走到陈岩面前的时候，陈岩正准备仔细看看这个宝贝，一抬头，却在客人当中发现了一个熟悉的面孔，竟然是马千里！

　　看到马千里也来了，陈岩会心一笑，这颗千年人参的吸引力还真是不小，竟然把西京黑道大哥也给招来了。

　　马千里的座位在大厅的前面，此时正扭过头来看着人参的去向，与陈岩目光正好相接。

　　发现陈岩也来参加拍卖会，马千里眉头一皱，恶狠狠地盯了陈岩一眼。马千里一直怀疑，马鸣之所以患上易性癖，很可能与这个神秘的相师有关，只是现在还没有查到确凿证据。

　　马千里这次进京，主要是趁着过年的机会，到京城里来拜望家族掌门人。还有一个目的，就是要拍下这颗千年人参，作为给宝贝儿子的补品。

　　马鸣挥刀自宫以后，医学专家虽然成功实施再植，器官功能却丧失殆尽。按照行家指点，千年人参滋阴壮阳，具有无可复加的功效。马千里希望竞拍到这颗千年人参，给马家带来惊喜。

　　看到陈岩出现在竞拍现场，马千里不屑地撇撇嘴，这样一个穷鬼，也想竞拍千年人参，简直不知道天高地厚。那就让你看看什么叫做有钱人的游戏，马爷怎么拿到这个宝贝。

　　人参在大厅里来回巡展一圈之后，被推回到拍卖师身边。拍卖师走上拍卖台，高声宣布：“福德拍卖公司新春拍卖会正式开始，千年人参底标三万元，每次加价五千元，现在开始竞拍……”

　　拍卖师话音刚落，马千里的助手直接举起了十万元的牌子，干净利索地跳过了几个台阶，准备一绝拿下。

　　马千里的这一举动，顿时引来一群白眼。对于不少客人来说，这颗千年人参的心理价位就是十万元。那些原本准备七万、八万就能竞拍的客人，只好直接放弃。

　　在各色目光注视下，马千里对自己的大手笔感觉很受用，这就是金钱带来的享受。老子有的是钱，没有时间给你们在这里墨迹，还不如找个漂亮小妞玩玩，直接拿货走人。

　　有人第一次报价就是十万元，拍卖师心里顿时一动，看来今天大大地有戏啊。拍卖师的收入提成，直接与标的最终成交价挂钩，自然希望把价格提的越高越好。

　　拍卖师压抑住内心的喜悦，以非常富有挑拨性的语言叫道：“十六号客人第一次报价十万元，哪位先生还有更高的报价吗？”

　　看到马千里连续跳级，第一口就报出十万元，陈岩微微一笑，还是西京黑道大哥有钱，出手阔绰。

　　汪冰倩发现陈岩没有动静，轻声说道：“每一轮竞价，拍卖师连续叫三遍，如果没有人报出更高的价钱，拍卖师竞拍锤落下，表示竞拍成功。”
    前来参加竞拍的客人，毕竟都是有钱人，十万八万就是毛毛雨。在竞拍师的诱导性下，千年人参的竞拍价格逐步提高，很快被抬升到了一百二十万元。

　　在这个过程中，陈岩一直按兵不动。陈岩很清楚，这个时候出价，只能是凑热闹。

　　这次最高报价的客人依然是马千里。当马千里把标价提升到一百二十万元以后，已经没有人再跟了。

　　千年人参虽然可遇不可求，毕竟不是无价之宝，一百二十万元已经到了天价，如果不是有特殊用途，非买不可，没有人再跟着凑这个热闹了。

　　拍卖师环视一下竞拍现场，高声叫道：“十六号客人第一次报价一百二十万元，哪位先生还有更高的报价吗？”

　　一百二十万元的报价，已经超出了拍卖师的心理预期。按照他们的市场调研，这颗千年人参的最终价格，如果能够达到五十万元，就创了世界纪录。

　　拍卖师见无人跟价，又高声叫道：“十六号客人已经报价一百二十万元，现在是第二次报价，哪位先生还有更高的报价吗？”

　　随着拍卖师的目光，整个拍卖大厅的目光焦点，都集中在了马千里身上，如果再没有人加价，这颗人参就属于十六号客人了！

　　看到千年人参被抬到了一百二十万元的天价，陈岩无奈地一笑。钱壮英雄胆，自己现在能够支配的现金，只有壹佰万元，看来只能失之交臂了。

　　汪冰倩心细如丝，发现陈岩到了这个时候还不动手，很快就明白了其中的玄机，一定是钱不够！

　　在众人惊奇的注视下，汪冰倩举起了牌子，报价一百二十一万元。


第一百三十六章 杀出个程咬金

　　拍卖师连叫两遍，见无人继续加价，正准备落下拍卖锤的时候，猛然发现最后排有人举起了牌子，而且还是一位极品大美女。

　　仿佛打了鸡血一般，拍卖师兴奋地叫道：“第八十八号客人第一次报价一百二十一万元，哪位客人还有更高的报价吗？”

　　拍卖师身经百战，经验非常丰富，自然能够意识到，在这个紧要关头有人迎战，接下来肯定是一场肉搏战。鹤蚌相争渔翁得利，拍卖师肯定希望最终成交价越高越好。

　　汪冰倩举牌子报价的时候，根本就没有与陈岩打招呼。大美女心里有数，陈岩专程进京竞拍这颗千年人参，目的就是进阶冲关。只要陈岩的本事提高了，才有把握救自己的父母。大美女还有三佰多万元的现金，自信能够拿到这颗千年人参。

　　看到汪冰倩举牌竞价，陈岩会心一笑，轻声说道：“美女，我们今天遇到了一个强有力的对手，他不会轻易让给我们的。”

　　陈岩很清楚，报价最高的是马千里，这个家伙有的是钱，只要看见是自己与他竞争，这场竞拍就变了味，成了不蒸包子争口气，绝对不会让千年人参落到自己手里。

　　汪冰倩不清楚马千里的底细，更不了解陈岩与马家的冤仇，非常自信地说道：“陈岩，你不用管，我这里还有几百万元，就不信拿不下这颗人参。难道他们的钱都是大风刮来的？”

　　听到汪冰倩这么一说，陈岩无奈地摇摇头。大美女在国外长大，对于华夏国的一些事情知之甚少。像马千里这种混道上的，不仅在房地产市场呼风唤雨，其他灰色产业众多，每一项都是暴利，与捡钱没有什么区别。

　　马千里正准备收工的时候，猛然听见又有人开始与他竞争，禁不住好奇地扭过头来，看看是那方神圣。没有想到，竟然是陈岩身边的一位绝色大美女。

　　从大美女与陈岩的关系，马千里一眼就看出来，这个女人与陈岩是一伙的，而且还是陈岩的马子。

　　马千里恨恨地咬咬牙，这个家伙艳福不浅啊！林家小妞当初找上门去闹，声称这个家伙是她的男朋友。占有了西京形象大使还不算，不知道又从哪里弄来这么一位养眼的马子！

　　如果是别人，把标价抬到一定程度，马千里或许就不与他们争了。毕竟，马千里也有自知之明，在西京他可以呼风唤雨，这里毕竟是四九城，藏龙卧虎，很多人是自己不能得罪的。如果强出头，会死的非常难堪。

　　不过，面对陈岩这个对手，马千里自信凭借他的财力，可以轻松战胜这个家伙。而且，一定要战胜这个家伙，拿到这个千年人参。不然的话，一旦这个消息传到西京，自己败给了一个无名小卒，让西京黑道大哥情何以堪。

　　马千里给身边的助手招招手，低声说道：“只要是八十八号竞价，无论他们出价多少，我们都要比他们高出一万元。老子今天上午哪里也不去了，就在这里陪他们玩玩。”

　　拍卖师第一次叫价一百二十一万元之后，马千里的助手很快报出了一百二十二万元。

　　接下来的竞拍，完全成了十六号和八十八号客人的竞争。无论汪冰倩报出什么价格，马千里的助手想都不用想，马上以高出一万元的报价出手。

　　就这样轮番胶着竞标，一个小时之后，这颗千年人参的价格被竞争到了贰佰万元。

　　看到对手还在紧跟不舍，汪冰倩有点沉不住气了，难道对方真的这么财大气粗，无论多少钱都要拿到这颗千年人参？

　　阴天下雨不知道，自己身上有多少钱自己清楚。汪冰倩只有三百多万元现金，照这样竞争下去，如果对方不肯放弃，再有一个小时的时间，自己只有无奈的放弃了。

　　在汪冰倩与马千里较量的过程中，陈岩一直都在悠闲地喝咖啡。对于这个结果，陈岩早就已经预料到，已经对这颗千年人参不抱有希望。无论到什么价位，马千里绝对不会输给自己。

　　这没有什么丢人的，在拍卖场上，双方拼的就是实力。与平民百姓相比，陈岩也算是一个小小的富翁，但与马千里比起来，根本不是一个数量级。这个西京黑道大哥手指缝里落下的钱，比陈岩的身价都要多。

　　价格超过二百五十万元之后，陈岩神秘地一笑，轻声说道：“美女，不要再给他们斗气了，让马千里多花几个钱，把这颗人参拿走吧。这个家伙是西京的黑道老大，绝对不会甘心输给我们的。”

　　汪冰倩仍然心有不甘，没有听从陈岩的劝说，依然坚持与马千里斗了下去，直到把标价拉到了三百万元。

　　上去三百万元之后，汪冰倩一看对方依然不依不饶，有点力不从心了。对方还是采取刚才的策略，无论汪冰倩加一万还是加两万，他们以不变应万变，总是超出一万元报价。

　　汪冰倩看看陈岩，歉意地说道：“陈岩，对不起，我卡上只有三百多万，看来我们的确没有人家财大气粗，只好放弃了。”

　　陈岩淡然一笑，说道：“美女，不用垂头丧气的。没有这颗人参，我再想别的办法。大不了我们直接去长白山，说不定能够遇到更好的宝贝。”

　　汪冰倩无奈地点点头，明知道陈岩是在安慰直接，也只有接受这个现实了。

　　当马千里的助手报出三百一十六万元的时候，汪冰倩没有再继续跟着叫价，表示放弃竞争。

　　看到陈岩在这个价位上放弃，马千里不屑地瞥了撇嘴。就这么一点家当，竟然胆敢与马爷竞争，真是不知道自己几斤几两。马千里已经做好了准备，就是把价格抬到壹仟万元，也不会输给陈岩，权当把钱捐给拍卖公司了！

　　虽然把嗓子都叫哑了，拍卖师仍然兴致勃勃，高声叫道：“十六号客人报价三百一十六万元，现在是第二次叫价，如果没有人加价，这颗长白山千年野生人参，就属于十六号客人了……”

　　拍卖师双眼环视整个拍卖大厅，希望能够再杀出一匹黑马。超出拍卖公司预期五十万元之后，标的增加的部分，拍卖师的分成大大提升，自然不会轻易落锤。

　　在拍卖师叫第二遍的时候，奇迹又出现了，八号客人不慌不忙地举起了竞价牌子，叫价三百一十七万元。

　　而且，八号客人以其人之道反制其人之身，完全采取马千里刚才的竞价策略，无论马千里的助手叫价多少，始终高出一万元。

　　一看半道里杀出程咬金，马千里自然能够意识到，在这个价位上与他竞争的客人，绝对不是平民百姓。

　　马千里有魄力与陈岩斗气，却没有胆子在京城里撒野。在江湖上滚打多年，马千里早已摸透人情世故，什么人可以放心大胆地打压，什么人时自己不能碰的。遇到弱势群体，自己就是天王老子，遇到比自己强的，就只能装孙子。只有把握住这样的生存规则，才能在江湖上发展壮大。

　　马千里一边让助手继续叫价，一边吩咐保镖去打探一下，这个八号客人是什么来头。

　　十分钟之后，保镖回来了，而且已经打探清楚，八号客人是京城李家的代理人。据说此人是李家的一个嫡系，经营着昆仑俱乐部，在京城里能量巨大。

　　听到八号客人为京城李家服务，马千里顿时一惊。在四九城里，李家、雨家、马家都是能够呼风唤雨的神秘家族。不要说马千里，即便马家掌门，如果不是涉及到核心利益，也不会与李家公然对抗。

　　考虑了一下，马千里悄悄吩咐手下，不要与李家对抗，放弃竞拍，让李家把宝贝拿走吧。


第一百三十七章 赠送

　　八号客人在马千里叫价的基础上，又加了一万元，报价三百二十六万元。

　　看到这个情形，陈岩微微一笑。山外有人人外有人，京城里毕竟藏龙卧虎，马千里想在这里出风头，最终还是铩羽而归。

　　拍卖师哑着嗓子，高声叫道：“八号客人报价三百二十六万元，哪位客人还有更高叫价。”

　　环顾一下整个拍卖大厅，大家的目光都盯在八号位上，却没有人跟着叫价。拍卖师一看这个情形，就知道今天的拍卖战已经到了收宫的时候。

　　稍微停顿了一下，拍卖师叫道：“八号客人报价三百二十六万元，现在是第二次叫价，哪位客人还有更高的报价吗？”

　　随着拍卖师的叫声，客人们也左右环顾，希望能够再杀出一匹黑马，继续上演竞拍大战。大家参加宝贝竞拍，一方面是想得到标的，欣赏买家相互厮杀较劲，也是难得到乐趣。

　　按照拍卖规矩，等了一分钟之后，拍卖师终于落下了拍卖锤，高声叫道：“八号客人报价三百二十六万元，现在是第三次报价，没有人超过这个价格，成交！”

　　一声清脆的锤响，尘埃落定，长白山千年人参落入八号客人囊中。前来参加竞拍的客人，虽然心有不甘，还是怀着各种心情，在拍卖师的带领下，稀稀落落地开始鼓掌庆贺。

　　拍卖仪式完成，接下来就是钱货两清。八号客人把一张三百二十六万元的现金支票交给拍卖公司的工作人员，拍卖师则郑重其事地，双手捧着千年人参，递交给八号客人。

　　标的交接之后，拍卖师一脸郑重地说道：“尊敬的八号贵宾，经过一番激烈的竞争，这颗千年人参终于被你竞拍成功，对着我们在座的朋友，你能说一下自己的感想吗？”

　　八号客人接过麦克风，风轻云淡地说道：“我是受人之托，来参加这次竞拍的。按照委托人的要求，无论这颗人参竞价多少，我们一定要竞拍成功。

　　下面，我就按照委托人昆仑俱乐部老板李红军先生的意愿，将这颗千年人参转交给八十八号客人，来自西京的陈岩陈先生。”

　　八号客人说着，伸手做了一个请的手势，示意陈岩走上主席台，接受赠品。

　　事情来得有点突然，听到八号客人原来是为陈岩做嫁衣裳，汪冰倩愣了几秒，激动地说道：“帅哥，你人品爆棚，李红军把这颗千年人参赠送给你了。”

　　原本以为与千年人参失之交臂，现在突然出现了这么一个喜剧场面，陈岩也感到有点意外。在昆仑酒店吃法的时候，陈岩没有接受李红军的百万美元酬谢，看来这个俱乐部老板改变了方式，不想欠自己一个人情。

　　在场的客人当中，马千里肯定是最吃惊的一位。张着大嘴愣了几秒，一直没有拐过弯来。标的只有一个，来了几百名竞拍者，最后只能有一人竞拍成功，自己势不如人，败给京城李家没有什么丢脸。

　　只是，马千里万万没有想到，京城李家竞拍这颗千年人参，竟然是为了赠送给陈岩。呵呵有名的京城李家，与西京的一个无名小卒，到底是什么关系。

　　马千里原本想仗着财大气粗，在新年之初先挫一挫陈岩的锐气，讨个开门彩。没有想到事与愿违，竟然让这个家伙来了一个大逆袭。马千里自然能够意识到，拍卖会上的这场具有喜剧加传奇色彩的较量，很快就会在圈子里传遍。西京黑道大哥以这种方式败给陈岩，情何以堪。

　　不等陈岩上台接受赠品，马千里给几位手下摆摆手，恨恨地看了陈岩几眼，灰头土脸地离开了拍卖大厅。

　　陈岩站起身来，朝着大厅里的客人们一抱拳，在大家议论纷纷之中，信步走上了主席台。

　　八号客人非常谦恭地说道：“陈先生，受李红军先生的委托，我们为你竞拍到了这颗千年人参，请你查收。”

　　陈岩微微一笑，诚挚地说道：“谢谢，你们辛苦了。”

　　离开拍卖场，出门拦了一辆出租车，陈岩带着汪冰倩直奔昆仑俱乐部。陈岩手中的这颗千年人参，李红军花了三百二十六万元真金白银，而且经过了一番激烈的竞争，才从马千里手里抢过来。李红军赠送如此贵重的礼物，陈岩自然要当面向李红军表示谢意。

　　拍卖公司想得比较周到，在最后赠送了一个密码箱，让客人放置这颗千年人参。

　　汪冰倩抚摸着密码箱，意味深长地说道：“帅哥，都说好人有好报，果然一点不假。对于今天这场竞拍，眼看着宝贝落入别人的手里，我都难过的掉眼泪了，只恨我手上没有足够的资金。

　　没有想到，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，李红军李大老板最后成了献宝童子。

　　你出手救了李红军的外甥，他本来要出一百万美元酬谢的，现在赠送了一颗三百万元的千年人参，他省了三百多万元，还是大老板会做生意啊！”

　　听到汪冰倩这么一说，陈岩会心一笑，说道：“美女，俗话说千里送鹅毛，礼轻情意重，何况人家李老板送的又是镶钻石的鹅毛，我们就不要讨论吃亏沾光的问题了。”

　　陈岩自然能够看出来，马千里今天给自己较上了劲，单凭自己的实力，不要说只有壹佰万元，即便有千万的资金在手，马千里不蒸馒头争口气，也不会让这颗千年人参落在自己手里。李红军在最关键时候出手，力压马千里一头，这个人情已经不能用金钱来衡量。

　　汪冰倩一吐小粉舌，俏笑道：“帅哥，你以为我这么势利，我不过开个玩笑。”

　　能够拿到千年人参，汪冰倩非常开心。陈岩有了这个宝贝，就可以迅速进阶冲关，有了实力，才能与九菊派对抗。

　　进了昆仑俱乐部，李红军在自己宽敞豪华的办公室里接待了陈岩。

　　陈岩把密码箱往李红军的办公桌上一放，感激地说道：“李老板，谢谢你的美意，只是这么贵重的礼物，我不能收下。”

　　李红军看了一眼密码箱，哈哈笑道：“陈先生，今天的拍卖盛况，我虽然没有在现场，不过却了解的一清二楚，很激烈啊。那个从西京来的八十八号客人，陈先生肯定认识吧，据说在西京很有一些名头，黑白两道通吃。

　　只是可惜，到了京城里，就没有他们嚣张放肆的资格了。这个马千里仗着手里有两个小钱，竟然与我的朋友恶意竞争，我如果袖手旁观，岂不让人笑话。

　　陈先生，这颗人参你一定要手下，这是我送给你的一个小小礼物。不要说什么贵重不贵重，提起这个就见外了。你治好了雨蒙的怪病，等于救了雨蒙一条命，这个情义已经不能用金钱来衡量。”

　　昨天晚上，李红军已经通过在西京的特殊关系，调查了陈岩的底细。这个年轻的小伙子经营着一家文化咨询公司，其实就是改运看风水的相师。据圈子里反应，这个小相师很有两把刷子，在西京有神相之称。而且，陈岩在医术上的确有过人之处，曾经治过几例疑难杂症，都是国内权威医院束手无策的病例，包括植物人、鬼抽筋。

　　拿到这个信息，李红军已经不再认为陈岩有骗子嫌疑，而是敏锐地意识到，这是一个身怀绝技的高人。能够结交这样一位朋友，对李红军这样的人来说，花多少钱都值得。


第一百三十八章 绝密消息

　　盛情难却，陈岩现在又急需这颗千年人参晋阶冲关，也就不再推辞，爽快地收下了李红军赠送的礼物。

　　陈岩接下来还要与李瑶合作生产化妆品，肯定要经常进京，与李红军接触的机会多的是，有情后补吧。

　　这次进京，陈岩一共带了六块玉雕，两件金器。通过孙研究员的渠道，将几件宝贝全部出手。卖给李瑶的那块玉雕，本来就是作为敲门砖，是品相最差的一块，其他几件玉雕，无论是玉质还是雕工，都比这块要好上许多。

　　全部宝贝出手之后，陈岩回笼了九百万资金。陈岩与汪冰倩粗略计算了一下，如果全部宝贝出手，应该不会低于四千万左右的收入。有了这笔钱，完全可以筹建一座武校。

　　进京任务圆满完成，多亏了叶龙飞牵线搭桥。陈岩拿到了千年人参之后，在昆仑俱乐部请老教练吃了一顿饭。

　　叶龙飞不是昆仑俱乐部的会员，手里有另外一家燕山俱乐部的金牌会员卡。燕山俱乐部名列京城十大俱乐部，其中的金牌会员卡，每年的会费同样是壹佰万元。

　　不过，身为圈内的人物，叶龙飞很清楚，在京城俱乐部排行榜上，昆仑俱乐部绝对在燕山俱乐部之上。能够拿到昆仑俱乐部的金牌会员卡，已经成了一种身份的象征。

　　叶龙飞作为华夏国足的主教练，去年让朋友给办一张昆仑俱乐部的会员卡，没有想到竟然没有办下来，理由是会员已经满了。为了保障会员的利益，不能再扩容。叶龙飞自然清楚，所谓的理由不过是一种好听的推辞。京城里藏龙卧虎，再加上地方上的豪强巨商，他这个国家队主教练，一个享受正司级待遇的干部，还没有资格加入昆仑俱乐部。

　　让叶龙飞惊讶的是，陈岩竟然是昆仑俱乐部的会员！老教练当然不知道，陈岩的这个黄金会员卡是前天刚刚拿到的，而且属于李红军赠送的。叶龙飞不会傻到去问陈岩会员卡的来历，只能用自己的思维方式，去猜测这位替补门将的神秘身份。

　　当初，叶龙飞邀请陈岩加入国家足球队的时候，陈岩第一句就是“我没有时间”。陈岩在京城昆仑俱乐部请客，老教练下意识地感觉，陈岩愿意加入国足，真是给足了他面子。国足队员虽然收入颇丰，但看看陈岩的排场，人家哪里会在意这点小钱钱。而且，现在国足臭名远扬，人家说不定还嫌丢身份呢！

　　几杯酒下肚之后，叶龙飞郑重地向陈岩透露，再过两个月的时间，亚运会将要在倭国首都东京举行，现在已经开始正式确定参赛人员。叶龙飞把陈岩的名字报了上去，作为第一替补门将，出征倭国东京，希望陈岩一定不要推辞。

　　叶龙飞还向陈岩透露了一个绝密消息，根据国家有关部门截获的信息，倭国准备在亚运会上施展卑劣手法，羞辱我华夏民族。倭国人选取的比赛项目，很可能就是足球。至于具体的操作手法，有关部门还在进行调查核实。国家高层已经给国足下达命令，让他们努力训练，提高竞赛水平，以不变应万变。

　　不过，叶龙飞当然清楚，要提高国家足球队的技战术水平，不是一日之功。整个国家队纪律涣散，队员目光短浅，毫无斗志，不仅恐日恐韩，迎战一些几百万人的小国足球队，都没有一点必胜的信心。想起自己麾下的这些队员，叶龙飞都感到汗颜。

　　对于这次亚运会，叶龙飞根本不抱拿奖牌的奢望，只求别被倭国队当成戏弄的靶子，进球创出吉尼斯纪录。然而，叶龙飞心里有数，单靠他手下的这些大爷球员，如果倭国人真的蓄谋已久，他们很难躲过这一劫。

　　叶龙飞现在唯一庆幸的，就是自己发现了陈岩。在关键的时候，可以打出这张王牌。叶龙飞自信，凭借陈岩的身手，即便整个华夏国足全部被罚下场，倭国队也难以攻破球门。

　　陈岩自幼喜欢足球，中学的时候曾经担任校足球队的主力门将，取得过全市少年组冠军。不过，对于华夏国足，陈岩实在不感冒，这个顶风臭三里的足球队，不仅成绩让人寒心，更是一次次爆出丑闻，已经让国人失望头顶。陈岩当初之所以同意加入国足，完全是给秦华阳一个面子。

　　有奥运会和世界杯在那里放着，亚运会的名头已经不出彩，陈岩还真不知道亚运会马上又要召开了。

　　一听能够到倭国去踢球，陈岩稍一考虑，答应了叶龙飞的要求，同意把自己的名字报上去，出任替补门将。

　　不过，陈岩向叶龙飞提出，出战亚运会可以，自己却不会随华夏代表团一起行动，更不会接受纪录束缚。如果官方不能答应这个条件，就另请高明吧。

　　听到陈岩的要求，叶龙飞直皱眉头。华夏官方一贯是按部就班，非常的刻板，不像外国代表团那样随机应变。陈岩的这个条件，已经是挑战官方的权威。

　　然而，叶龙飞现在没有任何资本与陈岩讨价还价。陈岩不是职业运动员，不搞这个吃饭，加入国足完全是看着秦华阳的面子，一个不高兴，就要退出华夏国足，叶龙飞哪里舍得这么一个逆天人物。

　　没有办法，叶龙飞只能先答应，自己回去之后马上向高层申请，要求高层特事特办，具体对待。

　　这趟京城之行，可以说非常圆满。不仅拿到了千年人参，把一部分玉器变现，而且结交了不少朋友。时间紧急，处理完相关事宜，陈岩没有在京城里逗留，带着汪冰倩当夜就返回了西京。

　　回到西京之后，陈岩按照《乾坤诀》的上的要求，把千年人参和太岁以及十三味中药材进行了加工处理，熬制汤药，内服外洗，开始为突破《乾坤诀》第二层心法做准备。

　　第二天一早，陈岩与汪冰倩一起，赶到西京第一人民医院去看望张猛。

　　陈岩到达医院的时候，王超已经到了。在京城其间，陈岩每天都要给王超通两次电话，让他一定要注意安全。松田次郎上次在山里吃了大亏，不得不防。

　　短短几天的时间，张猛的伤情恢复的很好，气色不错。只是张猛哪里住过医院，大过年的不能出去活动，感觉就像坐监一样难受。

　　看到陈岩能够带着大美女到京城一游，张猛羡慕的直流口水，怪话连篇，抱怨陈岩不带着自己进京。

　　一看猛子提意见，陈岩哈哈笑道：“猛子，我不是给你说了嘛，如果感觉寂寞，就找医院的护士小姐聊聊天。”

　　张猛苦笑着摇头，羡慕地说道：“岩哥，我哪里有你这个本事啊。那些漂亮的小护士，根本不搭理我这个黑大汉。我故意找茬搭讪，只能换来她们的白眼。”

　　在张猛的病房里，陈岩向两位兄弟通报了这次进京的收获。带去的几件宝贝，全部顺利出手，变现九百万元。有了这个渠道，剩下的宝贝也很容易出手。只要有了钱，武校筹备马上就可以展开。

　　离开西京第一人民医院，陈岩刚刚发动起路虎，接到了松田次郎的电话。松田次郎非常正式地通知陈岩，九菊派已经确定了交换人质的时间地点。


第一百三十九章 单枪匹马

　　陈岩不动声色地问道：“松田，你们研究了这么长时间才确定下来，说说你们的意思，准备耍什么花招。”

　　深山寻宝之后，已经过去了一个星期的时间，倭国人现在才确定下来交换人质的时间地点，陈岩自然要怀疑他们设了圈套。

　　松田在电话中嘎嘎笑道：“陈先生，你不要把我们大倭国人想的这么卑鄙，只要你们诚心诚意与我们进行交换，保证大家皆大欢喜。按照你们华夏的风俗，我准备给你拜个晚年，一起喝喝茶，商谈一下具体交换事宜，请陈先生一定要赏光哦。”

　　陈岩爽朗地笑道：“这真是黄鼠狼给鸡拜年，没按好心。”

　　松田干笑道：“陈先生，你们华夏的语言真是博大精深，佩服佩服！我已经在西京茶楼定下座位，恭候陈先生大驾光临。”

　　收起电话，陈岩看看汪冰倩，心平气和地说道：“松田次郎打来电话，要约我去西京茶楼面谈，商谈交换人质。”

　　汪冰倩一听倭国人准备交换人质，又惊又喜地问道：“他们没有说在哪里交换吗？”

　　陈岩摇摇头，说道：“松田次郎在电话里没有说，要与我面谈。”

　　王超不无担心地说道：“兄弟，倭国人心狠手辣，他们是不是在设圈套？”

　　陈岩不屑地笑道：“在我们华夏的地盘上，倭国人还没有这样的胆子，他们只能偷偷摸摸地搞绑架。我们一起过去，再会一会松田次郎，看看这个家伙过了一年，是不是长本事了。”

　　二十分钟之后，陈岩驾车到达西京茶楼，在服务员的引领下，进了松田次郎定的包房。

　　一见到陈岩，松田次郎双手一抱拳，皮笑肉不笑地说道：“诸位新年好，给大家拜个晚年，祝大家大吉大利，心想事成。”

　　松田只带了两个手下，是两个西装革履的面瘫中年人。陈岩会心一笑，看来松田还真是扮演了谈判的角色。

　　陈岩扫了一眼松田的左腿，发现这个家伙虽然走路还是一瘸一拐的，不过已经没有什么大碍。上次在深山较量中，松田被王超射了一箭，正中小腿。弩箭毕竟威力不大，没有伤到松田的骨头，经过几天的修养，这个家伙已经恢复的不错。

　　陈岩摆摆手，拉开椅子坐下，冷冷地说道：“松田，我知道你是一个华夏通，别在我面前卖弄这些东西。开门见山，你们准备在什么时间什么地方交换人质？”

　　松田顺势坐在陈岩对面，做了一个请的手势，摆出一副正人君子的模样，说道：“陈先生，我们大倭国人最讲究信誉和名声，既然是交换人质，就是双方的事情，时间地点应该有我们双方来商定，我们不会自己独断专行，显得我们鸡肠小肚，预先打埋伏。

　　按照我们九菊派长老会的研究，时间嘛就定在你们华夏的元宵节，这个是你们的团员节日，很有意义。地点有三个，其一，是在我们大倭国的首都东京，其二，在你们华夏的首都京城，其三，可以在任何第三方国家任何地。

　　怎么样，我们提出的这些条件，足够显出我们倭国人的诚意和心胸吧！好了，请陈先生选择吧，我好上报长老会，把地点确定下来，准备人质交换。”

　　听了松田提出的交换时间地点，陈岩微微点头，单从这一点上来看，倭国人的确显得很自信，这也足以说明，他们自认为已经掌握了主动权，不怕其中有诈。

　　陈岩微微一笑，说道：“美女，你的意思呢？倭国朋友给我们留了三个选项，我们选哪一个？”

　　汪冰倩抿了抿樱唇，非常信任地说道：“陈岩，地点有你来定，我听你的。”

　　考虑了一下，陈岩轻描淡写地说道：“我早就听说，你们倭国虽然很小，绿化环保却都搞得不错，而且寿司啊、相扑啊啥的，都很有特色，只是，一直没有机会去看看。现在好了，给你们一个面子，就把交换地点选在你们的首都东京。人质交换完成之后，我在东京旅游几天，促进一下你们倭国的经济发展。”

　　陈岩本来想说，你们大倭国的爱情动作片不错，这次到倭国去，一定找个女优，亲自体验一下。不过，由于汪冰倩在场，陈岩自然不会表现的这么粗俗，只好采用春秋笔法。

　　一听陈岩把地点选在倭国东京，汪冰倩惊讶地说道：“陈岩，你要想好了，东京可是倭国人的老巢，我们这不是等于深入虎穴吗？”汪冰倩不能不担心，倭国人不仅绑架了太的父母，而且还准备绑架她最为要挟父母的砝码。现在父母还没有脱险，如果他们进入倭国，一旦倭国人翻脸扣人，岂不是自投罗网？

　　陈岩自信地一笑，说道：“美女，你不用担心，我自有安排。”汪冰倩发现陈岩自信从容，臻首轻点，不再当场提出异议。汪冰倩知道陈岩不会蛮干，既然这么选择，肯定自有道理。

　　松田次郎听到陈岩的选择，同样一惊，有点不相信地问道：“陈先生，你确定把地点选在我们大倭国东京？”

　　陈岩哈哈笑道：“怎么，松田先生，你没有想到？你们敢把交换地点选在我们华夏京城，我为什么不能选在你们国内？我泱泱华夏，还能怕了你们不成？”

　　松田次郎身不由己地点点头，对着伸出大拇指，恭维道：“陈先生果然有气魄，佩服、佩服。”

　　按照九菊派长老会的意思，华夏人一向胆小怕事，让他们选择交换地点，肯定首选华夏京城，再说就是港岛、米国之类，他们绝对没有胆子选在大倭国东京。

　　陈岩的选择，完全超过了倭国人的预想，松田次郎不得不重新审视面前的这位年轻人，不仅伸手出众，胆略更是超群。

　　顿了顿，松田次郎试探道：“陈先生，你准备带多少人去东京？没有别的意思，现在距离正月十五只有一个星期的时间，我们必须通过特殊渠道，才能拿到大使馆的签证。我首先声明，如果人数超过十人，我们无法办理签证……”

　　陈岩不疾不徐地说道：“松田，你不用考虑这么复杂。按照我们双方达成的协议，我们这次是交换人质，你们释放汪学海夫妇，我把汪教授的研究成果交给你们，就这么简单。

　　我认为，这次交换应该是非常友好，非常和平的，不会发生不愉快的事情。你们倭国的礼仪习俗，很多都是从我华夏学走的。有朋自远方来，不亦说乎。我们到了倭国之后，你们怎么也要尽一下地主之谊。为了减轻你们的接待负担，我决定自己一人前往。”

　　一听陈岩要单枪匹马闯东京，整个包厢内的所有人，顿时面面相觑。


第一百四十章 富贵险中求

　　松田次郎有点不相信自己的耳朵，惊疑地问道：“陈先生，你准备一个人去东京？”

　　陈岩把人质交换地点选在东京，已经让松田次郎惊讶了一次，现在陈岩宣布单枪匹马闯东京，更是大大出乎松田次郎的意外。

　　鄙夷地一笑，陈岩不冷不热地说道：“松田先生，你自称华夏通，应该能够听懂我们华夏的语言。你没有听错，我准备一个人去东京，参加人质交换。我随后把相关证件交给你们，办理我一个人的签证就可以了。

　　你们九菊派能量巨大，办理区区签证，不过是小事一桩。我这里特别强调，我只接受商务签证，什么旅游签证、求学签证一律无效，别做这样的无用功。”

　　松田次郎愣神了几秒钟，连忙点头答应道：“好说，好说，我们一定按照陈先生的要求，尽快办理签证，保证陈先生在正月十五之前，进入我们倭国……”

　　汪冰倩连忙打断松田次郎，抢着说道：“陈岩，我绝对不同意你一个人去倭国。连一个照应都没有，这样太危险了！再说了，现在是救我的父母，我怎么能够让你一个人去冒险。松田，你给我们办两份签证，我和陈岩一起去。”

　　王超也诚挚地表示，弟兄们应该有难同当，陈岩一个人去倭国太危险，自己也要一起去。

　　陈岩潇洒地摆摆手，胸有成竹地说道：“我刚才已经说了，这次交换人质是非常和平的事情，又不是去东京打架，不需要帮手，你们两个都不用去，我一个人足以。”陈岩自然清楚，张猛有伤住院，整个团队就他们三人可以出征，即便都去了东京，如果倭国人有诈，还能打出倭国来？现在的上上之策，还是要与倭国人斗智。自己越显得自信，倭国人更加不明底细，相应更安全。

　　感觉陈岩不想一时冲动，汪冰倩也不再坚持自己的意见，等回去之后再商议吧。

　　确定了交换人质的时间地点，陈岩自信地说道：“松田，上报你们九菊派高层，让他们做好一切准备，等着人质交换吧。我事先警告你们，最好不要耍阴谋诡计，只有汪学海夫妇平安抵达华夏国土，我才会把汪教授的研究成果交给你们。”

　　松田次郎眼珠子转了几圈，点头说道：“这个可以理解，这个可以理解。我们九菊派要的只是汪学海教授的研究成果，并不想难为汪教授本人。只是非常可惜，汪教授不识时务，我们只好使用了一点特殊手段，以至于出现了现在不愉快的局面。

　　好在陈先生意识超前，能够体谅我们九菊派的良苦用心。只要我们这次合作成功，以后大家就是朋友，相信凭借陈先生的人品，再加上我们九菊派的实力，保证让你在华夏道上呼风唤雨。

　　还有一个问题，就是陈先生的身份问题。陈先生一人去东京参加人质交换，我上报长老会的时候，总要明确陈先生与汪学海教授的关系，你们是……”

　　其实，松田次郎已经看出一点眉目，汪冰倩妩媚照人，陈岩高大潇洒，两人简直是天设地造的一对。陈岩为了营救汪学海夫妇，不惜出生入死。在这个倭国人看来，陈岩与这个极品大美女的关系肯定不一般，或者说就是恋人关系。

　　听到松田次郎这么一问，陈岩稍一迟疑，考虑着应该怎么表述自己与汪学海的关系。汪冰倩为了营救父母，聘请陈岩作为全权顾问，而且拿出一个宝藏作为定金。按照这种关系，陈岩应该就是汪冰倩的代理人。

　　没等陈岩斟酌好用词，汪冰倩在一旁开口了。大美女深情地凝视了陈岩一眼，咬词清晰地说道：“松田，我来告诉你。陈岩是我的未婚夫。我是汪学海的女儿，陈岩与汪学海是什么关系，你不会算不出来吧！”

　　听到汪冰倩把自己称作未婚妻，直接越过女朋友这个级别，陈岩心里顿时感觉五味杂陈。这样的极品大美女人见人爱，能够拥有这样的人间尤物当做未婚妻，自然是男人最大的享受。只是，现在不是封建社会，陈岩也不是皇帝老儿，已经准备把林蔚当做女朋友，如何能够再拥有这个极品大美女？

　　陈岩不是爱情至上主义，而是标准的大男子主义。每一个男人的内心深处都希望三妻四妾，陈岩同样不例外。将来如何面对这个大美女，陈岩心里很矛盾，只能走一步看一步了！

　　当然，陈岩甚至幻想，如果林薇能够接受王冰清，两人一同分享自己的爱情雨露，那就实在太美妙了！

　　汪冰倩自报家门，松田次郎言不由衷地说道：“美女配英雄，良缘天成啊。汪学海能够有一个这样的女婿，真是福气。”

　　在这样的场合下，陈岩虽然不想占汪冰倩的便宜，也无法理解澄清两人的关系。如果真要这么做，让大美女情何以堪。

　　陈岩不置可否地说道：“松田，什么关系并不重要。任何一个有良知的人，都不会看着你们这样胡作非为。我还有别的事情，没有时间陪着你在这里喝茶，告辞了。”

　　看着陈岩与汪冰倩并肩走在一起，王超微微点头，两人的确非常般配。

　　上次进山寻宝的时候，两人还只是普通的朋友关系。去了一趟京城，两人的关系急剧升温，连汪冰倩自己都承认了是陈岩的未婚妻。不用经过大脑，王超也能想象的出来，这趟京城只行，两人之间发生了什么浪漫旖旎的故事。

　　不过，王超没有见过林蔚本人，却见过林蔚的大幅照片。如果单论容貌，林蔚与汪冰倩在伯仲之间，实在难分高下。张猛曾经介绍过，陈岩与西京形象大使的关系很暧昧，两人正在谈朋友。

　　有了今天这个暧昧场景，王超有点替陈岩担心，在两个极品大美女之间，这个帅哥如何选择。

　　上去汽车，汪冰倩俏脸红晕未退，扫一眼王超，此地无垠三百两地说道：“陈岩，刚才当着倭国人的面，说是你的未婚妻，我只是想迷惑倭国人，没有别的意思，请你不要介意。”

　　听到汪冰倩的解释，陈岩摆手道：“不介意，不介意。我理解你的心情，我们现在就是要真真假假，让倭国人摸不清底细，我们来个浑水摸鱼。”

　　王超感觉汪冰倩好像故意说给自己听，憨厚地一笑。你们两个无论到了哪一步，自己都不会在林蔚面前搬弄是非。陈岩是自己最好朋友，祝福还来不及呢。

　　王超好像根本没有听到两人的对话，不解地问道：“兄弟，我有个问题不明白。把人质交换地点选择我们华夏国内，不是更安全吗，为什么要去倭国？”

　　陈岩耐心地解释道：“超哥，张猛受伤住院，只有我们三个人可以上阵。九菊派实力强大，即便把地点选在我们华夏国，我们照样没有任何优势。

　　我一人进入倭国，就是持有华夏国护照的公民，倭国人反而不敢对我怎样，相对更加安全。”

　　听了陈岩的解释，汪冰倩与王超都微微点头，他们还真的没有看到这一步。

　　王超毕竟是特种兵出身，清楚国家力量的强大，依然有点不解地问道：“兄弟，九菊派实力强横，我们为什么不寻求国家有关部门的支持呢？”

　　陈岩神秘地一笑，说道：“超哥，从我们进山寻宝的那一刻，就等于断绝了与国家合作的路子。富贵险中求，只能靠自己了！”


第一百四十一章 寻求后援

　　听到陈岩的点播，王超豁然开朗！按照华夏法律，地下的一切宝藏全部属于国家，任何人不得私自盗掘。

　　上次进山寻宝，他们这个团队收获颇丰，一夜之间有了几千万元的收入。按照陈岩的分配方案，王超更是瞬间翻身，从一个负债累累的穷光蛋，便成了千万富翁。

　　一旦选择与国家合作，这批财富如何处置？主动上缴国家？陈岩没有这样的觉悟，王超更没有！

　　富贵险中求！王超咬咬牙，心服口服地接受了陈岩的观点。与其浑浑噩噩贫困潦倒一生，过着猪狗不如的生活，不如轰轰烈烈地干一番事业，哪怕潇洒地活上一天，这辈子就值了！

　　与倭国人约定好交换人质的时间地点，陈岩开始着手准备下一步的实施步骤。陈岩自然清楚，倭国人诡计多端，肯定能够预想到，自己会不会用假资料来欺骗他们。

　　按照陈岩与松田次郎约定的条件，只有在汪学海夫妇安全回到华夏国之后，陈岩才会将资料交给倭国人。

　　陈岩能够预料到，倭国人不是傻子，他们肯定要想方设法验证资料的真伪。在这个期间，倭国人绝对不会轻易让陈岩离开倭国，就成了变相的人质。怎么应对最坏的局面，只有一条路，那就是迅速提升自己的实力，以不变应万变！

　　离开西京茶楼之后，陈岩让王超回医院，继续去照顾张猛，同时开始着手筹备武校的建设。按照陈岩的规划，武校定位培养高段安保人才，需要大批有真本事的教练。王超是退役特种兵，有着部队这层人脉关系，可以联系他的战友加盟。

　　把王超送回医院之后，陈岩没有回出租屋，而是带着汪冰倩去了西京体育学院。

　　见到秦华阳教授之后，陈岩与秦华阳教授进行了半个多小时的密谈，向秦华阳详细介绍了自己与汪冰倩的认识过程，以及现在与日本九菊派的对阵。

　　陈岩现在不选择与国家有关部门合作，原因很复杂。手里的宝藏只是其中之一。其中最重要的一点，就是汪学海教授的安全因素。

　　当初汪冰倩不去寻求政府的支持，而是自己想法解救父母，就是担心一旦绑架者知道华夏政府部门介入，势必要把研究成果交给政府，绑架者得不得他们想要的东西，他们就会狗急跳墙，杀害人质进行报复。

　　九菊派势力强大，在华夏国有专门的下属组织，他们肯定要严密监视陈岩的行动，一旦发现陈岩与华夏有关部门联系，说不定就会给汪学海带来杀身之祸。

　　陈岩已经接受汪冰倩的委托，答应把大美女的父母安全救出，自然不会走这一步臭棋。事情就在那里摆着，只要汪冰倩不把父亲的研究成果交给政府，九菊派就感觉有希望，他们不会轻易杀害人质，汪学海就是安全的。

　　汪学海早年移居米国，有着复杂的政治因素，这个固执的学者对华夏政府非常抵触。

　　按照汪冰倩的介绍，在汪学海成名之后，华夏政府曾经多次向汪学海伸出橄榄枝，邀请汪学海回国考察，华夏国正高速发展，政治环境也大大改善，政府对人才求贤如渴，希望汪学海能够回到华夏从事专业研究。

　　汪学海一再拒绝华夏政府的邀请，继续选择留在米国，同时也不加人米国国籍，做一个自由学者。

　　陈岩自然清楚，汪学海手中掌握着众多历史资料，其中有些更是惊天悬疑，一旦落入邪恶组织手中，就是一种灾难。陈岩感兴趣的只是宝藏，对于那些威力强大的东西，没有任何兴趣，这些东西的最后归宿，还是应该有国家来掌控。

　　确定了人质交换的时间地点之后，陈岩一直在考虑，九菊派实力强大，自己离开西京之后，怎么才能确保汪冰倩的安全。同时，汪学海夫妇回到华夏之后，同样需要安全保护。单靠王超和张猛的能力，与九菊派对抗，显然无法胜任。

　　陈岩经过慎重考虑，决定把汪冰倩托付给秦华阳教授。秦华阳教授是国术宗师，地阶高段武者，手下还有一个团队，其中不乏黄阶、玄阶高手。有了秦华阳的保护，九菊派绝对不敢到西京体育学院去造次。

　　对于汪学海回来之后的安排，陈岩同样有所考虑。有了这次生死磨难，老教授或许能够改变对华夏政府的看法。先有秦华阳教授与汪学海进行接触，逐渐让有关部门介入。至于最终结局，就要看有关部门是不是能够打动汪学海。

　　听了陈岩讲述的经过，秦华阳非常震惊。对于汪学海教授的名声，秦华阳早有耳闻。只是没有想到，汪学海遭遇了这样的变故，被倭国人绑架。

　　秦华阳当即表示，让陈岩尽管放心，只要有他秦华阳在，就能保证汪冰倩的安全。汪学海到达华夏之后，秦华阳负责到机场接人，保证让倭国人无机可乘。

　　一听陈岩之身前往倭国东京去换人，秦华阳对陈岩的勇气非常钦佩，也赞同陈岩采取的方略。秦华阳教授感慨地表示，陈岩这次深入虎穴解救汪学海，一定让汪学海非常感动。如果汪学海同意留在华夏，把科研成果奉献给国家，陈岩就是华夏的大功臣。

　　同时，秦华阳对陈岩千叮咛万嘱咐，进入倭国之后，一定要确保自己的安全。

　　陈岩胸有成竹地表示，只有没有了后顾之忧，自己在倭国就可以随机应变，绝对不会让他们占到便宜。留得青山在不愁没柴烧，陈岩心里有数，无论在什么情况下，首先要保证自己的安全。其他一切都是虚的，什么科研成果，一切一切冠冕堂皇的东西全是扯淡。

　　在秦华阳的关照下，汪冰倩没有再回出租屋，而是住在了西京体育学院招待所。西京体育学院招待所位于学校内部，不对外营业，环境非常幽静。为了确保汪冰倩的安全，秦华阳选派了四名弟子，都是玄阶中段高手，四人分成两个组，一天二十四小时秘密护卫。

　　安排了四名高手，秦华阳还不放心，又让自己的孙女与汪冰倩同吃同住，确保万无一失。

　　秦萌萌情犊初开，一直对陈岩情有独钟，发现陈岩带来一位极品大美女，小丫头顿时醋意十足，一个劲地套问，汪冰倩与陈岩是什么关系。

　　为了不让秦萌萌再有什么幻想，陈岩干脆将错就错，把汪冰倩说成是自己的女朋友。


第一百四十二章 成功进阶

　　离开西京体育学院，陈岩把林蔚约出来，两人一起吃了一顿饭。再过一个星期，陈岩就要前去倭国东京营救人质。陈岩很清楚，这次虎穴之行，自然危险万分。

　　为了不让林薇担心，陈岩只是轻描淡写地告诉林蔚，受客户委托，需要去倭国办理一点业务。不过，由于事情有点繁杂，不能确定什么时候回来，两人随时保持电话联系。

　　对于陈岩的倭国之行，林蔚不知道其中的来龙去脉，自然没有表现出太多的惊奇。国际交往越来越频繁，对于商界人士来说，出国更是家常便饭。从西京飞往倭国东京，不过就是四个小时。林蔚只是含情脉脉地叮嘱，让陈岩保重身体，办完业务早点回来。

　　正月初八，公司正式上班。陈岩到公司露了一个面，借口自己要出差，把公司的业务委托给高大明全权处理。

　　回到出租屋之后，陈岩开始闭关修炼。在没有拿到千年人参之前，陈岩连续两个星期修习《乾坤诀》，感觉没有任何收获。按照《乾坤诀》的提升，陈岩已经到了进阶冲关的时刻。如果没有相应的天才地宝辅佐，功力只能在原地踏步，进阶冲关将遥遥无期。

　　从京城回来之后，陈岩按照《乾坤诀》上的秘方配比，将千年野生人参与太岁等十三味名贵药材加工熬制，内服外洗，作为进阶冲关的催化剂。

　　千年人参的能量果然巨大，陈岩在服用的第二天早晨，就感觉到了功效，运气、吐纳都与先前明显不同。连续修习了两天，陈岩有了一种飘飘欲仙的感觉，身体意识都达到了一种无法言状的美妙境界，惬意无比。

　　在突破《乾坤诀》第一层心法的时候，陈岩就有过这种感觉。陈岩欣喜地意识到，自己已经到了突破第二层心法的临界点，只要再加一把火，马上就可以更上一层台阶。在前往倭国之前，进阶冲关极有可能成功。

　　经过连续一个三天的闭关修习，在正月十三晚上，陈岩终于一飞冲天，突破了《乾坤诀》第二层心法！

　　获得突破之后，陈岩首先做了一下试验，检验自己的功力有何长进。天眼灵气的能量更加巨大，与先前有了质的提高。通过扫描大脑，陈岩可以看到别人一个星期内的生活记录。

　　以此同时，天眼灵气形成的磁场效应大大增强。在十米半径之内，陈岩可以轻松地屏蔽任何电子设备，干扰设备的运行。

　　陈岩专门做了一个试验，将天眼灵气释放到最大程度的时候，可以在茶几上快速拖动一把菜刀，而且操纵自如！

　　看到天眼灵气如此逆天，陈岩高兴地击手相庆！换了一把轻巧的水果刀，陈岩在房间里试验起来。随着天眼灵气的释放，陈岩把水果刀便成了飞刀，在房间里上下翻飞，指哪打哪，随意自如，好像一只无形的手在操纵。

　　陈岩刚刚开启天眼的时候，仅仅能够拖动一只图钉，在第一层心法的时候，也只是能够勉强拖动一枚硬币。

　　现在看来，《乾坤诀》每上一个境界，天眼灵气的能量都是呈几何级增长。看着水果刀变成了法宝，在房间里横行无阻，陈岩心里一动，凭着天眼灵气的这个能量，不知道对子弹有没有作用？

　　正月十四上午，按照与松田次郎的约定，在汪冰倩和王超的陪同下，陈岩到了西京机场。

　　汪冰倩将准备好的山寨资料交给陈岩，含情脉脉地说道：“陈岩，你多保重。到了倭国人的地盘，随即应变，不要与他们硬拼。我已经想好了，如果倭国人对你不利，就是把真的研究成果交给他们，也没有什么可惜的。只要朋友、亲人平安，其他一切都是浮云。”

　　为了编制这个山寨资料，汪冰倩很是费了一番心思。既不能让倭国人找到真正的宝藏，又要以假乱真，尽量让倭国人看不出破绽。假资料做的越像，陈岩就越安全。

　　不过，经过这番磨难，汪冰倩也有了自己的打算，如果一旦倭国人扣留陈岩，即便父亲再固执死板，也要用真正的研究成果把陈岩给换回来。

　　陈岩哈哈笑道：“谢谢美女的关照。有了你这句话，我就是上刀山下火海也值了！”

　　松田次郎早已在贵宾候机室恭候多时，给陈岩准备好了签证和机票。

　　看到陈岩进来，松田次郎起身相迎，皮笑肉不笑地说道：“陈先生果然英雄气概，只身一人前往东京，佩服佩服。再有几个小时，陈先生就可以领略我们大倭国的美丽风光，品尝我们的美食了，我相信陈先生一定会玩的非常开心。”

　　陈岩微微一笑，朗声说道：“松田，你们倭国弹丸之地，什么东西都是盆景的意思，有什么美丽风光可言。如果说有什么特产，也只有爱情动作片了！”

　　汪冰倩从小在米国长大，对于华夏的一些黑话不熟悉，没有听明白陈岩说的爱情动作片是什么东西，以为是类属于韩剧的那种狗血肥皂剧，或者是动漫一类。

　　松田次郎是中国通，自然明白陈岩说的什么。松田次郎色迷迷地扫了一眼汪冰倩，神秘地说道：“陈先生，你们华夏有句古话说的好，一方水土养一方人。我们倭国在这个方面比较开放，这也是属于民族特色。陈先生这次东京之行，我愿意作为向导，让你领略一下我们大和民族的独特风情。”

　　陈岩扫了一眼松田次郎身边的手提箱，不动声色地问道：“松田，你也跟着回去吗？”

　　松田嘿嘿笑道：“陈先生，我们也算是不打不成交，成了老朋友了。我们九菊派高层决定让我陪着你前往东京，全程陪同陈岩在东京的行程，希望我们能够合作愉快，一起去，一起回。

　　来日方长，我们九菊派很敬佩陈先生的人品，准备与陈先生联手，共同开拓在华夏的市场。希望陈先生好好考虑考虑，让我们携起手来，共创辉煌。”

　　一听倭国人还想与自己合作，陈岩哈哈笑道：“好说，好说，能不能合作，就看你们这次的表现了。”

　　松田次郎点头哈腰地说道：“陈先生放心，我们表现的诚意，一定会让你非常满意。”


第一百四十三章 一切免谈

　　经过四个小时的长途飞行，国航的班机降落在东京成田机场。

　　走出航站楼，陈岩发现一位身着西装的中年人拦在他们面前。中年人面无表情，一看就是面瘫男。这个家伙走到陈岩面前，对着陈岩先是一个鞠躬，又叽里呱啦地说了一通。陈岩不懂日语，听不懂这个家伙说什么。

　　接着，西装中年人与松田次郎又相互鞠躬，叽里呱啦地说了几句。一看这个情形，陈岩大致明白了几分，这个西装中年人很可能是倭国人派来接机的。

　　松田次郎一脸谦恭地介绍道：“陈先生，这位是我们九菊派东京组组长高桥先生，奉九菊高层的指派，专程过来迎接陈先生。高桥先生是我们九菊派的新秀，深的长老会的器重。长老会派高桥先生来迎接，足见对陈先生的敬重啊！”

　　等到松田介绍完，高桥又鞠了一躬，操着一口流利的华夏语说道：“陈先生，我是高桥义男，九菊派东京组组长，专程前来迎接陈先生，请多多关照。”

　　一听高桥义男华夏语说的这么流利，陈岩轻轻一撇嘴，你既然会华夏语，上来叽里呱啦干什么，难道怕我看不出来你是倭国人。不过，陈岩也看出一点玄机，看来九菊派对华夏真是下足了功夫，其中肯定不乏华夏通。

　　陈岩没有鞠躬的习惯，微微点头，笑道：“好说，好说，高桥先生辛苦了。”

　　松田次郎指着远处的几辆黑色奔驰轿车，殷勤地说道：“陈先生，车子在那边等着我们呢，请吧。”一路之上，松田殷勤备至，表现的像个小厮一般。

　　在几位倭国人的引领下，陈岩上了中间的一辆汽车，松田次郎坐在副驾驶座上，给陈岩当向导。高桥义男在前方带路，后面还有一辆汽车断后，三辆汽车离开机场向着东京市区而去。

　　陈岩是第一次出国，而且第一次就来了有些神秘色彩的日本。透过车窗，陈岩注意到，现在虽是隆冬季节，外面仍然郁郁葱葱，尤其是远处的小山，绿化的很好。路上车辆众多，却竟然有序，基本上没有违章行为。陈岩微微点头，这个弹丸小国，的确很有一套。

　　进入东京市区，汽车停在一座酒店门口。松田次郎殷勤地笑道：“陈岩先生，按照高层的安排，这里就是你下榻的地方。帝国大酒店是五星级大酒店，在东京属于顶尖酒店，是专门接待精英的地方。贵国政府部长级人物来访，也是下榻在这里，希望陈岩先生能够满意。”

　　陈岩扫了一眼高大的酒店建筑，装修的非常古朴典雅，巨大的广告牌上，有帝国两个汉字，后面是倭国的假名，陈岩看不懂，估计就是酒店的意思了。

　　陈岩微微一笑，说道：“松田，我这次到东京，不是来享受生活的，对这些东西没有讲究，只是希望你们能够履行承诺，尽快完成人质交接，让汪学海夫妇尽快回去。”

　　松田皮笑肉不笑地说道：“陈先生，既来之则安之。我们倭国人非常好客，你到了这里就是我们的朋友，我们自然要好好招待，让你体验一下大倭国独有的风情。”

　　在高桥和松田的陪同下，陈岩进了他们安排好的房间。把行李放下，陈岩正色说道：“两位，你们安排一下，我要马上见到汪学海夫妇，确认他们的安全状况。”

　　在华夏国的时候，松田次郎一再保证，汪学海夫妇只是被他们软禁，生活在东京郊区的一处别墅里。除了苦口婆心的规劝之外，他们没有对汪学海采取任何强制措施。为了让陈岩和汪冰倩相信，松田提供了汪学海的生活视频。

　　陈岩现在到了东京，自然要在第一时间见到汪学海夫妇，确认倭国人是不是有诈。

　　听到陈岩的要求，高桥和松田对视了一下，松田无奈地说道：“陈先生，不好意思，你的这个要求太突然，我们两个没有权利做主。反正明天就要进行人质交换，没有必要这么急着见人吧。

　　我们给陈先生准备了丰富多彩的节目，专门给你接风洗尘，其中就有在华夏闻名遐迩的女优，还是先享受一下生活吧……”

　　陈岩冷笑道：“松田，我已经到了东京，必须首先确认汪学海夫妇的情况，否则一切免谈。我一个人前来东京，一切都在你们的掌控之下，如果你们心里没有鬼，害怕什么？担心我把汪学海夫妇直接劫走？你们九菊派在世界黑道上也算有些名气，这么小心，也太没有自信了吧！”

　　被陈岩教训一顿，松田灰头土脸地说道：“我们需要向高层请示，请你稍候。”

　　松田使用倭语，与高桥低声耳语了几句，高桥点点头，转身离开了房间。

　　对于这样的情况，陈岩没有感到意外。高桥和松田不过是九菊派的中层成员，汪学海的事情涉及到他们的核心利益，两人肯定没有权利自作主张。

　　过了大约十分钟，高桥又返回了房间，面无表情地说道：“我已经请示了九菊长老会，高层同意你与汪学海见面。不过，汪学海不能到酒店，陈先生必须去我们安排的地方。”

　　陈岩淡然一笑，说道：“这里是你们倭国人的地盘，在哪里都一样。既然安排好了，我们现在就走吧。会面结束之后，我好轻装参加你们的接风酒会，看看你们倭国人有什么花样。”

　　高桥重新安排汽车，让陈岩前往秘密地点与汪学海会面。上去汽车，松田拿出了一条黑布，嘿嘿笑道：“陈先生，不好意思，按照我们九菊派的规矩，不是我们的核心成员，是不能进入秘密区域的。为了防止泄密，只好委屈陈先生了。”

　　陈岩接过松田递过来的黑布条，轻轻晃了两下，鄙夷地说道：“松田，你们倭国人一向在国际上自吹自擂，吹嘘你们的科技怎么怎么先进。这都到了什么年代了，还用这么老套的手法。我可以告诉你，至少在六十年前，华夏的山大王才使用这种装备。”

　　松田次郎脸色一红，不好意思地说道：“让陈先生见笑了。不过，这种手法虽然落后，却是最有效。为了我们合作愉快，只好委屈陈先生，不能一路欣赏风景了。”

　　陈岩没有在搭理松田，不屑地一笑，随手用黑布条蒙上了眼睛。陈岩自然清楚，倭国人这么做，不过是担心陈岩记住前往会面地点的路径，真是太弱智了。

　　突破了《乾坤诀》第二层心法之后，陈岩已经可以看到别人一个星期之内的生活记录。如果陈岩想知道交通信息，只要释放出天眼灵气在松田脑部一扫，这个家伙就便成了电子地图，还用专门去记路上的标志？


第一百四十四章 玉观音

　　七绕八拐，在路上足足行驶了一个多小时，汽车才到达目的地。等到陈岩摘下黑布条的时候，已经到了一个宽敞的房间里。

　　松田次郎凑到陈岩跟前，皮笑肉不笑地说道：“陈先生，不好意思，让你受委屈了。现在已经到了汪学海夫妇生活的地方，你马上就可以见到岳父大人啦。”

　　岳父大人？听到松田次郎说出这个称呼，陈岩禁不住会心一笑。汪冰倩自称陈岩是她的未婚夫，汪学海自然就是老泰山了。

　　陈岩正色说道：“松田，不要假惺惺了，废话少说，我要马上见到汪教授。”

　　松田次郎点头哈腰地答应道：“陈先生，不要着急，你马上就可以见到汪教授。”说着，松田次郎与高桥义男耳语了两句，高桥义男对手下打了一个手势。

　　不大一会，在两名倭国人的押解之下，一名六十岁左右的老人出现在陈岩面前，正是汪学海。

　　在汪冰倩的电子相册里，陈岩见过汪学海的照片。不过，汪学海已经被倭国人绑架几个月，变得非常憔悴清瘦，与照片上那位风度翩翩的儒雅学者简直判若两人。

　　松田次郎快步迎上前去，奸笑道：“汪教授，你的女婿过来接你了。陈先生决定与我们合作，用你的研究成果作为交换条件，我们明天就可以把你释放。

　　汪教授，你毕竟老了，思维已经跟不上世界的发展。现在是国际化大合作，国家概念越来越模糊。只要能够合作，大家就是朋友。还是陈先生高瞻远瞩，非常高明地选择与我们合作。从此以后，我们就是朋友了。”

　　“女婿？什么女婿？你们不用耍花招，想让我与你们合作，简直是痴心妄想。”

　　关于人质交换的问题，倭国人事先并没有与汪学海通气。汪学海就汪冰倩一个女儿，汪冰倩一直没有男朋友，更没有结婚，哪里来的女婿。听到倭国人说到什么合作、女婿这类，汪学海自然一头雾水，以为倭国人又在使用新招数。

　　汪学海被绑架之后，倭国人软硬兼施，用尽了一切手段，企图逼迫汪学海与他们合作，交出研究成果，即便只交出西域地下城的秘密就可以，倭国人绝对保证他们一家的安全，从此以后让他们过上安逸富足的生活。

　　汪学海是一位富有责任感的学者，非常清楚自己手中那些成果的分量。那些宝藏暂且不说，一旦西域地下城超级细菌落入这些黑恶组织手中，绝对后患无穷。汪学海已经做了最坏的打算，哪怕自己以身殉道，也要守住这些秘密。

　　只是，汪学海始终放心不下唯一的女儿。九菊派实力强大，爪牙遍布世界各地，他们绝对不会放过汪冰倩。

　　发现九菊派终于打出了这张牌，汪学海表面上表现的很镇静，其实内心已经非常焦虑，难道倩儿也落入了他们的魔爪？

　　松田次郎微微一愣，不解地说道：“汪教授，你是不是老糊涂了，连自己的女婿都不认识了……”

　　顿了顿，松田次郎有若有所悟地说道：“要西，要西。我明白了，令爱一定是与陈先生在秘密恋爱，汪教授还没有见过陈先生。陈先生英俊潇洒，令爱绝美佳人，真是英雄配美女啊！陈先生之身一人前来东京接你，气概令人敬佩。汪教授，有这么一位好女婿，真是好福气，让人羡慕啊！”

　　汪学海怔怔地扫了陈岩一眼，果然是一位相貌俊朗的小伙子，气质不凡。汪学海微微皱了一下眉头，难道倩儿在华夏的这段时间，真的有了男朋友？

　　不过，华夏与倭国同属东亚人种，在外表上很难区分。汪学海不能确定，这位小伙子是不是倭国人设的圈套。

　　陈岩一看松田次郎又在大放厥词，信步走到汪学海跟前，诚挚地说道：“汪教授，你好，你在这里受苦了。我是陈岩，是你女儿汪冰倩的朋友。我和汪冰倩已经与倭国人打成了协议，要把你接回去。至于具体的操作方法，请汪教授不用担心。你记住一点就可以，留的青山在不怕没柴烧，只要汪教授平安无事，其他一切都不重要。”

　　在倭国人的监视之下，陈岩无法向汪学海说明具体情况，更不能有什么眼色暗示，只能点到为止。陈岩相信，凭着汪学海的智商，肯定能够悟出其中的玄机。

　　介绍了自己的身份，陈岩从口袋里拿出来一只玉观音，递给汪学海，说道：“汪教授，这是汪冰倩贴身佩戴的饰物，你应该认识吧？”

　　在秦岭大山深处，陈岩与汪冰倩第一次相遇的时候，汪冰倩曾经将这一只玉佛送给陈岩。因缘际会，陈岩与汪冰倩再次相遇，并且住在了一个屋檐下。等到“背影杀手”的身份解开之后，陈岩将玉佛还给了汪冰倩。陈岩前来东京营救汪学海，汪冰倩把玉观音交给了陈岩，作为信物。

　　汪学海自然认识这只羊脂玉观音。这只观音雕像的坯料是汪夫人的陪嫁，汪冰倩出生之后，汪学海委托一位玉雕大师，把坯料一分为二，雕成一只玉佛一只玉观音。玉佛作为女儿的贴身饰物，玉观音送给未来的女婿。

　　接过玉观音，汪学海眼中已经满是泪花，激动地说道：“陈先生，冰倩现在好吗？”

　　汪学海自然清楚，这只玉观音是女儿的定情信物，绝对不会轻易送人。有了这只玉观音，汪学海已经能故确定陈岩的身份。这么看来，倩儿在华夏的这段时间，果然有了意中人，而且是这么一位英俊潇洒的小伙子。女儿有了归宿，汪学海感到非常欣慰。

　　陈岩郑重地说道：“汪教授，汪冰倩现在很好，我已经把他托付给朋友照顾，你不用担心她的安全。我这次专程过来接你，你明天就可以回到华夏，与女儿团聚了！”

　　汪学海感激地说道：“陈先生，谢谢你，你辛苦了！”

　　陈岩虽然没有说出他们与倭国人达成了什么协议，汪学海对女儿绝对信任，不会对倭国人屈服。而且，陈岩一人深入虎穴，两人肯定是有了对付倭国人的良策。

　　能够见到汪学海，实属不易，倭国人自然不会让陈岩与汪学海过多交谈。高桥义男看看手边，发现已经过去了五分钟，给松田次郎使了一个眼色。

　　松田次郎心领神会，干笑了一声，说道：“陈先生，汪教授明天就要回去了。等你们回到华夏，再好好叙叙翁婿之情吧。陈先生长途旅行，肯定非常疲劳，我们已经准备好接风酒宴，大家都在等着呢，请吧。”

　　一看高桥下了命令，汪学海身后的两位倭国人也上前走了一步，准备将汪学海带回去。

　　汪学海将玉观音还给陈岩，意味深长地说道：“陈先生，这是倩儿送个你的礼物，你一定要收好。”


第一百四十五章 倭国特产

　　回到帝国大酒店，陈岩马上与汪冰倩通了电话，详细介绍了自己与汪学海会面的情况。

　　听到陈岩见到了父亲，汪冰倩欣喜万分，激动地说道：“陈岩，谢谢你，我都不知道应该怎么表达自己的心情了。我在西京等着你们，盼着你们快点回来。”

　　陈岩安慰道：“美女，不要激动，如果不出什么意外，汪教授明天就可以回到华夏了，你们一家人很快就会团聚。”陈岩隐隐约约感觉到，倭国人不是傻子，不可能轻易相信自己交给他们的资料。至于倭国人准备采取什么后手，只能走一步看一步了。

　　在房间里稍事休息，松田次郎敲门走了进来。陈岩早已注意到，松田次郎的房间就在隔壁，而且高桥义男带着几个手下，都住在同一楼层的房间里。陈岩自然能够意识到，自己已经被九菊派严密监视，一举一动都在他们的掌控之中。

　　松田次郎满脸堆笑道：“陈先生，接风酒会已经准备好了，我专程过来迎接陈先生。为了让陈先生领略一下我们大倭国独有的风情，我们准备了倭国最有特色的菜肴，相信陈先生一定会喜欢。”

　　陈岩不懈地一笑，要说饮食文化，还是华夏民族首屈一指，食不厌精，脍不厌细，从南到北都有自己独到的菜系。倭国弹丸之地，四面环海，不过是受到了海洋的恩惠，能够吃到最新鲜的鱼虾，生鱼片还算有点名气。

　　经过长途飞行，陈岩感觉肚子还真的有点饿了。饭总是要吃的，那就看看倭国人准备了什么花样。

　　在松田次郎的引领下，陈岩信步走进了酒店宴会大厅。这是一个大型包间，完全倭式装修，墙壁上装饰着浮世绘油画。

　　陈岩注意到，房间很宽敞，客人却很少，除了高桥之外，还有一位肥胖的中年人，穿着一身倭国特有的服装。一看高桥对此人毕恭毕敬，陈岩就意识到这个家伙在九菊派的地位高崇。

　　看到陈岩进来，肥胖的中年人脸上挤出一丝笑意，对着陈岩微微点头，显得非常矜持。

　　松田次郎连忙上前，介绍道：“陈先生，这位是我们九菊派的犬养长老，犬养长老分管海外事业本部，是我的直接上司。犬养长老亲自前来欢迎陈先生，足见我们九菊派对陈先生的敬重和诚意。”

　　等到松田介绍完毕，犬养脸上露出了诡异的笑容，用磕磕绊绊的华夏语说道：“陈先生，我代表大倭国九菊派，热烈欢迎陈先生的到来。松田已经详细地向我报告了你的情况，我对你的胆略和能力非常欣赏，希望我们能够合作，共同开创辉煌事业。”

　　在没有前来倭国之前，松田次郎就一再提起，九菊派希望能够与陈岩进行合作。现在九菊派的大佬再次强调进行合作，让陈岩感到很好奇，倭国人准备与自己合作什么。

　　陈岩大马金刀地往主宾席上上一座，不动声色地说道：“犬养，你准备怎么与我进行合作呢？”

　　犬养一看陈岩似乎很有兴趣，神秘地一笑，说道：“陈先生，想必你早已听说过我们九菊派的威名吧？”

　　陈岩鄙夷地一撇嘴，淡然说道：“可以这样说，九菊派在我们华夏与黑龙会齐名，都是臭名昭著。”

　　发现陈岩对他们九菊派出言不逊，犬养恨恨地皱了一下眉头，强压住火气说道：“陈先生，真是幽默。我对你的评价感到很满意。我们九菊派虽然没有黑龙会的规模大，却是后来居上，发展势头喜人，很快就可以超越黑龙会，成为倭国第一大社团组织。

　　为了组织的做大做强，我们近年一直努力拓展海外势力。以投资办厂的名义，在世界各国发展海外分部。我也不必对你隐瞒，松田次郎就是华夏组组长。松田工作很努力，取得了很好的成绩。

　　但是，我们九菊派高层英明地看到，要想在华夏获得进一步的发展，仅仅依靠我们倭国人自己的努力，是远远不够的，更需要大批华夏精英的加盟。

　　我非常高兴地通知陈先生，我们九菊派高层对你非常赞赏，认为陈先生能够成就一番事业。九菊派经过慎重研究，决定与陈先生进行合作，让陈先生作为我们再华夏的代言人。

　　陈先生，你听到这个消息，一定非常兴奋吧！我可以这样说，在你们华夏，不知道有多少道上的枭雄，通过各种途径，希望能够与我们九菊派合作。

　　与我们九菊派合作意味着什么？那就是大量的金钱和人力扶持，可以迅速称雄整个华夏。有了我们大倭国背景，不仅在你们华夏道上无人能及，就是你们华夏政府，也要投鼠忌器。”

　　听了全养的介绍，陈岩微微点头，看来九菊派的野心不小，准备在华夏寻找他们的代理人，实现不可告人的目的。不过，陈岩很清楚，任何时代，华夏不缺民族英雄，同样也不缺汉奸。以九菊派的实力，只要伸出橄榄枝，那些黑道势力肯定趋之若鹜。

　　陈岩玩味地一笑，若有所思地说道：“你们九菊派的这个计划很诱人，我很感兴趣，可以考虑一下。你们九菊派已经秘密考查了我的情况，我也要考察一下你们的信用，就以这次人质交换为例，看看你们的表现吧。”

　　发现陈岩没有明确拒绝，犬养非常高兴，伸出大拇指一比划，哈哈笑道：“陈先生果然爽快，我最希望与这样的人交朋友。我们今天今天好好庆祝一下，预祝我们合作成功！”

　　松田次郎神秘一笑，冲着外面拍了三下巴掌。

　　宴会厅大门缓缓打开，前面是两位侍者，用手托着银盘，上面是高档美酒。在两位侍者的身后，是一辆装饰华美的小车，四周点缀着鲜花。

　　陈岩惊讶地看到，在这辆小车之上，赫然躺着一具洁白的娇躯，寸缕不挂。从娇躯的胸部开始，一直到最隐秘的三角区，放着精美的餐具，排列成一种特殊的几何图案。

　　人体盛！陈岩终于看明白了，这就是传说中的人体盛。让青春少女脱光了衣服，香汤沐浴之后，赤裸裸地躺在特制的小车上，充当承载食物的器皿，让客人一边喝酒玩乐，一边欣赏美女风情。这是倭国的特产，也只有倭国人才能想出这么变态的项目。

　　侍者把华美的小车推到客人中间，启开酒瓶斟上美酒之后，说声请先生们慢用，一个个倒退着离开宴会厅，让客人开始享用这道美味风情大餐。


第一百四十六章 有点面熟

　　看着面前的风情大餐，陈岩也禁不住微微点头。

　　倭国人虽然很变态，人体盛女招待的素质却是非常过硬，形体娇媚，浑身上下没有一丝赘肉，宛如一具雕塑艺术品。而且，在几个小时的服务过程中，不得有任何动作。不经过特殊的训练，根本达不到这个境界。

　　犬养发现陈岩对人体盛很感兴趣，一脸郑重地说道：“陈先生，在我们大倭国，人体盛是最有民族特色的饮食文化。按照你们华夏圣人的话说，食色，性也，在这道大餐上，得到了最好的融合阐释。

　　只有尊贵的客人，才能得到这样高规格的招待。我们九菊派非常重视与陈先生的合作，把陈先生当作我们最最贵的客人，希望我们的合作能够取得硕果。陈先生，请吧，让我们一起来品尝大倭国的美味佳肴。我相信，这次东京之行，一定能够给陈先生留下美好的记忆。”

　　说着，犬养做了一个请的手势，示意陈岩先动手品尝风情大餐。按照倭国人的礼节，在这样高规格的宴会上，需要客人先品尝第一口佳肴。只要客人说一声赞美之词，主人就感到无上的荣耀。

　　陈岩没有吃过日餐，更没有与倭国人打过交道，一看犬养相让，也不跟他们客气，拿起筷子准备去夹女招待身上的生鱼片。

　　女招待的胴体上，一对玉峰用硕大的鲜花掩饰住了两颗红樱桃，上面同样放着两片生鱼片。在最隐秘的三角区，用一片经过剪裁的芭蕉叶遮盖住，上面同样放着生鱼片。

　　陈岩拿起了筷子，却犹豫了一下。面对这样的特殊容器，一时不知道从哪里下手。

　　一看陈岩有些踌躇，松田次郎主动介绍道：“陈先生，你是我们尊贵的客人，按照规矩，人体盛双峰上的生鱼片，是为贵宾专门准备的，其他人没有资格品尝。”

　　陈岩会心一笑，小倭瓜的讲究还真不少。按照松田次郎的介绍，陈岩夹起女招待玉峰上的一片生鱼片，蘸了一点作料。入口品尝一下，还真的别有风味。

　　主宾品尝之后，几位陪客也跟着动起筷子。犬养是主陪，按照倭瓜们的所谓礼节，女招待三角区上面的那片生鱼片，就是犬养专享的美味。松田次郎和高桥义男级别低了一等，只能在女招待的两条大腿上去觅食。

　　高桥义男从人体盛上夹起一片生鱼片，刚刚离开女招待的身体，筷子去突然一抖，生鱼片掉在了女招待的大腿根部。

　　看到这个小插曲，陈岩不屑地一笑，这个小倭瓜难道也是第一次享用这种风情美味，显得这么激动。

　　生鱼片掉在女招待的身体上，高桥义男却不依不饶，继续用筷子去夹那片生鱼片，而且连续夹了几次都没有成功。在高桥义男的扒拉下，女招待三角区的芭蕉叶被移到了一边，隐私一览无余。

　　最让陈岩感到恶心的一幕，终于出现了。不知是有意还是无意，那片掉在女招待身上的生鱼片，竟然被高桥义男弄到了女招待的大腿中间缝隙中！

　　高桥义男干脆放下了筷子，伸出三个手指，把生鱼片捏了起来，也不用作料，直接放进了嘴里，使劲咀嚼了两下，脖子一挺咽了下去，故作回味地点点头，淫笑道：“真是美味啊！”

　　看到高桥义男的表现，犬养和松田次郎都开心地大笑起来。在倭国们享用人体盛的节目中，这是必须有的一个插曲。故意把把生鱼片掉在女招待的身上，然后百般戏弄挑逗，目的就是要考验女招待的基本功，在这个过程当中，女招待的身体不能有任何动作。至于怎么去戏弄女招待，全凭倭瓜们的自我发挥。

　　在网络上，陈岩看过关于人体盛的帖子，据说倭瓜们有的故意把酒水洒在女招待的身上取乐。现在身临其境，陈岩没有想到，倭瓜们竟然变态到这个地步。

　　为了尽快结束这种变态的闹剧，陈岩三下五除二，挥动筷子大快朵颐，很快吃光了人体盛上的食物。

　　女招待的身体面积有限，人体盛上的生鱼片很少。按照酒店的规矩，只要女招待身体上的食物被吃光，服务就算结束，女招待就可以下场。倭国人在享用这道大餐的时候，主要是欣赏取乐，往往只是喝酒，而很少吃菜，这样几片生鱼片就可以拖延上几个小时。

　　陈岩秋风扫落叶一般，在十分钟内吃光了人体盛上的美味，这场风情大餐之后匆忙收场，又换上了别的菜肴。

　　人体盛仓促结束，倭国人虽然没有尽兴，毕竟这场酒会名义上是为陈岩接风，三个倭国人只好压抑住自己的不满，一切以陈岩为中心，只要陈岩高兴就好。

　　换上新的菜肴之后，犬养敬了陈岩一杯酒，胖脸上露出一丝淫笑，玩味地说道：“陈先生，松田已经向我报告，说是陈先生对我们倭国的AV很感兴趣，有着非常高的评价。陈先生既然到了我们倭国，自然应该亲身体验一下。陈先生，为了欢迎你的到来，我特意给你准备了一份小礼物哦。”

　　听到犬养一说，陈岩摇头一笑。松田次郎还真的敬业，把自己的全部信息都反映给了上司。

　　上大学的时候，宿舍老大号称把妹达人，也是倭国AV片的资深评论员。只要倭国有爱情动作片新番，老大总会在第一时间下载，指点弟兄们观看，找出其中的看点。

　　陈岩心里一动，难道这个老鬼子给自己准备了大批爱情动作片新番。这样也好，等回到华夏以后，最为礼物送给老大，这可是原产国正版。

　　陈岩哈哈笑道：“在爱情动作片上，你们倭国人可以说是引领世界潮流，娱乐了全世界的青年，也算是一大贡献吧。”

　　犬养微微点头，非常自豪地说道：“谢谢陈先生的夸奖。为了表示与陈先生合作的诚意，我特意邀请了一位AV界的名人，专门与陈先生交流一下，我相信陈先生一定喜欢。”

　　看到犬养使了一个眼色，松田次郎再次对着外面拍了三下巴掌。

　　陈岩很有兴趣地扭过头去，想看看倭国人又玩起了什么把戏。

　　房门开处，一个身穿和服、脚踏木屐的女子出现在陈岩视野里。女子进来之后，先是深深地鞠了一躬，嘴里轻声说了一句倭国话，虽然也是叽里呱啦，却有点莺声燕语的韵味。

　　等到和服女子抬起头来，陈岩漫不经心地扫了一眼，顿时感觉眼前一亮，童颜巨乳，这个女人怎么有点面熟！


第一百四十七章 超级诱惑

　　看到陈岩有些发愣，松田次郎淫笑道：“陈先生，你对我们倭国的爱情动作片很有研究，难道不认识这位美女？在你们华夏国，仓井空可是人气爆棚，被称作德艺双馨。”

　　听到松田次郎这么一说，陈岩恍然大悟，怪不得感觉这个女子如此眼熟，原来就是苍老师。上大学的时候，在宿舍老大的引导下，陈岩欣赏过苍井空的不少作品。

　　尤其是苍井空有句名言，我脱光了衣服躺在镜头下，是为了生存，你们衣冠楚楚站在那里，却是为了虚伪。就这么一句话，让这个异国风俗界女子上升到了哲学家的高度。

　　对于这位超级明星，陈岩没有一点反感。人家这妮子就是靠这个吃饭，不遮不盖，不知道娱乐了多少华夏热血少年。相比之下，那些所谓的女影星们，一个个装的圣女一般，其实连灵魂都是肮脏的，与苍井空根本不是一个档次。

　　只是，在那些作品中，苍井空要么真空上阵要么是制服诱惑，还真的没有见过苍井空穿和服的模样。更重要的，一个倭国爱情动作片的领军人物，猛然出现在现实生活中，而且活生生地站在自己面前，根本没有一点思想准备。

　　苍井空踏着木屐，踩着碎步来到陈岩跟前，又是一个深深的鞠躬，用生硬的华夏语说道：“你好，请多多关照。”

　　陈岩咧嘴一笑，说道：“苍老师，你好，见到你很高兴。说实话，你有点不上相，你在电视上已经风采卓绝，没有想到真人比影像漂亮多了。”

　　听到松田次郎的翻译，苍井空甜甜地笑了起来，倒了一杯酒，双手端给陈岩，莺声燕语地说道：“谢谢，陈先生真会说话。我敬陈先生一杯，希望陈先生在倭国玩的愉快。”

　　苍井空曾经多次到华夏淘金，每一次都是人气爆棚，满载而归，秒杀众多一线主流明星。对于华夏青年赠送的苍老师称号，苍井空更是非常满意。华夏青年虽然看的是盗版，毕竟等于给苍井空铺垫了人气，为将来的发展扩展了空间。

　　得到松田次郎的允许，苍井空坐在了陈岩身边，又是倒酒又是夹菜，小鸟依人，对陈岩伺候的无微不至。

　　一边享受苍井空的温柔，陈岩微微点头。根据网上的资料，倭国风俗产业大多掌控在黑社会手里。苍井空在倭国也算的上是一位名人，九局派竟然能让她出来陪客，足见九菊派的能量惊人。或许，苍井空所在的公司，直接有九菊派掌控。

　　同时，陈岩也看出一点眉目，自己这次到东京，倭国人在接待上费了不少心思，变着法子讨自己的欢心。倭国人口口声声要与自己合作，看来他们真有这个意向。

　　有了苍井空的加入，接风宴会变得生动起来。陈岩更是借着酒精的遮掩，与倭国人虚以委蛇，谈论与他们进行合作的可能性。一边与犬养讨价还价，陈岩开启天眼，释放出天眼灵气，在犬养的脑部进行扫描，开始搜集自己需要的信息。

　　两个小时之后，接风酒宴圆满结束。一看陈岩有意与他们合作，犬养对这次会面非常满意。犬养兴致勃勃地表示，只要陈岩诚意与他们九菊派合作，不出五年的时间，在九菊派的支持下，陈岩将成为华夏道上的王者。

　　酒宴结束，松田次郎和苍井空一起，一直把陈岩送到房间里。苍井空更是变现的非常温柔，给陈岩泡了一杯咖啡之后，又走进卫生间里开始准备洗澡水。

　　松田次郎扫了一眼苍井空，色迷迷地说道：“陈先生，良宵一刻值千金，你早点休息吧，我告辞了。今天晚上，就有仓井空陪着陈先生。在爱情动作片的问题上，陈先生有什么疑问，可以好好地与苍老师进行探讨啊。”

　　听到松田次郎这么一说，陈岩禁不住一咧嘴。倭国人还真是下了本钱，不仅让苍井空出来陪酒，而且还准备让这个女优陪着自己过夜。想起苍井空在爱情动作片中的那些撩人表演，陈岩感觉自己身体的某个部位，不自觉地动了一下。

　　不过，欣赏作品归欣赏作品，与真人一起现场演习，陈岩还没有堕落到这个地步。

　　说句到家的话，苍井空再敬业，不过是一位高级妓女。对于这样一位脱光了衣服，让亿万人欣赏最原始欲望的女子，陈岩提不起来任何兴趣。

　　前来陪酒之前，九菊派肯定与苍井空进行了沟通，听到松田次郎让自己陪着陈岩过夜，这位童颜巨乳的大明星没有任何忸怩，而是风情万种地瞟了陈岩几眼，那个意思很明确，小女子愿意为陈先生服务，只要陈先生能够尽兴。

　　陈岩摆摆手，正色说道：“谢谢苍井空小姐的美意。只是，我今天有点累了，对于那个没有兴致，想自己一个人休息。等苍井空小姐到华夏演出的时候，我一定前往捧场。”

　　松田次郎神色怪异地看看陈岩，有点不相信自己的耳朵。这个华夏青年自称对倭国爱情动作片颇有研究，现在这个行业的领军人物就站在眼前，竟然又说没有兴趣。松田次郎有点怀疑，陈岩是不是属于叶公好龙。

　　稍微犹豫了一下，松田次郎叽里呱啦用倭语说了几句。陈岩听不懂松田次郎说的什么，不过，从这个家伙的神态上来看，肯定是把陈岩的意思翻译给了苍井空。

　　听到松田次郎的翻译，苍井空的小脸顿时一寒，不无幽怨地瞟了陈岩一眼。自己身为倭国AV界第一女优，走到全世界都是人气爆棚，现在主动送上门来，这个华夏男子竟然没有兴趣，让苍井空感到很没有面子。

　　在倭国的习俗中，男人们非常好色，同时对这些从事色情职业的女子也非常宽容。整个倭国风俗产业界，至少有上百万年轻女性在里面打拼。这个行业毕竟是吃青春饭，一旦人老珠黄之后，就失去了从业的资本。绝对部分从业女性，为了能够有个好点的归宿，都是在自己最美丽的时候急流勇退。

　　当然，在倭国男人眼中，女人从事过色情职业，并不是一种污点，由于受过职业训练，可以更好地伺候男人，反而是一种值得对朋友夸耀的资本。

　　凭着苍井空的人气，在倭国更是成了男青年的偶像，没有人会在乎有多少男优与他进行过搭档表演。只是可惜，这位童颜巨乳的大明星，无法理解华夏的男人的处女情结。

　　冷了一会场，苍井空突然憋出来一华夏语：“我不美吗？”

　　听到苍井空的反问，陈岩无奈地一咧嘴，自己的万言拒绝，肯定伤了大明星的自尊心，让苍老师有点不自信了。

　　陈岩淡然笑道：“苍老师，你很美丽，非常迷人。只是，对于我们华夏男人来说，有些东西，光靠美丽还是不行的。”

　　不知道松田次郎怎么翻译的，反正听到陈岩的话之后，苍井空若有所悟地点了点头，不无失落地离开了陈岩的房间。


第一百四十八章 后手

　　第二天上午，按照与倭国人的约定，在松田次郎和高桥义男的陪同下，陈岩来到东京机场，在这里进行人质交接。

　　九菊派在候机楼包了一个贵宾间，作为人质交接的地点。在九菊派爪牙的押解下，汪学海夫妇出现在候机楼。为了掩饰自己的罪行，九菊派给汪学海新理了头发，换上了一套崭新的西装，汪教授看起来精神了许多。

　　汪学海过来与陈岩拥抱在一起，激动地说道：“陈先生，谢谢你到东京来救我们，如果不是你的到来，我们不知道何时才能脱离这个魔窟。”

　　陈岩爽朗地笑道：“汪教授，我与汪冰倩是朋友，你就不用客气了。我已经通知了汪冰倩，她现在可能已经动身前往西京机场，再有几个小时，你们全家就可以团聚了。”

　　汪夫人一直与丈夫被分别关押，并不知道陈岩与汪学海会面的事情，看见丈夫与陈岩拥抱，不知道这个小伙子是什么身份。

　　发现夫人一头雾水，汪学海兴奋地介绍道：“陈先生是倩儿的男朋友，只身一人来到东京，就是专门来救我们的。倩儿现在西京，正等着我们回去呢！”

　　听到汪学海的介绍，陈岩无奈地摇摇头，自己与汪冰倩只是普通朋友，根本不是什么男女朋友的关系，汪学海竟然当真了。只是，在这样的境遇下，陈岩没有办法解释，只好随便汪学海发挥吧。

　　一听眼前的小伙子是女儿的男朋友，汪夫人禁不住上下打量陈岩一遍，微微点头，女儿的眼光的确不错，小伙子不仅英俊潇洒，而且气质沉稳，很有大将风度。

　　汪夫人欣喜地说道：“陈先生，你辛苦了，我代表全家衷心感谢你。我们今天就可以回去了吗？”

　　陈岩点点头，说道：“我已经与倭国人达成了协议，他们同意放人，你们今天就可飞回西京，汪冰倩在那里等着你们。”

　　顿了顿，汪夫人轻声问道：“陈先生，你不与我们一起走吗？”

　　陈岩淡然一笑，说道：“汪夫人，你们先走，我与日本人还有一些事情要交接。如果顺利的话，很快就可以回去。”

　　按照陈岩与倭国人的协议，只有汪学海夫妇顺利抵达西京，陈岩才同意将资料交给他们。这样一来，陈岩自然不能与汪学海夫妇一起返回西京。

　　昨天接风宴上，陈岩通过天眼灵气扫描犬养的大脑，从中获悉一个重要的信息。九菊派准备扣留陈岩，逼迫陈岩与他们进行合作，一起前往华夏寻宝。

　　有了这信息，陈岩自然能够意识到，自己想安全离开东京，就需要费一番周折了。

　　人质交换没有什么波折，一个小时之后，汪学海夫妇登上了飞往西京的航班。看着带有大凤凰标价的飞机腾空而起，陈岩拨通汪冰倩的电话，告知汪学海夫妇已经顺利返回。

　　接到陈岩电话的时候，汪冰倩已经到达西京机场。虽然还要等四个小时，汪冰倩心情非常急切，早早地准备迎接父母。

　　一听父母乘坐的飞机已经起飞，汪冰倩有点恍然如梦的感觉。

　　愣了好几秒，大美女才喜极而泣，哽咽地说道：“陈岩，谢谢你，我爱你！我等着你快点回来。只有你回来了，我们一家人才算真正的团聚了。我现在已经想开了，什么都是虚的，只有亲人的平安最重要。陈岩，你记好了，只要能够保证你的安全，无论倭国人提出什么条件，我们都可以答应！”

　　听到大美女的表白，陈岩会心一笑，汪冰倩自小在米国长大，果然性情豪爽，丝毫不压抑自己的感情。只是，陈岩已经情有所属，自然无法接受王冰清的爱情，只好敷衍了过去。

　　不过，汪冰倩一直替陈岩考虑，不惜一切代价确保陈岩的安全，还是让陈岩非常感动。

　　一看陈岩神情暧昧地打电话，松田次郎皮笑肉不笑地：“陈先生，一定是给汪小姐报喜吧。汪教授马上就要与女儿团聚了，的确可喜可贺。陈先生只要圆满完成东京之行，很快就可以回西京了，美人可是在等着你哦。”

　　自从陈岩进入东京之后，不仅行踪被九菊派严密掌控，电话也被监控。只是，陈岩每次打电话时候，说的都是一些表面信息，让九菊派拿不到任何有价值的东西。

　　陈岩哈哈笑道：“松田，我这次东京之行，你们接待的规格很高，连大明星都请来了，照顾的很周到啊，我有点乐不思蜀，反而不想急着回去了。”

　　松田次郎尴尬地一笑，说道：“陈先生真会说笑话。昨天晚上，陈先生拒绝苍井空的侍寝，就足以表明陈先生的品味之高啊。说实话，苍井空虽然童颜巨乳，人气爆棚，相比起汪小姐，无论容貌还是气质，差的不是一点半点啊……”

　　听到松田次郎把苍井空与汪冰倩的比较，陈岩会心一笑，笑而不语。

　　回到帝国大酒店，陈岩看了一下表，飞机已经起飞两个多小时，按照行程计算，现在应该飞过了大海，进入了华夏领空。九菊派虽然能量巨大，只要汪学海一踏上华夏国土，在秦华阳的保护下，他们再也没有机会下手。

　　同时，陈岩早就料到，九菊派既然同意释放汪学海夫妇，肯定认为汪学海顽固不化，软硬不吃，已经没有了利用的价值，即便将他们除掉，不过是多了两条人命。与其如此，不如利用汪学海夫妇来做做文章，寻求新的突破点。

　　考虑了一下，陈岩把松田次郎叫过来，正色说道：“松田，你们这次的表现还不错，比较守信用。按照时间计算，汪教授再有两个小时就可以抵达西京。我这个人办事情从来不会按部就班，既然如此，也不必在等两个小时，我现在就把汪教授的研究资料交给你们，让你们也高兴一下。”

　　陈岩从贴身口袋里取出优盘，郑重其事地递给了松田次郎。陈岩自由打算，倭国人既然已经放走汪学海夫妇，就不会再对他们下手，早点把山寨资料交给九菊派，就可以早一点试探他们的后手。

　　松田次郎接过陈岩递过来的资料，伸出大拇指一比划，兴奋地说道：“陈先生果然爽快，我就喜欢与这样的人交朋友。很好、很好，我上报九菊长老会之后，我们一起进入华夏寻宝。”

　　听到松田次郎这么一说，陈岩微微一愣，倭国人还真的要拉上自己一起干啊！


第一百四十九章 威逼利诱

　　拿到陈岩交换的山寨资料，松田次郎和高桥义男如获重宝，赶紧返回九菊派总部，请专家研究鉴定资料的真伪。

　　对于倭国人的鉴定，陈岩没有什么压力。为了制作这份山寨资料，汪冰倩根据父亲的研究成果，花费了十几天的时间，进行了精心伪造。

　　那些宝藏项目都是真的，但是对埋藏地点却进行了专门改动。华夏大地幅员辽阔，差之毫厘失之千里。仅仅凭借这些书面上的东西，倭国人根本不可能找到。

　　果然不出陈岩所料，经过一个下午的紧急甄别鉴定，倭国人没有发现什么破绽。

　　晚上吃饭的时候，犬养再次出现，对于这次人质交换非常满意。犬养志得意满地说道：“陈先生，你提供的那份资料，我们让专家进行了仔细研究，认为基本可信。对于陈先生的诚意，我表示非常满意，也非常钦佩。

　　按照你们华夏的说法，这只是我们合作的第一部，接下来才是重点。为了让我们的将来更美好，我们要通力合作，找到资料上记载的这些宝藏。

　　对于陈先生的能力，我们九菊派是认可的，也不会让你吃亏。我们九菊派长老会经过慎重研究，决定与陈先生进行全面合作，以陈先生华夏人的有利身份，深入华夏进行寻宝。

　　当然，我们这次的合作是双赢。找到宝藏之后，我们进行最合理的分成，我们九菊派要九成，其中一成作为陈先生的酬劳。”

　　看到陈岩露出不屑的神情，犬养脸色一寒。很明显，这个华夏小伙子的胃口不小，对一成的比例有点不屑一顾。

　　自斟自饮地喝了一杯清酒，犬养耐着性子说道：“陈先生，你是感觉这么分配不公平？宝藏的一成，听起来很小的样子。但是，陈先生你要清楚，每一个宝藏的财富都是天文数字，只要获得一成的比例，你就可以成为超级大富翁。”

　　真是白日做梦。陈岩在心里讲老鬼子骂了几遍。这些宝藏都是我们华夏的财富，凭什么让你们倭国人获得？不要说什么九成，就是一个铜钱也不会让你们拿到。陈岩不是愤青，更没有达到那个思想觉悟，在获知宝藏之后第一时间通知国家。即便把这些宝藏据为己有，那也是藏富于民。

　　陈岩淡然一笑，轻描淡写地说道：“犬养先生，我这个人对财富没有过多的追求，只要有口饭吃就可以。对于这些宝藏，我没有什么兴趣，更不想分成。我已经把资料提供给你们，你们九菊派能量巨大，进入华夏寻宝太容易了，还是你们自己去找吧。”

　　听到陈岩这么一说，犬养把脸一寒，气势汹汹地说道：“陈先生，听你的意思，是不想与我们九菊派合作啊！”

　　陈岩没有理会犬养，而是用筷子夹了一片生鱼片，放进嘴里细细地咀嚼。一边品尝一边微微点头。在没有前来东京之前，陈岩从来没有吃过日餐，对日式料理也没有什么好感。不过，真正品尝过正宗的生鱼片之后，陈岩还真喜欢上了这种食品。

　　一看倭国人都在等着自己表态，陈岩轻描淡写地说道：“犬养先生，你的理解能力基本正常，就是这个意思。”

　　桥本义男听到陈岩有意贬低他们的大长老，顿时火了，恶狠狠地说道：“陈先生，你不要敬酒不吃吃罚酒。到了我们大倭国，你现在根本没有与我们讨价还价的本钱。”

　　小鬼子终于要露出尾巴了！在没有前来东京之前，陈岩就有预感，倭国人处心积虑绑架了汪学海夫妇，现在答应释放他们，绝对不会这么简单，其中肯定还有后手。

　　陈岩冷冷地扫了一眼桥本义男，不动声色地说道：“桥本先生，我也喜欢爽快人，不要说话留一半。我作为华夏国的公民，现在出现在你们面前，是受到松田光伏有限公司的邀请，前来东京进行商务考察。你们想怎么样，公然扣留华夏国公民吗？”

　　高桥义男不屑地哼道：“华夏国的公民？在我们眼里连臭虫都不如。不要说在我们大倭国，就是在你们华夏，我们照样想杀就杀，没有人能够阻挡我们的行动……”

　　作为九菊派的中坚骨干，高桥义男心狠手辣，诡计多端，深得九菊长老会的器重。在没有担任东京组长之前，高桥义男经常全世界执行任务，每一次都能够圆满完成人物。

　　高桥义男的爷爷和叔叔都是狂热的军国主义分子，参加过金陵大屠杀，手上沾满了华夏人民的鲜血。这两个老鬼子最后都在华夏丧命，高桥义男不反思他们的罪行，反而认为是华夏人杀死了他的祖辈，对华夏民族怀着刻骨的仇恨。

　　一看高桥义男与陈岩干上了，松田次郎连忙出来打圆场，皮笑肉不笑地说道：“陈先生，你是我松田邀请来的朋友，我们自然还是要以事业为重，千万不要伤了和气。大和民族也好，华夏民族也罢，都是东亚伟大的民族。现在是全球共享时代，不要有什么狭隘的民族主义情结。我们之间的合作，其实就是为了促进中倭交流做贡献，对双方都是有利的。”

　　陈岩自然不会接受松田次郎的狗屁理论，理也不理这个家伙，而是径直追问高桥义男，如果自己不选择与他们九菊派合作，他们有什么后手。

　　看到松田次郎一直给自己使眼色，高桥义男明白现在还不到与陈岩撕破脸皮的时候，冷哼一声，不无杀气地说道：“陈先生，我们大和民族是一个非常讲究礼仪的民族，你又是松田请来的客人，我们自然不会对陈先生怎样。

　　只是，在华夏中原山中，我们九菊派有四名弟兄死在你的手中，其中有两名玄阶高手，都是我们九菊派的精英。两位高手朋友徒弟无数，他们早就想报仇。如果陈先生不选择与我们合作，我们无法保证你的安全，万一有个天灾人祸，不要埋怨我们没有提醒。”

　　听到高桥义男这么一说，陈岩不屑地一笑。在中原藏宝洞中，护宝神兽大发神威，把四名倭国人当成了点心。现在高桥义男把这笔账记在自己头上，陈岩看出了一点玄机，一定是松田次郎损兵折将，又成了俘虏，无法在上司面前交待，把对手给神话了一下，直接提升了自己的战绩。

　　陈岩懒得揭穿松田次郎的慌话，不卑不亢地说道：“高桥先生，我既然有胆量只身前来东京，就没有把这些危险放在眼里。你就不用遮遮掩掩了，把后手都亮出来吧。”

　　一看威胁对陈岩没用，犬养诡异地一笑，揭开了底牌。


第一百五十章 无形牢笼

　　犬养故作优雅地喝了一口清酒，非常吊人胃口地说道：“陈先生，我已经听松田讲过，也看过汪冰倩的照片，的确是一个倾国倾城的大美人啊。陈先生这次只身前来东京，一定也是爱情的力量。

　　我们九菊派非常有诚意，希望能够与陈先生一起寻找宝藏。为了能够让合作顺利进行，在释放汪学海之前，我们在他身上做了一点小小的手脚。

　　我在这里首先声明，我们九菊派向来做事光明磊落，从来不让朋友吃亏。我们这么做的目的，就是想留一点后手，让陈先生能够甘心情愿地与我们合作。”

　　听到犬养的底牌，陈岩顿时一惊。当初就预料到，倭国人不会轻易释放汪学海，肯定还有后手。没有想到，倭国人竟然卑鄙至此，竟然拿汪学海的身体做手脚。

　　陈岩愤怒地质问道：“犬养，你们真是太卑鄙了！我们已经向你们提供了资料，是不能够找到宝藏，就是你们自己的事情，为什么要对汪教授下毒手？你们究竟做了什么？”

　　犬养一副胜券在握的样子，干笑道：“陈先生，请你不要激动。这个本来是一个巨大的秘密，不到关键时刻不能解开谜底的。不过，看在陈先生的面子上，我可以先透露一点信息，让陈先生有一点心里准备，不要急着堵死与我们合作的路子。

　　我们只是给汪学海注射了一只针剂。这种针剂是我们大倭国医学精英几十年的研究成果，世界上绝对没有人能够破解。有了这一针，过上一段时间，汪学海就会感到有点不舒服。要想接触这种不舒服，只要与我们合作，才能拿到解药……就是这么简单。

　　陈先生，作为一个英雄，爱江山更爱美人。当汪学海不舒服的时候，他的女儿肯定不会开心。陈先生有情有义，我相信你绝对不会袖手旁观的。”

　　犬养虽然说的轻描淡写，陈岩却敏锐地意识到了问题的严重性。倭国人既然研究了几十年，这种针剂肯定威力无比。犬养口中的所谓不舒服，究竟能够达到一个什么程度，自然很容易理解了。

　　获悉了倭国人的底牌，陈岩开始考虑，下一步应该怎么走，才能破解这个圈套。

　　九菊派老谋深算，对于这次人质交换，自然不会轻易相信。九菊派一边与陈岩进行谈判，一边开始准备后手。

　　作为一个全球闻名的暗黑组织，九菊派自身实力雄厚，高手如云，同时也不缺乏高科技合作者，东京三井医学研究所就是九菊派的重要搭档。

　　出于不可告人的目的，在政府背景的暗中支持下，三井医学研究所经过十几年的研究，结合东南亚蛊术的奇技淫巧，试制出一种特殊药物，命名为“无形牢笼”。

　　只要把这种药物注射到人体之内，药物就会定时发作，如同万蚁噬心，生不如死。由于是研究所特制的病毒，全世界还没有其他机构认识这种东西，更没有破解的手段。只有服下三井医学研究所配制的特殊药物，才能暂时缓解症状。而且，这种药物的依赖性极大，用不了多长时间，就像吸食毒品一样，完全离不开解药。

　　“无形牢笼”研发者认为，目标对象被注射药物之后，在病毒的折磨之下，为了缓解自己的痛苦，再加上解药的致命依赖性，只有乖乖地唯命是从。

　　三井医学研究所已经在动物身上进行了多年的实验，取得了非常圆满的效果。研制“无形牢笼”的目的，就是为了控制人类，下一步的实验，自然就要使用活人进行实验。

　　二战期间，倭国731部队为了研制生物武器，完全丧失了人性，在华夏国使用活人做实验，成千上万的华夏人死在他们的实验室里，又被焚尸灭迹。

　　时过境迁，倭国人已经不能像二战时期那样，公然使用活人进行实验。不过，这些心理变态的家伙贼心不死，勾结九菊派进行谋划，让这个暗黑组织在全球搜罗实验对象。

　　九菊派与三井医学研究所一拍即合，当即答应配合实验行动，借以实现称霸全球的野心。

　　经过一番挑选，九菊派决定把汪学海锁定为第一个实验对象。费尽心机把汪学海绑架过来，这个倔强的老头却软硬不吃，让九菊派非常头疼，一直在考虑着怎么来处置汪学海。九菊派自然不会轻易释放汪学海，把他杀掉又不甘心。

　　陈岩通过松田次郎这条线，让汪冰倩与倭国人进行交涉，准备拿出汪学海的研究成果，来换回汪学海的自由。

　　九菊派高层经过研究，决定借坡下驴，无论汪学海的女儿是否拿出真正的研究成果，他们都要将汪学海释放。在没有释放汪学海之前，给其注射“无形牢笼”病毒，让汪学海虽然逃离了倭国，其实仍然在他们的掌控之下。

　　按照倭国人的计划，汪学海回到华夏之后，“无形牢笼”很快就会发作，被折磨的生不如死。汪学海的女儿看着父亲遭受巨大病痛，自然不能忍心，他们就可以借机提出要求，只要同意配合寻宝，可以提供解药，缓解汪学海的痛苦。

　　只要服用了第一次解药，汪学海即便是铁人，也难以抗拒强大的药物依赖性，只有乖乖地与他们合作！

　　陈岩开启天眼，释放出天眼灵气，开始连续扫描三个倭国人的大脑，希望能够搜集到相关信息。突破《乾坤诀》第二层心法之后，陈岩已经能够看到别人一个星期之内的生活记录。

　　不过，探查了三个倭国人一个星期的生活记录，陈岩只是从犬养那里得到一个三井医学研究所合作，给汪学海注射“无形牢笼”的信息，而且非常简单，其他没有任何相关资料。

　　陈岩微微点头，看来九菊派内部分工非常严密，犬养分管九菊派海外事业部，负责指挥九菊派在倭国以为地区的行动，与三井医学研究所的合作，肯定还有其他人具体负责。

　　一看陈岩只是默默地喝酒，似乎没有了脾气。犬养对于自己打出的底牌效果非常满意。有了这一手，就不怕这个华夏小伙子不肯进行合作。松田次郎已经向犬养汇报，陈岩的职业就是相术风水，而且得到祖上真传，在西京很有名气。犬养乐观地判断，有了这位华夏风水大师的参与，寻宝肯定事半功倍。

　　犬养不动声色地说道：“陈先生，该说的话都说了，你考虑的怎么样啦，我们九菊派的耐心也是有限的！”


第一百五十一章 机场突袭

　　陈岩摇头一笑，故作无奈地说道：“九菊派果然名不虚传，到底棋高一筹。弄到最后，还是陷入了你们的圈套。既然如此，愿赌服输，我陈岩没有什么说的，宝藏资料都交给你们了，还有什么顾忌！不就是合作吗，我就当回汉奸。”

　　倭国人已经在汪学海身体上做了手脚，现在最关键的问题，就是从三井医学研究所拿到解药，最好是拿到能够根除病毒的治疗措施。陈岩突破《乾坤诀》第二层心法之后，天眼灵气能量大曾，自己的实力更是上了一个台阶。

　　然而，天外有天人外有人，九菊派实力强大，高手如云。陈岩已经注意到，那些监视他的面瘫男，势力都在玄阶以上。如果要对付一个玄阶高手，陈岩没有丝毫的压力。东京毕竟是九菊派的老巢，想在这里逞威，与九菊派硬抗，陈岩自知还没有这样的逆天本事。

　　进入倭国东京之后，陈岩的手机一直通话正常，可以很方便地与国内联系，与汪冰倩相互交流有用的信息。然而，自从汪学海返回华夏，陈岩的手机已经处于作废状态。手机信号显示正常，却打不出去，也接不到任何电话。陈岩换了一个备用手机，使用新卡试了几次，也是同样的结果。

　　陈岩马上意识到，自己的手机已经被九菊派屏蔽。倭国人本来在电子领域就是高手，想屏蔽自己的手机，简直是小菜一碟。这样一来，陈岩就成了真正的孤军奋战。

　　陈岩有天眼灵气辅助，大杀器就是轻功和反应速度，不要说同阶的武者，就是与地阶高手对阵，只要地形合适，陈岩照样能够自保，说不定还能伺机反攻。

　　深陷九菊派高手的包围圈，陈岩很难发挥自己的长处。在九菊派的老巢里，单枪匹马与敌人硬拼，显然不是明智之举。陈岩打定了主意，先和倭国人套套近乎，曲线救国。

　　听到陈岩表明了态度，愿意与他们合作。犬养健一非常得意，在这个世界上，向来是弱肉强食，根本没有什么公理可言，谁的拳头硬，谁就有发言权。

　　按照犬养的看法，陈岩愿意与九菊派合作，自然是摄于九菊派的压力。犬养已经与松田次郎制定好行动计划，陈岩最多不过玄阶初段的实力，进入华夏寻宝的时候，派遣两名玄阶高段武者见识，不怕这个家伙给他们耍心眼。

　　犬养轻轻拍了几下肥胖的手掌，阴笑道：“陈先生果然明智，识时务者为俊杰，只要诚心与我们九菊合作，好处大大的。来，陈先生，为了庆祝我们合作成功，干一杯。”

　　说着，犬养端起酒杯一饮而尽，肥胖的脸上充满了洋洋得意的神态。犬养作为九菊派九大长老之一，目前的排名还比较靠后，仅仅排在第八位，负责派系的海外拓展。

　　犬养野心很大，不仅想问鼎九菊最高领导权，而且幻想着向倭国政界发展，在政治舞台上一显身手。要想实现自己的野心，就必须拿出骄人的成绩来。

　　只要陈岩能够与他进行合作，把汪学海的研究成果一一探寻出来，为九菊派所用，就是对九菊派最大的贡献。

　　在这些研究成果中，不仅有传说中的宝藏，让九菊派富可敌国，提供强大的财力支持，更有西域超级细菌，可以制造超级战士，成为九菊派的一张王牌，无往不胜。

　　有了这样骄人的成绩，何愁不能问鼎九菊派最高领导权，即便将来竞争倭国首相，也奠定了坚实的基础。

　　在倭国人一片刺耳的欢呼声中，陈岩频频举杯，表示自己开始与九菊派合作。能够让倭国人放松一点警惕，陈岩就多了一分战胜敌人的机会。

　　两天之后，在一大群倭国人的护送下，陈岩出现在东京成田机场，准备搭乘全日空的航班，返回华夏。

　　按照倭国人与陈岩达成的协议，九菊派组成了一个寻宝探险小组。探宝第一站，就是传说中的西域地下城。只要找到超级细菌，制造出不死战士，九菊派的实力将跃升到一个新的档次，一举超越黑龙会，成为倭国第一大暗黑组织，进而称霸全球。

　　作为九菊派华夏组组长，松田次郎被任命为寻宝探险总指挥。九菊派高层对这次行动非常重视，除了松田在华夏的人马之外，又专门从倭国挑选了十名精英成员，划归松田指挥。

　　在这十名成员当中，有两名玄阶高段武者，是专门用来钳制陈岩的。其他几人都是黄阶武者，每一人都可以对抗十名特种兵，是探险寻宝的主力。寻宝小分队进入华夏之后，通过边境武器走私，可以进行全面武装。松田次郎乐观地估计，单靠这个寻宝小队的力量，可以秒杀华夏武警的一个中队。

　　犬养健一带领高桥义男亲自到机场送行。在机场贵宾候机厅里，犬养健一端着一杯威士忌，与陈岩轻轻碰了一下，志得意满地说道：“陈先生，我代表九菊派，预祝我们合作成功。你们这次的行动，一定马到成功。”

　　陈岩非常潇洒地喝了一口洋酒，神秘地一笑，意味深长地说道：“犬养先生，我不会让你失望的，用不了多久，你就可以看到我们合作的成果了！”

　　登机时间很快就到了，陈岩与十几名倭国人一起，鱼贯而行，走到登机舷梯跟前，准备进入全日空的班机。

　　陈岩专门注意了一下，无论是在候机室还是在前往登机的摆渡中巴上，两个中年面瘫男总是一前一后，把自己夹持在中间，寸步不离左右，护卫的非常严密。陈岩自然清楚，这两个家伙不是为了自己的安全考虑，而是专门用来钳制自己的高手。

　　悄然开启天眼，陈岩释放出天眼灵气，扫描了一下两个面瘫男的大脑信息。前面的一个家伙叫池田，后面的一个叫久木元，都是九菊派的高级杀手，玄阶高段武者，其中池田几经达到玄阶高段巅峰，马上就可以晋级冲关，成为地阶武者。

　　两人在出发之前，犬养专门给他们交代，两人的任务就是监视这个华夏人，如果一旦发现对他们不利，不必请示松田次郎，有权对陈岩进行制裁。

　　一看两个家伙寸步不离自己左右，陈岩摇头苦笑了一下。如果单拼实力，陈岩只有玄阶初段的水平，而且刚刚晋级，哪一个面瘫男都可以轻松摆平自己。有了这两个煞星监视，自己就等于没有一点自由了，完全处于九菊派的掌控之中。

　　旅客们排着队，开始登上舷梯，鱼贯进入飞机舱内。在登记的过程当中，池田和久木元仍然严格按照预定方案，一前一后把陈岩夹持在中间，防备这个华夏人有什么突然变故。

　　其实，两个杀手虽然很敬业，内心里却没有把陈岩当成负担。一个玄阶初段武者，使用两个玄阶高段武者监视，简直杀鸡使用宰牛刀。两个家伙深信，只要这个华夏人有一点轻举妄动，他们瞬间就可以将其秒杀。

　　陈岩提着随身行李，信步走上了飞机舷梯。到达舷梯最顶端，池田已经进入机舱，向订好的座位走去，久木元紧随在陈岩身后，等着进入飞机。

　　站在舷梯顶端，陈岩扫了一眼机场，会心一笑，现在机会难得，应该迅速摆脱倭国人的控制。

　　陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，电光火石之间，脚下发力纵身一跃，接着天眼灵气与飞机机体产生的强大助力，直接跃上了飞机顶端。

　　这个变故太突然了，不要说普通的旅客，连训练有素的久木元都呆住了！这个职业杀手怎么也没有想到，陈岩在马上就要进入飞机的一刹那，搞了这么一出。

　　杀手毕竟是杀手，当旅客们被惊得目瞪口呆的时候，久木元已经反应过来，这个华夏人要逃跑，准备摆脱他们的掌控！这是可惜，久木元虽然是玄阶高段武者，比陈岩高了两个等级，却没有陈岩逆天的弹跳力，根本无法跃上五米多高的机体。

　　久木元咬了咬牙，暗骂了一声松田次郎饭桶！以陈岩现在的身手来看，功力绝对在地阶以上。这个家伙向九菊派高层汇报，陈岩只有玄阶初段的实力，简直是误人误己。

　　毕竟是训练有素的杀手，就在陈岩跃上机顶的同时，久木元往腰间一扣，一枚手里剑已经拿在手中。稍一瞄准，对着陈岩扔了过去，准备将陈岩打下来。

　　手里剑是倭国忍者最拿手的暗器，在三十米之内，训练有素的杀手可以百发百中。忍者平常使用的手里剑，有精钢锻造。因为要躲过机场安检，久木元扔出的这枚手里剑，材料是高强度工程塑料。虽然与精钢相比有点逊色，杀人却是足够了！

　　突破《乾坤诀》第二层心法之后，陈岩的反应能力同样上了一个台阶。久木元扔出的这枚手里剑，在外人看来迅疾如飞，而在陈岩的眼里，却是非常稀松平常。陈岩原准备检验一下天眼灵气对付暗器的效果，却猛然发现灵气对手里剑没有作用。陈岩顿时明白了，这枚暗器不是金属材质，电磁波自然无法控制。

　　发现暗器到了跟前，陈岩没有贸然去接，而是偏头躲了过去。就在旅客们的惊叫声中，陈岩施展逆天轻功，瞬间消失的无影无踪！


第一百五十二章 适合打游击

　　陈岩突然飞身而去，跳上了五米多高的机顶，让鱼贯登机的旅客顿时乱了套，不少女乘客更是吓得失声尖叫，以为遇到了什么神仙鬼怪一类的灵异事件。

　　池田进入机舱之后，刚刚找到座位，还没有来得放行李，突然听到了外面的变故。不愧是玄阶高段巅峰层次的武者，池田的反应能力异常灵敏，不用经过大脑，下意识地拧身外窜，几乎就在同时，一枚手里剑已经蓄势待发。

　　出来机舱门，池田发现只有久木元站在舷梯上。久木元刚刚发射出去一枚手里剑，却被陈岩闪身躲过，没有伤及一丝毫毛。一击落空，久木元正考虑着应该采取什么措施，看见池田从机舱里跑了出来。

　　不等池田发问，久木元伸手往上一指，恶狠狠地说道：“池田君，那个华夏人跑了，我们应该怎么办。”

　　顺着久木元手指的方向，池田伸长脖子一看，机顶上已经空空如也，哪里还有什么人影。两个家伙紧急磋商了几句，一边向犬养健一报告，一边分头去追击陈岩。

　　两个倭国人很清楚，在东京这样的国际化大都市里，要追击一个身手如此敏捷的高手，何谈容易。

　　躲过倭国人的手里剑之后，陈岩没有顾得上欣赏成田机场的风景，赶紧从波音747飞机上溜了下来，朝着机场外面飞速而去。

　　陈岩的首要目标，就是三井医学研究所，只有拿到解药，最好拿到全套治疗方案，才能让汪学海摆脱九菊派的控制，这次人质交换才有意义。

　　在离开成田机场的时候，陈岩一直发散着天眼灵气。突破《乾坤诀》第二层心法之后，陈岩的能量大大增强。在天眼灵气的作用下，半径十米之内的电子设备，在陈岩经过的瞬间，全部出于暂时失灵的瘫痪状态。成田机场的安保系统虽然非常完善，监控室里的大屏幕上只是有一瞬间盲点，保安们并没有发现陈岩的踪迹。

　　出来成田机场，陈岩伸手拦下了一辆出租车。倭国的出租车司机大多是中老年人，陈岩拦下的这辆出租车，司机是一位六十岁左右的老头，一身西装革履，花白的头发梳理的一丝不苟，上面打着一层明晃晃的发蜡。

　　老司机缓缓停下出租车，待陈岩上去汽车，司机一脸职业微笑，用倭语询问陈岩准备前往什么地方。

　　陈岩不会倭语，无法与司机交流。一看陈岩听不懂倭国话，只是用手指着东京方向，老司机顿时明白了，这个小伙子不是倭国人。好在跑机场线的出租车司机都懂几句英语，老司机开始用蹩脚的英语询问陈岩的目的地。

　　尽管学的是哑巴英语，陈岩好歹也通过了英语四级考试，几句口头英语还是能够说出来的。陈岩连说带比划，选择最简易的单词，告诉出租车司机，自己准备前往东京车站。

　　东京车站是东京交通枢纽，只要到了那里，就可以乘坐四通发达的电车和地铁。而且，只要进了钢铁水泥组成的大都市，在天眼灵气的辅佐下，凭借陈岩的轻功，完全可以媲美蜘蛛侠。不要说普通的黄阶玄阶武者，就是十个八个地阶高手，也休想捻的上自己的影子。虽然还没有与地阶高手对阵的实力，毕竟有一个逆天的轻功，逃跑保命已经足够了。

　　一个小时之后，出租车抵达东京车站。找了一个偏僻的电话亭，陈岩首先给汪冰倩通了电话。

　　没有了九菊派的屏蔽，陈岩的手机完全可以使用。不过，在离开成田机场的时候，陈岩已经把手机卡扔进了垃圾箱里。按照陈岩了解的常识，通过高端监控技术，即便不开机，只要有手机卡，即便处于关机状态，照样可以进行定位。

　　电话接通，陈岩没有隐瞒自己现在的处境，而是心平气和地向汪冰倩通报了情况。自己已经逃离了倭国人的掌控，他们现在肯定四处搜寻自己的行踪。不过，陈岩没有什么压力，同样都是东亚人，倭国人与华夏人在外貌上几乎没有差别，上千万的大都市，就是陈岩隐身的汪洋大海。

　　陈岩告诉汪冰倩，倭国人已经在汪教授的身体上动了手脚，给注射了一种叫做“无形牢笼”的病毒。这种病毒发作之后，汪教授肯定痛苦异常，让汪冰倩有点心理准备。

　　按照陈岩的推测，倭国人既然准备与自己合作寻宝，肯定要预留一段时间。在短期之内，这种病毒不一定能够发作。陈岩准备在这个时间差之内，力争拿到解药。

　　汪冰倩一听陈岩已经与倭国人翻脸，并且从飞机上逃走，进入了东京市区，准备到三井医学研究所拿解药，顿时百感交集。九菊派高手众多，陈岩一人与他们抗争，想从他们手里拿解药，简直就是与虎谋皮，危险程度可想而知。

　　稳定了一下心神，汪冰倩激动地说道：“陈岩，你千万不要与倭国人硬拼。实在不行，我们就把爸爸的那些研究成果交给他们，我们没有能力与九菊派对抗，就让华夏政府去收拾他们吧。”

　　陈岩非常理解汪冰倩的心情，为了保障自己的安全，这个大美女不惜把父亲的研究成果交出去。大美女的这份情怀，也让陈岩非常感动。一个弱女子，自然要把自己的亲人放在首位，什么民族大义，社会责任，根本不是柔弱的肩膀能够承担的。

　　陈岩耐心地给汪冰倩解释，九菊派计谋多段，心狠手辣，他们之所以要在汪教授身上做手脚，就是防备我们这个后手。倭国人不是傻子，人质交换之后，即便他们拿到真正的资料，只要我们与华夏政府合作，九菊派想在华夏土地上寻宝，等于白日做梦。

　　倭国人在汪教授身上注射“无形牢笼”之后，虽然人获得了自由，一旦病毒发作，将会异常痛苦，仍然等于牢牢掌控在他们手中。而且，汪教授病毒发作的时候，亲人就在身边，看着汪教授遭受折磨，比被倭国人囚禁的效果更有震撼力。倭国人就是准备利用这一毒招，防备陈岩他们与华夏政府合作。

　　陈岩轻描淡写地说道：“我们既不想当汉奸，又不想看着汪教授遭受折磨，眼下只有一条路可走，就是依靠我们自己的力量，拿到三井医学研究所的解药。”汪冰倩关切地问道：“陈岩，你现在已经与倭国人撕破脸，怎么回来？”陈岩胸有成竹地说道：“你不用担心我的安全。我是华夏国的公民，手里有华夏护照，上面有倭国大使馆的商务签证。我现在的身份是进入倭国进行考察的华夏国民营企业家，可以自由出入倭国……大不了，我就不回去了。倭国到处都是山地，而且绿化不错，一年四季都有青纱帐，非常适合打游击。”


第一百五十三章 易容术

　　陈岩给汪冰倩介绍完情况，又给林薇打了一个电话。为了不让林薇担心，陈岩自然不会透露现在的真实情况，而是告诉林薇自己在东京的工作很顺利，再有几天的时间，处理一下善后工作，马上就可以回去了。

　　在电话里，林薇叮嘱陈岩一定要注意身体，工作完成赶紧回来。通话结束，林蔚送给了陈岩一个飞吻。樱唇相碰，那个撩人的声音让陈岩有点心潮澎湃。

　　通完电话，陈岩进入东京车站，找了一个公共卫生间。陈岩进去之后，足足过了二十分钟才从里面出来。只是，从卫生间出来的时候，已经完全变了一个人，有一个英俊小伙子便成了一个中年大叔。

　　易容术是汪冰倩的祖传秘笈，这个大美女更是深得其中精髓，结合现代科技，更是出神入化。汪冰倩经过化妆之后，有一个天使面孔魔鬼身材的极品大美女，变成了“背影杀手”，竟然无人能够识破，足见功力深厚。

　　汪冰倩的身份暴露之后，陈岩就一直向汪冰倩学习易容术。对于自己的救命恩人，汪冰倩没有任何保留，把自己的祖传绝学倾囊相授。短短一个月的时间，陈岩已经掌握了易容术的精髓。

　　在洗手池前照了照镜子，看着镜中的形象，陈岩满意地一笑。陈岩自然能够意识到，自己从东京机场突然逃离，九菊派一定会不惜血本进行搜捕。东京是九菊派的老巢，这个暗黑组织能量巨大，与警方有着千丝万缕的联系，如果不进行化妆，想在东京自由活动非常困难。

　　不过，陈岩现在的形象，与他本来的面目已经相差十万八千里，根本无法联系在一起。陈岩相信，即便自己与松田次郎走个迎面，只要自己不开口，这个家伙也绝对认不出来。

　　“无形牢笼”是三井医学研究所的产物。解铃还须系铃人，要想拿到解药，自然要从三井身上下手。

　　在与犬养接触的时候，从这个九菊派长老的生活记录中，陈岩发现了他们给汪学海注射病毒的相关信息。

　　为了减少麻烦，做到人不知鬼不觉。在实施阴谋之前，九菊派提前给汪学海服用了安眠药。在汪学海深度睡眠的时候，开始给他注射病毒。

　　负责注射病毒的，是一个身穿白大褂，带着口罩的年轻人，看不清面目。不过，陈岩敏锐地注意到，在那个注射现场，除了穿白大褂的年轻人，高桥、松田次郎都在场，犬养正与一个秃头的中年人低声交谈。陈岩不动倭语，听不懂他们说的什么。不过，从犬养表现的神色来看，不像与部下谈话的时候，显得那么傲慢不羁，而是显得很有礼貌。

　　给汪学海注射病毒之后，那个秃头与年轻人乘车离去，犬养亲自送到门外。

　　简单的分析之后，陈岩很快意识到，那个秃头应该不是九菊派的人，应该是三井医学研究所的。这个秃头既然能够出现在注射现场，而且让犬养亲自相送，身份相当重要，绝对掌握“无形牢笼”的秘密。只要找到这个家伙，问题就可以迎刃而解。

　　打了一辆出租车，陈岩通过简单的英语交谈，让司机开往三井医学研究所。

　　然而，陈岩连说带比划，出租车司机却听的一头雾水，根本不知道三井医学研究所在什么地方。

　　陈岩见过倭国电器使用说明书，上面有很多文字，与繁体字大同小异。很多时候，即便不懂倭语，仅仅通过这些汉字反应的信息，也能够理解给大概。

　　灵机一动，陈岩掏出笔来，在纸上写下“三井医学研究所”几个汉字，让出租车司机开往这个地址。

　　出租车司机看着陈岩递过来的纸片，把头摇的像货郎鼓一般，嘴里用蹩脚的英语解释道，他在东京开了十几年出租车，还从来没有听说过有这么一个机构，更不知道在什么地方。

　　听到出租车司机这么一说，陈岩恍然大悟。三井医学研究所既然有很多秘密，肯定是一个非常隐秘的组织，这个名字应该是他们的内部称号，并不对外，普通东京市民根本不知道有这个机构。

　　这个很容易理解，在华夏大地上，同样存在很多秘密机构，一般都使用数字编号。有很多普通的百姓，生活了一辈子，还不知道自己天天经过的神秘大院是干什么的。

　　通过扫描犬养和高桥的脑信息，陈岩已经掌握了三井医学研究所的交通信息。只是非常可惜，陈岩不会说倭语，英语也是勉强过了四级，查着字典能够看懂原版英语资料，最打怵的就是口语。

　　陈岩现在的功力，虽然脑子里知道三井医学研究所在什么地方，却无法翻译成英语。而且，即便陈岩能够翻译，这个出租车司机是不是能够听懂，同样是一个问题。

　　在车上墨迹了几分钟，终究是对牛弹琴，出租车司机听不懂陈岩说的东西，自然不知道应该往哪开。在一个人口超过千万的国际大都市里，如果没有详细的交通信息，根本不可能找到地方。没有办法，陈岩只好扫兴的从出租车上下来，另想办法。

　　看着几辆出租车从身边开过去，陈岩没有再拦截。即使再拦几次，肯定还是相同的结果。陈岩感到现在最迫切需要的，就是一个倭语翻译。没有办法与倭国人交流，就是逮住那个秃头，自己也问不出来什么东西。

　　在路边找了一个咖啡店，陈岩一边喝着咖啡，一边开始考虑着怎么找一个翻译。不过，陈岩也感觉这个翻译不好找。自己不是到东京旅游的，而是要对倭国人动手，拿到“无形牢笼”的解药。倭国人肯定不能找，只能在华夏人圈子里考虑。

　　喝了一杯咖啡之后，陈岩已经有了主意，把目标锁定在东京大学。陈岩上大学的时候，就听说过大学生们勤工俭学给外国人当导游的事情。东京大学作为倭国最高学府，华夏留学生肯定不少，从中找一个翻译，应该不是什么难事。

　　半个小时之后，陈岩出现在东京大学校园里。从外表上来看，倭国人与华夏人几乎没有什么区别，而且，能够进入这所著名的学府留学，倭语肯定已经说的溜熟，从语言上也很难分辨。

　　陈岩在东京大学转悠了半个小时，也没有找到一个华夏留学生，更没有问道什么留学生楼之类的东东。陈岩的思维还停留在华夏国内的现状，其实，在东京大学根本就不存在留学生楼，学生们都住在相同的公寓，并没有这种划分。

　　找了一个纸牌，陈岩在上面用汉语写道：高薪聘请倭语翻译，限华夏留学生。陈岩把纸牌高高举在手里，在东京大学里面巡游起来，希望有愿者上钩。

　　这一招果然管用，迅速吸引了大批眼球。东京大学的学生们看见一位中年大叔的举动，几个好奇的学生围拢过来，其中不乏漂亮的倭国女学生，女孩们希望能够被录用，她们只想体验一下生活，不要报酬都可以。

　　陈岩有自己的目的，虽然倭国学生在语言上更有优势，却是无法使用。几分钟之后，陈岩终于找到了一位华夏留学生，是一位来自东北的男生，标准的东北大汉。

　　简单攀谈了一会之后，陈岩对这位留学生很满意，正准备洽谈报酬的时候，东北大汉提出要看看陈岩的护照。东北大汉人粗心细，出门在外，国际骗子更是手段高明，防备受骗是第一要务。

　　听到东北大汉的要求，陈岩无奈地摇摇头。陈岩的确有护照，是同田次郎给办的商务签证，现在就放在陈岩的口袋里。只是，陈岩经过化妆之后，这个护照等于自动失效。如果陈岩把护照拿出来，指着照片说这就是自己，那就啥也不用说了，等于明明白白地告诉东北大汉，自己就是一个骗子。

　　陈岩只好编了一个借口，自己一不小心把护照给丢了，已经联系了华夏住倭国大使馆，正在补办相关证件。如果东北大汉相信自己不是骗子，可以出高价聘请。

　　东北大汉听到陈岩解释的理由，二话不说，从座位上起身就走。走到门口，东北大汉一边摇头，一边嘟囔着，我们华夏人真是牛逼，竟然骗到东京大学来了！

　　有了这个变故，陈岩看出了关键所在，如果拿不出有效证件，在这里人生地不熟的，很难取得陌生人的信任，聘请翻译更是一句空话。而且，陈岩自然清楚，自己接下来对付倭国人肯定要使用特殊手段，这种临时聘请来的翻译，也很难胜任。说不定，一看到这种情况，翻译先给报了警。

　　求人不如求己，陈岩离开东京大学之后，凭着脑中记忆的地理特征，连续打了十几次出租车，在东京大街小巷穿梭寻找。用了五个多小时，经过耐心搜寻，在下午六点的时候，终于找到了三井医学研究所。


第一百五十四章 寻求合作

　　三井医学研究所坐落在东京郊区一个僻静的地段，不显山不露水，旁边只有门牌号而没有任何其他标示。

　　看到这个状况，陈岩微微点头，这样一个无牌无识的普通院落，怪不得出租车司机不知道。

　　陈岩从门口经过的时候，显得漫不经心地往里面看了一眼，三井医学研究所的电动大门紧闭，从门上看过去，院子里面绿化的很好，有一种阴森的感觉，不见一个人影走动。

　　越是看似平静的地方，其实越危险。陈岩能够意识到，三井医学研究所不是一个普通的科研机构，里面有许多不可告人的秘密，这里还担负着倭国生物武器的研制任务。大门口虽然没有人值班，不知道有多少摄像头正盯着这里。

　　陈岩从东京机场突然逃离，九菊派肯定要分析陈岩的目的。这些狡诈的倭国人一定能够看出，陈岩很可能要去三井研究所拿解药，加强对这里的防卫，就成了顺理成章的事情。

　　为了不暴露目标，陈岩只是在三井医学研究所门前走了一趟，就进入了错对门的一家小超市，一边选购东西，一边监视着三井医学研究所的动静。

　　按照倭国人的工作时间，一般是朝九晚五。不过，倭国人是工作狂，到了规定下班的时间，很少有人按时离开，而是继续加班一段时间，真正的下班高峰，往往在下午六点以后。

　　陈岩看了一下表，自己过来的时候，六点多一点，三井医学研究所应该还没有下班。如果运气好的话，或许能够有所收获。

　　过了不到十分钟，陈岩终于看到，三井医学研究所的电动大门缓缓打开，从里面陆续开出来几辆小汽车，应该是员工下班了。

　　又过了几分钟，从里面开出一辆黑色雷克萨斯汽车。看到这辆高级小汽车出现，陈岩眼前顿时一亮。从犬养那里获取的信息当中，秃头乘坐的汽车就是这个型号！

　　陈岩又仔细看了一下汽车的牌号，更是一点不差。那个参与给汪学海注射病毒的秃头，果然就在三井医学研究所里。

　　汽车从大门刚开出来的时候，速度放的很慢，陈岩能够清楚地看见，除了司机之外，副驾驶座上是一位身着黑色西装的中年人，面色阴冷，一双眼睛警惕的注意着四周的情况。一看就是保镖，而且是功力不浅的武者。

　　汽车的后排挂着窗帘，陈岩没有看到秃头。不过，从这辆汽车配备保镖来看，主任绝对地位尊崇。

　　在大都市里，汽车不可能全速前进，凭着陈岩的逆天轻功，完全能够追的上。不过，陈岩没有轻举妄动。如果没有做好准备工作，一旦进行人车大赛，势必要暴露自己的行踪，只能让对手增加防卫，再想对秃头下手，就非常困难了。

　　确定了秃头的位置，陈岩信步离开了小超市，开始考虑如何对秃头动手，尽快拿到“无形牢笼”的解药。

　　天色慢慢黑了下来，陈岩找了一家高档餐馆，开始品尝倭国美食。酒足饭饱之后，陈岩离开餐馆的时候，已经到了晚上九点。

　　走上灯火辉煌的大街，陈岩现在面对的问题，就是自己的住宿。陈岩手里虽然有护照，在倭国有着合法的身份，不过，陈岩不想暴露自己的真实身份。

　　倭国宾馆酒店管理非常规范，没有证件无法登记住宿。而且，这个登机住宿信息是全国联网的。九菊派能量巨大，其中不乏黑客高手，他们很容易截获这个信息。陈岩自然能够意识到，一旦九菊派获悉自己隐身的地方，肯定要派遣大批高手前来袭杀。

　　陈岩已经与倭国人撕破了脸皮，倭国人肯定认为陈岩已经没有了利用的价值，他们接下来直接与汪冰倩讨价还价就可以，那就不会再对“陈先生”客气，除掉这个麻烦的对手就是当务之急。

　　凭借陈岩的逆天轻功，要摆脱九菊派高手的追杀，并不是太困难的事情。然而，在没有拿到“无形牢笼”解药之前，陈岩不想暴露行踪。与九菊派捉捉迷藏，应该是最好的选择。

　　捉迷藏的确不错，晚上总要找个睡觉的地方啊！陈岩在东京举目无亲，没有一个可以投靠的地方。如果是夏天的话，陈岩可以施展轻功，到那些摩天大楼顶上去睡一个晚上。上面肯定凉风习习，又没有蚊子，绝对是一个好去处。只是可惜，现在正是冬天，东京的气温虽然不是太低，晚上也在零度以下。这个免费的好去处，只好被陈岩排除在外。

　　看看那些灯火通明的风俗店，陈岩脑子里甚至闪过一个念头，要不去色情场所玩一个晚上，让倭国妞伺候伺候？不过，陈岩很快就放弃了这个暧昧的想法。自己不会说倭语，只能暴露华夏人身份。风俗店都是在黑社会的掌控之下，自己这么做，虽然风流快活，却等于自投罗网。

　　欣赏了一会街景，陈岩很快就有了主意。陈岩现在所处的位置，正是东京的闹市区，大型高档酒店一家连着一家。这些霓虹灯闪烁的酒店，都是几十层的庞然大物。不过，酒店的房间只有很少一部分亮着灯光，其他都是黑乎乎一片。

　　从酒店房间亮灯的情况，陈岩想起报纸上的一条消息。今年以来，倭国的经济发展状况进一步下滑，其中旅游业更是惨淡，酒店客房入住率不到百分之四十。这就意味着，在这些酒店的客房当中，绝大部分都是空闲的。

　　闲着也是闲着，自己就去给他们帮一个人场，免得资源浪费。

　　陈岩带着胜利的微笑，来到一家五星级酒店的外面，悄然开启天眼，释放出天眼灵气，一边屏蔽住电子设备的监控，一边施展轻功，很快就到了酒店的高层。

　　找了一个没有亮灯的房间，陈岩使用了一点小手段，迅速扫清了障碍，从窗子里爬了进去。

　　陈岩的运气不错，这个房间竟然是一个高级套房。看着房间里的高标配置，陈岩满意地一笑，自己就在这里将就一下吧，权当为两国友好做贡献了。

　　从早上逃离东京机场到现在，陈岩一直没有闲着，感觉身上有点黏糊糊的。在宽大的浴盆里放上热水，陈岩一边泡着，一边开始考虑下一步应该怎么走。

　　进入东京之后，陈岩更加意识到了自己力量的薄弱。单凭自己一个小团队的能量，要抗衡强大的九菊派，的确有点力不从心。在华夏国内还好说，自己一人在东京单枪匹马，而且又不懂倭国语，更是困难重重。

　　陈岩开始考虑，自己是不是应该与华夏国家有关部门合作，让他们来对抗九菊派。九菊派虽然能量巨大，但在华夏有关部门面前，毕竟还是一团渣。

　　九菊派在华夏的力量不容小觑，而且他们还有源源不断的支援，随时可以调集高手进入华夏。陈岩已经意识到，即便自己能够拿到“无形牢笼”解药，将来怎么保护汪学海的安全，同样是一件非常棘手的事情。

　　汪学海的那些研究成果，除了宝藏之外，还有一些惊天大悬疑。其中的西域地下城，可能存在传说中的超级细菌，能够制造不死战士，更是一个让全世界暗黑组织垂涎的秘密。这样能量巨大的项目，也只有国家背景的力量，才有足够的能量来守护。

　　当初不选择与华夏有关部门合作，主要就是考虑到汪学海的安全。汪学海在九菊派手里，如果九菊派获悉华夏有关部门介入，很可能狗急跳墙对汪学海下毒手。汪学海已经逃离了魔窟，自己也摆脱了九菊派高手的掌控，这个压力已经不存在，与华夏特殊部门的合作，条件已经成熟。

　　至于已经拿到手的那个夏姬秘方，陈岩自然不会再贡献出去。只要让汪学海修改一下研究成果，这个宝藏就成了一个无人知晓的秘密。如果这个老教授顽固不化，连这一点也不肯通融，纯粹就是不通一点人情世故。陈岩不是慈善家，对待这样的老顽固，陈岩自有独到的手段。

　　考虑好了与华夏政府合作，陈岩又感觉一时无从下手。华夏有关部门众多，国安、公安、文物、统战、外交都与这个事情有着千丝万缕的联系。如果在华夏国内，时间充裕的话，随便找个部门去报告一下，他们一旦获悉汪学海的大名，肯定要逐级上报，最终交到真正的主管部门。

　　不过，陈岩现在倭国，而且时间紧迫，不可能这样等着他们按部就班地工作，必须采取特殊行动。

　　陈岩想了几秒，决定与华夏国安部门进行合作。在华夏国内的时候，陈岩就听说过，国安是一个神秘的部门，在国外派驻有大批特工。倭国向来与华夏关系微妙，东京又是倭国的首都，国安的特工肯定不会少。

　　然而，定好了合作目标，新的问题又出来了，到哪里去找国安的特工？国安即便在东京设有机构，绝对是秘密组织。即便陈岩凭借逆天的相术，能够把他们找出来，特工们也不会贸然接待。

　　考虑了一会，陈岩心里一动，想到了一个特殊的人物。通过这个人的关系，应该能够迅速联系上国安。


第一百五十五章 国安女特工

　　陈岩想起来的这个特殊人物，就是华夏国家足球队总教练叶龙飞。两个星期之前，陈岩进京竞拍千年人参的时候，曾经专门拜访过这位足球老将。

　　叶龙飞多次对陈岩提及，国家安全部门向他通报，根据从多个方面搜集的情报分析，为了打击华夏的威信，倭国人极有可能正在酝酿一个巨大阴谋，准备在这次亚运会上实施。

　　对于叶龙飞透露的信息，陈岩一直没有在意。足球就是足球，倭国人还有什么阴谋？不过，国家安全部门既然经常与叶龙飞联系，这个国足主教练肯定与他们的关系很密切。通过叶龙飞这条渠道，应该能够快速联系上国安。

　　稍微考虑了一下，陈岩随手拿起浴盆旁边的电话，开始与叶龙飞进行沟通。

　　电话很快接通，陈岩没有拐弯抹角，而是开门见山向叶龙飞介绍了真实情况，希望通过叶龙飞这条渠道，尽快联系上国安。

　　一听陈岩到了倭国，而且正在与倭国九菊派进行对抗，叶龙飞感觉非常震惊，这个小伙子真是看不透啊，竟然以一人之力，向一个国际著名暗黑组织叫板。

　　陈岩判断的不错，叶龙飞的确与国安部门有直接联系通道。国安东亚司有一位姓王的处长，专门负责与叶龙飞沟通。接到陈岩的电话，叶龙飞没有耽搁，马上与国安的这位处长联系，向国安反应陈岩提供的情报。

　　对于汪学海这个名字，叶龙飞没有什么特殊印象。但是对于国安的处长来说，不亚于一颗惊雷！

　　汪学海早年毕业于京都大学历史系考古专业，师从华夏考古泰斗魏先伦教授，主攻野史考古。经过十几年的努力钻研，汪学海成为华夏考古界的一颗新星，名震国际学术界。

　　由于种种原因，汪学海后来移居海外。汪学海人虽然走了，为了保护汪学海的研究成果，国安一直在秘密对汪学海进行保护。前一段时间，汪学海神秘失踪。国安部门推测，汪学海很可能被暗黑组织绑架。因为对汪学海保护不力，极有可能造成无法挽回的巨大损失，国安北美司的一位副司长和两位处长丢掉了官帽。

　　经过一番筛选，国安部门锁定了两个组织。一个是欧洲黑魔教，一个是倭国九菊派。这两个暗黑组织都是野心勃勃，妄想称雄全世界。要想实现他们的野心，就要在财力和人力上获得重大突破。而汪学海的研究成果，其中既有宝藏又有惊天秘密，恰恰能够满足这些暗黑组织的需要。

　　在华夏高层的压力下，国安头头给东亚司和欧洲司下达死命令，一定要不惜代价，争取在最短的时间内，破获汪学海案件。如果不能限期破案，北美司就是他们的榜样。

　　为了尽快找到汪学海的下落，东亚司以各种身份向倭国派遣了大批特工，全力搜寻汪学海的信息。只是非常可惜，九菊派也不是吃醋的，保密防范措施非常到位，让国安无从下手。经过几个月的努力，国安至今没有掌握有价值的情报。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！王处长听到叶龙飞提供的信息，简直是信息若狂。这位处长自然明白汪学海的价值，如果成功地将汪学海留在华夏国内，自己就是大大的功臣！

　　王处长激动地感谢了一番叶龙飞之后，随即接通了陈岩的电话。这位国安特工头头信誓旦旦地保证，只要陈岩愿意与他们合作，国安可以提供一切方便，要人出人，要钱出钱。同时，王处长表示，陈岩也可以将情报线索移交给国安，等案件破获之后，国安可以给与巨额奖金。

　　不仅国安知道汪学海的价值，陈岩不是特工，也清楚汪学海手中研究成果的分量。自己已经成功营救出来汪学海，离成功还有半步之遥，陈岩自然不会轻易把果子让给别人。

　　陈岩轻描淡写地告诉王处长，自己完全可以搞定九菊派，国安不必兴师动众，他们只要派出一名精通倭国语的翻译即可。

　　一听陈岩的意思，王处长明白自己目前还没有与陈岩讨价还价的资本，只有先取得这位神秘人物的信任，才有继续合作的可能。王处长当即表示，他们国安东亚司在东京力量雄厚，特工们一个个都是身怀绝技，精通倭国语是最基本的需要。只要陈岩需要，他们可以随时听候调遣，年轻帅哥、中年大叔、美貌女郎各种身份都有，陈岩随意挑选。

　　考虑了一下，陈岩向王处长提出，自己需要一位女翻译，而且不要太年轻的女子，最好是少妇类型的。

　　提出这样的要求，并非陈岩有什么特殊嗜好，而是按照自己目前的身份来的。陈岩化妆之后，以中年大叔的形象出现，如果国安派出一个少妇类型的女特工相助，应该是最好的搭档，可以最大程度地进行隐藏。

　　想到秃头乘坐的高档汽车，而且有保镖护卫，陈岩向王处长提出，国安应该再配备一辆高级汽车，作为交通工具。

　　对于陈岩的要求，王处长满口答应，表示没有任何问题，他马上指派一名女特工，听候陈岩的调遣。如果陈岩对这位女特工不满意，国安可以随时进行更换。

　　陈岩对东京不熟悉，王处长却是半个东京通。考虑到工作方便，王处长与陈岩商定，明天上午十一点，在东京大学附近的一家著名餐馆，国安派来的女特工与陈岩会面。这家餐馆的老板是华人，同时也是国安的线人，这里是国安经常使用的接头地点。

　　美美地睡了一觉，直到上午十点多，陈岩才起床。洗漱完毕之后，在酒店侍者们恭敬的目送下，陈岩大摇大摆地离开了酒店，在门口要了一辆出租车，直奔东京大学。

　　坐在出租车上，陈岩回头望了一下免费住宿的大酒店，禁不住会心一笑。这家酒店的硬件软件设施都不错，住的非常舒心，今天是不是继续光顾呢？

　　东京的交通交通状况虽然不是太拥堵，毕竟大都市里红灯绿灯太多，出租车达到餐馆的时候，已经到了与女特工约定的时间。

　　按照与王处长的约定，在侍者的引领下，陈岩上了二楼的一个小包间。

　　进入包间，陈岩注意到里面坐着一位年轻的女子，看不出具体年龄，应该在三十岁左右。女子脸蛋算不上太漂亮，不过，身材前凸后翘，很有成熟女性的魅力。

　　与电视剧中表演的大同小异，看见陈岩进来，女子款款起身，与陈岩对了两句接头暗语。

　　确认了对方身份之后，女子浅浅笑道：“陈先生，你好。我是卢佳国安部东亚司三处副处长，负责东京的业务统筹。我现在的身份是新华社驻东京记者，请陈先生多多关照。”

　　听了女子的介绍，陈岩满意地点了点头，看来王处长还比较有诚意，派出了一名副处级的女特工。扫了一眼女子，陈岩有点感慨，看来国安系统升官挺快，女特工不过三十岁的年龄，已经是副处级了，开始指挥整个东京的国安特工。

　　陈岩大马金刀地一座，爽朗地笑道：“卢处长，你太客气了，我们彼此互相关照吧。卢处长，按照你们的工作习惯，这个名字应该是化名吧。”

　　女子一双美丽的大眼睛上下打量了陈岩一下，臻首轻点，不无矜持地说道：“陈先生说的不错，卢佳的确是我的化名。非常遗憾，因为工作性质需要，我们的真实名字以及身份信息都是保密的，恕不能向陈先生如实介绍，请你谅解。”

　　昨天晚上，卢佳就接到了王处长的电话，说是有人向国安提供情报，已经掌握了汪学海的信息，准备与国安合作。王处长命令这位女特工，明天上午与陈岩接头，一切行动听从陈岩的指挥。

　　接到上司命令，卢佳有点不屑一顾。为了寻找汪学海的下落，国安派出了二十几名精英进入倭国，有卢佳全面负责，通过各种渠道打探消息。几个月过去了，至今没有掌握有价值的线索。什么样的人物这么牛逼，竟然比国安的能量还要大？卢佳有点怀疑，这个所谓的陈先生，是不是一个国际骗子。

　　见到陈岩之后，卢佳看到合作者只是一个年轻的小伙子，更加有点怀疑，这样一位年轻人，能够有什么本事。不过，有上司的命令在身，卢佳只好应付一下。

　　听到女特工的解释，陈岩轻轻摆摆手，轻描淡写地说道：“都是工作需要，这个可以理解。卢处长，我想向你打听一个人，是我的一个朋友，此人也在你们国安系统工作，不知道卢处长是不是认识？”

　　卢处长抬眼瞟了陈岩一眼，不紧不慢地说道：“陈先生，我们国安系统比较特殊，每一个工作人员，尤其是外勤人员都有几个化名。你这位朋友说的可能只是化名，很难与真人对上号。

　　就比如我吧，我现在叫卢佳，这就是我的工作化名。本次行动结束之后，这个名字就要作废了。陈先生如果向外人提起卢佳，别人是不会知道的。”

　　陈岩微微点头，若有所思地说道：“原来是这样啊！我这位朋友叫欧阳倩，楚江省武江人，毕业于武江大学倭国语系。毕业之后被国安系统选中，一直在倭国秘密潜伏，在大使馆、商业银行都干过，后来听说也进了新华社，以记者的身份活动……”

　　不等陈岩说完，卢佳顿时一惊，华容失色，失声说道：“你到底是什么人？”


第一百五十六章 秘密武器

　　陈岩说的这位欧阳倩，就是卢佳的真实名字，而且，身份信息更是一模一样。

　　对于国安的特工们来说，除了人事组织部门以外，如果不是自己的至亲密友，没有人了解他们的真实信息！

　　欧阳倩从来没有见过陈岩，与陈岩更没有任何关系，陈岩竟然轻描淡写地说出了欧阳倩的身份，自然让这位女特工非常惊奇。出于职业敏感，女特工甚至怀疑，这位相师是不是倭国的同行，准备把他们一网打尽？

　　发现女特工花容失色，陈岩不动声色地问道：“卢处长，王处长没有向你介绍吗？我叫陈岩，一家民营公司的小老板，同时也是一位爱国青年。卢处长，你认识这位欧阳倩？”

　　陈岩发现这位女特工有点傲气，如果不让她见识一下自己的手段，很难让她折服。一个副处级特工，肯定是见多识广，如果不打击一下，让她乖乖配合自己的工作，肯定有所不甘。

　　高手在民间？卢佳俏目扫了陈妍一眼，一个民营公司的小老板，竟然掌握国安特工的身份信息，到底有什么背景。

　　卢佳不无疑惑地问道：“陈先生，你在国内从事什么行业，怎么还有国安的朋友？”

　　陈岩淡然笑道：“卢处长，在国内的公司是文化咨询，不过属于挂羊头卖狗肉，真正职业是相师，在官方口径里属于封建迷信。”

　　“相师？！”听到陈岩自报家门，卢佳抬眼又下意识地打量了几眼。这个年轻小伙子竟然是传说中的相师，一个相师给国安特工提供情报，是不是太滑稽了！

　　陈岩神秘地一笑，说道：“卢处长，我们华夏玄学博大精深，无所不能。不是本相师夸口，我自幼得到家学真传，只要有人在我面前一站，就可以获悉她的一切信息。”

　　听到陈岩这么一说，卢佳不屑地瞥了撇嘴。果然吹牛不上税，你以为自己是活神仙啊，能知道别人的一切信息。如果真是这样，我们这些特工还有什么秘密可言？

　　卢佳毕竟是资深特工，对于自己的身份信息情况，迅速找到了一个合理的解释，一定是王处长向这个小伙子泄露了机密，此人一定与王处长有着亲密的关系。

　　优雅地喝了一口饮料，卢佳漫不经心地说道：“陈先生有这样的好本事，真是令人佩服。你除了知道我的这些身份信息之外，还能看出点什么？”

　　暧昧地看了女特工一眼，陈岩咧嘴一笑，不是吓唬这位魅力四射的熟女，你穿什么颜色的底裤，本相师都知道的一清二楚。不过，陈岩作为大好青年，自然不会说出这么没有档次的问题。

　　陈岩故弄玄虚地看了卢佳一眼，不动声色地说道：“卢处长，从你今天早上开始，我给你做一个简单的经历总结，你自己对比一下，看看是不是准确。先从你的早餐说起……”

　　如数家珍一般，从卢佳早上用餐开始，一直到卢佳前来餐馆接头，早餐的品种数量，卢佳开来的车子型号、一路上打了几个电话，甚至卢佳与餐馆老板接头的口令，陈岩一一娓娓道来。

　　听到陈岩说出的这些信息，女特工惊的目瞪口呆！这个也太神气了，难道有人一直跟在自己身边，把这些信息全部告诉了这个相师？女特工很快就否定了这种可能，如果有人跟踪自己一个上午，不可能不被发现。

　　女特工惊讶地说道：“陈先生，你是怎么获悉这些信息的，使用了什么先进仪器？”

　　陈岩淡然一笑，说道：“卢处长，这是一个秘密，不能如实相告，请你谅解。其实这个有点太玄妙，就是给你说了其中的玄机，卢处长也不一定能够理解，还是保留一点神秘感吧。”

　　露了一手绝技之后，女特工的傲气再也撒不出来了，立时对陈岩刮目相看。

　　一看把女特工震得差不多了，陈岩开始介绍下一步的行动计划。一切行动有陈岩来主持，女特工只要给自己当好翻译，就等于出色完成了任务。

　　与女特工沟通了一番之后，也到了吃饭的时间。陈岩毫不客气，点了几个餐馆的招牌菜。反正是国安请客，不吃白不吃，也不用给他们节约。

　　吃过午饭，陈岩一看时间还早，又带着女特工到咖啡店去消遣。一直在咖啡店磨蹭到下午四点多，陈岩一看时间差不多了，才悠哉悠哉地准备去跟踪秃头。

　　来到停车场，卢佳指着一辆黑色高档汽车说道：“陈先生，按照你的要求，我们给你配备了一辆汽车，你还满意吗？”

　　陈岩扫了一眼车标，是一个非常熟悉的牛头标志。再一看型号，是丰田汽车的顶级豪华车型。

　　哪个男人都爱车，看到国安配备的汽车，陈岩感觉非常满意这种高档汽车如果进口到华夏，价格应该在一百万以上，比陈岩的路虎还要贵。

　　陈岩微微点头，不无遗憾地说道：“在我们华夏国内，只要是爱国人士，基本上没有人买倭国车了，连乘坐倭国车都感到脸红。这里是倭国的老巢，身不由己啊，只好当一回汉奸了！”

　　卢佳听陈岩说的这么幽默，故意一本真经地说道：“陈先生，我们的工作车辆很多，宝马、奔驰都有，如果陈先生不满意，马上可以进行调换。”

　　陈岩摆摆手，若有所思地说道：“算了，倭国车就倭国车吧。在倭国的地盘上，这样的车型不眨眼，非常适合跟踪。为了工作需要，我只好将就一次了。”

　　从卢佳手里接过钥匙，陈岩想体验一下这辆豪华汽车的性能。看见陈岩拿着钥匙习惯性地走到左边去开门，女特工禁不住抿嘴一笑，看来这位相师还没有开过原装倭国车。

　　打开车门，陈岩愣住了，这边竟然是副驾驶。陈岩恍然大悟，倭国原装汽车方向盘在右边，与华夏的汽车装配正好相反，他们出口到华夏的汽车，都是经过专门改装的。

　　陈岩无奈地摇摇头，自己从来没有开过右舵方向盘汽车，这个需要很长时间来适应，在东京大都市里，接下来还要跟踪秃头的汽车，还是不要尝鲜了。

　　把钥匙还给女特工，陈岩坦诚地笑道：“卢处长，不好意思，倭国这种原装汽车，我还真的开不了，还是有你来吧。”

　　女特工俏脸一寒，不无示威地说道：“陈先生，你刚才已经说过了，我只要给你当好翻译就可以，没有说还要给你当司机啊？这个是不是已经超出了我的工作范围？”

　　陈岩一咧嘴，这个女特工还真是伶牙俐齿，这么快就被抓住了把柄。陈岩很有领导派头地轻轻咳了一声，郑重其事地说道：“卢处长，我现在重新调整你的工作。卢处长主要负责翻译和驾驶，随着工作发展需要，随时委派新的任务。”

　　听到陈岩这么一说，女特工无话可说了，抿抿樱唇，莞尔笑道：“是，一定完成任务。”

　　卢佳接过钥匙，坐到了驾驶位上。陈岩根本没有考虑，直接一屁股坐到了副驾驶位上。陈岩不是想与女特工套近乎，而是这个位置更便于观察。

　　汽车走到一家青山洋服专卖店门口，陈岩心里一动，突然想起一件重要的事情，用手一指专卖店的招牌，轻声说道：“卢处长，停一下车，我想买点东西。”

　　女特工瞟了陈岩一眼，不解地问道：“陈先生，你要买西服？”马上就要执行任务了，现在才准备服装，真是业余水平啊！

　　陈岩摆摆手，说道：“不是买西服，我想买几根缝衣针。”

　　针灸银针是陈岩的重要武器，自然要随身携带。不过。为了能够过安检，在东京机场的时候，陈岩的银针放在了托运的行李里面。陈岩伺机从机场逃离，哪里还有机会去拿行李，只好让行李独自回到了华夏。

　　缝衣针？女特工秀眉皱了一下，不知道要这个有什么作用。这个相师的行为有点诡异，为了不显得自己无知，女特工也没有相问，只好把汽车停下来，跟着陈岩一起进店，充当翻译。

　　洋服店长看见门口驻车场停下一辆豪华汽车，下来两位衣冠楚楚的男女，一位是体型伟岸的中年大叔，一位是魅力四射的少妇，就知道是财神爷到了，连忙毕恭毕敬地走到门口迎接。

　　把两位财神迎进店来，店长满脸堆笑地问道：“欢迎光临，很高兴为你们服务。请问两位，你们需要什么服装，是男式还是女式？如果对这里的款式不满意，还可以量身定做的。”

　　陈岩听不懂倭国语，但专卖的程序大同小异，大致也明白店员的意思，无非就是询问顾客想要什么东西。不等女特工翻译，陈岩摆摆手，对女特工说道：“告诉倭国店员，我们暂时不需要服装，只是想要几个缝衣针，先考察一下他们的服务态度。”

　　女特工把陈岩的意思翻译之后，店长听的一愣一愣的，从业二十多年，还是第一次有人到店里来买缝衣针，而且还是两位华夏人。这位店长虽然从骨子里看不起华夏人，但人家现在毕竟是财神爷，为了饭碗只好装孙子。

　　店长耐心地给陈岩解释，他们店里出售订制各式男女服装，实在没有缝衣针可卖。

　　陈岩没有时间给店长兜圈子，直接了当地点明，他们这里可以为顾客钉纽扣、聊裤脚，怎么会没有缝衣针？顾客的需求就是他们最大的责任，是不是想让我们去投诉啊！

　　店长不敢得罪这样的财神爷，赶忙跑到后台工作间，拿了五枚缝衣针，也没有收钱，算是奉送，希望财神爷能够下次光临。

　　上去汽车，女特工见陈岩小心翼翼地把缝衣针放好，再也忍耐不住，好奇地问道：“陈先生，这个有什么用处？”

　　陈岩神秘地一笑，说道：“一会你就知道了，秘密武器。”


第一百五十七章 一软一硬

　　陈岩很清楚，隔行如隔山，跟踪反跟踪都是一项技术活。卢佳年纪轻轻能够晋升副处级特工，统筹国安在东京的情报工作，肯定业务素质不俗。

　　快接近三井医学研究所的时候，陈岩看了一下表，郑重地说道：“卢处长，马上就到了目标下班的时间，我们要开始行动了。此人掌握着三井医学研究所的重大秘密，配有保镖，防卫措施应该非常严密。我们先进行跟踪，伺机进行绑架。

　　卢处长，跟踪绑架这些活，应该是你们特工的专长。接下来的具体跟踪行动，就有你全权负责。”

　　卢佳俏目瞟了陈岩一眼，意味深长地说道：“陈先生，按照我们头儿的安排，我只要给你当好翻译就可以，现在不仅兼任了司机，而且担子越来越重。陈先生，这个行动结束之后，功劳怎么算？是以你为主，还是以我为主？”

　　陈岩一撇嘴，大雁还没有打下来，女特工就开始预备是烤着吃还是炖着吃了！

　　考虑了一下，陈岩一脸诚挚地说道：“卢处长，现在还不到论功行赏的时候。只要我们配合默契，圆满完成任务之后，我只要‘无形牢笼’的解药，其他功劳都归你！”

　　听到陈岩的许诺，女特工满意地笑道：“谢谢陈先生关照，你就请好吧，让你见识一下我的手段。”

　　按照陈岩的指挥，女特工驾驶汽车抵达三井医学研究所附近。为了不引起别人的注意，女特工的监视很有技巧，把汽车停在三井医学研究所大门右边二百米之外。按照特殊部门的行动守则，二百米已经处于门卫的警戒盲区。

　　两人下来汽车，进入附近的小商店，一家一家地闲逛，一边装模做样地挑选东西，一边警惕地监视着三井医学研究所门口的动静。

　　六点零五分，与昨天的时间几乎完全相同，一辆黑色雷克萨斯汽车缓缓开出了三井医学研究所大门。陈岩仔细看了一眼汽车牌号，确定就是秃头乘坐的那辆，在副驾驶位置上，依然还是坐着一位戴墨镜的保镖。发现目标出现，陈岩随即给女特工发出了暗号。

　　接到陈岩暗号，女特工上前挽住陈岩的胳膊，两人非常亲昵自然地离开了商店，快速钻进汽车里，开始跟踪秃头的座驾。在国际大都市里，交通拥堵，汽车很难高速行驶，女特工驾驶汽车，始终隔着两辆汽车，在后面紧紧咬住目标。

　　看着女特工一路驾驶，陈岩微微点头，仅仅跟踪这一项，就很有技术含量。目标的车上有专业保镖，肯定在防范是不是有人跟踪，既不能咬的太紧，让保镖产生怀疑，又不能离得太远，防止跟丢了目标。在车辆稀少的时候，还要有意识地超越对方，给目标造成车辆正常行驶的迹象。尤其是遇到红绿灯的时候，最容易让目标脱离监视，更是考验跟踪技巧的处理。

　　跟踪了十几分钟之后，陈岩考虑了一下，低声说道：“卢处长，能不能把让汽车与对方并行一段时间，几秒钟也可以，我想近距离观察一下目标的情况。”

　　刚才超越秃头座驾的时候，陈岩注意到，不知道是什么原因，秃头座驾后面的窗帘被拉开了一半，陈岩清楚地看见了对方的面目，是一个相貌猥琐的老头。有了这个机会，在两辆汽车靠近的时候，陈岩就可以发出天眼灵气，探查秃头的脑信息。知己知彼百战百胜，多了解一点秃头的情况，就可以更好地制定下一步的行动计划。

　　听到陈岩的要求，美女特工微微皱了皱眉头。对于跟踪行动来说，最忌讳的就是与对方车辆离得太近，尤其是与对方长时间并行，这样极其容易引起对方的警觉。不过，既然这个相师有要求，女特工也只好按照命令执行。

　　在一个车辆稀少的路段，女特工加速撵上了秃头的座驾，并且有意无意地与对方并行了几秒。当秃头的保镖扭头观察的时候，女特工目不斜视，直接一踩油门越了过去，没有给保镖留下任何破绽。

　　就在与秃头并行的几秒内，秃头下意识地看了窗外的汽车。秃头的座驾安装的是防弹玻璃，根本不用担心有人对他不利。趁着这个机会，陈岩开启天眼，释放出天眼灵气，在秃头的大脑扫描了一下，探查到了不少关键信息。

　　一个小时之后，汽车进入了东京郊区的一片别墅区。在一处高档别墅门前，雷克萨斯汽车停了下来，保镖从车上跳下，警惕地观察了一下四周的情况，发现没有什么异样，这才打开车门，让秃头从里面钻了出来。

　　女特工同样把汽车停在了距离别墅二百米之外，在这样的高档别墅区，高级轿车随处可见，非常容易隐蔽。

　　陈岩看到，在秃头的座驾停在别墅门口的同时，从里面走出来两位身穿黑色西装的彪形大汉，恭敬地站在门口两边，一看就是在迎接秃头下车。

　　秃头下车之后，原来的保镖与两位彪形大汉低声交待了几句，眼看着秃头走进别墅，这才钻进汽车，离开了别墅区。

　　看到这个情况，女特工扭头瞟了陈岩一眼，轻声说道：“陈先生，我们的这个目标有点麻烦啊。这个秃头的安保措施非常严密，绝对的无缝对接，一天二十四小时有保镖护卫。在我们华夏国内，只有省部级以上的高官，才能享受这样的待遇。从这一点上就可以看出来，这个秃头的身份不简单。”

　　顿了顿，女特工秀眉微蹙，低声问道：“陈先生，陈大相师，说说你的意思，准备怎么对付这个秃头？”

　　陈岩扫了一眼女特工，故意问道：“卢处长，按照你们国安的通常做法，应该怎么行动？”

　　卢佳考虑了一下，认真地说道：“对付这种防备森严的目标，我们有两套方案，叫做文武双全，也叫一手软一手硬。所谓软的，就是首先要对目标有一个全面的调查了解，然后根据目标的性格爱好进行设局，这个……通常美人计是常用方法，也最有效。

　　硬的就很好理解了，只要摸清目标的安保配备力量，就可以安排相应的人手进行硬攻，对目标实行强行绑架，只要把人控制住了，其他一切问题迎刃而解。”

　　介绍了自己的手法，卢佳不无调侃地问道：“陈先生，你准备怎么办，来软的还是来硬的？”

　　陈岩一撇嘴，摇头笑道：“卢处长，我光杆司令一个，没有你们国安强大的资源，想给秃头使用美人计，也要有美女特工才行啊！软的来不了，只能来硬的。”

　　“来硬的？”听到陈岩这么一说，女特工神情复杂地瞟了陈岩一眼，有点摸不透这位相师到底有几把刷子，单枪匹马竟然准备强行突破，有点不自量力吧。

　　对于国安的特工来说，在异国进行活动，只要锁定目标，绝大多数都是来软的，金钱美女威逼利诱，想方设法拉下水。不到万不得已的情况，绝对不会采取强攻的方式。这样等于没有把对方安保部门放在眼里，一旦激怒对方，谁都没有好日子过。

　　陈岩微微点头，若有所思地说道：“时间紧急，我没有功夫给他们设局兜圈子，只能来硬的。”

　　扫了一眼女特工，陈岩问道：“卢处长，你现在的功力，到了什么级别？”

　　通过观察别墅里两位保镖的行动，陈岩已经判断出一个大概，这两个保镖的实力有限，不会超过黄阶高段。凭借自己的实力，再加上天眼灵气这个大杀器，应该能够对他们实行秒杀。只要这位女特工能够帮着应付一下突发事件，陈岩自信，要捕获秃头不是什么难事。

　　女特工犹豫了一下，还是如实相告，自己现在是黄阶初段，对付三五个特种兵没有问题。

　　陈岩微微点头，这位女特工的功力比汪冰倩还要深厚，自保没有问题，关键时刻也可以应付一下。

　　陈岩看了一下表，胸有成竹地说道：“卢处长，准备一下，我们马上开始行动。”

　　美女特工惊讶地看看陈岩，连忙阻止道：“陈先生，你千万不要冲动！你经过调查了吗，那两个保镖是什么水平，我们是不是有把握把他们制服？一旦打草惊蛇，就再也没有机会了！”

　　进入这个行业以来，美女特工曾经参加过一次绑架人质的行动。为了那次行动，国安特工足足准备了一个星期的时间。踩点、行动、接应、撤退每一个环节都经过了仔细推敲，而且每一个环节都有相应的应急预案。

　　这位相师仅仅跟踪秃头一次，刚刚摸到目标的家门，没有进行任何准备，一拍脑袋就要强行绑架人质，太逆天了！

　　陈岩微微一笑，拿出笔来写了一个电话号码，随手递给女特工，轻描淡写地说道：“卢处长，拨打这个电话，就说佐佐木先生临时有重要事情，不能接待吉田小百合小姐，让她不必过来了。什么时候有时间，再另行约定。”

　　接过陈岩递过来的电话号码，女特工一头雾水，还是照着陈岩的要求，拨通了电话。接电话的是一个女人，一听声音就是一个年轻的女子。听到女特工传过来的内容，年轻女子不满地嘟囔了一句，怎么不早说，我马上就要赶到了，白白跑了一趟。女子也不多说，随即就挂断了电话。

　　打完电话，女特工疑惑地问道：“陈先生，这是什么意思？”

　　陈岩咧嘴一笑，说道：“我已经了解到这个秃头的一些信息，这个家伙叫佐佐木，是一个老色狼，临下班的时候，从风俗店定了一位刚出道的卖春女……”

　　女特工是什么人，不等陈岩介绍完，马上就明白了陈岩的计划。俏目一扫陈岩，女特工不动声色地说道：“陈先生，你准备让我扮演这个卖春女？”


第一百五十八章 以假乱真

　　听到女特工的问题，陈岩微笑道：“卢处长，只是让你临时客串一下，骗过两个保镖的第一道防线就可以，并不需要实际行动。”

　　其实，对于女特工来说，漂亮的容貌本身就是一种天然的保护衣，更是一种强大的武器。进入这个行业之后，对于女特工们来说，第一关就是要学会如何充分利用自己的容貌。

　　参加工作以来，卢佳已经记不清换过多少身份，女记者、女秘书、女店员、女司机，扮演交际花妓女也是家常便饭。所有扮演的这些身份，不过是逢场作戏。但是，如果真的让女特工以一个卖春女的身份去实际行动，那就是原则问题了！

　　卢佳很清楚，在她们这个系统内，为了事业也好，为了前途也好，往更高了说，为了国家而献身也好，执行特殊任务的漂亮女特工大有人在，绝对不是只有克格勃的燕子，才懂得利用色相。在世界同行中，这已经成了不是秘密的秘密。

　　不过，卢佳在这个年龄取得这样的成绩，却不是依靠自己的色相，而是靠着自己的能力一步一步地走上来的。

　　卢佳今年正好三十岁，却还是一个大姑娘。或许女特工的眼光太高，再加上职业的特殊，还没有遇到一个让她怦然心动的男人，更没有正儿八经地谈过一次恋爱。

　　作为一个女特工，杀人放火都是任务，绝对可以无条件地执行。但是，如果让女特工牺牲自己的色相，去勾引这个倭国秃头，哪怕报酬再优厚，卢佳绝对不会干。

　　卢佳皱着秀眉想了几秒，终于发现了问题所在，不解地问道：“陈先生，你怎么知道佐佐木约了一个卖春女？你在目标的身边安插有眼线吗？”

　　陈岩摆摆手，爽朗地笑道：“卢处长，我已经说了，在东京这个地方，我是标准的光杆司令一个。到目前为止，除了你卢处长之外，不认识一个华夏人，更没有能量收买倭国人给我当内应。

　　至于信息来源嘛，这个也不用保密。在我们跟踪佐佐木的时候，两辆汽车并排行驶的几秒之间，我已经给这个家伙免费相了相面，获得了一些有价值的信息。”

　　陈岩这么一解释，卢佳更是感到不可思议，将信将疑地说道：“陈先生，我们华夏的相术，真的有这么厉害，看人一眼，就能知道这个人的秘密？”

　　作为一个华夏人，吕佳自然听说过一些江湖传说，什么麻衣神相、鬼谷相法，得道相师能够铁口直断，逆天改命。对于这种近似神话的传说，卢佳不过是一笑置之。今天领教了陈岩的手段，卢佳开始怀疑，难道这种逆天人物真的存在？

　　陈岩轻描淡写地说道：“卢处长，我华夏玄学博大精深，一时半会也说不清。我们完成这个合作之后，如果卢处长有兴趣，我可以给你免费科普一下。不过，想达到我这个铁口直断的水平，没有十年八年的苦修，是不可能的。”

　　卢佳顿时来了兴趣，兴奋地说道：“我一定拜陈先生为师，精心学习咱们华夏玄学。苦修十年，是不是能够师傅一半的水平，我就心满意足了。”

　　经过化妆，陈岩现在的形象，是一个器宇轩昂的中年大叔。在女特工看来，学习上十年八年，自己人到中年的时候，或许真的能够学到一点真传。

　　嘴上说的这么轻松，陈岩自然有数，华夏玄学江湖虽然不乏道行高深的大师，他们或许能够断人富贵，寻龙点穴，但是，绝对达不到自己这种逆天程度。就是有陈岩亲自传授，没有天眼灵气的辅佐，最终也只能成为普通的相师。

　　与女特工简单沟通之后，陈岩开始介绍自己下一步的行动计划。女特工精通倭国语，扮演卖春女吉田小百合，陈岩以护送的名义跟在后面，骗开佐佐木别墅的大门之后，陈岩对两名保镖发动突然袭击。制服两名保镖之后，佐佐木这个老色狼就只有听任宰割。

　　以专业特工的身份，卢佳仔细推敲了一遍陈岩制定的行动计划，感觉漏洞百出。佐佐木身份特殊，两名保镖肯定身手不凡，即便陈岩技高一筹，在解决两名保镖的时候，难免弄出一点动静。如果佐佐木一旦报警，倭国警方的效率还是很恐怖的，五分钟之内就可以赶到现场，想带着人质脱身非常困难。

　　女特工把自己的担心一说，陈岩却不以为然，神秘地高手女特工，自己已经掐指算过，今天绝对是行动的黄道吉日，肯定出师大吉，马到成功。

　　既然陈岩这么自信，女特工也不再坚持自己的意见。反正自己只是配合行动，成功少不了自己的功劳，失败了又不用担负什么责任，那就看看这个相师是不是真有逆天的本事。

　　女特工从座位下拿出一个小包，就在汽车里开始化妆。十分钟之后，女特工的形象大变。卢佳的身材本来就前凸后翘，非常性感，经过特意打扮之后，增添了几分风尘女子的狐媚，更是成了让男人砰然心动的尤物。

　　既然是演戏，就要有模有样。女特工坐到了后排，有陈岩来担任司机，负责把卖春女送货上门。

　　陈岩虽然是第一次驾驶倭国右舵方向盘汽车，感觉非常别扭，毕竟只有二百米的距离，还是平稳地开到了佐佐木的别墅门前。

　　停稳汽车，陈岩从驾驶位上跳下来，打开汽车后排车门，让女特工从里面下来。

　　果然是专业特工，卢佳表演的非常到位，很有倭国风尘女子的韵味。即便是真正的倭国人，也很难看出任何破绽。

　　走到别墅门前，陈岩上前摁响了门铃。过了几分钟，电动门缓缓打开，两个保镖从里面走了出来。

　　在陈岩带着女特工达到门口的时候，两个保镖已经通过摄像头看的清清楚楚，也基本上明白了他们是干什么的。佐佐木虽然六十多岁了，却是老色狼一个，经常隔三差五地让卖春女上门服务。对于两位保镖来说，已经不是什么稀奇事。

　　不过，尽快已经看出了大概，两位保镖还是非常警惕。从昨天开始，他们得到三井医学研究所的指令，要求对佐佐木加强安保措施，以前都是单人值班，现在加上了双岗。

　　打开大门，胖保镖面无表情地问道：“你们是干什么的？”

　　陈岩不会倭国语，往后退了一步，让女特工走到前面，去应付两个保镖。

　　卢佳碎步走到保镖面前，完全按照倭国人的礼仪，深深地鞠了一躬，轻声说道：“我是吉田小百合，应佐佐木先生的邀请，前来为佐佐木先生做保健按摩。请多多关照。”

　　两位保镖贪婪地打量了女特工几眼，下意识地咽了几下口水，禁不住有点嫉妒，这个老家伙真是艳福不浅啊，今天有弄到一个尤物，又可以好好消受一番了。

　　保镖耀武扬威地说道：“你们等着，我联系一下佐佐木先生，看看是不是有预约。”

　　一位保镖在门口警戒，另一位保镖进去与佐佐木进行联系，确认佐佐木是不是约了一位叫做吉田小百合的女人。

　　佐佐木的安保措施非常先进，保镖直接把女特工在门口的视频传给了佐佐木，让主人辨认一下，是不是约了这个女人。

　　接到保镖信息的时候，佐佐木正在观看成人片新番。佐佐木已经六十多岁，虽然色心不死，隔三差五就要叫外卖，毕竟身体不争气了，有点难以为继。为了给后续活动营造一下气氛，佐佐木刚刚服用了一颗催情药。

　　看了一眼保镖传过来的视频，佐佐木顿时感觉眼前一亮！这位吉田小百合太性感了，比照片上更具诱惑力。佐佐木根本没有见过吉田小百合本人，只是见过风俗店的宣传画。

　　卢佳作为专业特工，自然清楚保镖接下来怎么做。为了掩饰自己与真正吉田小百合的差别，卢佳故意用头发把脸蛋遮掩了一下，把自己曼妙的身躯充分展现出来，分散老色狼的注意力。

　　佐佐木没有看出什么破绽，对女特工的性感曼妙非常满意，当即给保镖下达指令，自己已经约了这个女人，可以让她进来服务。

　　不大一会，保镖从里面走了出来，面无表情地说道：“吉田小姐，你可以进去了，佐佐木先生正在里面等着你呢。”

　　保镖对女特工做了一个请的手势，却把陈岩拒之门外。没有得到佐佐木的同意，他们是不会放任何一个生人进去的。

　　陈岩不慌不忙，给卢佳使了一个眼色，让她不必担心自己，先进去再说，自己自有办法。

　　得到陈岩的暗示，卢佳跟在两位保镖之后，低眉顺眼地走进了别墅。看着电动大门缓缓合上，女保镖心里猛然一动，大铁门有两米多高，这个相师从哪里进来呢？

　　女特工脑中刚刚闪过这个念头，突然看见大铁门上黑影一闪，陈岩已经飞跃铁门，幽灵般出现在两位保镖的身后。

　　电光火石之间之间，不等两位保镖反应过来，陈岩已经连续出手。两位保镖毕竟只有黄阶中段的实力，在陈岩的突然袭击之下，猝不及防，根本没有任何抵抗力。两分钟不到，两位保镖已经老老实实地趴在地上，没有了动静。陈岩给女特工一招手，信步进入了房间。


第一百五十九章 就地审讯

　　在进入佐佐木别墅的同时，陈岩已经悄然开启天眼，释放出天眼灵气，对整个别墅的电子设备进行屏蔽。

　　一看陈岩准备进入房间，卢佳指指趴在地上的两个保镖，低声说道：“陈先生，这两个人怎么办？一旦被监控发现，就麻烦了！”

　　陈岩自信地说道：“卢处长，你放心，等我们处理完佐佐木，这两个家伙也醒不了。这里的电子设备暂时都成了摆设，根本不用担心这个问题。”

　　听到陈岩说的这么有把握，女特工一时无法理解，这位相师用了什么法术，竟然能够让电子设备失效。

　　陈岩快步进入了房间，发现佐佐木在二楼，施展轻功，悄无声息地跃了上去。

　　在淫荡激情的音乐下，佐佐木正在播放爱情动作片。老色鬼一边观看，一边不停地咽口水，准备马上要模仿着大战一番。

　　佐佐木正在聚精会神地观看，猛然感觉有个人影一闪。佐佐木没有听到上楼的声音，以为自己看花眼里了。下意识地扭头一看，顿时愣住了，一个器宇轩昂的中年人正站在他的身后，笑容可掬，好像多年的老朋友一般。

　　愣了几秒，佐佐木用手指着陈岩，又急又恼地问道：“你是什么人，怎么胆敢擅自进入我的房间？”

　　陈岩虽然听不懂倭国语，一看佐佐木的神情，也能看出个大概，这个家伙肯定是在质问自己是什么身份，怎么突然出现在他的面前。

　　微微一笑，陈岩一脸友好地与佐佐木打了个招呼，而且使用的是外国人常用的强调，拉着长音说道“你好！”

　　佐佐木不懂华夏语，不过，这种最常用的招呼用语，还是能够听懂的。微微一愣，佐佐木马上意识到，这个中年人是华夏人。

　　九菊派已经通报三井医学研究所，有一名华夏人从他们手中逃脱。作为友好协作组织，九菊派建议三井医学研究所加强安保措施。三井医学研究所人员众多，他们无法判断陈岩的针对目标，只好对所有重要人物增加了保镖。三井医学研究所的所有高级员工，上下班有专职保镖接送，住宅增加双岗。

　　不过，佐佐木对于华夏人却是不屑一顾，认为增加安保完全没有必要。华夏人从九菊派手里逃脱，应该早已吓破了胆子，逃命还来不及，哪里还有能力在倭国作案。

　　看到站在自己身边这位华夏人，佐佐木顿时意识到，自己有点轻敌了！华夏人还真有胆量对他们倭国人下手，而且目标正好就选在了自己身上。

　　没有经过大脑思考，佐佐木往座位下一伸手，摁下报警按钮。为了确保这位科研奇才的安全，三井医学研究所不仅为佐佐木配备了专职保镖，而且在佐佐木的房间安装了里安装了多个报警器，一旦外围安保被突破，可以随时请求援助。

　　华夏人已经进入到房间里，不言而喻，两位保镖肯定已经被制服。报警之后，佐佐木飞快地往腰间一摸，抽出了一把精致的小手枪，把枪口对准了陈岩。

　　佐佐木报警的时候，陈岩只是站在一边微笑，没有采取任何措施。整个别墅已经被天眼灵气屏蔽，报警也是白费力气。不过，一看佐佐木掏出了手枪，陈岩就不能让他这么自由了。凭着陈岩的轻功身手，佐佐木的手枪也很难伤到自己，但是，一旦枪声想起，势必引起别人的警觉。

　　陈岩飞起一脚，正中佐佐木的手腕，手枪被凌空踢飞。买一送一，陈岩没有停顿，顺势照着佐佐木的裆部又踹了一脚。对付这样的老鬼子，不让他吃点苦头，不会老实。

　　佐佐木已经服下了一颗催情药，又看了爱情动作片，裆下的小萝卜头早已血脉膨胀，等着大战一场。陈岩踹出的这一脚虽然只有两分功力，却足够佐佐木受用的。

　　“嗷……”地一声惨叫，佐佐木护住裆部，在榻榻米上疼的左右扭滚起来。

　　陈岩给佐佐木吃了一个下马威之后，女特工也紧随其后到了二楼房间。一看佐佐木在躺在地上惨叫，女特工自然能够意识到，老鬼子肯定吃了苦头。

　　不过，女特工有点不理解，既然是准备绑架人质，应该迅速将目标制服，最好是能够打晕，赶快离开现场才是目的。这个相师却在这里猫戏老鼠，这是什么玩法？

　　发现女特工上来了，陈岩用手一指佐佐木，轻描淡写地说道：“卢处长，下面该你了，审问一下这个老鬼子，看看我想要的东西在什么地方。”

　　卢佳秀眉一皱，惊讶地说道：“陈先生，你有没有搞错，就在这里审讯？”

　　陈岩点点头，胸有成竹地说道：“就地审讯省时省力，这里环境又不错，趁热打铁，开始审讯吧。”

　　女特工无奈地摇了摇头，只好按照陈岩的要求，开始对佐佐木进行审讯。

　　按照陈岩的意思，卢佳使用倭国语对佐佐木进行审讯。只是非常可惜，无论卢佳问什么，佐佐木就是闭嘴不回答，问的急了只是偶尔爆出一句“八嘎”。

　　连续审了十几分钟，女特工没有审出一句有价值的东西。作为国安精英，女特工感觉很没有面子，俏脸一寒，变戏法一般弄出来一般寒光四射的匕首！

　　女特工把冰凉的尖刀在佐佐木脸上蹭了蹭，冷冷地说道：“佐佐木，我的耐心是有限的，我再问你一遍，‘无形牢笼’的解药在什么地方？如果继续给我装哑巴，我就直接送你去见天照大神。”

　　审讯是一项技术活，审讯房间的布置，灯光道具的配备，都很有讲究，从各个方面对目标造成心理压力。只有各方面通力合作，才能取得预定效果。

　　在佐佐木的房间里，实在不适合进行审讯。连续奋战了十几分钟，没有任何收获，让女特工恼羞成怒，只好拿出最后一招。

　　没有想到，佐佐木根本不吃这一套，一看卢佳亮出了匕首，就知道这个美女已经用尽了招数。佐佐木不但不交待，反而主动把脖子往匕首上送，只求一死。

　　其实，佐佐木心里已经有数，这两个华夏人既然没有杀死他，就不是杀手，而是想从他嘴里获取“无形牢笼”的情报。在这种情况下，华夏人绝对不会贸然杀人，亮出匕首不过是进行恐吓。只要与他们拖延上一段时间，援兵很快就会赶到。

　　一看佐佐木软硬不吃，女特工无奈地说道：“陈先生，这个老家伙很顽固，我们还是把他带走，找个地方好好审审。”

　　陈岩扫了一眼女特工，淡然笑道：“卢处长，不用泄气，你们专业特工的方法没有效，我就给他来点民间偏方。”


第一百六十章 非法行医

　　听到陈岩准备使用民间偏方来审讯佐佐木，女特工惊讶的俏目圆睁，真是闻所未闻。

　　陈岩来到佐佐木面前，二话不说，伸手就是两个大耳瓜子，打的佐佐木眼冒金花，嘴角里流出了殷红的鲜血。

　　佐佐木伸手擦了一下嘴角的血迹，叽里呱啦叫嚣道：“你们两个蠢笨的华夏人，有什么手段就使出来吧，我大和民族的精英从来不畏惧死亡，想让我出卖组织，简直是妄想。”

　　陈岩听不懂倭国语，看到佐佐木不可一世的神情，也知道这个家伙说的不是好话。

　　然而，陈岩扫了女特工一眼，却故作糊涂地问道：“卢处长，这个老鬼子是不是招了？”

　　女特工禁不住简直哭笑不得，佐佐木既然连死都不怕，还怕你这么简单的刑讯逼供？如果两个耳刮子能够让这个家伙屈服，女特工早就大打出手了。

　　陈岩一看女特工直摇头，鄙夷地笑道：“还挺有骨气的，再给你加点砝码。”说着，陈岩伸手又是一个耳刮子。不过，陈岩这次没有打脸，而是照着佐佐木的太阳穴糊了过去，而且力道明显加大。一声闷响之后，佐佐木眼皮翻了翻，身子一歪倒了下去。

　　用脚踢了踢佐佐木，发现这个家伙已经晕了过去，陈岩自言自语道：“你还会装死啊！不老实交代问题，装死就能过关吗？”

　　在女特工惊奇的注视下，陈岩从口袋里掏出了一个小纸包，打开纸包里面是几根缝衣针，正是青山洋服店赠送的。

　　一看女特工满脸疑惑，陈岩淡然笑道：“我的针灸银针被托运回国了，只好使用这个临时讲究一下，让倭国人领略领略我华夏博大精深的针灸技术。”

　　陈岩在佐佐木头上选取了五个学位，非常粗暴地扎入了无根缝衣针。在扎入缝衣针的同时，陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，在佐佐木的头部扫描了两分钟。

　　发现佐佐木缓缓睁开了眼睛，陈岩把缝衣针拔了出来，也没有擦上面的血迹，又放进了纸包里，而且还宝贝似的，小心翼翼地放进了口袋里。

　　等佐佐完全苏醒过来，陈岩伸手把佐佐木从地板上拽起来，甩手又是一个耳刮子，威严地说道：“佐佐木，你不要耍什么花招，给我老老实实地交代。”

　　开场白之后，陈岩抬眼看看女特工，自信地笑道：“卢处长，你可以继续审问了。”

　　听到陈岩的命令，卢佳禁不住苦笑了一下。用缝衣针扎几下子，再加上一个大嘴巴，佐佐木就变老实了？如果真有这么神奇，国安可以高薪聘请这位相师担任审讯专家，也不着那些测谎仪之类的那些破烂玩意。

　　卢佳重重地拍了一下桌子，将信将疑地喝问道：“佐佐木，你给我老实交代，‘无形牢笼’的解药在什么地方？你如果继续耍花招，我有的是手段。”

　　说也奇怪，佐佐木这次竟然非常配合，没有装聋作哑，也没有叫嚣倭国人不怕死之类，而是两眼呆滞，女特工问什么，这个家伙就说什么，竹筒倒豆子一般，把“无形牢笼”解药的地点交代了出来。

　　女特工有点不敢相信，两分钟之前，佐佐木还摆出死猪不怕开水烫开水烫的架势，被陈岩扎了几针之后，竟然变得这么配合，问什么说什么，简直判若两人。

　　从佐佐木嘴里得到了想要的情报，女特工却又不敢相信，疑惑地说道：“陈先生，这个家伙是不是在骗我们？我怎么感觉佐佐木转变的太快了！”

　　陈岩轻轻摆摆手，笑道：“卢处长，我华夏民间秘方虽然难登大雅之堂，却非常好用。我给佐佐木针灸了一下，这个家伙已经进入了深度催眠状态，交代的问题绝对没有一点水分，句句可信。我们大功告成，可以走了。”

　　用手一指佐佐木，女特工征询道：“陈先生，佐佐木怎么处理？是带走还是灭口？”

　　女特工身上就带有国安部门新研制的高效毒药，只要给佐佐木服下一丁点，就可以让这个家伙心肌梗塞，去见天照大神。而且，不要说尸体解剖，就是把这个家伙切片做实验，根本无法检验出任何药物的成分。

　　陈岩考虑了一下，说道：“算了，佐佐木已经老实交代了问题，就放他一条生路吧。”

　　经过陈岩缝衣针的关照，再加上天眼灵气的破坏性扫描，佐佐木从此以后就是一个废人了，只能消耗倭国人的粮食，不可能再研制任何东西。除掉这样一个废人，已经没有什么意义。

　　女特工跟着陈岩从房间里出来，走到别墅院里一看，两个保镖果然还趴在地上睡大觉。

　　陈岩招招手，说道：“卢处长，来搭把手，把这两个家伙弄到值班室里去。大冬天的，睡在院子里太辛苦了。”

　　听到陈岩这么一说，女特工撇嘴一笑，这是什么人啊。如果不是你把人家打晕，两个保镖怎么会趴在这里？

　　陈岩与女特工一人一个，拉死狗一般，把两个保镖拖进了别墅门口的值班室。陈岩从包里又掏出了缝衣针，如法炮制，给两位保镖都扎了几针。在针灸术的配合下，陈岩使用天眼灵气，破坏掉了保镖一段记忆信息。

　　女特工敏锐地注意到，陈岩给保镖扎针的位置，与佐佐木的明显不同。女特工心细如丝，自然能够意识到，这个神奇的相师肯定要制造不同的效果。

　　处理完两位保镖，陈岩轻描淡写地给女特工解释，有了这几针，两位保镖醒过来之后，在他们的大脑记忆当中，就不会再有卖春女上门的信息了。

　　听着陈岩神乎其神的解释，卢佳惊奇地问道：“陈先生，你不是相师吗，真么还精通针灸穴道这些东西？”

　　陈岩淡然笑道：“卢处长，我祖上世代中医，风水相术只是副业。只是到了我这一代，才开始相师职业化。当然，我这样给倭国朋友针灸，属于非法行医，不值得推广提倡。”

　　听着陈岩风趣幽默的语言，女特工简直有点哭笑不得。不过，女特工凭直觉感到，这个神秘的相师，肯定还有高深的手段。


第一百六十一章 你是军方的

　　按照佐佐木的交代，“无形牢笼”的解药就在三井医学研究所里面。在陈岩缝衣针的关照下，佐佐木被深度催眠，老老实实说出了保险柜的密码。

　　不过，女特工还是非常担心，对于这么重要的东西，三井医学研究所肯定要严加防范，即便掌握了解药存放地点，要想从里面取出来，同样不是一件容易事情。

　　对于自己的本事，陈岩还是非常自信的。有了逆天大杀器的辅佐，那些看似非常尖端的电子监控设备，在天眼灵气的屏蔽下，瞬间都要变成摆设。至于高墙深院，对于陈岩来说，更是形同虚设。

　　离开佐佐木的别墅，两人没有停留，趁热打铁直奔三井医学研究所，准备直接把解药拿出来。

　　三井医学研究所处在一个非常僻静的小区里，夜间行人更加稀少，为了不引起注意，陈岩让卢佳把车停在附近的驻车场，在哪里等着接应，自己一个人前往三井医学研究所。

　　女特工不放心，要求跟着陈岩一起去，人多有个照应。陈岩婉拒了女特工的好意，为了不打击女特工的自尊，没有说出原因，只是自信地表示，对付三井医学研究所的安保人员，自己一个人的力量已经足够了。

　　陈岩心里有数，女特工只是黄阶中段的实力，在倭国人高精尖电子设备的监控之下，根本无处藏身，不等进入三井医学研究所，已经被对手发现了，不仅不能帮忙，反而要成为累赘。

　　女特工在汽车里等了不到一个小时，正全神贯注地警戒着周围的情况，陈岩悄然出现在车窗之外，女特工竟然没有听到一点动静。直到陈岩轻轻敲了敲车窗，女特工才发觉陈岩几经回来了。

　　陈岩进入汽车，女特工快速启动，驾驶汽车离开这个是非之地。驶上主干道，女特工非常关切地问道：“陈先生，事情办的怎么样？解药拿到了吗？”

　　扬了扬手中的一个小包，陈岩轻描淡写地说道：“非常顺利，倭国人的那些安保措施，简直就是一堆废铁。”

　　女特工在倭国工作了六年，自然清楚倭国人的本事，他们的电子监控水平已经达到一个登峰造极的地步，监控器无处不在，让特工们寸步难行。没有想到，在这个相师眼里，倭国人的高精尖技术，竟然被说成了垃圾。

　　扭头瞟了陈岩几眼，女特工意味深长地说道：“陈先生，请你不要再告诉我，你只是一个经营文化咨询公司的小老板。我当然清楚，干我们这一行的，都有严格的纪律，不会轻易暴露身份。有了这次行动，我们两个也算成功合作了一次。名字我不问，陈先生肯定是化名，总要让我知道你是哪个山头的人吧？”

　　按照女特工了解的机密，对于华夏情报部门来说，可以说是系统繁杂。国安、警方、军方、统战、外交、中联还有其他众多不太出名的部门，都有各自独立的情报系统。这些部门在倭国都有专业情报人员，以各种身份进行掩护。出于工作需要，国安也经常与其他情报部门相互配合。

　　陈岩的这次惊人表现，自然让女特工有充分的理由相信，这位中年大叔，神秘的相师，肯定与自己一样，都是专业特工，吃情报这碗饭的。而且，女特工推测，陈岩人到中年，一定是高级特工，级别至少在处级以上。

　　听到女特工的疑问，陈岩开心地笑了起来，问道：“卢处长，你怀疑我是你的同行？依照卢处长的专业水平，你看我有资格干特工这一行吗？”

　　女特工非常鄙视地撇了撇嘴，不满地说道：“陈先生，我已经领教了你的办事，就不要再卖弄了。其实，你不说我也能猜的出来，你肯定是军方的。”

　　在华夏情报系统中，除了国安之外，就数军方的力量最强，总参二部就是专门负责情报的机构。国安与军方在不少业务领域有交叉，既有合作，也有矛盾冲突，经常有争功的事情发生。对于各自的本事，两家更是互相不服，互相贬低对方是雕虫小技。

　　今天见识了陈岩的身手，女特工不得不从心里佩服，军方还是有高人的。就陈岩这个水平，在她们国安系统也是凤毛麟角。

　　“军方的？”听到女特工武断地把自己判给了军方，陈岩爽朗地笑了起来。

　　发现陈岩笑了，女特工微秀眉一蹙，难道自己判断错了？此人不属于军方，而是属于别的系统？如果真是这样，看来华夏各个情报口，都是不容小觑。

　　女特工皱着眉头想了想，不无怀疑地说道：“难道你是警方的？”除了军方之外，警方也是藏龙卧虎之地。在体制没有改革之前，国安的很大一块都是属于警方的业务。警服与她们国安是同出一门，除了臂章不同，她们的制服没有任何区别。

　　听到女特工又把自己安排进了警方，陈岩不准备再给女特工卖关子，笑道：“卢处长，说实在话，我既不是军方的，也不是警方的，而是来自民间，一个真真切切，如假包换的小老百姓。”

　　女特工凝视了陈岩几秒，坚定地摇了摇头，仔细地说道：“都说高手在民间，民间藏龙卧虎，出国术大师、艺术大师倒有可能，如果说能够出超级特工，我绝对不会相信。好了，陈先生既然保密意识这么强，我就不勉为其难了。你是军方也好，警方也罢，我们合作这次以后，说不定从此以后再也没有见面的机会。”

　　发现女特工还是不相信自己的话，陈岩从口袋里掏出护照，笑道：“卢处长，这里有我的护照，上面有我的真实身份信息，我不怕查户口。”

　　看到陈岩提到护照，女特工禁不住笑了起来，悄声说道：“陈先生，你真逗，我们这一行是干什么的，真真假假，假假真真，哪一个人身上没有基本证件？你竟然让我相信你护照上的身份信息？

　　在我们华夏国内，墙上、电线杆上随处可见那些制假证的牛皮癣小广告。只是可惜，他们的制假证水平，与特殊我们部门比起来，就是小巫见大巫了。”

　　一边说着，女特工还是从陈岩手里接过了护照，想看看这位陈先生的化名到底叫什么。一手驾车，女特工单手娴熟地打开了护照，只是扫了一眼，俏脸上的表情就僵住了。

　　护照照片上是一位英俊潇洒的小伙子，坐在自己旁边的竟然是一位器宇轩昂的中年大叔，两个人的外貌相差十万八千里，难道他们真的是同一个人？


第一百六十二章 拉拢入伙

　　女特工拿着护照，一边看上面的照片，一边在陈岩身上瞄来瞄去，意味深长地问道：“陈先生，这个照片上的小伙子，就是你年轻时候的形象吧……嗯，大帅哥一个。

　　不过，我有点不理解，你拿着这样的照片，是怎么办出来护照的？按照有关部门的要求，必须是近期同底板照片，二十年前的照片也能继续使用，还是你们警方部门厉害。”

　　照片上的两人至少相差二十岁的年龄，如果说是一人的话，女特工只能这样理解。

　　陈岩一咧嘴，嘿嘿笑道：“卢处长，你这次有点走眼，这个照片就是本人办护照的时候拍的，不超过半年的时间。”

　　听到陈岩这么一说，女特工下意识地说道：“你现在的形象，是经过化妆的？”

　　对于特工这一行，化妆是一项基本功，卢佳本人也是化妆的高手。经过精心装扮，卢佳可以让自己从一个美丽的姑娘变成老太婆。然而，卢佳的手段虽然高超，也只能达到远观的效果，近距离还是观察，还是能够发现破绽。让卢佳惊奇的是，自己与陈岩相处了快一天的时间，一起吃饭，一起开车又一起行动，竟然没有发现此人是经过装扮的。一个英俊帅气的小伙子，自己竟然一直当成中年大叔，这个化妆技术也太逆天了！

　　陈岩淡然一笑，显得非常谦逊地说道：“卢处长，你们国安的特工才是真正的化妆高手，一点雕虫小技，让您们见笑了。”

　　卢佳凝视了陈岩几秒，意味深长地说道：“陈先生，我相信你没有欺骗我。不过，你有这么一身本事，如果不是我们特殊部门的人员，简直就是浪费人才。

　　如果陈先生有意加入我们国安部门，凭借陈先生的本事，进入组织就可以得到重用。”

　　发现女特工准备拉自己入伙，陈岩会心一笑。自己已经身兼多职，不仅是国术队员，而且是华夏国足队的替补守门员，现在如果被国安盯上，简直分身无术啊。

　　陈岩轻轻摆摆手，苦笑道：“卢处长，你过奖了，我这点小本事，哪有资格进入你们特殊部门啊，还是给人看看风水混口饭吃吧。”

　　一看陈岩推脱，女特工莞尔一笑，笑而不语。女特工自然清楚，凡是有本事的人，都是有性格的，光凭自己的三言两语，自然不会让这位高人动心。发现了特殊人才，女特工非常自信，凭借自己的魅力，一定要将陈岩拉入组织。

　　汽车往前行驶了一段距离，卢佳悄声问道：“陈先生，你下榻在什么地方，我送你回去。”

　　提到住在什么地方，陈岩会心一笑，自己昨天晚上蹭了一夜高级套房，看来今天也只好如法炮制了。

　　陈岩故意叹了一口气，显得很无奈地说道：“卢处长，我实话实说，自从与九菊派撕破脸之后，他们肯定在倭国到处寻找我的踪迹，为了行动方便，我只好进行化妆，以完全陌生的形象出现。只是，我现在这个形象能够伪装，却没有相应的证件，自然也不能到酒店住宿，只好露宿街头了。”

　　拿到了“无形牢笼”的解药，陈岩必须尽快回国，争取在汪学海发病的时候能够用上。同时，陈岩很清楚，报废了佐佐木，又从三井医学研究所盗走了解药，倭国人一定会严加防范，要想以自己的本尊形象离开倭国，现在已经不可能。

　　陈岩能够想象到，无论九菊派还是三井医学研究所，在他们的背后都有倭国政府背景，他们想得到倭国政府部门的帮助更是易如反掌。只要自己出现在倭国边检人员面前，他们可以随便找个借口将自己扣留下来。怎么安全离开倭国，成了陈岩目前的当务之急。

　　听说陈岩露宿街头，女特工轻轻撇了撇嘴。这么一身逆天的本事，会混的这么可怜，分明是骗女孩子。

　　女特工稍微考虑了一下，说道：“陈先生，这个问题好办。你现在是我们国安的合作者，我们自然要给与陈先生最大程度的帮助。我可以大胆保证，无论陈先生以任何象形出现，我们都可以为你准备一份护照。

　　当然，护照是真的，只是签证不是倭国大使馆签发的，而是有我们国安的技术人员代劳。不过，陈先生可以尽管放心，这样的护照绝对可以以假乱真，至少街头的警察无法验证真伪。”

　　陈岩顿时心里一动，不动声色地问道：“拿着这样的护照，能够出入国境吗？”

　　女特工肯定地点点头，自信地说道：“绝对没有问题。只是陈先生的情况比较特殊，你没有使用这个形象的护照进入倭国，现在却要离开倭国，只要他们的边检人员把相关信息往计算机中一扫描，马上就会发现破绽。

　　所以，我们国安还需要让高级电脑黑客出面，给你伪造一份进入倭国的相关信息，然后植入他们的边检网络系统。有了这些配套的东西，陈先生就可以高枕无忧了。”

　　听完女特工的介绍，陈岩微微点头，还是国家有关部门强大，能够调用足够的资源。有了这样逼真的山寨护照，自己就不用再担心如何回国的问题了。

　　陈岩向女特工一拱手，笑道：“卢处长，还是你们特殊部门厉害。对于我们老百姓看似难于上青天的事情，对于你们却是举手之劳。为了这个护照问题，我愁得吃不下饭，睡不着觉。昨天晚上，一直再考虑这个问题，飞机轮船不能坐，是不是要偷偷从海里游过去。只是，这大冬天的，海水也太凉了……”

　　女特工“噗嗤”一声笑了出来，意味深长地说道：“陈先生，你就不用装可怜了。就凭你这一身本事，这么一点小事，还能难得住你？从今天的合作，我已经领教了你的本事，什么坏点子想不出来？

　　我们国安在倭国的技术力量，还不能伪造出足以乱真的签证，这个必须要有国安技术中心来做。加上从国内快递过来，大约需要三天的时间。三天之后，陈先生就可以使用这本护照购买机票回国了。”

　　找了一个僻静的地方，女特工把汽车停下，现场采集了陈岩的相貌信息，回去之后使用密件发给国安技术中心，让他们给陈岩伪造一份中年大叔形象的护照。

　　在卢佳的一再追问下，陈岩只好把昨天蹭房的酒店名字说出来，让卢佳把自己送到了酒店门口。

　　告别的时候，女特工挥挥手，莞尔笑道：“陈先生，三天以后见，我亲自给你来送护照。”


第一百六十三章 美女袭击

　　三天之后，在东京成田机场候机室，陈岩再次见到了卢佳。从女特工手里，陈岩拿到了一本伪造的护照，外加一张回国的机票。

　　接过护照，陈岩微笑道：“卢处长，谢谢你的关照。没有你们国安的帮助，我只好向国内的假证贩子求助了。”

　　女特工笑语盈盈，悄声说道：“陈先生，你不用客气，我们的合作还刚刚开始。我这次陪你一起回国，去见见汪学海教授。按照上峰的意思，一定要给与汪教授最周到的帮助，让汪学海感受到祖国的温暖，愿意留在国内工作。”

　　陈岩把汪学海的相关信息反映给国安之后，国安的头头立即向高层做了汇报。高层自然清楚汪学海的价值，当即指示国安，一定要不惜一切代价，力争让汪学海教授留在国内。

　　卢佳作为与陈岩合作的特工，成功获取了“无形牢笼”的解药，本身又是一个女性，非常适合先期与汪学海进行接触。国安高层指示女特工，陈岩已经取得了汪学海的信任，一定要充分利用陈岩的关系，逐步让汪学海感到政府的关怀。

　　听到女特工要陪着自己一起回国，陈岩淡然笑道：“卢处长，你们这是在保护我，还是对我进行监视？”

　　女特工俏脸一寒，不无幽怨地说道：“陈先生，你说话不要这么伤人好不好。我们国安现在是诚心诚意与你合作，争取让汪教授留在华夏工作。如果这件事情能够办成，你就是我们华夏的大功臣，国家不会忘记你的。

　　再说了，能够与我们国安合作，这是多少人梦寐以求的事情。陈先生，你是一个民营企业家，如果有了我们国安这条渠道，就等于有了一个特殊的保护伞。”

　　听女特工这么一说，陈岩会心一笑，国安这是在引诱自己啊。对于汪学海的价值，华夏有关部门虽然也略知一二，却没有陈岩了解的清楚。陈岩已经从汪冰倩那里，对汪学海的研究成果了解的一清二楚。在这些研究成果里，不仅有传说中的宝藏，而且还有西域地下城的秘密。

　　对于华夏政府来说，宝藏还是小问题，国家财力雄厚，不在乎这几个小钱。但是西域地下城的秘密，却是一个惊天大悬疑。据说里面有超级细菌，可以制造不死战士。这样的超级武器如果被暗黑组织获得，对于整个人类社会都是一个灾难。如果华夏政府能够掌控这种东西，就可以进行科学研究，最大限度地开发利用，造福民众。

　　根据汪冰倩的介绍，关于这个西域地下城的课题，汪学海也只是刚刚有点眉目，并没有完全掌握这个秘密。毕竟西域地区地域广阔，经过几千年的变化，地表特征更是办幻莫测。汪学海曾经感慨，仅仅从哪些故纸堆中，很难再有进展，只有亲自前往西域实地考察，才有可能揭开这个惊天秘密。

　　陈岩现在的胃口，弄一个小宝藏还可以，却没有兴趣去掌控什么超级细菌。陈岩很清楚怀璧其罪的道理，汪学海研究的这个课题，已经让全世界的暗黑组织垂涎三尺，如果没有强大的国家背景来保护，对汪学海以及家人，必将带来灾难。既然如此，让汪学海留在华夏，有国家对其实行保护，应该是一个双赢的策略。

　　扫了一眼卢佳，陈岩郑重地说道：“卢处长，我可以把你引荐给汪教授。不过，至于汪教授是否愿意与政府合作，就要看政府的诚意，看你们这些人的本事了。”

　　女特工点点头，诚挚地说道：“陈先生说的很有道理。上面已经给了关于汪教授的资料，汪教授早年移居国外，有着复杂的原因。不过，我们华夏的发展有目共睹，无论是经济实力还是社会环境都已经有了一个质的提高，相信汪教授不会看不到。

　　当然，汪教授最终能否与华夏政府合作，陈先生起着至关重要的作用，我们期盼陈先生能够从中斡旋一下，促成这件事情。我刚才已经说了，只要能够让汪教授留在国内，陈先生就是居功至伟，华夏政府肯定要对你重奖。”

　　陈岩神秘地一笑，说道：“卢处长，谋事在人成事在天，我们一起努力吧。”

　　听到陈岩愿意帮忙，卢佳顿时感觉眼前一亮，有了陈岩的帮助，自己绝对能够完成这个重大任务。

　　国安技术中心的水平果然非同一般，拿着伪造的护照，陈岩一路畅通无阻，成功通过了倭国边检的查验。陈岩自然能够意识到，只要在倭国这边不出岔子，有了女特工的随行，到了华夏国内，即便入国的时候被查出破绽，也不会再有任何麻烦。

　　经过四个小时的飞行，迎着漫天晚霞，涂着大凤凰标记的国航班机平稳地降落在西京国际机场。

　　走出航站楼，陈岩远远地就发现汪冰倩正翘首以待，全神贯注地在人群中搜寻，迎接陈岩的归来。与汪冰倩一起的，还有秦萌萌和王超，两人同样注视着从国际通道走出的旅客。不过，人都走的差不多了，他们还是没有看见陈岩的踪影。

　　上飞机之前，陈岩使用卢佳的手机，给汪冰倩打了一个电话，告诉大美女自己马上就要回去了。接到陈岩的电话，汪冰倩简直喜出望外，谢天谢地，陈岩终于回来了。

　　陈岩与倭国人撕破脸皮，从东京成田机场逃脱以后，汪冰倩一直在为陈岩担心。九菊派实力强大，高手如云，在倭国人的老巢里，陈岩单枪匹马奋战，汪冰倩自然能够意识到陈岩的处境有多么危险。这一段时间以来，大美女夜里经常从恶梦中惊醒。接到陈岩的电话，汪冰倩在秦萌萌和王超的陪同下，早早地来到了机场，迎接英雄归来。

　　为了给汪冰倩开个玩笑，陈岩并没有向大美女说出自己已经化妆。一个英俊潇洒的小伙子，与一个器宇轩昂的大叔，两个形象实在相差十万八千里，当陈岩带着卢佳走到汪冰倩旁边，汪冰倩还下意识地扫了一眼，也没有认出来，这个中年男人就是她心中的英雄。

　　陈岩直接走到汪冰倩面前，一脸郑重地问道：“美女，你是汪冰倩小姐吧？”

　　汪冰倩俏目扫了陈岩一眼，发现这位中年大叔带着一位很有气质的美女，自己却不认识这个人。汪冰倩稍微一愣，疑惑地问道：“先生，你怎么认识我？”

　　发现一个陌生人与汪冰倩搭讪，王超与秦萌萌都警觉起来。九菊派实力强大，难道他们又有什么花招？

　　发现汪冰倩没有识破自己的伪装，陈岩会心一笑，看来自己的易容术的确已经到了一定的水平，不仅女特工没有看出来，在师傅面前也能抵挡一阵了。

　　陈岩轻轻咳了一声，一本正经地说道：“汪冰倩小姐，我是陈岩的朋友，陈岩让我给你捎个话，他准备在倭国打游击，不知道什么时候才能回来。”

　　听到陈岩这么一说，汪冰倩惊疑地打量了陈岩几眼，终于枉然大悟，自己面前的这个中年大叔，就是自己日思梦想的陈岩。

　　汪冰倩没有压抑自己的感情，直接扑进了陈岩怀里，幽幽地说道：“你的坏家伙，不知道我有多担心你，竟然还有心思开玩笑！”

　　猝不及防，大美女猛然扑进怀里，让陈岩一时有点手足无措，当着秦萌萌和王超的面，抱不得又推不得，只好伸手扶住了汪冰倩的香肩，咧嘴说道：“美女，不就是去了一趟倭国人的老巢嘛，没有什么好担心的。我己经说过了，倭国多山，又绿化的不错，大不了就在那里打游击。”

　　扑进陈岩怀里，汪冰倩也马上意识到自己有点失态，自己毕竟不是陈岩的女朋友，这么做有点过线。汪冰倩俏脸一红，大大方方地后退了一步，离开了陈岩的身体。

　　就是这么一个暧昧的举动，让秦萌萌感觉心里有点酸溜溜的，不无醋意地瞪了汪冰倩几眼。

　　秦萌萌情窦初开，一直非常喜欢陈岩。陈岩也明白秦萌萌的意思，自然不会对一个黄毛丫头动情。始终以大哥哥的身份，坦诚面对对这个漂亮的女孩。陈岩心里有数，面对这种情况，躲避不是解决问题的上策，只能更加剧秦萌萌的叛逆心里。

　　当陈岩把汪冰倩带到西京体育学院，并说汪冰倩就是自己的女朋友，秦萌萌好像被当头泼了一盆冷水。小丫头的感情来的快，走的也快。虽然心里酸溜溜的很不是滋味，秦萌萌却不得不接受这样的现实，汪冰倩的确比自己更优秀。从此以后，就把陈岩当做自己的大哥哥吧，这也是一种缘分。

　　仿佛示威一般，秦萌萌鼓了鼓劲，猛然扑进了陈岩怀里，撒娇地说道：“陈岩哥哥，你可回来了，我想死你了。”

　　刚打发出去大美女，小美女又扑进了怀里，陈岩如法炮制，也抚摸了一下小萝莉的肩膀，言不由衷地说道：“哥哥也想你。”

　　女特工心细如丝，看到陈岩一出机场，接连遭到两位美女的袭击，禁不住微微点头，这个大帅哥果然很有美女缘啊！


第一百六十四章 客串男友

　　两位美女出场完毕，王超上前拥抱住陈岩，兴奋地说道：“兄弟，你可回来了！我没有把你回来的消息给张猛说，不然的话，猛子肯定要过来接你。”

　　陈岩关切地问道：“超哥，猛子的胳膊怎么样啦？”

　　王超高兴地说道：“很理想。昨天刚刚拍了一个X光片，骨头愈合的很好。如果不是有漂亮小护士吸引着，猛子早闹着要出院了。”

　　听到猛子的情况，陈岩满意地点点头。在倭国期间，为了不暴露自己的行踪，陈岩除了给林薇和汪冰倩打了一个电话之外，再也没有与外界联系。

　　陈岩用手一指卢佳，笑道：“朋友们，我给你们介绍一下，这位是新华社的卢记者。我在倭国这几天，卢记者给与了很大帮助。如果没有卢记者帮忙，我说不定真的要在倭国打游击了。”

　　初次接触，为了不显得突兀，让汪冰倩父女对特殊部门有一个逐步适应的过程，按照女特工的要求，陈岩没有亮出国安的牌子，而是用了女特工的掩护身份。

　　等到陈岩介绍完毕，卢佳笑语盈盈地说道：“你们好，我叫卢佳，见到大家非常高兴。陈先生在倭国表现的太神勇了！我们都是华夏人，陈先生单枪匹马与倭国人斗争，我们自然不能袖手旁观。”

　　汪冰倩见多识广，虽然有点怀疑卢佳的身份，还是非常热情地与卢佳寒暄了几句。

　　当然，美女对美女都是非常敏感的，看到一个魅力四射的熟女陪着陈岩回来，汪冰倩有点莫名的失落。这种无以言状的失落感，并不是第一次。上次进京的时候，陈岩与小富婆李瑶在一起的时候，看到李瑶与陈岩谈的那么投机，王冰清就产生过这种感觉。

　　不过，秦萌萌看到陈岩又带回来一位美女，汪冰倩对这位美女有点抵触，反而非常高兴，甜甜地叫着卢姐姐，显得很有缘分，有一种相见恨晚的感觉。

　　陈岩一听秦萌萌一口一个卢姐姐地叫着，禁不住一撇嘴，这个美女是个妖精，卢佳只不过是她的化名，欧阳倩才是她的本尊。不过，转过来一想，名字不过是一个符号，何必这么在意。

　　王超驾驶着路虎，陈岩坐在副驾驶座上，三位美女坐在后排，直奔西京体育学院。

　　卢佳有重任在身，一路上表现的非常活跃，总是非常巧妙地引起话题，尽量与汪冰倩多交流，争取在最短的时间内，获得这位极品美女好感，为接触汪学海奠定基础。

　　进入西京体育学院，陈岩把卢佳安排好，让她先休息一下，自己没有停留，直接与汪冰倩一起去见汪学海。秦萌萌与女特工很有缘分，陈岩干脆把她留下陪着卢佳。

　　按照倭国人透露的信息，汪学海身上的“无形牢笼”病毒，已经到了快要发作的时候，陈岩必须尽快确定汪学海的情况，尽量让他减少痛苦。

　　通过审讯佐佐木，陈岩对“无形牢笼”病毒有了进一步的了解。这种病毒是三井医学研究所花费了十几年的时间，刚刚培育成功的一种病毒。这种病毒发作的时候，病人如蚁噬骨，生不如死，虽然已经有了对应缓解药物，却没有能够彻底治疗的方法。

　　陈岩自然能够意识到，自己从倭国带回的解药，足够汪学海用几年。但是，这些药物毕竟有用完的时候，怎么彻底杀死汪学海身上的病毒，同样是一件非常严峻的事情。

　　汪学海就住在西京体育学院内部招待所。受到陈岩的委托，为了确保安全，秦华阳从国术队挑选了八名高手，分成四个组，一天二十四小时无缝对接保护。

　　走到汪学海夫妇下榻的楼层，汪冰倩原本走在前面，却停下了脚步。大美女抿着樱唇，上下打量陈岩一遍，张了张嘴，却又欲言又止，似乎有什么心事。

　　陈岩发现汪冰倩有点反常，微笑道：“美女，是不是有什么事情？这不是你的性格，怎么变得有点扭捏了！”

　　汪冰倩凝视了陈岩几秒，悄声说道：“陈岩，有件事情，能够帮忙吗？”

　　听到汪冰倩这么一说，陈岩禁不住一撇嘴。为了营救汪冰倩的父亲，自己单身闯荡倭国，可以说是凶险万分。这样的忙都帮了，还有什么事情不能帮忙。

　　陈岩非常豪爽地说道：“美女，这要我能办到的，就是上刀山下火海，绝对不会推测。”

　　汪冰倩俏脸一红，幽幽地说道：“没有那么严重，用不着你上刀山下火海，只要你帮着我圆一个谎就可以……我给爸爸妈妈说，你是我的男朋友。爸爸妈妈问起的时候，求你不要当场揭穿。他们刚刚从倭国人哪里逃出来，我不想让他们伤心。”

　　陈岩怔怔地看着汪冰倩，一时不知道应该怎么回答。在倭国的时候，松田次郎向汪学海介绍，自己是汪学海的女婿，当时只是逢场作戏，陈岩并没有过多的解释。现在回到华夏，还要继续演戏的话，就有点不合适了。

　　为了尽量不让汪冰倩难堪，陈岩斟酌了一下用词，诚挚地说道：“美女，我能体谅你的苦衷。只是，我已经有了女朋友，就是那位西京晚报的记者。这么光荣的任务，我恐怕难以胜任，你还是对汪教授实话实说吧，就说我们当时只是为了蒙蔽倭国人，逢场作戏……”

　　汪冰倩一听陈岩拒绝了自己的请求，眼圈一红，不无幽怨地说道：“陈岩，我也知道这样不合适。只是，我真的没有别的路可走。我妈妈被倭国人绑架之后，一直担心受怕。原本身体就不好，有了这几月的煎熬，更是雪上加霜。昨天，妈妈突然昏迷了过去。秦华阳教授带着妈妈去医院检查了一下，发现妈妈已经到了癌症晚期。医生说，妈妈最多还有两个月的生存期……

　　陈岩，妈妈非常爱我，一直期盼着我能有个合适的归宿。在妈妈走的时候，我不想让她带着遗憾而去。陈岩，除了你之外，我没有任何一个男性朋友，只有你能帮这个忙。”

　　顿了顿，汪冰倩鼓足了勇气，幽幽地说道：“陈岩，我们就是逢场作戏，不会影响你的生活。你放心，我不会赖上你！”


第一百六十五章 有意合作

　　听到汪冰倩的母亲得了癌症，陈岩有点不敢相信，脱口而出道：“这是真的吗？”

　　在倭国东京机场，陈岩曾经见过汪夫人一面，汪夫人虽然面容消瘦体质虚荣，却没有显出任何绝症的痛苦神态。

　　汪冰倩肯定地点点头，幽幽地说道：“陈岩，我会拿这样的事情开玩笑吗？”

　　陈岩微微点头，汪夫人被囚禁的这些日子，倭国人的主要精力都放在汪学海身上，自然不会对她加以关照。汪夫人在强大的精神支持下，硬是挺了过来。夫妇二人回到华夏，汪夫人的精神稍一放松，病症就显了出来。

　　事情到了这个份上，看着面前楚楚可怜的大美女，陈岩犹豫了几秒，终于没有忍心再拒绝。

　　陈岩叹了一口气，诚挚地说道：“如果能够让汪夫人走的没有牵挂，我们就在老人面前演一出戏吧。”

　　听到陈岩答应了自己的请求，汪冰倩双目晶莹，感激地说道：“陈岩，谢谢你。能遇到这样一位朋友，真是我汪冰倩的福气。”

　　陈岩关切地说道：“汪夫人有病，应该赶快治疗啊。”

　　汪冰倩点点头，说道：“秦华阳教授已经帮着联系了医院，是西京最后的医院。只是，我妈妈一定要等着你回来，一定要见你一面，才肯入院接受治疗……”

　　陈岩长长地叹了一口气，可怜天下父母心！陈岩是医生出身，自然能够听出汪冰倩的言外之意。汪夫人现在已经到了癌症晚期，只要一入院，就要接受手术治疗，化疗理疗的副作用很大，头发脱落牙齿脱落都是很正常的现象。汪夫人在没有见到陈岩之前，不肯接受治疗，肯定是想给未来的女婿留一个好形象。

　　在汪冰倩的引领下，陈岩走进了汪学海夫妇下榻的房间。看见陈岩平安归来，汪学海非常高兴，上前紧紧拥抱住陈岩，激动地说道：“陈先生，大恩不言谢。那些客气的话，我老头子就不多说了。你是倩儿的女朋友，我们不久就是一家人了。把倩儿托付给你，我们老两口就放心了！”

　　汪冰倩事先打了招呼，让陈岩配合自己演戏。到了现场发挥的时候，陈岩自然不会让表演穿帮。

　　陈岩听到汪学海要把女儿托付给自己，既不否认也不接话茬，而是顾左右而言他，敷衍道：“汪教授，你能平安归来，我们都非常高兴。倭国人的阴谋没有得逞，他们是不会善罢甘休的。为了彻底粉碎他们的阴谋，我们还要加倍小心。”

　　汪学海叹了一口气，感激地说道：“为了我的事情，让你们都跟着受累了。”

　　汪学海非常清楚，九菊派实力强大，麾下高手如云，陈岩使用偷梁换柱的手法，从他们手里把自己解救出来，这个暗黑组织绝对不会甘心失败。

　　接下来的路子怎么走，汪学海自己也非常迷茫。在西京体育学院招待所，有秦华阳教授派人保护着，安全没有问题。然而，秦华阳毕竟只是陈岩的朋友，属于私人关系。这样的保护一两两天没有问题，不可能长期这样下去。

　　汪冰倩已经给父亲介绍了陈岩的情况，对于陈岩的实力，汪学海没有任何怀疑，如果有这个小伙子在自己身边，倭国人也没有什么可怕的。然而，陈岩毕竟有自己的事业，不肯能给他担任专职保镖。九菊派毕竟是一个强大组织，单纯依靠个人的力量，很难与这个暗黑组织抗衡。

　　汪学海非常清楚，自己的研究成果不被某些别有用心的人窃取，现在最好的一个路子，就是寻求与国家背景的组织合作。在这个问题上，汪学海已经纠结了很长时间，是选择华夏政府还是米国政府，汪学海一直拿不定注意。同时，两国政府都通过不同形式，向汪学海伸出橄榄枝，希望汪学海能够与他们合作。

　　当年移居国外，由于种种原因，汪学海一直对华夏政府心有芥蒂，直到现在，虽然国内的各种环境都有了极大改观，汪学海还是抱有怀疑的态度。

　　如果选择与米国政府合作，当然好处多多多。然而，汪学海毕竟是华夏人，他的研究成果绝大多数都与华夏有关。汪学海不是一个狭隘的民族主义者，然而，把这些研究成果贡献给米国政府，汪学海感到有些过意不去。

　　汪学海把陈岩让到沙发上，两人相对而坐，开诚布公地探讨下一步应该怎么走。

　　在获悉倭国人对汪学海注射病毒之后，陈岩在第一时间就通知了汪冰倩。不过，为了不让爸爸担心，汪冰倩一直隐藏着这个秘密，没有向汪学海透露。

　　想到汪冰倩的母亲身患绝症，汪学海又身中倭国人的超级病毒，陈岩也感到现实有点残酷。

　　然而，现实就是现实，躲避没有任何作用。陈岩没有继续向汪学海隐瞒，而是如实相告。同时，陈岩告诉汪学海，为了拿到“无形牢笼”的解药，华夏国安部门提供了极大的帮助。如果没有华夏特殊部门的协助，单靠自己一个人的力量，很难拿到解药。

　　获悉倭国人在自己身上注射了“超级牢笼”病毒，汪学海并没有表现出太多的惊讶。毕竟，对于这个国际著名的暗黑组织歹毒，汪学海已经有过很多耳闻。被他们绑架之后，汪学海就没有想着能够活着出来，已经做好了一死的准备。现在能够虎口脱险，全仗陈岩的智勇双全。

　　一听陈岩为了拿到“无形牢笼”的解药，不惜以身试险，单枪匹马在倭国老巢奋战，汪学海紧紧握住陈岩的手，感动的久久说不出话来。

　　汪学海从陈岩的介绍中，获悉华夏国安部门提供了极大的帮助，感到非常欣慰。陈岩虽然没有明确表示意见，汪学海也听出了言外之意，这个小伙子还是希望自己能够与华夏政府合作。

　　考虑了一会，汪学海意味深长地说道：“陈先生，你既然已经接触了华夏有关部门，我想先与他们的领导见个面，看看他们是什么态度。”
    一听汪学海有意与国家有关部门接触，陈岩点点头，诚挚地说道：“汪教授，其实，华夏国安一直在秘密保护你。你被九菊派绑架之后，华夏高层非常震惊。对于这次工作失误，国安北美司的司长和两位处长被免职。

　　我这次回来，国安专门派了一位负责人，从东京一路陪同过来，就是希望能够与汪教授见个面，征求你的意愿。”

　　有了陈岩的美言，华夏国安的形象在汪学海眼里变得高大起来。汪学海同意见一见那位女特工。

　　汪学海住的是一个套间，陈岩与汪学海在外间会面的时候，汪冰倩给他们泡了两杯茶之后，就进去陪伴妈妈。

　　既然已经答应了与汪冰倩演戏，陈岩感觉自己就要演的像模像样。与汪学海商定了与国安人员见面的事情以后，陈岩走进了套间，去看望汪夫人。


第一百六十六章 特殊礼物

　　几天不见，陈岩敏锐地发现，汪夫人明显消瘦了许多。或许是见到了女儿的缘故，汪夫人虽然很虚弱，精神却很好。

　　看见陈岩进来，汪夫人连忙从沙发上站起来，笑着与陈岩打招呼。在东京机场，汪夫人已经见过陈岩一面。汪学海介绍是女儿的男朋友，汪夫人自然对陈岩非常留意。

　　回到华夏之后，得到了女儿的确认，汪夫人非常高兴，夸奖女儿很有眼力，这个小伙子的确智勇双全，非常难得。

　　陈岩上前一步，关切地问道：“阿姨，你身体感觉怎么样？有病不能拖着，应该赶快上医院治疗。”

　　汪夫人拉着陈岩的手，让陈岩坐到自己身边，慈祥地笑道：“陈先生，你不用担心我的身体。你为了救我们老两口，出生入死。在你回来之前，我一定要在佛祖面前每天三柱香，祈祷佛祖保佑逢凶化吉，平安归来。进了医院，人家就不让烧香了。”

　　听到汪夫人这么一说，陈岩这才注意到，在房间的桌子上，果然放着一尊佛像，檀香正冒着袅袅青烟。汪夫人不肯入院治疗，原来是为了给自己祈福！

　　陈岩非常感动，激动地说道：“阿姨，谢谢你。我现在平安回来了，你老人家可以住院治疗了。”

　　汪夫人连连点头答应，高兴地说道：“陈先生，佛祖保佑，你现在平安归来了，只要你们能够生活的幸福，我就无牵无挂了。”

　　顿了顿，汪夫人神秘地说道：“陈先生，倩儿让你带到倭国去的那个玉坠还有吗？”

　　陈岩前往倭国东京的时候，汪冰倩曾经交给陈岩一枚羊脂玉坠，是一尊观音造像。陈岩与汪学海从来没有见过面，这枚羊脂玉坠是作为信物用的。汪冰倩告诉汪学海，只要汪学海见到这枚玉坠，就可以确定陈岩的身份。然而，汪冰倩只是告诉了陈岩一个方面，却隐瞒了这枚玉坠的另一个重要使命。

　　这枚玉观音与另一个玉佛，是用同一个玉坯料一分为二雕刻而成。按照华夏的习俗，男戴观音女带佛，玉佛作为汪冰倩的贴身饰物，玉观音作为汪冰倩的定情信物，送给自己的心上人。

　　汪夫人一提玉观音玉坠，陈岩这才意识到，既然已经完成了使命，应该是完璧归赵的时候了。

　　陈岩从贴身衣袋中取出玉观音，郑重地说道：“冰倩，这是你交给我的那枚玉坠，现在还给你。”

　　看到陈岩要把玉坠换给自己，汪冰倩秀眉一蹙，偷偷给陈岩使了一个眼色。在交给陈岩玉坠的时候，汪冰倩并没有告诉陈岩玉坠的真正归宿。现在陈岩要把玉坠完璧归赵，这场戏眼看着要穿帮啊。

　　陈岩发现汪冰倩给自己使眼色，却一时没有领会到什么意思。稍一考虑，陈岩微微点头，似乎若有所悟，以为汪冰倩让自己把玉坠交给汪夫人。

　　把玉坠捧在手里，陈岩一脸诚恳地说道：“阿姨，这是冰倩的玉坠，请你替她收好吧。”

　　汪夫人一看陈岩把玉坠送到自己面前，用手轻轻点了女儿几下，开心地笑道：“这个傻丫头，这么大一人了，连一句明白话不会说，还要我这个当妈的给你捅破窗户纸。”

　　接过玉坠，汪夫人一脸幸福地说道：“陈先生，倩儿没有给你说明白这个玉坠的来历，那就有我来说吧。这枚玉坠的坯料，是天山羊脂玉，也是我结婚的陪嫁。倩儿的爸爸找了玉雕大师，将这块羊脂玉一分为二，一半雕成观音，一半雕成佛像。佛像有倩儿随身佩戴，观音送给未来的女婿。

　　陈先生，你与倩儿情投意合，非常般配。倩儿钟情于你，这枚玉观音就是你们的定情信物。陈先生，让我亲自给你戴上。”

　　听到这枚玉观音的来龙去脉，陈岩恍然大悟，原来这个小小的玉坠，还肩负着这么重要的任务。

　　陈岩已经答应了汪冰倩，要与她联手演一出戏。在这紧要关头，自然不能退缩。

　　扫了一眼汪冰倩，陈岩发现大美女俏脸微红，一脸的幸福。陈岩轻轻一撇嘴，看来汪冰倩演的很投入，不会是假戏真做吧。

　　陈岩走到汪夫人跟前，让汪夫人亲手把玉坠给自己戴到脖子上。羊脂玉坠温润晶莹，接触身体之后感觉非常舒服。陈岩有点把握不准，汪夫人亲自给自己戴上了这枚玉坠，这就意味着，自己就成了汪家未来的乘龙快婿，以后怎么再还给汪冰倩？

　　陪着汪夫人唠了一会家常，汪夫人虽然已经身患绝症，精神状态却一直很好。对这位未来的女婿，汪夫人更是越看越喜欢。汪夫人甚至兴致勃勃地表示，等稳定下来，要给陈岩和女儿筹备一个盛大的订婚仪式。

　　见过汪夫人，陈岩把卢佳叫了过来。汪学海同意与华夏政府部门接触，陈岩来了个趁热打铁。卢佳代表国家特殊部门，先与汪学海见见面，征求一下汪学海的意见。

　　国安让一个副处级特工出面，显然经过了精心考虑。如果汪学海有意留在华夏，自然是皆大欢喜，高层就要出面会见汪学海，商谈更深入的问题。一旦汪学海不给面子，不愿意与华夏政府部门合作，也不会太尴尬。

　　在女特工与汪学海会面对时候，陈岩从里面躲了出来。女特工代表的是国家特殊机关，与汪学海进行协商有关事宜，也算得上是国家机密了。虽然这些机密对陈岩来说没有任何价值，毕竟知道的太多了没有什么好处。

　　女特工与汪学海谈了半个小时。从女特工的神色上就可以看出，两人的谈判应该非常成功。

　　果不其然，女特工兴奋地说道：“陈先生，你的先期工作很成功，汪先生对我们政府部门的评价很高，有意留在华夏从事研究工作，把自己的研究成果奉献给祖国。陈先生，你为国家立了大功，国家一定会给你重奖。我马上向国安总部汇报，让头头们上报高层，安排国家领导与汪教授会面。

　　还有，据说汪夫人现在病的很厉害，我准备先把汪夫人送到京城，然后让领导特批，进入301医院进行治疗，那里毕竟毕竟汇集了华夏的医学精英。”

　　听到女特工这么考虑的很周到，陈岩微微点头，这位副处级特工果然很有一套。这样看来，女特工与汪学海会谈的成功，也就很容易理解了。

　　女特工回去之后，汪学海让女儿把陈岩请到自己的房间里。把陈岩让到沙发上，汪学海简要地向陈岩介绍了与卢佳会面的情况。

　　汪学海意味深长地说道：“陈先生，我们马上就是一家人了，我就没有必要说那些高调的话。冰倩已经向我介绍了情况，那个夏姬宝藏是你应得的报酬，这一点不容置疑。

　　另外，我准备再送给你一座宝藏，作为对你的酬谢，叫做特殊礼物也可以。这两处宝藏的情况，从我的研究成果上就要完全消失了，除了你我和冰倩之外，不会再有其他人知道。

　　财富乃身外之物，多了没用，反而会带来灾难。其他所有的研究成果，我要无偿地献给国家。”

　　听到汪学海的安排，陈岩顿时心里一动。按照陈岩的胃口，自己只要留下夏姬秘方就可以了。没有想到，汪学海竟然准备再送给自己一处宝藏。这么看来，老头也不是食古不化的老学究，还算比较上道。


第一百六十七章 项羽宝藏

　　对于汪学海赠送的宝藏，陈岩言不由衷地推脱了几句之后，也就不再客气，笑纳了这个特殊的礼物。

　　华夏国家经济发展迅速，财力强大，外汇储备世界第一，钱多的已经不知道怎么花，有没有这个宝藏都无所谓。陈岩干脆来个藏富于民，提高投资效率，充分发挥这些财富的价值。

　　汪学海从包里掏出一个优盘，非常郑重地递交给了陈岩。这个优盘里储存的资料，就是汪学海关于这个宝藏的研究成果。把这个资料移交给陈岩之后，汪学海将要对自己的资料库进行删改，再也找不到这个宝藏的蛛丝马迹。

　　陈岩很清楚，汪学海的这些研究资料，都是些书面材料。几百上千年过去，沧海桑田，地表特征发生了极大的变化，要想找到这个宝藏，如果没有过人的本事，绝对不是一件容易的事情。夏姬宝藏就是一个最典型的例子，即便拿着汪学海的研究资料，如果没有陈岩丰富的风水知识和天眼灵气的辅佐，根本不可能找到这个宝藏。

　　把优盘递给陈岩，汪学海补充道：“小陈啊，这个宝藏与西楚霸王项羽有关。根据史书记载，项羽当年占领秦朝国都咸阳之后，采取的政策非常不理智，完全没有王者之相。除了烧杀抢掠之外，没有其他手段。尤其是阿房宫，项羽将里面的金银珠宝洗劫一空，一把火烧掉了这个建筑奇迹。

　　项羽把抢掠来的这些金器，铸成了十二面金锣，每一个都有车轮这么大。项羽兵败之后，包括这十二面金锣在内，一批金银财宝被秘密掩埋。

　　按照我的研究，这个宝藏的规模不是很大，价值不会超过二亿美元。这么一点财富，对于国家来说，不过是杯水车薪。那些贪官们每年挥霍的财富，也远远超过了这个数字。

　　不过，如果有这笔财富作为启动资金，我相信陈先生一定能够成就一番事业。当然，我汪学海是穷学者一个，一生积攒下来的财富，或许不够在帝都买一套房子。有了这个宝藏，我就不用再为冰倩的嫁妆操心了，就算提前给你们了。”

　　陈岩会心一笑，这老头的思想与自己还真有相同点，都认为藏富于民是最好的选择。陈岩自信，有了汪学海赠送的二亿美元财富，如果不能成就一番事业，干脆找块豆腐一头撞死算了。

　　听了爸爸提到嫁妆，汪冰倩俏目扫了陈岩一眼，抿着樱唇没有说话。爸爸已经把嫁妆提前给了陈岩，这个家伙不过是与自己演戏，扮演一对假情人。

　　发现汪冰倩神色有些异样，陈岩轻轻一撇嘴。老头提前把汪冰倩的嫁妆划到了自己账户上，就先给你保存一段时间。我陈岩不是贪财之人，到时候一定还给你。

　　安排完宝藏的事情，汪学海话题一转，郑重地说道：“小陈啊，冰倩说你祖上世代中医，在玄学上也有独到见解，你不仅得到家传绝学，更是发扬光大，身怀绝技。你的这些风水玄学本领，对于我的研究领域有着至关重要的作用，我想征求一下你的意见，不知道愿不愿意与我合作。”

　　陈岩从倭国回来之后，汪学海确认陈岩是女儿的男朋友之后，不再称呼陈先生，而是亲切地把陈岩叫做小陈。

　　对于风水玄学历史考古，陈岩一直兴趣浓厚，不然也不会成为一个专业相师。汪学海邀请陈岩加入他的研究团队，陈岩非常爽快地应承下来。

　　特事特办，国安的工作效率还算不错。陈岩这边与汪学海谈话结束，女特工也得到了上级的指示。

　　按照华夏国务院常务副总理的批示，卢佳临时调用关中省国安厅的车辆人手，护送汪学海夫妇进京。副总理要亲自接见汪学海，商谈组建研究所的相关事宜。京都301医院已经安排了高干病房，抽调专家组准备给汪夫人会诊。

　　在女特工的指挥下，关中省国安厅出动了最好的车辆，调集了十名玄阶以上的高手，全副武装一路护送汪学海夫妇进京。

　　汪冰倩和卢佳一再邀请陈岩一同进京。陈岩当然明白女特工的意思，在营救汪学海的这件事上，陈岩功劳巨大，自然应该受到国家高层的接见。

　　不过，陈岩比较务实，有了汪学海赠送的那个项羽宝藏，已经很满足了。至于国家能够给多少奖金，随他们的意吧。

　　陈岩婉拒了婉拒了她们的好意，推说自己离开公司很长时间了，公司有很多事情等着自己去处理。如果有什么特殊情况，自己可以随时进京。

　　有了国家特殊部门出面，九菊派实力再强大，在国家机器面前就是渣，他们已经没有偷袭的机会，陈岩也松了一口气。

　　分别的时候，汪冰倩再次扑进陈岩的怀里，含情脉脉地说道：“陈岩，不要忘了给我打电话……”

　　当着汪冰倩父母的面，既然已经答应给大美女客串男朋友，在大美女激情流露的时候，自己总不能没有任何表示。

　　陈岩伸出有力的臂膀，轻轻拥抱了汪冰倩一下，微笑道：“好的，我们约好了，每天三个电话，早中晚各一个，只要移动公司没有倒闭，雷打不动。”

　　看到汪冰倩与陈岩恋恋不舍，女特工羡慕的扭头脸去，没有勇气继续看下去。三十岁的大姑娘，正是魅力四射的年龄，自然渴盼有男人滋润，只是缘分未到，女特工还没有遇到自己的心上人。

　　车队开出西京体育学院大门，汪冰倩还从车窗里伸出手来，不停地向陈岩招手。

　　女特工不无醋意地说道：“汪小姐，我们这次是秘密行动，为了你们一家人的安全考虑，请汪小姐还是把车窗关闭。陈先生这次立了大功，用不了几天就要进京领奖，你们又可以见面了。”

　　打发走汪学海一家，陈岩招呼王超道：“超哥，我领你去个地方，咱们再去会会老朋友。”王超想了想，没有品出陈岩准备去看望哪位老朋友。

　　汽车驶出西京体育学院大门，陈岩问道：“超哥，这一段时间，关于武校的事情，有点眉目吗？”

　　开办武校，需要一大批教练，王超是退役的特种兵，战友之间可以互相介绍。而且，退役的特种兵都受过正轨的训练，记录性很强，非常适合担任武校教练。王超有这个条件，陈岩把任务交给了这个哥们，让他负责联系人才。

　　王超兴奋地说道：“前几天战友聚会，我把咱们办高端武校的想法一说，战友们都认为很有前途，非常支持，不少人都愿意过来工作，人才绝对没有问题。

　　另外，我和猛子任教的武校附近，有一家民办的职业中专，因为招不到学生，马上就要关闭了。这家学校的硬件设施很不错，校舍是全新的，操场很大，可以改造成训练场。还有一个封闭的篮球馆，可以改造成练功房……”

　　听到王超介绍的情况，陈岩微微点头，肯定地说道：“超哥，现在场地非常紧俏，你马上与学校的老板联系一下，与他见个面，争取把这个场地拿下来。”

　　一看陈岩这么果断，王超激动地说道：“好了，我回头就办这件事情。”有了场地有了人员，武校就有了眉目，王超就成了老板，自然非常高兴。

　　半个小时之后，陈岩驾驶路虎到了西京高新技术开发区，在西京松田光伏技术株式会社大门前减缓了速度。

　　看了一下厂门上的招牌，王超恍然大悟道：“兄弟，我们要去会会松田老鬼子？”在进山寻宝的时候，松田曾经中了王超一箭，王超对他印象深刻。

　　陈岩爽朗地笑道：“就是要去会会松田。汪教授已经选择与华夏国安部门合作，九菊派的阴谋彻底失败，没有了任何机会，总要通知人家一声，让这个家伙别再想着了。”


第一百六十八章 上门羞辱

　　陈岩驾驶汽车到达松田光伏株式会社门口，值班的保安一看是豪华路虎车，车牌很陌生，连忙过来询问。

　　按照倭国人的规定，只要是他们倭国人自己的汽车，值班保安没有资格查问，也无须查问。但是，任何华夏拍照的汽车，即便是政府部门的公务车，没有倭国人的同意，也不能进入。

　　陈岩爽朗地笑道：“你们通知松田，就说他的老朋友陈岩来了，让他到门口出来迎接。”

　　保安一看陈岩气度轩昂，直呼松田的名字，更是无法猜测陈岩的身份，保安经理连忙与松田办公室联系，有一位叫做陈岩的小伙子，自称是松田董事长的老朋友，让董事长到门口迎接。

　　松田的助手接到保安经理的电话，几乎不相信自己的耳朵，让保安经理又重复了一遍，终于得到确认，真的是陈岩找上门来了！

　　这位助手是松田的心腹之一，参与了绑架汪冰倩的全过程。陈岩带着虎子夜闯松田株式会社，四名倭国人惨遭蹂躏，这名助手就是其中之一，只是受伤最轻。

　　助手不敢怠慢，敲开松田的办公室，惊恐地向松田汇报：“董事长，那个叫陈岩的华夏人，已经到了工厂门口，自称是你的老朋友，让你前去迎接。”

　　听到陈岩的名字，松田的震惊程度绝对不亚于助手。这个华夏人竟然有这样的神通，能够躲过九菊派的重重搜捕，从倭国逃了出来，简直不可思议！

　　陈岩从东京机场逃离之后，松田次郎继续回到华夏国内，密切监视汪学海父女的行踪。九菊派则调集精英，在倭国全部国际港口布下重兵，只要陈岩出现，马上就地消灭。

　　九菊派深信，凭借他们的实力，已经与倭国警视厅和入管局进行合作，只要陈岩的信息出现在处境平台上，他们就可以获悉，绝对不会让陈岩离开倭国半步。

　　擦了一把头上的冷汗，松田次郎考虑了一会，是福不是祸，是祸躲不过，决定见一见这位煞星。

　　松田次郎带着助手，怀着坎坷不安的心情，亲自到了工厂门口迎接陈岩。

　　在工厂门口，松田当着几个华夏保安的面，担心陈岩当场发飙，让他下不来台，表现的非常谦恭，真的好想是多年没见的老朋友一般。陈岩一看松田很会演戏，也懒得去揭穿他。

　　在两位倭国人的引领下，陈岩走进了松田宽大豪华的办公室。松田的助手也不得待客之道，警惕地站在松田背后，随时准备保护董事长的安全。

　　陈岩大马金刀地往沙发上一座，哈哈笑道：“松田，我这次东京之行，承蒙你关照，招待的非常周到，不仅品尝了你们倭国的特色美食，还见到了尊敬的苍老师，真是一次很有意义的行程啊。

　　我在东京不辞而别，你们一定非常挂牵，现在平安回到了华夏，给你们通报一声，免得你们继续兴师动众地到处找人。做这样的无用功，很不环保。

　　感谢你们倭国人的招待是一个方面，另外，我想正式通知你，对于汪学海教授，你们九菊派就不要再费心了。汪学海教授已经决定留下华夏工作，现在正在进京的路上。

　　看在老朋友的份上，我可以给你提供汪教授进京的路线图。如果松田先生有兴趣，可以进行半路拦截，正好可以试一下，是华夏国安的高手厉害，还是你们九菊派的精英棋高一筹。”

　　听到陈岩透露的信息，松田次郎惊疑地问道：“汪学海选择了与华夏政府合作？”

　　这个老鬼子自然清楚，九菊派力量再强大，与华夏政府较量毕竟就是渣。只要汪学海得到了华夏特殊部门的保护，他们九菊派的一切努力，就等于前功尽弃了！

　　九菊派在汪学海身上注射了“无形牢笼”病毒，准备继续对汪学海进行控制，没有想到陈岩竟然从三井医学研究所盗走了解药，让九菊派的阴谋彻底破裂。

　　与三井医学研究所的合作，在九菊派内部是一个绝密计划，只有长老以上的人员才清楚其中的内情。松田次郎、高桥义男这种中层精英，根本没有资格与三井医学研究所接触，全部行动有犬养一手包办策划。

　　陈岩拿走解药之后，犬养百思不得其解，自己只是向陈岩示威的时候，说出了“无形牢笼”的威力，借以对这个华夏人进行恐吓，让他们乖乖地与九菊派合作。

　　不可思议的是，这个华夏人在倭国当枪匹马，怎么会知道九菊派与三井合作的秘密，并且在极短的时间内，掌握了佐佐木的活动规律，把这个家伙便成了废物。

　　知己知彼百战百胜，倭国人深得华夏兵法精髓。在九菊派的手里，有陈岩的详细资料。按照资料上所说，陈岩是一个专业相师，而且在西京颇有名气。倭国人不得不考虑，这个华夏人难道真的身怀绝技，有鬼神莫测之术？

　　一看戳到了松田的软肋，陈岩轻描淡写地说道：“汪教授是华夏子孙，他的那些研究成果都在华夏大地上，自然应该归属我们华夏，这有什么好惊奇的。

　　我今天过来，一时对你表示谢谢，谢谢松田先生在倭国的盛情招待。还有，我们不打不成交，也算是老朋友，就是想告诉你，作为汪冰倩聘请的策划顾问，我们的合作已经告一段落。汪学海教授的安全问题，已经有华夏国安部门负责，你们九菊派如果掂量着自己够斤两，可以试一下国安的能量。

　　对了，再过一个多月的时间，我还要去一趟倭国，希望能够在倭国见到松田先生。”

　　听到陈岩还要去倭国，松田次郎下意识地问道：“还要去倭国，什么目的？”

　　陈岩哈哈笑道：“松田先生，这个暂时保密，到时候你就知道了。你如果够朋友，到时候可以尽一下地主之谊。人体盛、倭国女优都不错，很有特色。尤其是苍井空老师，更是你们倭国的国宝啊。你可以换一下花样，让华夏朋友领略领略你们倭国的独特风情。”

　　松田次郎脸上一阵红一阵白，被陈岩连讽刺带打击，让这位九菊派精英简直无地自容。松田自然能够意识到，自己在就九菊派的前途彻底葬送了！

　　绑架汪冰倩没有成功、深山跟踪损兵折将，与陈岩进行人质交换，又弄了个竹篮子打水一场空。接连的失败，九菊派高层一定会恼羞成怒，将责任全部推到华夏组长身上。

　　发现松田次郎有点失神落魄，陈岩哈哈笑道：“松田先生，我们华夏是礼仪之邦，最讲究有来有往。松田先生在倭国盛情招待，现在到了我们华夏，我怎么也要请松田先生吃顿饭啊！”

　　松田次郎恨不得扑上去咬一口这个对手，这是专门过来羞辱啊！


第一百六十九章 骨伤变异

　　登门将倭国人羞辱一顿，在松田次郎面红耳赤，羞愧难当的时候，陈岩带着王超扬长而去。

　　离开松田光伏，陈岩驾车去了西京第一人民医院。张猛左臂受伤之后，一直在这里接受治疗。陈岩这段时间事情众多，又是进京又是去倭国，几乎没有时间来看望张猛。

　　走到张猛的病房门口，陈岩从门上的观察孔往里一看，这个家伙果然正嬉皮笑脸地给小护士讲故事。张猛住的是高级病房，配有专职护士，给病人做心理疏导，也是小护士的工作之一。

　　陈岩会心一笑，现在看来这个家伙的心理绝对没有问题，能够给护士小姐做心理疏导了。

　　轻轻敲了敲门，陈岩带着王超走进了病房。张猛讲的是他在少林武校的经历，讲的唾沫乱飞，小护士也听的津津有味，让猛子感觉很有成就感。

　　正讲的兴高采烈，张猛听见门响，抬眼一看，发现陈岩已经走了进来。

　　看见陈岩回来了，张猛顿时高兴地喜笑颜开，兴奋地说道：“岩哥，你自己跑到倭国去泡妞，怎么不带着兄弟去？到了那里，我也好好蹂躏一下倭国妞，发扬发扬爱国精神。”

　　小护士一看来了探望的客人，对着陈岩浅浅一笑，知趣地退出了病房。

　　陈岩哈哈笑道：“猛子，超哥已经对我说了，你小子在这里不好好养伤，只顾着勾引小护士。”

　　张猛挠了挠头皮，嘿嘿笑道：“岩哥，你别听超子的话，他那是嫉妒我有魅力。其实，我就是感觉无聊，在这里住着简直就像蹲监狱，实在是无聊，只好找护士小姐聊聊天……”

　　王超不服气，反唇相讥道：“猛子，脸皮不要这么厚好不好。我嫉妒你？你自己给陈岩兄弟说说，只要我以来，人家护士小姐都围着我问东问西，理都不理理你。”

　　两人在一所武校里任教，平时就经常开玩笑，现在有了小护士这个话题，更是你一言我一语，彼此开起了嘴炮。

　　等两人闹得差不多了，陈岩关切地问道：“猛子，伤口恢复的怎么样？”

　　张猛大大咧咧地说道：“岩哥，已经完全好了。本来就是一点小伤，不就是骨头裂开一点吗，其实在家养伤就可以，根本不用住院。我这几天就想出院，超子不同意，一定要等你回来再说。”

　　王超趁机笑道：“猛子，你真是不知好歹。让你在这里多住几天，还不是让你与小护士加深一下感情，最好在你出院的时候，能够发展成女朋友。你这叫因祸得福。”

　　张猛不满地摆摆手，恨恨地说道：“发展个屁！西京医院这是什么吊制度，护士两天一换，我刚刚展现一点男子汉魅力，让这些小丫头对我有点好感，第二天竟然换人了！我要投诉西京医院，对病人造成心理摧残！”

　　听到张猛的抱怨，陈岩哈哈笑了起来。西京医院高级病房制定这样的制度，本身就防止护士与病人太熟悉之后，容易发生一些敏感问题，对医院的声誉不利。

　　说了一番笑话，张猛活动了几下受伤的左臂，神秘地说道：“岩哥，我怎么感觉着，我这只胳膊与以前有点不一样，好像有一种力大无穷的感觉。”说着，张猛试着攥了几下拳头，很有力量感。

　　王超很不以为然，笑道：“猛子，一定是这条胳膊不怎么活动，有点不适应吧。不要乱想，等你出院之后，可以慢慢恢复训练，不用半年的时间，差不多就可以恢复正常了。”

　　陈岩毕竟是医生出身，自己具备天眼灵气这个逆天大杀器，听到张猛这么一说，心里顿时感觉一动。

　　在张猛刚刚受伤的时候，陈岩曾经使用天眼灵气给他疗伤。从大山里出来这段时间，由于张猛受伤，他们用了足足两天的时间。为了不耽误张猛的病情，陈岩多次使用天眼灵气，给他消肿化瘀。陈岩非常清楚天眼灵气的威力，是不是张猛的胳膊受到天眼灵气的刺激，发生了什么变化。如果真的是这样，猛子才真的是因祸得福！

　　陈岩拿过张猛的X光片，发现胳膊上的骨伤已经完全愈合，禁不住微微点头。

　　按照华夏人体质的一般规律，伤筋动骨一百天，一旦发生骨折，特别是成年人发生骨折，骨头愈合的时间相当长，没有一两个月很难完全康复。

　　张猛从受伤到现在，不过十几天的时间，骨伤竟然愈合的这么好，简直就是一个奇迹。

　　陈岩不动声色地问道：“猛子，你的伤口愈合够快的，主治医生是什么意思？”

　　张猛又攥了一下拳头，自豪地说道：“岩哥，主治医生已经说了多次了，他从医二十几年，治疗过上万例骨伤，从来没有见过愈合这么迅速的。后来知道我是我是武校的教练，从小练武强身，医生就感叹，还是这个小伙子的体质好，骨头也与普通人不一样。”

　　听到张猛这么一说，陈岩微微点头，看来自己的猜测极有可能。如果真是受到天眼灵气的刺激，张猛的胳膊发生变异，不会仅仅体现在伤口愈合这一个方面！

　　陈岩不动声色地说道：“猛子，活动一下你的胳膊，看看是不是真的想你感觉的那样，变成了力大无穷。”

　　说着，陈岩用非常专业的手法，解开了张猛胳膊上的绷带，小心翼翼地去掉夹板，彻底把胳膊解放出来。张猛的骨伤已经完全愈合，这些辅助医疗装置已经起不到任何作用。

　　在陈岩的指导下，张猛首先轻轻活动了几下胳膊。王超惊奇地看到，张猛的胳膊被绑带束缚了二十几天，现在猛然解放出来，竟然没有一点生疏感，反而异常的灵活！这个不科学啊，王超是特种兵出身，又在武校担任了两年教练，骨折受伤的见得多了，别人的情况与张猛绝对大大不同。

　　先不说骨伤愈合的速度，即便骨伤好了，受伤的肢体由于长时间不活动，也会变得异常呆滞，没有半年的训练，根本无法恢复到正常水平。而张猛的胳膊，竟然好像没有受过伤一样，甚至比以前还要灵活有力。

　　陈岩微微点头，猛子的胳膊果然有所变化，应该是受到了天眼灵气扫描的缘故！

　　“猛子，试着打出一拳。”听到陈岩的指令，张猛攥拳出击，对着王超打了过去。

　　“啊！”的一声惊呼，这一拳正中王超的肩膀，把王超打了一个踉踉跄跄，往后倒退了几步，到了墙壁才止住了脚步。

　　一看把王超打了出去，张猛下意识地看看自己的拳头，惊讶地说道：“超哥，这是怎么回事，我只是想给超子开个玩笑，根本没有用全力啊，超子不可能躲不过去的？”

　　王超的功力是黄阶中段，张猛只是黄阶初段，两人的功力别看只是差着一个段位，实力确实悬殊的不少一点半点。在张猛没有受伤之前，即便张猛对王超偷袭，也很难伤到王超。

　　“猛子，你的拳头怎么变的这么快，这么有力了？”王超更是惊讶，简直有单不敢相信这是事实。张猛的胳膊刚刚伤愈，而且还没有使出全力，已经一拳将王超击出，王超自然非常震惊。

　　陈岩上前拍打了一下王超的肩膀，关切地问道：“超哥，没有受伤吧？”

　　王超点点头，苦笑道：“没有、没有。我已经清清楚楚看见猛子出拳，竟然没有躲过去，真是太奇怪了。猛子，在医院这段时间，你与小护士是不是合练了什么奇特功法？”

　　陈岩不动声色地说道：“猛子，你使出全力，我要看看你这只左臂到底有什么奇特之处。”

　　按照陈岩的要求，张猛对着陈岩用尽全力，打出了一拳。陈岩惊讶地看到，张猛一出手，拳头竟然快如闪电。凭着陈岩逆天的反应能力，堪堪躲过了这一拳！

　　陈岩现在是玄阶初段，反应能力和轻功的功力，就是地阶高手也望尘莫及。在东京机场，陈岩一跃而起，可以直上五米多高的飞机顶部，池田身为玄阶高段巅峰高手，照样无计可施，只能眼看着陈岩扬长而去。

　　按照正常水平推算，陈岩已经判断出来，张猛左臂的速度功力，不要说王超这样的黄阶中段，即便是高出一大截的玄阶高段武者，也很难躲过去。

　　验证了张猛的变异功力，陈岩顿时眼前一亮。只要继续使用天眼灵气对张猛的胳膊进行加强，这个黄阶武者将拥有秘密大杀器，可以轻松袭击高手！


第一百七十章 恐怖的官位

　　在人民广场法国西餐厅，陈岩把林薇约了出来，两人共进晚餐。这家西餐厅是林薇第一次请陈岩吃饭的地方，陈岩对这里情有独钟，成了两人约会的老地方。

　　从年前分别之后，除了每天的电话联系，这是两人第一次见面。

　　陈岩端起酒杯，不无歉意地说道：“林薇，实在不好意思，前段时间事情太多，没有时间陪你，请你原谅。”

　　两人现在的关系非常微妙，有了上次暧昧的一夜之后，已经成了秘密的情人。只是，这种关系还没有得到林东升夫妇的承认，林薇也没有向父母说明。按照林东升的门第观念，两家门不当户不对，陈岩配不上他们林家的千金。

　　陈岩心里一直憋着一股劲，一定要干出一番事业来，远远地超出林家，让林东升夫妇看一看，门当户对是多么迂腐落后的观念。

　　林薇伸出酒杯与陈岩碰了一下，抿了一小口美酒，俏目一扫，不无醋意地说道：“陈岩，你身边又不缺大美女，哪里还有时间来陪我啊。”

　　听到林薇这么一说，陈岩轻轻一撇嘴。自己与汪冰倩同居一个屋檐下，林薇早就知道。而且，林薇也见过汪冰倩。只是，汪冰倩那时还带着面具，只是一个“背影杀手”，虽然体型身材不输于林薇，毕竟在容貌上与林薇有天壤之别。从林薇轻描淡写的谈论中，陈岩能够看出来，西京第一美女自信这样的女子，还没有资格与她竞争。

　　陈岩已经意识到，如果林薇再次见到汪冰倩，发现这个“背影杀手”是一个天使容颜魔鬼身材的极品大美女，与林薇难分伯仲，肯定要掉进醋罐子里。

　　在女人问题上，陈岩深知越描越黑的道理。一听林薇意有所指，连忙岔开话题，有点做贼心虚地说道：“林薇，男子汉大丈夫，当以事业为重。你虽然不在我身边，却始终装在我的心里。”

　　美人美酒，其乐融融。在低缓悠扬的音乐中，陈岩绘声绘色给林薇讲述这次东京之行的所见所谓。当然，这些故事都经过了一定删减，苍老师更不会出场。

　　几杯美酒下肚，林薇桥脸上浮出一层淡淡的红晕，深情地凝视着陈岩，神秘地说道：“神相先生，有一个比较特殊的业务，你不会推脱吧？”

　　陈岩非常自信地说道：“本神相铁口直断，逆天改命，无论是预测财运官运，还是寻龙点穴，无所不精。有什么特殊业务，这么神神秘秘的？”

　　林薇俏目扫了周围一眼，发现卡座四周没有闲杂人员，压低声音说道：“陈岩，我妈妈的一位朋友，她的老公最近刚刚升迁关中省公安厅厅长，感觉仕途有点不顺利，想请你给破解一下。”

　　陈岩喝了一口酒，不解地说道：“刚刚升任公安厅长？这是一个重量级的位置，不知道有多少人挤破了脑袋想戴上这顶官帽。官运亨通啊，这还有什么破解的？”

　　林薇莞尔一笑，说道：“你听我给你介绍一下情况，看看这位厅长算不算官运亨通。”

　　原来，关中省公安厅已经连续更换了五位厅长，哪一位都没有能够善终，在位上最长的，也不超过一年的时间。在全国各地，公安厅长都是香饽饽，唯独关中省的这个位置，成了人人躲避的陷阱，空缺了两个多月。

　　第一位厅长长期在外包二奶，过着家中红旗不倒，外面彩旗飘飘的逍遥生活。最终还是没有协调好家中红旗与外面彩旗的关系，被小三向纪委举报，查出不仅生活腐化堕落，而且贪污受贿上千万元。这位厅长认罪态度比较诚恳，退赃也比较积极，最终被判处十五年有期徒刑。

　　继任的厅长是从基层提拔上来的，为人非常低调，也非常廉洁，治警严格。这位厅长上任不到半年，让关中省的警风警纪有了很大改善，一扫前任厅长留下的乌烟瘴气。

　　只是非常可惜，在出国考察的时候，这位厅长遭遇了空难，英年早逝，让人唏嘘。

　　第三任厅长在位的时间更短，上任不到两个月，关中省发生了一件震惊全国的重大交通案件。一辆满载幼儿的校车与一辆警车发生碰撞，造成四十六位幼儿死亡。最终调查结果显示，校车属于黑校车，驾驶警车的是一位县公安局副局长，属于醉酒驾车，而且，车上还拉着两名三陪女。

　　调查结果一出来，举国震惊，高层震怒，批示一定要严查严办，坚决追究相关责任人。公安厅长、交通厅长、教育厅长都负有不可推卸的领导责任，尤其是关中省公安厅长，更是首当其冲。别的厅长只是被记过，有副厅长来背黑锅，公安厅长则是被直接就地免职。

　　第四任厅长在位时间更短，而且官帽丢的更没有面子。公安厅长上任不到一个月，在关中省委主要领导主持的一次会议上，这位厅长或许晚上加班加点工作，有点太劳累，竟然打起盹来。不巧的是，公安厅长打盹的一幕，正好被摄影记者拍到。

　　不知出于什么原因，这个新闻在关中省电视台黄金时间播放的时候，公安厅长在会议上打盹的画面，竟然没有被剪辑。一时之间，让整个关中省甚至全国的电视观众，目睹了公安厅长打盹流哈喇子的尊容，成为一大笑柄。

　　关中省委主要领导勃然大怒，责成省纪委、监察厅的头头与公安厅长进行谈话。公安厅长自知影响恶劣，不丢官帽不足以平民愤。无奈之下，这位公安厅长只好忍痛辞职，让出了官位。

　　不到二年的时间之内，在关中省公安厅长这个位子上，连续有四人倒霉。一时之间，关中省坊间流传开一个说法，省公安厅的风水不好，在三年之内，谁座上这个位子谁倒霉。

　　这个说法不仅在坊间流传，而且在官场上也成了大家心照不宣的秘密。第四任厅长辞职以后，关中省公安厅长一职，有原来的香饽饽，竟然让官员们为恐避之不及。

　　放在以前，哪位官员想座上这个位子，需要动用相当的关系。现在竟然变味了，听到自己将要被提拔为厅长的风声，官员们使出浑身解数进行活动，生怕这顶官帽落在自己头上。

　　厅长职位空缺了两个月之后，原西京市公安局局长吴伟忠，经过省委常委会研究，报请公安部批准，被任命为关中省公安厅厅长。

　　这位吴伟忠厅长的夫人，是林薇妈妈的好友，两人几乎无话不谈。吴厅长虽然不相信那些传言，心里总是一个疙瘩。厅长夫人知道林东升夫妇笃信风水相术，认识不少港台大师。厅长夫人几次给林薇妈妈暗示，希望林夫人能够给介绍一位港岛风水高人，给破解一下，让丈夫一路顺风，官运亨通。

　　而且，西京市最近发生了一系列案件，直接威胁到了公安厅长的位子，让厅长夫人开始相信传言不是空穴来风，火急火燎地找到林夫人，让她给推荐一位大师。只要能够化解掉危机，酬金好说。


第一百七十一章 棘手案件

　　在春节前后这段时间，陈岩一直忙着对付倭国人，闷声发大财，又是进京，又是前往倭国，几乎没有在西京停留，更没有时间看新闻，对西京的情况了解很少。就在春节这段时间，西京发生了一系列恶性案件，闹得人心惶惶。

　　有一名持枪抢劫犯，专门在各大银行门口作案，看到有提取大额现金的市民，二话不说，上前直接开枪射杀，然后夺走钱款扬长而去。在短短三周的时间内，这名抢劫犯已经作案八起，几乎不到三天就要作案一次，弄的整个西京市人人自危，警方压力巨大。

　　更让警方气恼的是，这位抢劫犯非常嚣张，在每次作案之前，都会向警方下战书，告诉警方自己要开始行动了，请你们做好准备。这名抢劫犯很有意思，会给警方提供两个地点，让警方猜测他会在什么地点作案。

　　刚开始的时候，警方自然不会理会抢劫犯的提醒，认为不过是有人搞恶作剧。在警方头头们看来，抢劫犯虽然穷凶极恶，毕竟还没有嚣张的这个程度。

　　然而，让警方难堪的事情还是发生了，接下来的几次抢劫案，全部发生在歹徒指明的地方。而且，在案件发生之后，抢劫犯还要给警方发邮件，明明给你们指明了老子要干活的地点，你们竟然还是防不住，讽刺他们的无能。

　　等到抢劫犯再次给警方下战书的时候，警方自然不敢再马虎，在抢劫犯指明的两个地方，调集精兵强将，派出几百名便衣，准备将这个家伙一网打尽。

　　然而，这个家伙实在可恶，警方布好了天罗地网，抢劫犯却没有在那两个地点作案，而是在警方的眼皮底下，抢劫了附近的一个银行，枪杀两名提款的市民，劫走现金捌万元。

　　案发之后，抢劫犯再次给警方发邮件，对警方冷嘲热讽，说警方简直是脑子进水，你们已经在哪里挖好了陷阱，我还会跳吗？天下有这么蠢的人吗？

　　这位抢劫犯非常喜欢玩游戏，再次给警方指明两个地点，声明下次要在那里作案，是不是在那里布防，让警方看着办。

　　对于这种核心机密，普通市民自然不会知晓。不过，抢劫犯戏弄警方的消息，在官场和上流社会中早就传开了。抢劫犯的嚣张，迟迟不能破案，让警方的压力越来越大。

　　基于案件性质特别恶劣，公安部对西京抢劫案挂牌督战。关中省委更是给公安厅下达限期破案的命令，如果不能在一个月内将抢劫犯捉拿归案，省公安厅和西京是公安局的主要头头，就地免职。

　　限期破案原本是一种非常不科学的行政命令，不过，这种命令能够体现领导的权威，官员们自然非常喜欢以这种形式下达指令。

　　省公安厅长吴伟忠上任不到一个月，就遇到这么棘手的案子，一边调集警力破案，一边不由自主想起关于厅长位子的传言。如果这个案子不能如期破案，他将是第五位倒霉的厅长。

　　家里有病人，不得不信神。吴伟忠起初对这个传言不过一笑置之，遇到这么一个难缠的对手，公安局长有点服气了，难道自己真的要栽一个跟头？

　　公安厅长沉不住气，厅长夫人更是坐不住了。夫人不懂破案，却有自己独到的手段。只要找到风水大师，破解掉厅长官路的障碍，这个毛贼自然就会被束手就擒。

　　对于关中省公安厅长位子的传闻，陈岩作为封水圈人士，早有耳闻。而且，在华夏上流社会中，笃信风水的官员富豪大有人在，这是一个庞大的市场。

　　只是，出于种种原因，这个高端风水相术市场一直非常神秘，几乎全部被港台风水大师垄断，让他们赚的盆满钵满，华夏本土风水相师几乎无人能够进入这个圈子。

　　在创立文化咨询公司的时候，陈岩就把目光放在了高端市场，准备赚有钱人的钱，让高官富商掏腰包。经过几个月的运作，陈岩在西京风水界已经小有名气。不过，陈岩的那些客户，都是商界人士，还没有高级别的官员。

　　陈岩非常清楚，关中省公安厅长是一个很吸引眼球的位子，如果自己能够在这里表现一下，就等于做了一个无声的广告。有了这个效应，庞大的市场大门就会应声而开。

　　品了一口美酒，陈岩若有所思地说道：“林薇，既然是阿姨的好友，我肯定会帮忙。不过，决定一个人的官运，按照我们风水界的说法，一命二运三风水四积阴德五读书。

　　风水只是其中的一方面，还要看这个人其他的造化。如果是一个大贪官，眼看就要东窗事发，再找风水师来逆天改命，谁也没有这样的本事。”

　　林薇臻首轻点，赞赏地说道：“有道理。我对吴伟忠还是比较了解的，这个人从基层起步，工作能力很强，为人也比较低调。以我个人的观点，在当今官场上，这样的官员已经非常优秀。

　　陈岩，你既然有这个能力，就伸手帮他一把。再说了，这也是一个双赢的事情。在咱们华夏办事，最讲究社会关系。很多时候，没有社会资源，简直寸步难行。如果能偶拉上省公安厅长这个关系，对你将来的事业也大有裨益。”

　　考虑了一下，陈岩点头道：“好吧，我就拿出看家绝学，给这位厅长大人破解一下。”

　　一看陈岩愿意承接这单生意，林薇当即给妈妈联系。事情紧急，林夫人没有耽搁，接到林薇的电话之后，马上给厅长夫人回话，已经给她找到了一份玄学大师，保证马到成功，让吴厅长成功渡过这个劫难，官运亨通。

　　十分钟之后，林夫人给林薇回话，她已经与厅长夫人约好，明天上午九点，厅长夫人在明珠茶楼与陈岩会面，具体商谈怎么进行操作。

　　与厅长夫人约定下见面的时间，林薇俏目一扫，叮嘱道：“陈岩，官场与商场有很大不同，你心里要有数。商人可以毫不掩饰自己笃信风水，家中可以光明正大地供奉财神，而官员即便再相信这个，也不会表现出来。

　　厅长夫人明天与你见面的时候，肯定不会表明身份，你也不要去问。其实，大家都心知肚明，不过是揣着明白装糊涂。一旦捅破这层窗户纸，对大家都不方便。”

　　听到汪冰倩这么一说，陈岩一抱拳，嘿嘿笑道：“多谢夫人指点，小生一定努力。”

　　林薇俏脸一寒，嗔怒道：“油嘴滑舌，谁是你的夫人，想的美！”


第一百七十二章 将错就错

　　按照约定的时间，陈岩提前五分钟来到了明珠茶楼。厅长夫人没有摆官太太的架子，比陈岩来的更早，已经带着儿子在包厢里恭迎风水大师。

　　在侍者的引领下，陈岩信步走进了包厢。看见陈岩进来，厅长夫人和公子从座位上欠了欠身体，微笑着与陈岩打招呼。

　　果然正如林薇所说，厅长夫人只是自称姓吴，小伙子是她的儿子，没有透露他们的真实身份。厅长夫人自我介绍，他们在西京做了一点小生意，最近生意有点不顺，想请陈大师给破解一下。

　　身为厅长夫人，虽然对华夏风水玄学怀有敬畏之心，毕竟官场禁忌在那里放着。如果被媒体获悉，厅长夫人请风水大师消灾避难，必将成为一大笑谈。在这个风口浪尖上，不用别的，仅仅这一颗炸弹，就足以让厅长丢掉官帽。

　　林夫人向厅长夫人推荐，陈岩身怀绝技，铁口直断，不仅玄学功力高深，而且医术深不可测。即便如此，厅长夫人也要亲眼所见，在没有领教陈大师的真正本事之前，厅长夫人自然不会轻易透露自己的身份。

　　陈岩微微点头，非常自信地说道：“好说，好说，请二位先介绍一下，你们的生意怎么个不顺？”

　　厅长夫人往门口扫了一眼，矜持地说道：“小伙子，请问，陈大师怎么没有一起过来？”

　　听到厅长夫人这么一说，陈岩微微一愣，随即就明白了厅长夫人的意思。林薇妈妈肯定只是说了陈岩的本事，没有详细介绍陈岩的年龄。在一般人看来，既然称为神相，不是仙风道骨的老头，至少应该是很有艺术家风范的中年人。陈岩这么一位二十几岁的小伙子，肯定被厅长夫人当做了大师的小徒弟。

　　一看被厅长夫人误会了，陈岩会心一笑，干脆将错就错，让这位官太太领教一下小徒弟的手段。

　　陈岩大马金刀地往沙发上一座，淡然笑道：“夫人，是这样，我师傅有点要紧的事情，需要进京一趟。大家都不是外人，我也没有隐瞒，是信息产业部有位副部长，邀请师傅去帮着处理一点私事。

　　陈大师与林夫人的千金是非常要好的朋友，既然是林夫人介绍过来的，师傅虽然非常繁忙，还是不好意思推辞，让我过来先与你们见个面，沟通沟通。”

　　听到陈岩的介绍，厅长夫人与公子互相对视了一眼，一脸的不解。他们两个都认识林薇，西京形象大使，号称西京第一美女。这么一个如花似玉的美人竟然与陈大师是要好的朋友，厅长夫人实在有点不好理解其中的关系。

　　发现陈大师只是派了一个小徒弟来应付他们，厅长夫人微微一皱眉头，显得非常不满。不过，毕竟是厅长夫人，还算是比较有涵养，没有太多流露。

　　厅长公子年轻气盛，平时被人阿谀奉承惯了，很有些性子。上下打量了陈岩一遍，厅长公子不无嘲讽地说道：“请问，小师傅贵姓啊？”

　　陈岩淡然一笑，不卑不亢地说道：“免贵姓陈。”

　　厅长公子冷冷一笑，说道：“原来与陈大师是本家，或许还是近亲，一定得到了陈大师的真传吧。”

　　陈岩爽朗地一笑，自信地说道：“我华夏玄学博大深厚，陈大师得到家传绝学，独步江湖。我跟随师父多年，多少也学到一点皮毛。两位有什么问题，尽管提出来，只要是我能够解决的，师父就不必过来了。”

　　发现这个小徒弟器宇轩昂，而非常不谦虚，厅长公子也是见过世面的人物，感觉这个小徒弟或许真有点干货。一叶知秋，看一看这位小徒弟的功力，就可以对陈大师有个了解。厅长公子没有再继续盘问陈岩，而是决定先试探一下深浅。

　　厅长公子微微一笑，说道：“陈先生，俗话说名师出高徒。陈大师身怀绝技，陈先生肯定也是玄学高手。我昨天晚上做了一个梦，不知道陈先生能不能给破解一下？”

　　不等厅长公子说出梦的内容，陈岩轻轻摆摆手，胸有成竹地说道：“吴先生，解梦太简单了，而且发挥的余地非常大，只要能够自圆其说，谁都可以解一下。可以这样说，同样一个梦，一百个人可以有一百个解法。

　　咱们今天来点别致的，你不用说出梦的内容，让我替你说出来，然后再给你解一解。吴先生，你认为这样有意思吗？”

　　吴公子惊疑地看看厅长夫人，简直不敢相信自己的耳朵，这位小相师竟然能够看出梦的内容。吹牛皮也不是这个吹法，当场就可以给戳穿的。

　　重新打量陈岩一遍，吴公子惊奇地说道：“陈先生，你不是开玩笑吧，真的能够看出我的梦境？”

　　吴公子看过一部电影，叫做《盗梦空间》，那毕竟是科幻片，现实中不可能存在。

　　陈岩神秘地一笑，说道：“吴先生，是不是真的，你要往我面前一座，不用一分钟的时间，马上就可以知道是真是假。”

　　按照陈岩的要求，吴公子将信将疑地坐到了陈岩面前，下意识地闭上了眼睛，看看陈岩是不是真的能够看透她的梦境。

　　一看吴公子闭上了眼睛，陈岩摇头一笑。你关闭了显示器，我怎么知道你梦中的内容。

　　陈岩轻轻咳了一声，不动声色地说道：“吴先生，请你不要闭眼睛。一会我发功之后，你梦中的内容就会出现在眼睛中，我可以看的清清楚楚。”

　　听陈岩这么一说，吴公子更加惊疑，不由自主地睁开了眼睛，等待着奇迹发生。陈岩没有欺骗吴公子，他的一切生活信息，在天眼灵气的扫描下，的确通过眼睛反应出来。

　　陈岩妆模作样地深吸了一口气，然后朝着吴公子的脑部吹了一口法气。与此同时，陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，在吴公子的脑部扫描了起来。

　　突破《乾坤诀》第二层境界之后，陈岩惊奇地发现，通过天眼灵气的扫描，不仅可以看到别人一个星期内的生活记录，连做梦的内容都看的一清二楚。

　　在吴公子的脑部扫描了不到一分钟，陈岩迅速找到了自己需要的信息，随即关闭天眼，收回了天眼灵气。

　　看见陈岩盯着儿子的眼睛，厅长夫人也悄悄凑了过来，想看看儿子眼中是不是真的有梦中的画面。只是非常可惜，在吴公子的眼中，除了自己的影像，厅长夫人什么也没有看见。

　　发现厅长夫人凑了过来，陈岩神秘地一笑。意思很明显，如果谁都可以发现玄机，自己就不用吃这碗饭了。

　　获取信息之后，陈岩让吴公子坐回自己的位置，轻描淡写地说道：“吴公子，昨天晚上你一共做了三个梦，其中一个梦你应该印象最深刻，并且将你惊醒。在这个梦中，你梦见有人开车向你撞过来。如果我看的正确，请吴公子鼓掌确认。”


第一百七十三章 不差钱

　　听到陈岩说出的梦境，吴公子顿时惊得目瞪口呆！在这个世界上，竟然真的存在这样的高人。

　　吴公子下意识地拍了几下巴掌，惊奇地说道：“陈先生，你看的太准了，太神奇了。”

　　扭过头去，吴公子对厅长夫人赞叹道：“妈妈，真是没有想到，连陈大师的徒弟都能够看透别人的梦境，陈大师的本事可想而知了……请问陈先生，这个梦有何解释，预示着什么？”

　　陈岩微微一笑，说道：“吴先生，其实解梦非常简单，就是日有所思夜有所梦。这是一个恶梦，自然不是什么好兆头。吴先生这段时间一定遇到了什么非常焦虑的事情，所以才有这个被别人伤害身体的梦境。”

　　吴公子微微点头，自从西京发生恶性持枪抢劫案以来，整个西京人心惶惶，全国舆论一片哗然。吴厅长新官上任就遇到这么棘手的案子，自然压力巨大。尤其是省委下达了限期破案的命令之后，吴厅长更是焦虑不安。

　　厅长的事情，就是全家的事情。吴公子自然清楚，老爸的事情就是自己的事情，一旦老爸没有了官帽，直接关系到自己的贴身利益。随着限期破案的日子越来越近，看着老爸愁眉苦脸，吴公子当然也跟着焦虑万分。

　　如果这个梦境有吴公子自己说出，陈岩只是给破解一下，吴公子或许会感到有点牵强附会。现在，陈岩连他梦中的内容一块说出，自然让吴公子心服口服。

　　厅长夫人若有所悟地说道：“陈先生，真没有想到，你年纪轻轻，竟然有这么大的本事……你一定是陈大师最喜爱的徒弟吧？”

　　陈岩爽朗地笑道：“吴夫人，林夫人可能没有给你说清楚，陈大师本来就是一个小伙子，属鸡的，今年二十四岁，也没有收过徒弟。实话实说，我就是陈岩，你们说的那个陈大师。刚才的事情，只是给你们开个玩笑。”

　　一听陈岩就是陈大师本尊，吴公子恍然大悟地说道：“怪不得，陈先生有这样的好本事。我才说呢，一个小徒弟都这么逆天，陈大师还不成了活神仙。”

　　厅长夫人毕竟见多识广，有些怀疑地问道：“陈先生，不瞒你说，我也见过一些风水相师，大都是一些五六十岁以上的人士。陈先生这么年轻，这一身好本事从哪里学来的。”

　　林薇的妈妈与厅长夫人是中学校友，有着几十年的交情。厅长夫人很清楚，林东升夫妇身在商界，笃信风水，经常聘请港岛大师前来把脉。厅长夫人自然能够意识到，这个小伙子能够成为林家的座上客，绝对有着过人的本领。

　　陈岩谦逊地一笑，说道：“吴夫人，承蒙夸奖。华夏玄学博大精深，分成很多流派，更是各有所长。我们陈家世代中医，在玄学上也有自己的独到心得。我自幼喜欢研读风水相术典籍，结合祖上所传，在加上自己的感悟，总算有所收获。”

　　吴夫人连连点头，原来是门里出身，祖上传下来的绝学。吴公子更是连连感叹，真是奇迹，陈先生这是特异功能啊，应该上中央电视台表演一下，让全国人民都意识到，风水相术其实是一门科学。

　　寒暄了一阵之后，话题很快进入了正题。

　　陈岩漫不经心地打量厅长夫人几眼，不动声色地说道：“吴夫人，你自称府上是做生意的。可是据我观察，你与令郎都没有商人的特征，而是充满了官宦人家的气息。

　　吴夫人，对我们玄学来说，讲究的就是信则灵。如果吴夫人隐瞒了自己的真实身份信息，就是对我们相师的不信任，只能起到副作用，让我不能精确判断你的气运轨迹，消灾避难更是无从谈起。”

　　在委托林薇妈妈聘请大师的时候，厅长夫人一再叮嘱，一定要做好保密工作，在自己没有确定让大师破解之前，千万不要泄露吴厅长的身份。林夫人让厅长夫人放心，自己对官场上的那些东西很清楚，不会落下任何把柄。

　　按照厅长夫人的要求，林夫人对林薇也是千嘱咐万叮咛，一定要给吴厅长保密，不要告诉陈岩客户的真实身份，让厅长夫人与陈岩先见个面，是不是聘请陈岩破解，让厅长夫人自己来定夺。

　　见识了陈岩的本事，厅长夫人与儿子对视了一下，决定不再隐瞒自己的身份，把吴厅长遇到的情况如实告诉陈大师，让高人帮着给破解破解，或许能够帮着他们渡过这个坎。

　　在吴公子介绍情况的时候，陈岩开启天眼，释放出天眼灵气，在厅长夫人脑部扫描了几秒，很快得到了相关信息。

　　果然正如林薇所言，吴伟忠还是比较务实能干的一位官员，吴夫人也不算太贪财，能够识大体顾大局，非常支持丈夫的事业。这样一位实干官员，如果因为持枪抢劫案被免职，实在有点可惜。

　　陈岩让厅长夫人写下他们一家的生辰八字，现在住宅的位置，郑重其事地告诉他们，自己需要三天的时间，来考察省公安厅以及吴家住宅的风水。三天之后，是不是能够找到破解途径，就要看他们一家的造化了。

　　吴公子很懂规矩，非常虔诚地询问，陈大师出山一次，需要多少酬金。

　　陈岩哈哈笑道：“厅长夫人与林夫人是好友，我与林夫人的千金又是密友。有这个关系在哪里放着，咱们不用提钱。等到事情办完之后，让吴厅长请我吃顿饭就可以了。”

　　吴公子以为陈岩只是嘴上说的好听，还是拿出一张银行卡，说是上面有两万块钱，是给陈大师喝茶的。

　　来回推让了几次，一看陈岩坚决不收，吴公子只好把银行卡又放回了包里。

　　陈岩现在不缺钱。在中原大山里黑吃黑获得的那批宝贝，仅仅出手了其中的一小部分，就获得了近千万的收入。有了夏姬秘方，陈岩准备研制出样品以后，马上与李瑶合作生产中药美容护肤品。有了这个逆天配方，产品绝对能够迅速占领市场。女人的市场是无限的，只要美容效果显著，这就等于有了一台提款机。

　　汪学海赠送的那个项羽宝藏，少说也有几亿美元的价值。陈岩暂时不准备动它，让这个宝藏作为储备金，好钢用在刀刃上。

　　通过公安厅长这单生意，如果按照圈内的价格，服务费至少应该在二十万以上。不过，在陈岩看来，区区二十万元，实在是毛毛雨，如果能够结交上公安厅长，对自己在西京事业，绝对大有裨益。在西京，陈岩还有马千里这个最大的敌人，没有强大的社会关系，想战胜这个黑白通吃的大佬，绝对不现实。


第一百七十四章 现场调查

　　接下公安厅长这单生意，陈岩立即着手开始行动。陈岩自然清楚，吴厅长现在面临的最大危机，就是一个狡猾嚣张的持枪抢劫犯。只要把这个家伙缉捕归案，一切问题迎刃而解。不解决这个问题，其他风水手法都是隔靴搔痒。

　　从吴公子手里，陈岩拿到了持枪抢劫犯的警方保密资料。通过这些资料，陈岩敏锐地发现，这个抢劫犯简直有点心理变态。不仅心狠手辣，而且非常喜欢与警方藏猫猫。

　　西京作为华夏西北重镇，警方的天网工程已经全面投入应用。持枪抢劫犯的每一次行动，都没有逃过监控录像。只是，在八次抢劫案件中，抢劫犯的每一次行动，都以不同的身份形象出现，有年轻小伙子，有中年人，有老头，甚至还有两次，以中年妇女的形象出现。

　　根据抢劫犯的行动特征，警方判断，这几个形象其实都是一个人。然而，警方虽然看破了抢劫犯的装扮，至今却没有掌握本尊的任何有效信息。这个精通化妆术的抢劫犯，每一次出现都是不同的形象，让警方防不胜防，连一个明确的盘查对象都很难确定。

　　警方虽然在大街上布下了几百名便衣警察，这些警察面对着熙熙攘攘的人群，却无从下手，根本不知道什么人最可疑。

　　根据吴公子的介绍，抢劫犯昨天又给警方发了一个短信，说自己要在西京工商银行和发展银行动手，请警方提前做好准备。

　　面对嚣张的抢劫犯，警方又恼又恨。然而，在是不是设防的问题上，警方高层却有着严重分歧。这个抢劫犯狡猾至极，警方如果在此设防，这个家伙则跑到别的地方作案，如果不在此设防，抢劫犯极有可能真的在那里动手。

　　警方当然不想让对手牵着鼻子走，动用了最先进的电子定位技术，企图锁定抢劫犯的位置。只是非常可惜，抢劫犯的反侦察能力非常逆天，手机使用一次之后，往垃圾箱里一扔，人已经不知到了哪里。

　　面对抢劫犯的挑衅，最后还是有公安厅长吴伟忠拍板，调集精兵强将，选定二十个重点目标，选派近两千名警察，每一个网点上百警力，全部换上便衣，进行严防死守。如果抢劫犯胆敢露面，直接将其当场射杀。

　　按照吴公子透露的意思，吴伟忠自己也非常清楚，这次行动等于赌博。

　　西京市近千万人口，大大小小商业银行网点二百多个，选定的二十个重点目标，只占银行总数的十分之一。抢劫犯这么狡猾，而且具有非常强的反侦察能力，说不定本事就是政法系统的败类。警方在二十个地点部下天罗地网，这个家伙会往里面钻吗？一旦这次行动失败，再次让抢劫犯得手，吴伟忠已经没有别的选择，只有辞去关中省公安厅长职务。

　　当然，省公安厅也有人提议，干脆从全省调集警力，对西京市二百多个商业网点进行全覆盖。公安厅的头头们自然清楚，说这种话的人，不过是一时激动。要想对全部网店全覆盖，需要调动多少警力？守株待兔一天两天可以，抢劫犯又没有说什么时候露面，根本不可能长期坚持。

　　陈岩对这个抢劫犯非常感兴趣，这个家伙不仅是一位化妆高手，而且心里素质很变态。普通罪犯作案之后，都是想方设法潜逃，这个家伙竟然选择留在西京，一而再再而三地挑衅警方。

　　离开明珠茶楼之后，陈岩打了一辆出租车，首先去了西京几个比较大的商业银行网点，观察一下警方在此布防的情况。

　　在这里转了一圈之后，陈岩利用专业相师的眼光，在银行周围观察了一遍，敏锐地发现，警方果然下了大本钱，每一个网点至少安排了不下五十人的警力。这些便衣警察，有的化装成存取款的客户，有的伪装成过路的行人，也有的伪装成私家车主，坐在车里做出一副等人的姿态。

　　这些便衣警察都携带着武器，子弹已经上堂。从银行营业大厅直到外面的道路上，都有便衣警察分布。按照这样的警力部署，只要抢劫犯一露头，的确插翅难逃。

　　便衣警察们伪装的再专业，毕竟这么多警察成堆挤在这里，也难免露出破绽。陈岩在这里转了一圈，没有办理任何业务匆忙而去，马上引起了警察们的注意。那些警察们一个个把注意力放在了陈岩身上，其中两位还过来检查了陈岩的身份证。

　　看到警察如临大敌，陈岩不屑地一笑。就这样神经过敏，还想逮住抢劫犯？这个家伙的反侦察能力很强，肯定能够看出警方已经布好了网。如果发现有坑，还要往里跳，简直是侮辱抢劫犯的智商。

　　离开警方重点设防的网点，陈岩又到比较偏僻的商业银行网点转了转。西京市实在太大了，警方的力量有限，不可能在每一个地方都部署重兵。

　　在这些偏僻地段的银行网点，陈岩仔细观察了一阵，把握不准的时候，干脆使用天眼灵气进行扫描。在天眼灵气的扫描下，所有人的身份一览无余。在这些网点，警方只是放了二三位便衣警察，即便如此，全市也需要几百名警力，的确有点防不胜防。

　　陈岩正考虑着怎么才能把抢劫犯找出来，为客户消灾避难，手机响了起来。

　　陈岩拿出手机看了看号码，电话是高大明打来的。文化咨询公司开业以来，一直有这位高大师坐镇。公司接到的业务，寻常风水相术问题，一般都有高大师出面。高大师解决不了的问题，再有陈岩出面收拾。

　　电话接通，果然是高大明的求援电话。高大明无奈地说道：“师弟，你到公司来一趟吧，有点麻烦事。公司前几天接了一个风水生意，我原以为没有什么道道，就过去给他们破解了一下。没有想到，这桩生意现在有点麻烦，我对付不了了……客户现在公司里等着呢，一定让师弟出面，不然人家不走，还要我们赔偿一切损失。”

　　陈岩淡然一笑，说道：“师兄，你不用着急，不就是风水那点事吗，还有咱们陈氏文化公司解决不了的问题。你让客户在公司等一会，我很快就到。”

　　公安厅长的这桩生意，才是一桩真正考验能力的大生意。陈岩需要制定一套详尽的计划，力争把抢劫犯给钓出来。正好趁着处理公司的这个小问题，考虑下一步棋应该怎么走。

　　二十分钟之后，陈岩来到了位于风水界附近的公司总部。看见陈岩回来了，前台接待小姐连忙站起身来，一脸紧张地说道：“老板，你可回来了，客户正在贵宾室里发火呢，说是要让人封了我们的公司。”

　　陈岩淡然一笑，说道：“谁这么大的胆子，敢来踢我的场子。”


第一百七十五章 风水事故

　　陈岩信步上楼，还没有进入贵宾室，就听到里面传来气呼呼的吼叫声。

　　在贵宾会客室里，坐着一位胖胖的中年人，正一脸怒气，用手指点着高大明发怒。高大师只好满脸赔笑，任凭中年人发火。

　　一看陈岩回来了，高大明好像看见了大救星一般，如释重负地说道：“严老板，你不用着急，我师弟回来了，保证给你手到病除，包你平安无事。”

　　胖胖的中年人停住吼叫，扭头发现进来一位年轻的小伙子，上下打量一遍，疑惑地问道：“高大师，这位就是大名鼎鼎的陈岩陈大师，我们西京的神相？”

　　高大明连忙点头道：“不错，正是、正是。这位就是我师弟，我们陈氏文化咨询公司的老板，陈岩陈大师。”

　　中年人将信将疑地点点头，非常不满地说道：“我早就听说过陈大师的名声，铁口直断，逆天改命。原以为你的师兄也一定身怀绝技，没有想到，这么一点小事，竟然摆不平。”

　　陈岩虽然对中年人的态度很不满，但人家毕竟是公司的客户。客户就是上帝，没有达到客户的要求，就应该允许人家发脾气。高大明这个师兄，是陈岩封的，目的就是为了提高一下高大明的身份，能够对外应当一面。

　　作为自己公司的员工，陈岩自然清楚高大师的本事，嘴上的忽悠功夫有一套，真正到了拿出手段的时候，就勉为其难了。被客户上门吼叫，很显然，高大师应该又遇到了难题。

　　陈岩微微一笑，说道：“严老板，怒伤肝，气伤脾。有什么问题慢慢说，没有解决不了的事情。”

　　一看陈岩态度很诚恳，严老板火气小了一半，接过陈岩递过来的一只香烟，对陈岩介绍了自己公司的事情。

　　严老板是一个建筑商，经营着一家规模不小的建筑安装公司。前一段时间，严老板承揽了一个工程，是西京大学的两栋学生公寓楼。从招标到签合同，一直都非常顺利。

　　然而，这边基础刚刚开挖，事故却接连不断，不是砸伤了人，就是摔坏了东西。这些事故的产生，都是因为塔吊引起的。为了这个事情，严老板连着换了四位塔吊操作工。人虽然换了几茬，事故却没有停止。

　　事故接连不断，业主非常不满，让严老板严格安全生产措施，如果再这么下去，他们要采取措施。安监部门也找上了门来，让严老板停业整顿。时间就是金钱，偌大一个工地，如果一旦停产，后果非常严重。严老板动用了大量社会关系，总算让安监部门修改了处罚决定，允许边整改边生产。

　　家里有病人不得不信神。事故接连不断，有人开始给严老板出主意，是不是这里的风水不好，应该找人给破解一下啊。

　　严老板身在商界，从事的又是建筑业，对于风水玄学还是非常相信的。经过一番调查走访，严老板也了解了一些内幕。这两栋学生公寓所在的位置，原来是一处刑场，后来又成了乱葬场。在开挖地基的时候，就曾经挖出来不少人骨，也证实了这个说法。

　　经过朋友介绍，严老板在风水界上找到了陈氏文化咨询公司，想请风水师到工地上去破解一下，希望以后不再出事故。

　　严老板来的时候，陈岩不在公司，自然有高大师出面接待。高大明的扮相、嘴上功夫都有一套，再加上陈氏文化咨询公司的排场，忽悠一个小小的建筑商，绝对绰绰有余。

　　听了严老板介绍的情况，高大师非常自信地应承，找到陈氏公司算是找对地方了。这样的小事情，对于他高大师来说，简直就是小菜一碟。

　　高大明非常神秘地向严老板透露，从这个工地的情况来看，应该是属于阴气太重，场面很不清静，必须在那里布置阵法，才能镇住煞气，确保以后不再出事故。

　　严老板被高大师忽悠的五体投地，当即缴纳了两万元出场费，请高大师当场去布阵消灾。

　　到了工地现场，高大师拿着罗盘像模像样地转了几圈，东照照西照照，然后在工地上找了一个节点，埋上了几枚画有符咒的竹钉。前后不到一个小时的时间，高大师宣布一切搞定，煞气已经完全被镇住。从此以后，严老板可以放心生产，保证高枕无忧。

　　而且，高大师还非常神秘地叮嘱，让严老板一定告诉工人，千万不要动那些竹钉。等到过来了七七四十九天，煞气被完全消解吸收之后，就可以随便了。

　　花了两万块钱出场费，高大师前后忙活了不到一个小时，严老板任然感觉有点不放心，就这么几枚竹钉，就能确保以后不再出事故。

　　把自己的担心一说，高大师哈哈大笑，胸有成竹地告诉严老板，真传一句话，假传万卷书。真正的风水高人，手法绝对非常简练，只有那些半罐子醋，才会拖泥带水。

　　被高大师的气场镇住，严老板也不好再说什么，只好在心里期盼从此以后平安无事。经过大师破解，只要能够保证不再出事故，不要说两万元，就是再花两万元也值了。

　　严老板万万没有想到，高大师出场布阵三天之后，工地上又出事了。而且，这次的事故比以前还大，塔吊操作工好像丢了魂一样，在高度没有升起来的情况下，就开始转弯，把整整一车砖头撞在了变压器上。这次虽然没有伤人，却把价值十万元的变压器给砸坏了，让严老板疼的直咬牙。

　　事故发生之后，严老板一边痛骂操作工，一边暗骂高大师。这是什么风水大师，刚刚做法布阵不到三天，竟然又发生了事故。

　　严老板二话不说，开车直奔陈氏文化咨询公司，找高大师要个说法。

　　到了陈氏公司，严老板一肚子火气总算找到了发泄的地方，指手画脚一通吼叫，喷了高大师一脸唾沫星子。严老板威胁高大师，自己在西京市黑白两道都能说上话，如果不给个说法，就让人砸了他们的场子。

　　收了人见的出场费，却没有给人家消灾避难，让客户找上门来，高大师感到非常尴尬。然而，风水公司不是普通的商家，不实行三包服务，断然没有退钱这一说。两万块钱四小事，这事要是传扬出去，关键是影响名誉啊。

　　一看严老板咄咄逼人，高大师只好许诺，等师弟回来之后，让陈大师亲自出面，绝对能够手到病除。

　　师兄是草包，师弟还能高明到哪里去？严老板不再听信高大师的忽悠，一定要退钱，并且让陈氏文化包赔一台变压器的损失，他们再另请高明。

　　高大师应付不了严老板，只好把陈岩请回来擦屁股。

　　听了严老板的介绍，陈岩微微点头，义正词严地说道：“严老板，关于你工地上的情况，我是知道的，高师兄也已经给我介绍的很明白。而且，高师兄所部下的阵法，那是我陈氏祖传，已经完全压制住了你工地上的煞气。”

　　陈岩这么一说，严老板的火气顿时又起来了。师兄会忽悠，这位师弟简直是不讲理啊！

　　严老板怒气冲冲地说道：“陈大师，那你给我说说，既然高大师已经镇住了煞气，我的工地上为啥又出了事故？如果你们风水师不起作用，我那两万块钱不是白花了？”

　　陈岩哈哈笑道：“严老板，稍安勿躁。你从小到大，应该到医院看过病吧？”

　　听陈岩突然提到看病，严老板一时不明就里，没有转过弯来，不知道陈岩下面想说什么，下意识地点了点头。

　　陈岩笑道：“给你打个比方，如果你到医院去看感冒，医生给你开了药，打了针，把感冒给你治好了。过了几天，你突然又牙疼，你能抱怨医生没有给你把感冒治好吗？感冒已经给你治好了，这个牙疼是新病，与感冒没有任何关系。

　　道理很简单，高师兄使用我祖传的阵法，已经完全镇住了煞气。只是，随着你的工程进度，你又触发了新的煞气，而且这次的煞气比上次更厉害，事故当然比以前更大，损失更多。能理解吗？”

　　高大师听到陈岩的解释，禁不住摇了摇大背头，都说自己会忽悠，师弟更上一层楼。不愧是医生出身，忽悠死人不偿命啊。

　　明知道陈岩说的牵强附会，严老板却无言以对，怔怔地说道：“陈大师，你是说我的工地又触发了新的煞气，还需要重新破解？”

　　陈岩冲着严老板一伸大拇指，夸奖道：“严老板果然是商界精英，一点就透。严老板，我们陈氏公司开业以来，时间虽然不长，却得到了西京各界的一致认可，信誉绝对有保障。

　　这样吧，看在严老板是老客户的面子上，我亲自去给你破解一下，费用就免了。对于我提出的这个解决方案，如果严老板感觉不满意，那就悉听尊便。

　　我首先声明，在我们玄学圈子里，还没有退出场费的先例，我陈氏公司更不会破了圈内的规矩。我现在很忙，没有时间陪着严老板聊天，告辞了。”

　　陈岩不卑不亢，给严老板撂下一个选择之后，起身就走。陈岩很清楚，凡是与房地产行业沾边的，多少都与黑道有些关系。对付这样的人，必须一手软一手硬，而且该硬的时候，绝对要镇住场子。


第一百七十六章 发现玄机

　　在陈岩的威压之下，严老板也没有什么高招，只好同意让陈大师出场，再次前往工地去破解一下，希望这位年轻的风水大师，真的身怀绝技，能够给他避难消灾。

　　陈岩淡然笑道：“师兄，你已经去过一次，对于工地的情况比较熟悉，陪我走一趟吧。”

　　听到陈岩让自己也去，高大师连连点头答应。其实，不用陈岩开口，高大师也要请求跟着去。高大师根本就没有给陈岩介绍过工地的情况，陈岩竟然说他们又触发了新的煞气，高大师想看一看，师弟是忽悠还是真的料事如神。

　　半个小时之后，在严老板的引领下，陈岩进入了建筑工地。接连出了几起事故，严老板变得非常小心翼翼，严格按规章制度办事，在陈岩进入工地之前，给这位风水师也戴上了安全帽。

　　由于担心再出大事，自己无法摆平场子，严老板已经下令塔吊停止工作，只留下地面少量工人打杂。

　　大部分工人的离去，让工地上显得有点冷冷清清。陈岩进入工地之后，以专业风水师的眼光，对整个工地的风水做了一番观察。从各个方面来看，这个工地的阴气地区比较重。不过，高大师这次的手法比较老道，在几个关键部位进行布局，埋下了七枚竹钉，形成了威力巨大的七星镇宅。

　　七星镇宅是陈家祖传的一套阵法，专门用来破解阳宅阴气煞气，共分为七七四十九个变化，可以应对不同程度的煞气。

　　让高大师坐镇公司之后，为了让这位师兄有一点拿的出手的东西，陈岩传授给了高大师一下绝技。经过陈岩的悉心指点，高大师学会了七星镇宅中的九个小阵法。

　　高大师学的这些阵法，虽然比较低级，却是非常好用，寻常阴煞、声煞、穿心煞这些风水大忌，只要加以灵活变化，完全可以应付。自从掌握了这套七星镇宅本领之后，高大师已经出场上百次，还没有失手过。

　　陈岩在工地上巡视一番之后，发现这个工地虽然煞气较重，不过，按照高大师部下的阵法，已经足以镇住，不应该再出现反复的情况。在公司的时候，陈岩所谓的又触发了新的煞气，不过是忽悠严老板，现在理论上镇住这个外行。

　　现在实地调查一番，陈岩并没有发现新的煞气。即便让陈岩出手，在这样的情况下，也只能把布局提升一个档次。

　　在高大师的协助下，陈岩又重新在工地上布下了一个阵法。这个阵法虽然也是七星镇宅的一种，比起高大师掌握的那些，又深奥了许多。陈岩一边布局，一边实地给高大师讲解，争取让高大师尽快掌握这种基础阵法，在实践中灵活运用。

　　布完阵法之后，为了彻底消除隐患，陈岩又把严老板叫到工地办公室里，让他把吊塔操作工叫过来，准备亲自问问操作工，是不是看见了什么诡异的东西。

　　陈岩有天眼灵气这个逆天大杀器，通过扫描操作工的大脑，可以发现很多细节，即便操作工自己没有发现，陈岩也可以从中找到蛛丝马迹。

　　听到陈岩的要求，严老板挠了挠头皮，有点无奈地告诉陈岩，这些操作工都是外地的农民工，出事之后，自己也对他们进行过严格盘查，他们都一口咬定，说自己按照操作规程来的，根本问不出个子丑寅卯。严老板一怒之下，马上让他们卷铺盖走人。

　　严老板试探道：“陈大师，刚出事的那位操作工，现在还没有离开西安。据他的老乡说，这个家伙去了别的工地打工，要不把他叫回来，你问问。”

　　陈岩考虑了一下，点头说道：“如果方便的话，最好把人叫过来，我需要了解一点细节。塔吊一而再地出现问题，这里面绝对有玄机，我需要全面掌握情况。”

　　严老板一听很重要，大步走出工地办公室，高声喊叫了一阵之后，一个精干的小伙子跑了过来。严老板在小伙子耳边低声说了几句，小伙子一边听一边点头，然后扭头而去。

　　等到严老板回到办公室，陈岩笑道：“那位操作工已经从的工地上离开了，还肯回来帮忙吗？”

　　严老板自信地一笑，说道：“他敢不来，三个月的工资还在我手上呢。”听到严老板这么一说，陈岩摇头一笑，这个的确是大杀器。农民工们千里出来打工，不就是为了挣点工资吗。

　　闲聊了几句，严老板神秘地问道：“陈大师，你给分析分析，我这个塔吊经常出事，是不是与挖出人骨有关？”

　　按照严老板的说法，工地盖房子之前，第一步就要先安装塔吊。只有塔吊安装好了，才能出料进料。

　　在给塔吊做基础的时候，在一个不到二十平方的坑里，他们竟然挖出了十几具白骨，现场非常的阴森。工地上做饭的王大爷是当地人，对这里的情况比较熟悉。这个地方原先是一片乱葬岗，被处决的犯人都是被埋在这里。从现场情况来看，这么一丁点大的地方挖出十几具人骨，这些人很肯能是一起被杀死的。

　　按照华夏的习俗，如果在宅院里挖出了白骨，而且还有很多，这是非常不吉利的事情，主人很可能要废弃这地方，另寻风水宝地。不过，学校是公家单位，不在乎这些东西。

　　当时也有人提出，塔吊基坑下面有这么多的死人，是不是应该挪动一下位置，免得招来麻烦。

　　严老板当即就与业主联系，但是，图纸早已设计好，塔吊的位置是早就定下的，没有足够的理由，不是谁想挪就能挪的。而且，以挖出白骨不吉利为借口，就是封建迷信，有关单位更不会批准。

　　没有办法，严老板只好偷偷买来香烛供品，在塔吊基坑前面焚香祷告，期盼能够平安无事。虽然烧了香，许了愿，严老板心里还是有一个疙瘩。

　　怕啥来啥，现在事故频出，严老板担心是不是塔基下的鬼怪作崇。按照严老板的想法，一座几十米的塔吊树在那里，鬼神亡灵肯定不会舒服。

　　对于严老板担心的事情，陈岩却不以为然。按照风水上的说法，塔就是用来镇妖的。只要是有些档次的寺院，必然有塔，或许是砖的，或许木头的，就是专门用来镇压妖邪。白素贞那么厉害，最终还是被法海压在雷锋塔下。

　　几十米的塔吊树在这里，从风水学的性质上来说，就等于是一座铁塔，本身就要镇邪的作用。如果这么高的一座塔，仍然镇压不住鬼魅邪气，这个地方简直就不能住了。

　　在工地办公室里抽了两支烟，刚才出去的小伙子就返回来了，看来两个工地离得不太远。

　　小伙子探头说道：“严老板，张长兵来了，是不让他进来。”

　　严老板把脸一寒，威严地说道：“磨蹭什么，让他赶快进来，还用我再请他啊。”

　　不大一会，从外面进来穿着军用作训服的农民工，有二十四五岁，显得老实巴交。进来之后，农民工发现办公室除了严老板之外，还有一位器宇轩昂的小伙子，顿时有点紧张。

　　冲着严老板尴尬地一笑，农民工小心翼翼地说道：“严老板，你叫我有事？”说着，农民工又从口袋里掏出一盒劣质烟，毕恭毕敬地给严老板敬烟。

　　严老板把手一摆，冷冰冰地说道：“兵子，没有事我会专门去派人叫你？难道请你过来吃午饭？”

　　被严老板数落了一顿，农民工只好尴尬地笑笑，有点局促地搓了搓手掌。三个月的工资没有发，还攥在这个家伙手里，不然的话，农民工自然不会受这个窝囊气。

　　严老板用手一指陈岩，一脸神秘地说道：“兵子，这位是我请来的风水大师。你给陈大师说说，在塔吊出事之前，你是不是看见过什么诡异的东西？”

　　听到老板这么一说，农民工脸上闪过一丝异样，随即又掩饰了过去。农民工连忙摆手道：“老板，我真的没有看见什么东西，一切都很正常，不知怎么搞的，塔吊就不好使了，刹车也不灵，就撞在了变压器上。”

　　发现农民工一口咬定没有看见什么东西，陈岩没有继续追问，而是与这位农民工谈了一会无关紧要事情。

　　把塔吊操作工叫过来，陈岩原本就没有想问出什么东西来，不过是想探查一下操作工的脑信息，看看是不是能够发现一点玄机。一边与农民工谈话，陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，在农民工的脑部进行扫描。

　　短短一分钟之后，陈岩已经将农民工一个星期的生活记录探查完毕，也找到了自己想要的东西。

　　打发走农民工之后，陈岩亲自爬上了塔吊。坐在塔吊操作室里，陈岩往东南方向一看，果然发现了那个诡秘的地方。那里是西京大学校内的一个人工湖，旁边绿树成荫，湖边星星点点有几张石椅，一对学生情侣正坐在哪里窃窃私语。

　　陈岩在操作室里坐了不到两分钟，那一对学生情侣已经激情难耐了，抱在一起开始又摸又啃，尤其是那位男生，把手伸进女生的裤子里，在最隐秘的地方不停地游走。

　　看到这个激情的场面，陈岩记不住会心一笑，这就是没有配音的爱情动作片啊。农民工们都是血气方刚的小伙子，常年与老婆分离两地，看见这样的场面，不分神才怪。

　　而且，那位叫张长兵的操作工，在出事那天看到的场景，更加的刺激，两位年轻的学生情侣，一看附近无人，竟然躲进小树林，现场进行野战。女生抓住小树，男生抱住女生的腰臀，从后面进入。从塔吊的操作室里，正好可以看见隐隐约约的画面。

　　张长兵二十三四岁，还没有结婚，正是血性旺盛的时候，哪里经得起这样的诱惑。光顾着欣赏动作片了，注意力严重分散，在塔吊还没有升起来的时候，就开始转弯，自然要发生事故。


第一百七十七章 锁定目标

　　发现了导致事故的原因，陈岩无奈地摇摇头。这些大学生们真是不讲究，在露天的环境下竟然进行野战。他们自然应该清楚，湖边四周都是高楼大厦，根本没有一点隐秘性。

　　这样激情的场面，高楼里的白领们看见，无非是欣赏一下动物世界。农民工们常年在外，一年只能与家人团聚一次，性压抑本身就是一个非常严重的问题，在这样的画面诱惑下，一心不可二用，很容易发生事故。

　　这个工地刚刚开始施工，塔吊就是制高点，整个工地上也只有塔吊操作工可以看见那个方向的激情场面。事故发生之后，操作工碍于面子问题，自然不会说出实情，是自己光顾着偷看大学生亲热了，导致分神出事故。一连几个事故下来，严老板不明真相，很自然地就想到了风水问题。

　　发现问题只是第一步，关键是怎么解决问题。陈岩这是一个小小的相师，没有权利干涉大学生们在湖边谈情说爱，也没有能力解决农民工的个人问题。

　　一看陈岩从塔吊下来，高大师连忙凑过去，一脸虔诚地问道：“师弟，是不是发现了什么玄机？”

　　陈岩招招手，把严老板也叫道身边，郑重其事地说道：“我刚才上到塔吊上，居高临下俯瞰了一下整个工地的风水，发现东南方向煞气甚重。只要封住东南方向煞气的入侵，可以确保以后高枕无忧。”

　　严老板一脸疑惑地说道：“陈大师，还请你指点，应该怎么封住这个煞气呢？”

　　陈岩用手一指东南方向的一个大楼，胸有成竹地说道：“你们在那个楼顶放一个五米高的宣传牌，上面写上八个大字：严格操作，安全生产。记住，这八个大字一定要用大红色。”

　　在塔吊操作室里，陈岩已经计算好，如果在东南方向的楼市的楼顶上放一个四米以上的障碍物，就可以遮挡住这边的视线。即便湖边再有什么激情场面，塔吊操作工也不会看到了。两边互不干扰，就是双赢局面。

　　最重要的一点，陈岩虽然已经找出了导致事故的原因，却不能说出来。如果照实讲，风水相师的神秘色彩将淡化许多，只能采用这种神秘手法进行解决。

　　按照陈岩的指点，严老板往东南方向看了一下，那座大楼也属于西京大学，而且不临街。只要和项目业主沟通一下，在上面放一块非广告性质的宣传牌，应该很容易办到。

　　严老板不解的问道：“陈大师，在那上面放一个宣传牌，就可以封住煞气，保证工地上不出事故？”使用宣传牌封堵煞气，陈老板还是第一次听说。

　　听到严老板发问，高大师也支起耳朵，想听听陈岩有什么高论。不要说严老板这样的圈外人士，就是高大师自己，对于这样的手法，也是闻所未闻。

　　陈岩自信地说道：“严老板，这个……就牵涉到一个非常高深的玄学问题，三言两语很难给你解释清楚。不过，我可以给你打保证，你只要照我说的办。从此以后，只要你的员工照章操作，出了问题我负责。”

　　离开工地现场，高大师一脸疑惑地问道：“师弟，按照我们风水上的规矩，只有使用符咒、特殊的图案才能封堵煞气。一个安全生产的宣传牌，也能封堵煞气吗？这个是什么手法？”

　　没有了外人，高大师可以放心地向陈岩讨教了。自从进入陈氏文化咨询公司以来，高大师跟着陈岩学到了很多真本事。只要陈亚带着高大师出现场，都会进行指点。这次有点反常，陈岩在工地上的时候，并没有现场指点。

　　陈岩一边驾车，微微一笑，说道：“师兄，这个工地的情况，比较特殊，以后也很难再遇到，没有什么普遍意义。给你简单解说一下，东南方向是西京校园，里面有一个人工湖，那里阴气较重，对工地产生干扰，影响操作工注意力。广告标语当然起不到什么震慑作用，关键是那个大红色，不仅可以镇邪，也可以让操作工提神。”

　　听到陈岩的解说，高大师仍然似懂非懂。按照风水相术理论，学校附近诗书生华，百邪不侵。而且，大学校园里生活的都是年轻人，潮气蓬勃，阳气最盛，怎么成了阴气重煞之地？

　　不过，高大师深谙圈内的规矩，既然陈岩点到为止，这一定是一个非常玄妙高深的问题。

　　回到公司之后，陈岩处理了几个合同，给高大师安排一句，离开了公司。建筑工地的业务只是小插曲，怎么化解掉公安厅长的危机，才是当前的主要业务。

　　陈岩自然清楚，只要这一仗能够开门红，成功抓获抢劫犯，自己的名声就可以大震。不仅能够让商界人士视若神明，同时可以打开另一个更加隐秘的市场。

　　从公司出来，陈岩没有开车，而是选择了打的，这样不用为停车分心，可以多转悠几个银行网点。按照陈岩的分析，这个持枪抢劫犯有点人格变态，既然公开与警方叫板，就一定非常的傲慢。警方开始布设陷阱，这个家伙也不会在家里蹲着。出来踩踩点，做到知己知彼，声东击西，应该是最好的选择。

　　陈岩现在有一种预感，凭借着天眼灵气的辅佐，一定可以将这个狡猾的家伙锁定。

　　警方好像赌博一般，在整个西京市划出了二十个重点设防区域，布下了天罗地网。陈岩早已看透，这个抢劫犯的反侦察能力很强，绝对能够看穿警方的意图，不会自投罗网。

　　陈岩调阅了全市二百多个商业银行网点的坐标资料。这么多的银行网点，警方不能全覆盖布防，陈岩单枪匹马，更不能一个个去探查。不过，陈岩现在的本事，自然不是警方所能达到的。用一个专业相师的眼光进行一番筛选之后，也选定了二十个重点目标。陈岩非常自信，只要抢劫犯动手，绝对不会跳出这个圈圈。

　　陈岩现在的目的，就是力争对这二十个目标进行巡回视察，如果运气好的话，说不定能够与抢劫犯不期而遇。

　　达到目标区域附近之后，陈岩开启天眼，释放出天眼灵气进行探查。

　　突破《乾坤诀》第二层境界之后，经过陈岩的修习进化，集中释放灵气的时候，灵气形成的小磁场，已经可以轻松控制一枚匕首。在灵气的操纵下，匕首可以漂浮在空中，按照陈岩的意念，随心所欲进行运动，速度不逊于人的操作。

　　在探查脑信息的时候，陈岩可以看到别人一个星期之内的生活记录。而且，如果陈岩大面积释放释天眼灵气，能够形成一个半径十米的探查区域。在这个区域内的所有人，陈岩虽然不能看到他们的详细生活记录，却可以从中提取关键词，进行锁定。

　　根据持枪抢劫犯的作案特点，陈岩设定了八个关键词，对目标附近的所有人进行地毯式探查。只要发现有人脑信息中含有这八个关键词，陈岩就不动声色地走到近前，再进行详细探查。有了这个天眼灵气的辅佐，陈岩一个人的力量，至少相当于五千名警察上街盘查。而且，能够不会打草惊蛇。

　　连着转了四个网点，陈岩虽然发现了几个可疑人员，但经过进一步探查之后，又全部予以否定。来到第五个网点区域之后，陈岩在距离银行二百米以外的一个地点，探查到了一个非常可疑的信息。这个脑信息中的关键词，将陈岩设定的全部包含。

　　按照天眼灵气的坐标提示，陈岩很快找到了这个坐标，这是一个错对着银行的咖啡店。确定了目标之后，陈岩不动声色地走进了咖啡店，去会一会这个特殊人物。

　　进入咖啡店二楼，在一个紧靠窗子的位置，陈岩确定了目标。漫不经心地扫了一眼目标，陈岩发现这是一位三十岁左右的小伙子，身材高大，体格魁梧，神色不苟言笑，显得非常深沉。小伙子西装革履，俨然就是一个白领。

　　陈岩在目标附近选了一个座位，正好对着目标，可以面对面地观察。要了一杯咖啡，陈岩一边喝着，一边不动声色地观察着目标的一举一动。

　　为了避免打草惊蛇，陈岩一直避免与目标对视。不能看到对方的眼睛，按照陈岩现在的功力，还不能查看对方的生活记录，只能以相师的眼光，先进行初步确认。

　　不得不说，这个家伙的化妆术已经到了出神入化的地步。陈岩通过向汪冰倩学习，已经掌握了易容术的真髓。尽管如此，陈岩用了足足有三分钟的时间，才发现了蛛丝马迹。

　　陈岩敏锐地发现，这个家伙一边喝咖啡一边看报纸，其实注意力都放在了错对门的银行那边。这个银行网点客流量不是太大，警方也没有终点布防，只是派了三名便衣在这里蹲点。

　　这里距离银行有二百米，已经处于安全警戒之外。而且，咖啡店是飘窗设计，从这里可以清楚地看到对面银行的情况。

　　陈岩微微点头，这个家伙的确有两把刷子，选择的地点非常老到。如果不是有天眼灵气的辅佐，陈岩绝对不会想到，在距离银行二百米的二楼，有人正在踩点。

　　端起杯子，陈岩喝了一口咖啡。“啪”地一声脆响，咖啡杯放回桌子上的时候，陈岩非常自然地让杯子掉到了地上。


第一百七十八章 过期不候

　　咖啡厅里环境非常优雅，音乐低旋。咖啡杯掉在地上，“啪”地一声脆响，打破了和谐的气氛。

　　距离陈岩最近的两位女客，被吓得惊叫了起来。被陈岩锁定的目标，也下意识地看了陈岩一眼。发现目标扭头看自己，陈岩微微点头，不无歉意地一笑。

　　趁着这个机会，陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，在目标的大脑上进行扫描。短短一秒钟的时间，陈岩就拿到了需要的信息。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。在这个家伙过去一周的生活记录里，陈岩清楚地看到，每天早上九点开始，这个家伙就开始出来溜达，最感兴趣的地方就是银行。很显然，这是在踩点。

　　而且，陈岩抓到了两个铁证，这个家伙回到家之后，把门一关就开始擦枪，一只防“五四”式手枪。为了戏弄警方，这个家伙专门跑到距离住所十公里以外的地方，给警方发信息，然后把手机扔进了垃圾箱里。

　　有了这些东西，陈岩基本已经确认，自己对面的这个家伙，就是闹的人心惶惶的持枪抢劫犯！

　　从这个家伙的生活记录中，陈岩敏锐地注意到，这个家伙也是一位退役的特种兵，而且身上的功夫不浅，已经达到了黄阶初段的水平，寻常三五个警察根本难以近身。然而，凭着陈岩现在的本事，可以秒杀这位抢劫犯，毫不费力地将其扭送归案。

　　不过，陈岩现在不准备采取这种方式。将抢劫犯扭送有关部门，陈岩最多弄个“见义勇为”的称号，对于陈氏文化咨询公司的名声没有任何帮助。既然已经答应了给吴厅长消灾避难，陈岩准备采用风水玄学手段，擒获这个嚣张的家伙。

　　不知是陈岩破坏了意境，还是抢劫犯狐性多疑，陈岩打破咖啡杯之后，这个家伙停留了不到一分钟，随即离开了咖啡馆。

　　看着抢劫犯离开，陈岩会心一笑，自己正准备跟踪这个家伙，找到他的老巢，此时离开正好。

　　抢劫犯的反侦察能力果然很强，出来咖啡馆之后，就开始观察自己身后是不是有尾巴。不过，陈岩的轻功逆天，自然不会让这个家伙发现任何足丝马迹。

　　陈岩一直跟踪了抢劫犯四个多小时，连午饭都没有顾得上吃，直到下午四点多，抢劫犯才回到了家中。这里是一个高档小区，门口二十四小时有保安值班。而且更巧合的是，距离这个小区不到一百米的地方，就是西京市公安局。搜捕抢劫犯的总指挥部，就设在西京市公安局里面。

　　看到抢劫犯选择的隐身之处，陈岩微微点头，这个家伙果然有两把刷子，深谙最危险的地方最安全。按照警方的思维模式，他们重点搜查的区域，无非是什么城乡结合部的出租屋、网吧、小旅馆之类。对于这些高档住宅区、五星大酒店之类，却根本没有注意到，反而成了高智商罪犯的最佳藏身之处。

　　抢劫犯进入小区之后，陈岩随即也跟了进去。不过，陈岩没有打草惊蛇，只是锁定了这个家伙的具体楼层房间。

　　连续几个小时的跟踪，为了不暴露自己，陈岩也进行了两次易容术，让抢劫犯根本无法认出自己。有了易容术的掩护，陈岩能够走到抢劫犯的近前，对其脑信息进行扫描。

　　从目前掌握的情况来看，抢劫犯已经锁定了下一步行动的目标，就是咖啡馆对面的银行，建行光华路分理处，准备了详尽的撤退路线。得手之后，可以迅速逃走。

　　警方在这里没有重点设防，只是派了两名便衣蹲守。一旦抢劫发生，便衣警察顾忌市民的安全，即便开枪也是缩手缩脚，很容易贻误战机。而抢劫犯却没有这些讲究，可以大开杀戒。抢劫犯是特种兵出身，枪法百步穿杨，两位便衣只要暴露目标，自身安全都是问题。

　　陈岩原计划准备三天的时间，争取能够取得一些线索，让警方顺藤摸瓜，现在的结局，已经完全超过了自己的预料，仅仅用了一天的时间，就将抢劫犯锁定。抢劫犯准备明天就动手，陈岩自然不能按部就班，也要提前收网了。

　　按照厅长公子留下的电话号码，陈岩把吴公子给约了出来，地点还是选在上次见面的茶馆里。

　　见识了陈岩的本领，吴公子已经心服口服，把陈岩当作了铁口直断逆天改命的大师。

　　接到陈岩的电话，吴公子一刻也没有停留，立马赶到明珠茶楼，聆听陈大师的指点。

　　一见到陈岩，吴公子诚惶诚恐地问道：“陈大师，你说三天之后给我们一个回话，现在还不到一天的时间，是不是找到了影响我爸爸前程的根源？”

　　陈岩点点头，神秘地说道：“吴先生说的不错，我经过仔细考察公安厅以及你们家住宅的风水，发现了三个凶点。这三个凶点不除，吴厅长的前途绝对一波三折，不会顺利。”

　　听陈岩这么一说，吴公子又惊又喜地说道：“陈大师，请你赶快出手，帮助我们消解掉这些凶点。只要能够让爸爸的事业一帆风顺，酬金好商量。”

　　陈岩淡然一笑，说道：“吴先生，消解掉这些凶点很容易。只是，我有一个条件，必须见到吴厅长，对他面授机宜。”

　　听到陈岩这么一说，吴公子皱起了眉头。聘请风水大师给公安厅长消灾避难，是厅长夫人的主意，厅长公子也是大力支持，而当事人吴厅长却不知情。

　　厅长夫人之所以这么做，其实非常有讲究。在官场上，笃信风水相术的官员大有人在，不少人更是直接付诸行动，重金聘请风水大师给自己指点迷津。只是，这样的活动绝对拿不上台面，都做的非常隐秘。大家都清楚，这样的事情一旦泄露出去，不但不能前程似锦，影响弄大了，还有可能丢掉官帽。

　　连续四任公安厅长在倒霉，眼看着吴厅长也很难渡过这个坎，厅长夫人病急乱投医，决定聘请风水大师给丈夫消灾避难，期盼能够让丈夫逢凶化吉，官运亨通。

　　陈岩突然提出来要见吴厅长，让吴公子非常为难。被老子骂一顿无所谓，关键是一旦泄密，后果不堪设想啊！

　　吴公子推脱道：“陈大师，我爸爸最近工作非常繁忙，实在抽不出时间会见客人。这样吧，陈大师有什么需要交代的，有我来转告，绝对不会误事。”

　　陈岩哈哈一笑，说道：“吴先生，既然厅长这么忙，那就算了吧。不过，我可以提前给你透露一下，不用一个星期的时间，厅长大人绝对能够清闲下来。”

　　只要抢劫犯一出手，警方无法破案，无厅长将要被就地免职。没有了官帽，遛鸟钓鱼都有了时间。

　　陈岩接下公安厅长这桩生意，主要目的就是要打开西京官方市场，积攒人脉。现实环境在这里放着，很多重大事情都需要庞大的社会关系，没有一定的关系，让官员们心甘情愿地跑腿，将寸步难行。

　　见不到吴厅长，陈岩自然不会学雷锋，此人丢官不丢官与自己没有什么关系。华夏人口众多，最不缺的就是官员，谁座上公安厅长职位都是一样。

　　吴公子也是聪明人，马上听出了陈岩的言外之意，如果没有陈大师的指点，老子的厅长官帽很可能保不住。

　　身在官场，官帽就是一切的基础。吴公子现在经营着一家中介公司，之所以能够干的风风火火，全仗着有老子这顶官帽撑着。一旦没有了公安厅长位子，人走茶凉，谁还鸟他。

　　考虑了一下，吴公子若有所思地说道：“陈大师，你看这样行不行。我安排一个时间，你以我朋友的身份，到我家里去一趟，给老爷子见个面，找个话题谈谈风水问题。”

　　听到吴公子这么一说，陈岩不屑地一笑。自己是堂堂正正的风水相术大师，一个小小的公安厅长摆什么架子。既然准备给这位厅长指点迷津，陈岩自然不会隐瞒身份，还要拐弯抹角，而是要以一个相师的身份，成为厅长家的贵客，是他们请上门的活神仙。没有神相给你指点，马上官帽不保，屁都不是。

　　陈岩冷冷一笑道：“吴先生，我们这一行有句话，信则灵。既然吴厅长不信风水相术，我就没有必要与厅长见面，见了也是白见，没有任何作用。吴厅长很忙，我的业务也很多，告辞了。”说着，车亚娜起身欲走。

　　一看陈岩要走，吴公子有点慌了，赶忙说道：“陈大师、陈大师，请坐，请坐，你听我解释。其实，我爸爸对风水相术很感兴趣，家里也有《麻衣神相》《金锁玉关》这类书籍。只是，陈大师也清楚，在咱们华夏官场，这些事情都是只能做不能说……这样吧，我今天晚上就让爸爸与陈大师见面，你们好好谈一谈。”

　　陈岩看了一下表，稍一考虑，漫不经心地说道：“今天晚上七点到八点，我有一个小时的时间，你带着吴厅长来吧。地点就在我的公司，过期不候。”


第一百七十九章 愿者上钩

　　陈岩心里有数，对待这样的高端客户，必须使用冷处理，从气势上压倒他们。陈岩原准备把会面地点设在吴厅长的家中，感觉有点送上门的意思，干脆改为在自己的公司里。姜子牙钓鱼，愿者上钩。

　　如果这位吴厅长无缘把握机会，那就只有丢官撤职，灰溜溜地下台。陈岩仔细，凭着自己的本事，打开这个市场只是早晚的事情，也不在乎这一时一刻。

　　下午五点，公司下班之后，员工们陆续离开。一看老板一直在办公室里看书，高大师关切地说道：“师弟，下班了，是不是还有什么业务要处理？要不我也留下来，帮着干点杂活？”

　　陈岩淡然一笑，摆摆手道：“师兄，你先回去吧，我在等一位客人。我们谈点事情，很快就会结束。”

　　公安厅长是特殊客人，自然需要保密，这是职业道德的问题。高大师是陈岩的重要助手，嘴上功夫很有一套，进入公司也跟着陈岩学了不少本领。不过，此人好忽悠，喜欢在别人面前自吹自擂。

　　如果让高大师知道来客是公安厅长，肯定要大吃一惊，同时也成了他吹嘘的资本，不自觉的就会把这个事情泄露出去。陈岩考虑着，现在还不是让高大师接触高级官员的时候，这位师兄还需要历练，必须要见见大世面。

　　高大师满脸疑惑地离开了公司，感觉师弟有点琢磨不透。有时候一离开公司就是十几天，对公司的事情不闻不问，现在却又开始加班会见客人。有本事的人，果然都有性格。

　　陈岩静下心来看了一会书，接到了汪冰倩从京城打来的电话。莺声燕语中，汪冰倩含向陈岩介绍了进京的情况。

　　按照华夏高层的安排，汪夫人已经住进了301医院，专家组连续进行了两次会诊，决定对汪夫人进行手术。按照专家组长的预测，如果手术成功，再加上放化疗配合，或许能够有奇迹出现。

　　常务副总理接见了汪学海教授，并转达了最高领导的问候。高层领导的态度非常诚恳，双方言谈甚欢。汪学海经过深思熟虑，决定留在华夏工作。副总理当场给社科院批示，为汪学海组建一个研究所，经费全额有财政负责，汪学海出任研究所长，人员配备有汪学海自己决定，组织上只是进行备案手续。

　　汪学海已经列出了一个名单，让汪冰倩和陈岩做他的助手。汪学海雄心勃勃，留在华夏的第一个科研项目，就是准备深入西域，实地考察西域地下城，力争揭开这个千古之谜的面纱。

　　通过与陈岩的接触，汪学海对陈岩的风水相术非常震惊。一个二十几岁的小伙子，能够达到这样的成就，只能用天才来形容。作为一个历史考古学家，汪学海对华夏玄学也有所涉猎，只是，汪学海感觉自己掌握的东西，与陈燕相比，根本就不是一个层次。

　　考古与风水学有着千丝万缕的联系。古人笃信风水，阴宅阳宅的设计布局，都与风水有关。汪学海自然清楚，如果能够让陈岩加入他的研究团队，自然是如虎添翼。

　　汪学海让女儿正式对陈岩发出邀请，希望陈岩能够加入他的研究所，一起来探索历史之谜。

　　听到汪教授愿意留在华夏，而且高层开出的条件很优厚，陈岩感到很欣慰。怀璧其罪，汪教授掌握了太多的秘密，一直被黑恶势力窥伺，也只有国家背景的力量，才能确保他的安全。

　　陈岩对历史古迹兴趣深厚，一听汪冰倩代表父亲对自己发出邀请，非常爽快地答应下来。不过，陈岩强调，自己只能在研究所挂职，协助汪教授进行野外考察，不会坐班。

　　汪冰倩自然清楚，陈岩现在还是国家足球队的替补门将，同样只是挂了一个名，根本不用去国家队接受训练。陈岩能够答应在历史研究所挂职，大美女就有了与陈岩经常接触的机会，这就足够了。

　　两天不见，如隔三秋。大美女感觉与陈岩有说不完的话，开始煲起了电话粥。不知不觉间，就过去了一个多小时，直到陈岩听到有人敲门，汪冰倩才恋恋不舍地挂上了电话。

　　陈岩信步走出公司大门，看见吴公子正陪着一位五十岁左右的男子站在门外。男子身着便服，附近停着一辆普通牌照的汽车。陈岩虽然没有见过吴厅长，一看吴公子与男子长得很像，就知道这位就是关中省公安厅厅长了。

　　男子看见陈岩出来，非常矜持地点了一下头。陈岩微微一笑，漫不经心地扫了男子一眼。这位厅长大人虽然显得官气十足，神色却是异常的疲惫，有一种无可奈何大势已去的颓废感。

　　进入会客厅，吴公子介绍道：“陈大师，这位是我爸爸。”接着，吴公子又把陈岩介绍给了公安厅长。

　　双方亮明了身份，吴忠伟上下打量了陈岩一遍，不动声色地说道：“听小童介绍，陈先生得到家传绝学，身怀绝技，对华夏玄学很有研究，而且还开了一个专业公司，很有意思啊。我今天过来，也不想兜圈子，就是想请请教一下陈先生。按照华夏玄学的理论，关中省连续五任公安厅长倒霉，其中是不是有什么关联？”

　　吴厅长替儿子自报家门，陈岩才知道，原来吴公子的大名叫吴小童，很有官二代气息的一个名字。

　　一听公安厅长很爽快，直奔主题，陈岩会心一笑，一定是吴公子已经做好了前期工作。不到万不得已，这位厅长大人是不会屈尊上门讨教的。

　　陈岩没有谦虚，而是从一命二运三风水四积阴德五读书这五个方面，结合五位公安厅长的遭遇，从华夏玄学角度进行了详尽的解读。接下公安厅长这单生意之后，陈岩从网上已经搜索了大量资料，对吴伟忠的四位前任有了充分的了解。从他们的生辰八字到从政经历，一一娓娓道来。

　　凭着陈岩深厚的玄学功底，忽悠这位公安厅长绝对绰绰有余。听了陈岩半个小时的洗脑，公安厅长不时地连连点头。

　　吴伟忠从一个基层民警，经过几十年的打拼，能够做到一省公安厅长位子，吃的就是与人打交道的饭，自然阅人无数。与陈岩半个小时谈下来，吴伟忠不得不佩服，这个小伙子果然很有过人之处，对华夏玄学有独到见解，已经上升到了哲学高度。

　　从口袋里掏出香烟，吴伟忠给陈岩敬了一只，试探道：“陈先生，小童已经给我说了，陈先生能够铁口直断、未卜先知，看破别人的梦境……这个不大符合科学吧。”

　　陈岩非常优雅地抽了一口香烟，淡然笑道：“吴厅长，这个很科学啊。风吹雨打，岁月如刀，每一个人经历的事情，都会在身上留下特有的印记，梦境同样如此。

　　只是，有些印记很明显，普通人就可以辨别出来。有些印记就非常隐秘，只有专门研究这个的专家才能正确解读。我们这些风水相师，就是专门研究这些印记的专家。

　　当然，各个行业都是一样，有人功力深厚，有人尝浅即止。对于我们风水相术大师来说，由于功力不同，能够识别出来的信息量也有天壤之别。

　　举个最简单的例子来说，你们公安系统的那些反扒专家，在人群中可以一眼认出小偷，而普通人却做不到这一点。为什么？吴厅长应该最清楚，这些小偷都有非常明显的特征，只是一般人没有这方面的知识，无法解读而已。”

　　吴厅长一边听一边点头，陈岩举得这个例子的确很有说服力。公安系统的反扒能手，绝对能够在人流中一眼变认出小偷。不过，吴厅长还是有点不能确认，这位小伙子真的能够看破人的梦境，从而推断吉凶，为人消灾避难？

　　稍微考虑了一下，吴厅长斟酌了一下用词，微笑道：“陈先生，你这么一说，我是越听越感兴趣。真是没有想到，科学都是相通的，华夏风水玄学与我们公安工作也有联系。

　　陈先生，我们来做一个小游戏，你看看我昨天晚上做过什么梦？从我的梦中，陈先生是不是能够看出点什么？”

　　其实，吴厅长最想说，那个直接影响自己前程的抢劫犯，又给警方下了挑衅，声称很快又将重出江湖，让警方有所准备，不要说言之不预。为了抓住这个嚣张的抢劫犯，吴厅长简直食不甘味。只是，警力有限，警方不可能在全市布防，只能选择重点区域。抢劫犯这么狡猾，这样做肯定等于赌博。陈大师能不能给指点一下，在那个方位上布防，才能抓到这个家伙。

　　然而，身为公安厅长，为了抓住一个抢劫犯，竟然向一位相师问计，吴厅长怎么也说不出口，只好点到为止。吴厅长心里有数，儿子既然请了相师消灾避难，肯定把一切都说明了。

　　陈岩淡然一笑道：“吴厅长，那就献丑了。”

　　悄然开启天眼，陈岩释放出天眼灵气，在吴厅长的脑部扫描了几秒，很快得出了自己需要的信息。

　　陈岩微微点头，一脸严肃地说道：“吴厅长，你昨天晚上睡得很晚，只做了一个梦，梦见自己想给朋友打电话，却怎么也想不起来电话号码。不知道我看的是不是正确？”

　　听到陈岩说出自己的梦境，吴厅长惊疑地看看儿子，这也太神奇了！昨天晚上，吴厅长的确做了一个打电话的梦，而且最终因为想不起来电话号码，被纠结醒了。

　　陈岩单刀直入，点明道：“这个梦境预示着，吴厅长最近肯定遇到了不能决断的事情。吴厅长五行属水，结合你的流年十二宫，东南方向是你的命门。”


第一百八十章 独家爆料

　　对于吴厅长的情况，陈岩只能说到这里，总不能明白无误地告之，抢劫犯已经锁定了建行光华路分理处。如果真要指点的这么清楚，吴厅长说不定要怀疑，陈岩与抢劫犯是不是同伙。

　　吴厅长智商过人，听到陈岩的指点之后，马上联想了一下银行网点的布防情况。二十个重点布防中，大部分处在西京中心。东南方向商业中心较少，相对比较落后，在这个方向上，只有两个重点布防的银行网点。

　　全市有一百多家银行网点，选择二十家进行重点布防，其实与赌博没有什么区别，能不能与抢劫犯碰个正着，赌的就是运气。陈岩能够看透吴厅长的梦境，让吴厅长佩服的心服口服。既然自己的命门在东南方向，那就加强东南方向的警力。

　　连续几天的高强度工作，吴厅长已经对全市的银行网点了如指掌。把全市辖区分成四个部分，整个东南板块只有十二家银行网点。吴厅长决定压上一宝，迅速调整警力分配，把这十二家网点全部定为重点防守。

　　陪着陈岩聊了一会，吴厅长非常客气地起身告辞，没有了刚来时的那份矜持。时间紧急，吴厅长必须马上赶回省厅，对于重点布防区域连夜进行警力调整。

　　经过这次会面，短短一个小时的交谈，吴厅长对陈岩的学时心服口服。身在官场，吴厅长早就听说，不少官员为了官运亨通，重金聘请港岛风水大师指点前程。今天见到陈岩，吴厅长禁不住有点神往，这位年轻的风水大师，说不定真是自己的贵人。

　　吴厅长先上了车，吴公子紧紧握住陈岩的手，感激地说道：“陈大师，拿住这个混蛋抢劫犯，我们就可以举行庆功酒会了。我一定要好好谢谢陈大师。”

　　陈岩微微一笑道：“吴先生，你就回去等好消息吧。按照我的推算，不出三天，吴厅长的难题就可以解决。”

　　送走吴厅长父子，陈岩使用公司的电话，拨通了林薇的手机，故意变了一下腔调，一本正经地说道：“请问，是《西京晚班》的林记者吗？”

　　电话里传来林薇冷冷的声音：“你好，我是《西京晚报》记者林薇，请问你是哪位？有什么新闻线索爆料？”

　　在西京市内，有三家规模相当的新闻报纸，市场竞争相当激励。按照《西京晚班》的规定，每一位新闻记者必须对外公布自己的手机号码，随时接受读者的新闻爆料。

　　对于别的新闻记者来说，只要接到读者的电话，不论爆料值不值得采访，总归有点新闻价值。林薇这里却完全不同，身为西京形象大使，西京第一美女，就是小伙子们心目中的女神。林薇接到的电话，十个有九个是骚扰电话。

　　报社的规定在那里放着，林薇非常敬业，又不能关机，只好使用自己的方式来对付这些表示爱慕的小伙子。长期养成了习惯，林薇只要看到陌生号码，一律使用冷冰冰的声音，不给对付任何幻想。

　　陈岩从来没有使用过公司的固话给林薇联系，大美女自然不知道这是陈岩在恶作剧，绝对不会有甜美的声音等着他。

　　一听林薇声音冰冷，陈岩禁不住会心一笑，仍然不动声色地说道：“林记者，我是《西京晚报》的忠实读者，我有一个非常重磅的新闻，想给林记者爆料。不过，我非常怀疑，持有这部手机的美女，是不是林记者本人。我在电视上林记者见过林记者，人长得那么甜美，声音怎么拒人于千里之外……”

　　林薇冷冷地说道：“先生，非常欢迎你给我提供新闻线索。我们一经采用，报社会按照新闻影响给与奖励。如果有新闻线索请直接讲，没有请挂机，不要浪费大家的时间。”

　　陈岩淡然笑道：“林记者，说出我的名字，你一定吓一跳。我就是名震西京的持枪抢劫犯。我明天准备在西京干一票，然后从容消失。林记者，你不准备到现场去采访一下吗？这样的新闻，绝对是独家，非常有价值啊。”

　　听到陈岩这么一说，林薇顿时警惕起来，娇喝道：“你到底是什么让你，开这样的玩笑有意思吗？”

　　身为一位新闻记者，林薇这点常识还是有的。抢劫犯再嚣张，也不会把自己的行动地点泄露，这不是活腻了，自投罗网吗！

　　一看火候差不多了，陈岩哈哈笑道：“大记者，不就是一个普通的新闻爆料嘛，这么紧张干什么。”

　　陈岩不再伪装，林薇马上听出了陈岩的声音，嗔怒道：“你个坏蛋，别人来捣乱也就算了，你也跟着凑热闹，看我怎么收拾你。”

　　不过，林薇冰雪聪明，嘴上责怪着，心里却微微一动。陈岩现在正与公安厅长接触，准备使用华夏玄学，为厅长指点迷津。陈岩这个时间打来电话，说不定真的有了突破性的进展。

　　林薇郑重其事地说道：“陈岩，不要闹了，说正事。吴厅长那个事，你办的怎么样啦，是不是找到了破解的办法。”

　　对于陈岩的本事，林薇自己也看不透。林东升夫妇笃信风水，林薇耳染目睹多少也受点影响，知道华夏玄学博大精深，有很多无法用现有科学知识解释的地方。如果说通过风水环境，长期潜移默化能够改变一个人的命运，林薇能够接受。不过，公安厅长夫人这么临时抱佛脚，请风水大师给公安厅长消灾避难，大美女怎么想，怎么感觉有点不靠谱。

　　陈岩胸有成竹地说道：“林薇，我的本事还用怀疑？吴厅长的这点小事，绝对手到擒来。不过，林记者，我现在是以《西京晚班》忠实读者的身份，想你进行新闻爆料。

　　本神相夜观天象，推算阴阳，发现了重大玄机。明天上午，持枪抢劫犯将要重大行动。作为新闻记者，你一定对这个感兴趣吧。”

　　林薇将信将疑地说道：“陈岩，你不是开玩笑吧？如果你能够推算这么准确，警察们还不都要下岗了。”

　　陈岩爽朗地笑道：“林记者说的不错，正因为不想让警察们都丢掉饭碗，我才这么低调。这样吧，林薇，明天上午九点，我去报社接你，一定让你看到一个激动人心的现场。《西京晚班》的林记者又要大出风头了。”

　　林薇莞尔笑道：“好吧，我就再信你这个小神棍一次。我明天在报社等你，希望你不是吹牛皮，到时候吓得不敢来。”

　　陈岩哈哈笑道：“大记者，你就等着《西京晚报》洛阳纸贵，被疯抢一空吧。”

　　第二天上午九点，陈岩开着路虎车准时出现在《西京晚报》社门口。汽车刚刚停稳，林薇也踩着点走了出来。

　　林薇上去汽车，坐在副驾驶座上，俏笑道：“陈大师，咱们走吧，让我领教一下神相的本事。”

　　陈岩扫了一眼林薇，发现大美女现在是全副装备，除了常用的尼康单反相机，还带了一个小型摄像机。一看林薇这个架势，陈岩会心一笑，大美女胃口不小啊，照片视频准备一网打尽。

　　发动起路虎，陈岩神秘地笑道：“打记者，不用着急，再有一个小时的时间，好戏就要上场。只是，我提前打个预防针，这可不是模拟情景，而是真真切切的持枪抢劫现场。到了时候，你千万不要吓得不会使用相机啊。”

　　听到陈岩质疑自己的心理素质，林薇非常自信地说道：“陈大师，这个请你尽管放心，小女子这点胆子还是有的。不过，陈大师，如果你推算不准，让我白忙乎一场，怎么补偿？”

　　陈岩坏坏地一笑，说道：“小生一无所有，只有这副强壮的身体，只好以身相许了。”

　　林薇俏脸一红，伸出粉拳捶打了陈岩几下，嗔怒道道：“陈神棍，没有一点正经，净想着占我便宜……”

　　享受着林薇的保健按摩，陈岩也有点想入非非。那次一夜旖旎之后，大美女的里里外外早已没有什么秘密，就差最后临门一脚了。

　　半个小时之后，陈岩开车到了昨天去的那家咖啡馆。把林薇带到二楼，直接坐在了抢劫犯昨天的那个位置。

　　林薇打量了一下咖啡馆，惊奇地说道：“陈岩，你把我带到这里来，是让我采访新闻，还是喝咖啡？”

　　陈岩胸有成竹地笑道：“大记者，稍安勿躁。你一杯咖啡喝不完，好戏就要上演了。”

　　这个抢劫犯是特种兵出身，枪法身手都非常恐怖，陈岩自然不会让林薇到大街上去。从这家咖啡店的二楼飘窗处，可以俯瞰银行外面的街面，是最佳拍摄地点。

　　通过昨天扫描抢劫犯的脑信息，陈岩已经拿到了最关键的一手资料。抢劫犯已经踩好了点，发现这个银行网点守卫非常薄弱，计划到达现场之后，只要看见有提大宗款项的市民，马上开枪射杀，然后迅速撤离现场。咖啡馆所在的位置，正好是抢劫犯计划的撤退路线必经之地。

　　林薇虽然将信将疑，却知道陈岩不会给她开这种无聊的玩笑，开始调试装备，随时准备进行抓拍。

　　林薇这边收拾完设备，刚喝了半杯咖啡，陈岩往窗外一指，心平气和地说道：“来了！”


第一百八十一章 乱枪击毙

　　听到陈岩的提醒，林薇顺着陈岩手指的方向，看见一辆出租车停在街道对面，从车上下来一个年轻的小伙子，身材魁梧高大，手里提着一个很普通的手包。

　　林薇秀眉一蹙，将信将疑地问道：“陈岩，你怎么能够确定，这个人就是持枪抢劫犯？”

　　从林薇的角度来看，这位小伙子非常普通，既不东张西望，也不鬼鬼祟祟，没有一丝坏人的迹象。

　　陈岩自信地说道：“林薇，如果连这一点都看不出来，怎么还能叫神相？你现在可以进行工作了，希望你能拍出一个完整的过程，从抢劫犯出现到最终被擒获……”

　　既然已经来到了这个地方，陈岩又说的这么肯定，林薇也不再质疑，打开摄像机开始进行拍摄，同时非常专业地按下照相机快门，从各个角度给目标留影。

　　林薇工作的时候，陈岩一直在她身边观察。抢劫犯从出租车上下来之后，并没有急着往前走，而是往后退了几步，走到一处公交站牌旁边，掏出香烟抽了起来。

　　陈岩敏锐地注意到，抢劫犯的确非常机警，一边抽烟，一边漫不经心地观察周围的情况，尤其是银行附近的人员流动状况。早在几天之前，抢劫犯就已经踩好了点，确认警方没有在这里重点设防，决定在这里动手，制定好了行动计划，撤退路线。

　　不过，抢劫犯能够屡次逃脱警方的追捕，并且敢于挑衅警方，必然有两把刷子。在正式动手之前，抢劫犯要再次进行确认，踩好的地点是不是依然安全。如果明智单警方在这里重点布防，还要一意孤行，那才是真正的傻姑，只能是嫌命长。

　　观察了一分钟，抢劫犯很快就发现了玄机。与前几天相比，在银行周围突然多出来好多莫名其妙的人物。这些人或者装扮成情人，偎依在树后窃窃私语，或者伪装成等车的市民，还有几个甚至装扮成清洁工人。经过仔细观察，抢劫犯敏锐地发现，那一帮在忙着煤气抢修的家伙，其实都是在妆模作样。

　　抢劫犯判断的不错，这些人的确都是便衣警察。按照陈岩的指点，吴厅长回到指挥部以后，顶着巨大的压力，总算说服了同事，对布防情况进行了大规模调整，着重加强西京东南方向的布防。反正都是赌博，吴厅长准备放手一搏，官运说不定还真的能够逆转。

　　对于警方来说，重点布防同样不是一件容易的事情。那些客流充足的银行网点，大都在商业闹市区，人流密度比较大，几十名便衣混进去，隐蔽不成问题。

　　东南方向的这些商业网点，地段都很偏僻，来往行人稀少，猛然布下几十名警察，就会破坏周围的环境和谐。普通市民或许看不出端倪，从侦查专业人士的角度来看，任何环境的突然改变，都意味着危险的升级。

　　只是时间紧急，吴厅长已经顾不得这么多了，在东南方向的十二个银行网点，秘密布置了六百名警察，希望抢劫犯嚣张至极，丧失了理智，没有看出警方在这里布下了天罗地网。

　　抢劫犯发现了玄机之后，嘴角轻轻一瞥，脸上露出了一丝不屑的微笑。这帮蠢笨如猪的家伙，竟然还懂得动态布防。只是非常可惜，整个西京市有一百二十几家商业银行网点，看你有本事进行全覆盖！

　　抢劫犯非常清楚，警方要想做到全覆盖，至少需要六千名以上的警力，他们绝对没有这样充裕的警力，也没有资源长期耗下去，即便重点设防，每天触动一千多名警力，已经是一个非常巨大的负担。

　　重点防守就等于赌博，防守东边，就会暴露西边，防守城市中心，就会暴露周边。

　　在重点布防的情况下，凭借抢劫犯的本事，抢劫没有问题，但想安全脱身就难了。抢劫犯很清楚，自己已经与警方叫板了很长时间，警方肯定早就恼羞成怒，只要自己露面，他们就会开枪。在几十名警察的围堵下，抢劫犯没有把握能够全身而退。

　　发现这里已经不能下水，抢劫犯决定转移目标。从这个公交站牌，距离建行光华路分理处还有二百多米的距离，按照专业防守力量，属于警方布防的边沿区。

　　不过，抢劫犯自然清楚，这个地段本来就偏僻，警方的那些便衣们不会放过任何一个从这里经过的人。说不定，便衣现在已经开始注意了自己，开始进行筛查。

　　抢劫犯一边抽烟，一边不时地抬头看看手表，装作在这里等人的样子。毕竟，抢劫犯刚刚从出租车上下来，等公交就是漏洞。同时，抢劫犯表现的很淡定，虽然很关心银行方向的情况，目光却不向那边张望，以免被便衣们注意。只要有出租车过来，抢劫犯就可以迅速转移阵地。

　　在抢劫犯准备逃离的时候，陈岩也发现了蹊跷。这个家伙果然非常狡猾，停在银行外围打转转，难道发现了警方的埋伏？

　　陈岩心里有数，一旦让这个家伙发现，警方已经在这里布防，抢劫犯肯定要避而远之，到其他地方作案。这样一来，陈岩给吴厅长指点的方位就会落空，神相的声誉也就砸了！

　　这次的成功，对陈岩很重要。有了这个牛逼业绩，通过林薇妈妈的渠道，就可以在上流社会广泛传扬，高端市场不打自开。如果这次弄个乌龙，就等于错过了一个良好的时机。

　　发现抢劫犯一直停在那里，而且还有随时撤退的迹象，陈岩微微一皱眉，决定把这个家伙推下去。

　　陈岩笑呵呵地说道：“林薇，你在这里消停地拍摄，我到下面去看看。”

　　林薇不解地问道：“陈岩，你下去干什么？”

　　陈岩一咧嘴，说道：“离得有点远，具体情况看不清楚。我想近距离给这个家伙相相面，确认一下。”

　　听陈岩这么一说，林薇关切地说道：“陈岩，你一定要注意安全。如果确认这人是抢劫犯，你一定要及时报警，前往不要一人人招惹他。这是个亡命徒，很危险的。”

　　抢劫犯已经在西京作案八起，手段非常残忍。狗急跳墙，如果抢劫犯发现有人接近自己，很可能孤注一掷。林薇虽然不怎么相信那个年轻人就是抢劫犯，还是提醒陈岩不好冒险。

　　陈岩哈哈笑道：“林薇，谢谢你。不过，请你放心，如果不能提前预料危险，那还叫什么神相。你就在这里等着看好戏，保证让你拍到最精彩的画面。”

　　潇洒地挥挥手，陈岩信步下楼离开了咖啡店。出来店门，陈岩漫不经心地往对面扫了一眼，愕然发现情况不对。抢劫犯正挥手拦截一辆出租车，准备逃离这个地方。

　　从咖啡馆距离抢劫犯还有三十几米的距离，陈岩一看抢劫犯要跑，从口袋里摸出一枚一元硬币，对着抢劫犯甩了过去。于此同时，陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，控制着硬币的飞行。

　　陈岩给了硬币一个初速度，在天眼灵气的作用下，硬币急速而行，好像出膛的子弹呼啸带哨。随着银光一闪，硬币准确无误地击中了抢劫犯的耳朵。

　　“啊”地一声惨叫，抢劫犯下意识地捂了一下耳朵，发现手掌中满是鲜血，耳朵上的鲜血也是滴答而下。

　　根本没有经过大脑思考，抢劫犯第一个想法就是，自己的身份已经暴露，遭到了便衣警察的伏击，必须马上夺路而逃！就在抢劫犯捂耳朵的同时，出租车也停在了他的面前。

　　抢劫犯往怀里一抹，拽出来一把仿制的“五四”式手枪。抢劫犯一手持枪，一手拉车门，嘴里不忘威胁道：“赶快走，不然打死你！”

　　一看遇到了持枪劫匪，出租车司机顿时被吓得一愣。好在这位中年司机还算经验老到，并没有被吓糊涂，根本没有理会抢劫犯的话，而是猛地一加油门，随着轿车的一声怒吼，桥车箭一般窜了出去！

　　出租车司机很清楚，一旦拉上这个煞神，自己就等于走上了不归路。这个家伙还没有上车，这样猛地一闯，说不定还能摆脱死神。

　　关键时刻，出租车司机的选择非常正确！在汽车强大的冲击力下，抢劫犯根本没有上去汽车，只是把车门把手给拽了下来。同时，抢劫犯也被带了一个打趔趄，几乎趴在地上。

　　这边突如其来的变故，立即引起了附近便衣警察的注意。便衣警察们愕然发现，一个满脸流血手中持枪的家伙，不知什么时候出现在他们面前！

　　警察们同样不用经过大脑思考，马上做出了第一反应，迅速掏出武器，就近各自找了一个掩体，准备迎战。守株待兔，不就是等的这个家伙嘛！

　　便衣警察首先对空鸣放了一枪，高声叫道：“抢劫犯听着，放下武器缴械投降！”

　　抢劫犯身上已经有几条人命，自然清楚自己的罪孽，哪里会听从警察的命令。落到警察手里就是一个死，如果能够拼命突出去还有一条活路。这个家伙一边跑，一边对着警察射击。

　　听到枪声，几十名便衣警察都包围了过来。警察们早已得到省厅命令，只要这个抢劫犯出现，可以就地击毙。警察们的枪法虽然不敢恭维，但在乱枪之下，抢劫犯很快被打成了马蜂窝。

　　看着抢劫犯被警察击毙，陈岩灰心一笑，大功告成了。


第一百八十二章 努力创业

　　陈岩发现警察与劫匪对射起来，微微点头一笑，只要中了警察的包围，这个家伙绝对插翅难逃了。

　　那个剽悍的劫匪虽然将两名便衣警察打倒，毕竟便衣警察人多势众，几十只手枪对着劫匪齐射，劫匪成了警察们练枪的活靶子，很快没有了动静。

　　一看马上就要收尾，陈岩快步走上咖啡厅二楼，笑道：“大记者，你现在可以去现场了。不然一会警察封锁起来，你就拍不到第一手照片了。”

　　长这么大，林薇第一次看到枪战实况，整个过程持续了整整五分钟。陈岩给林薇选的这个位置刚刚好，居高临下，距离又非常适中，林薇使出专业手法，在五分钟内抓拍了几十张非常难得的镜头。有了这些第一手资料，林薇可以发表一个专题了。

　　而且，整个枪战的全部过程，已经被林薇使用录像机记录下来这条街上虽然有监控摄像头，或许能够拍到这些场面。身为记者，林薇自然清楚，监控摄像头拍摄的画面，与专业录像机拍摄的画面，简直不可同日而语，自己拍到这些录像具有非常重要的价值。恐怕整个电视系统想要播放新闻，都要从这里借资料啊。

　　听到陈岩的提醒，林薇高兴地说道：“好的，来了，这就来了。”有头有尾，善始善终能够，再拍一个劫匪中枪倒地的最后镜头，就可完美收工了。

　　林薇拿好拍摄器材，跟着陈岩下了楼，准备对参战的便衣警察进行现场采访。

　　一场激战下来，街道上弥漫着浓重的火药味，间或参杂着淡淡的血腥气息。抢劫犯已经被便衣警察射成了血窟窿，鲜血流了一地，非常刺目。两名警察中弹，一人胳膊被击中，另一人大腿被打伤，可能伤及了主动脉，鲜血已经把裤子湿透，同伴正帮着处理伤口，等待着120急救车的到来。

　　这条街上的行人原本就不多，经过刚才一番警匪大战，大家更是吓得躲得圆圆的。只有几十名警察围住现场，等待着上级领导过来视察情况。

　　林薇自然是第一个赶到的新闻记者。警察们现在还没有得到上级的指示，对记者还没有多少防范。林薇亮出自己的记者证之后，很轻松地进入了境界圈，拿起相机拍了起来。林薇不仅拍到了劫匪的尸体，也拍到了受伤警察，甚至地上的弹壳都清晰可见，成为非常珍贵的第一手资料。

　　等到120救护车、大批警车鸣着警笛赶到之后，西京是的各路新闻记者也接到爆料，大批记者蜂拥而至。只是可惜，警方已经严密封锁了现场，不允许任何人进入。按照警方的说法，案件还在侦破当中，不方便透露任何情况。等到案件有眉目之后，警方肯定给新闻媒体召开发布会。

　　同行们还在外圈拍照的时候，林薇已经完成了整个过程的采访，无论是照片还是现场录音，都拿到了让人嫉妒的资料。

　　大美女深情地说道：“陈岩，谢谢你的新闻爆料。西京的这个系列抢劫案，早已经轰动了全国，在所有的新闻媒体中，我们《西京晚报》终于可以独家爆料了！”

　　陈岩哈哈笑道：“大记者，按照你们报社的规矩，爆料有奖，不要私吞了我的奖金啊。”

　　林薇莞尔一笑，说道：“神相，你放心吧，我要想社长提出申请，给你发放特别奖金。”

　　警察们忙着收拾现场，陈岩驾驶路虎车把林薇送回了报社。拿到了这么珍贵的第一手资料，林薇必须回去整理发稿。

　　路虎车直接开进了报社大院，林薇柔情万种地亲了陈岩一口，含情脉脉地说道：“陈岩，我今天需要整理稿子，不能请你吃饭了。明天一定好好陪你。”

　　陈岩坏坏地一笑，一脸无奈地说道：“大记者，我倒希望今天没有收获，有机会以身相许啊。”

　　林薇在陈岩手上轻轻拧了一把，嗔怒道：“你就时刻准备着吧，有你以身相许的机会。”下来汽车，林薇粉面含笑，挥舞着芊芊玉手给陈岩道别。

　　出来报社大门，陈岩就接到了吴公子的电话。吴公子非常激动，神秘地向陈岩通报，按照陈岩的指点，公安厅长昨天晚上调整了警力部署，在东南方向上重点不妨。吴公子赞叹，陈大师真是料事如神，抢劫犯今天真的在光华路出现，被警方当场击毙。除掉这个祸害，公安厅长的官帽就保住了！

　　吴公子也是刚刚接到公安厅长的信息，欣喜之下，吴公子在第一时间向陈大师报喜。只是，吴公子没有想到，劫匪被击毙的时候，陈岩就在现场，而且起到了推波助澜的作用。

　　听到吴公子报来的喜讯，陈岩会心一笑，你这个新闻来的有点晚吧，应该我告诉你才对啊。

　　陈岩故作不知情，轻描淡写地表示，劫匪虽然穷凶极恶，却逃不出华夏玄学的博大精深，今天被击毙，也是这个家伙命中的一劫。

　　吴公子非常诚恳地邀请，希望陈岩能够赏光，今天晚上在一起聚聚，大家好好喝一杯，庆贺庆贺。

　　稍一考虑，陈岩答应了吴公子的邀请。省公安厅长位高权重，有这位衙内在其中穿针引线，就多了一层社会关系。

　　按照陈岩的创业计划，武校很快就要开始运作。根据王超前期调研，开办武校的相关手续，前期主要是教育和公安两家。武校属于特殊行业，不仅需要教育部门的批准备案，而且需要经过事迹公安部门的考核备案。

　　教育部门那里好说，他们非常欢迎民资进入教育领域。民办教育发展程度如何，这也是他们政绩的一个重要方面。只要师资场地达标，教育部门就会照章发放许可证。

　　然而，警方这一关却不好过。自古以来，对于民众习武，无论任何朝代的官府，态度都是非常慎重。按照官府的看法，这些人四肢发达，头脑简单，而且非常讲义气，很容易被组织起来，成为对抗朝廷的力量。

　　出于维稳的需要，国家现在对武校控制的很严，想拿到警方的相关很多手续，必须要有过硬的关系。

　　在西京开办高端武校，需要通过西京公安局的批准，然后报关中省公安厅备案。包括陈岩在内的四位股东，汪冰倩是海龟，在这里人生地不熟，张猛和王超更是平民子弟，在西京基本没有过硬的社会关系，很难与市局头头说上话。

　　办理手续的任务，当仁不让地落在陈岩肩上。陈岩心里有数，凭着林东升在西京的能量，只要稍加活动，要拿到警方的批件应该不成问题。

　　不过，陈岩不准备去劳驾这位未来的岳父大人。陈岩对林东升有救命之恩，林东升对陈岩非常感激，也非常欣赏陈岩的才华。只是，欣赏归欣赏，接纳陈岩成为林家乘龙快婿就是另外一回事了。

　　林东升夫妇连个门第观念很重，认为陈岩出身平民，父母都是乡卫生院的普通医生，与他们林家的地位相去甚远，两家绝对不般配。陈岩与林薇做普通朋友可以，坚决反对他们发展恋情。

　　陈岩现在就是要努力创业，铺垫自己的社会关系，争取在最短的时间内超过林东升的事业，让这位成功人士心服口服。

　　有了这次与公安厅长的接触，帮助吴厅长成功消灾避难，就成了吴厅长的座上贵客，这个关系将会越来越深厚。按照风水玄学的说法，信则灵。第一次尝到风水玄学的甜头之后，吴厅长将会成为华夏风水学的忠实粉丝。而且，官场上潜规则众多，官员们不会轻易更换自己的峰会顾问。

　　公安厅长刚刚有西京市公安局长升任，在西京有着深厚的班底。只要有了公安厅长的一句话，陈岩自信，从西京市公安局拿到相关手续应该易如反掌。

　　果不其然，晚上与吴公子吃饭的时候，陈岩把自己想法一说，吴公子满口答应，拍着胸脯表示，不就是一张许可证嘛，小事一桩，包在自己身上。

　　吴公子本身就是搞中介服务的，对其中的门道非常清楚。借着酒劲，吴公子向陈岩透露，其实，西京目前有大大小小武校上百家，市绝大多数武校都没有警方的许可证，人家照样办的红红火火。

　　陈岩很快就听懂了吴公子的意思，不是这些武校关系薄弱，拿不到警方的许可证，而是警方在玩潜规则。这些武校只要不出事，各部门都是睁一只眼闭一只眼。一旦有事，警方又可以借口他们没有发证，属于无证办学，撇开关系进行查处。

　　得到了吴公子的保证，陈岩心里就有数了，无论这个许可证能否办下来，都不会影响武校运作。

　　三天以后，陈岩与王超一起，按照与院方约定的时间，去第一人民医院接猛子出院。

　　把猛子从医院接出来之后，陈岩直接带着猛子和王超去了汽车4S店，给两位干将配备车辆。人是衣裳马是鞍，武校马上就要正式运作，陈岩自然要给两位兄弟添置道具。

　　猛子早就对陈岩的路虎垂涎欲滴，根本没有经过大脑思考，也要了一辆路虎，只是配置比陈岩的低许多，价格上也便宜了几十万元。王超比较低调，选了一辆大众帕萨特。


第一百八十三章 秘密武器

　　公安厅长的这单生意，陈岩处理的很漂亮。在陈岩的指点下，公安厅长及时调整警力部署，在西京东南方向重点设防。劫匪果然进入预设落网，被便衣警察乱枪击毙。

　　震惊全国的西京持枪抢劫案，终于尘埃落定。由于公安厅长指挥有方，及时预见到劫匪的行动目标，在劫匪还没有行动之前，就被警方击毙，避免了对市民造成重大危害。特大抢劫案成功破获，公安厅长不仅保住了官帽，而且受到了公安部和关中省委省政府的嘉奖，声名鹊起，有望升任省政法委书记。

　　吃水不忘挖井人。吴厅长从京城领奖回来的当天，专门在西京大厦设宴请陈岩吃饭，与陈大师探讨华夏玄学。

　　陈岩预料的不错，有了公安厅长这条人脉，武校的前期运作果然一帆风顺。不仅得到了教育部门的支持，而且警方也很快批下来了许可证，让同行刮目相看。

　　为了锻炼两位弟兄，对于武校的创办，陈岩只是把把方向，具体的工作全有王超和张猛来做。

　　两位弟兄也没有让陈岩失望，充分发挥自己的能力，从场地收购到教练聘用，处理的井井有条。不到一个月的时间，武校基本筹备齐全，就等着正式开始招生。

　　武校正式招生前夕，陈岩接到了国足主教练叶龙飞的通知，要求陈岩立即进京，以华夏国足替补门将的身份，征战东京亚运会。

　　对于叶龙飞的征召，陈岩没有任何推辞，非常爽快地答应下来。自从陈岩进入华夏国足以来，已经有半年时间，国家足球队每个月都按时往陈岩的银行卡上打工资。虽然名义上是国足替补门将，陈岩却没有参加过一次集训，除了认识主教练和几位主力之外，陈岩把球队的人名都叫不全。

　　养兵千日用兵一时。按照当初与叶龙飞达成的协议，陈岩不用参加球队的集训，只要在关键时刻救场就可以。领了人家半年工资，而且叶龙飞对陈岩不薄，陈岩自然也要还个人情。

　　叶龙飞曾经多次向陈岩透露，根据国家安全部门的情报，在这次东京亚运会上，倭国队很可能使用卑鄙手法，企图侮辱我华夏国威。陈岩很清楚，叶龙飞这次让自己出场，一定遇到了难题。

　　按照约定的时间，陈岩乘坐国航班机，按时抵达首都国际机场。走出候机楼，陈岩就看到有人举着大牌子，上面写着“西京陈岩”。接机的是两个人，都是年轻的小伙子，身材魁梧健壮，一看就是体育界人士。

　　上飞机的时候，叶龙飞给陈岩通了电话，说是国足派了专人前往机场迎接。

　　陈岩信步走上前去，微笑道：“你们好，我是从西京来的陈岩，到国足报道的。”

　　一听陈岩自报家门，其中年长一些的小伙子连忙笑道：“你好！我是国足的助理教练李翔，这位是国足队长孙铁。我们按照叶教练的安排，专门过来迎接你。”

　　陈岩是足球发烧友，从小就非常痴迷足球。如果没有这个爱好，就算叶龙飞再怎么请求，陈岩也不会答应进入华夏国足。华夏国足臭名远扬，陈岩不想与他们搅合在一起。国足队的待遇虽然不错，与陈岩的收入比起来，简直可以不值一提。

　　能够进入国足，自然是当今华夏足球界的精英。对于这两位国足人员，一位是国足的助理教练，一位是队长，陈岩早就听说过他们的名字。

　　李翔曾经多次荣获“华夏足球先生”荣耀，退役后进入国家队担任助理教练。孙铁作为队长，是华夏国足的核心人物，曾经在欧洲踢过职业赛。

　　互相介绍之后，陈岩与两位寒暄了几句，在两位同行的引领下，上了汽车，直奔国足在京城的训练基地。

　　叶龙飞聘任陈岩作为替补门将，属于秘密武器。李翔和孙铁根本不了解陈岩的底细，更不知道陈岩的逆天本事。两位虽然嘴上表现的很客气，其实一肚子疑惑。

　　再有三天的时间，国足就要出征东京，直到这个时候，替补门将才露面，不但没有参加队里的集训，连队长都不认识，这是什么打法，怎么磨合？两人更是看不透叶龙飞的安排，难道高手在民间？

　　为了迎战亚运会，国足已经进行了一个月的封闭训练。训练基地位于京城郊区，原来是军队的一训练场。从首都机场到达训练基地，足足用了三个小时，直到中午十二点，才到了基地。

　　叶龙飞亲自主持，国足全体人员举行了一次聚餐会。陈岩作为替补门将出现在这里之后，国足出征亚运会的大名单就算齐整了。

　　对于这位第一次出现在国足队的替补门将，国足队员们一个个满腹疑惑。他们从来没有听说过陈岩这个名字。此人没有参加任何一家足球俱乐部，也没有参加过任何一场正式比赛，竟然被叶龙飞拉进了国足队。而且，据说此人还不愿意加入，对国足没有性却，是叶龙飞求爷爷告奶奶，人家看着朋友的面子，才勉强同意领取国足的工资，不受一切纪律约束。

　　作为秘密武器，在与队员的见面会上，叶龙飞只是简要介绍了一下陈岩的情况，希望大家能够精诚合作，不辱国家赋予的使命，圆满完成这次亚运会。

　　午餐会结束之后，叶龙飞轻声说道：“小陈，跟我去办公室一趟，有点重要事情。”

　　陈岩点头答应，并没有多想。自己是第一次在国足报到，一切都还不熟悉，主教练自然要交代一些事情。

　　主教练的办公室在基地的东北角，是一桩独立的小楼，原来是部队的指挥部。经过体育部门的改造之后，这里已经成了一个小型高档酒店，客房、会议室、餐厅、咖啡厅一应俱全。

　　陈岩跟着叶龙飞进入小楼，叶龙飞敲开了一个房间。房间门一开，陈岩顿时一愣，出来的竟然是国安女特工！这个女特工的真名叫欧阳倩，在东京的化名是卢佳，现在不知道又换了什么代号。

　　看见陈岩，女特工浅浅一笑，说道：“陈先生，我们又见面了！请进来吧。”

　　陈岩轻轻一咧嘴，意有所指地说道：“美女，我应该怎么称呼你呢？是叫卢处长还是欧阳处长。？”

　　女特工嫣然一笑，说道：“陈先生真幽默。称呼只是一个代号，叫什么都可以。其实，这么多的化名，真真假假，我自己有时候都不知道自己是谁了。”

　　叶龙飞一看陈岩似乎与国安特工很熟悉，惊疑地问道：“陈先生，你早就与卢处长相识？”国安的工作都是国家机密，叶龙飞也是第一次与卢佳接触。看到陈岩竟然与卢佳很熟悉，自然非常惊讶，难道这个本事逆天的小伙子也是特殊部门的人员？

　　陈岩不无感激地说道：“叶指导，我上次在东京的时候，得到了卢处长的很大帮助，才能够从倭国脱身。”

　　听到陈岩这么一说，叶龙飞恍然大悟。正式通过叶龙飞这条渠道，陈岩才联系上了国安。不过，叶龙飞与国安的联系，都是通过东亚司的王处长，自然不清楚卢佳的情况，更不知道在东京究竟发生了什么事情。

　　把两位客人让到房间里，女特工泡了两杯茶，端到叶龙飞和陈岩面前，自己也落落大方地坐在了陈岩旁边。

　　女特工也不避讳，从包里拿出一张银行卡，莞尔笑道：“陈先生，你为国家立了大功，这是国家有关部门颁发给你的奖金。按照领导的委托，让我转交给你，请你收好。”说着，女特工把银行卡放在了陈岩面前。

　　陈岩没有客套，伸手拿起银行卡，漫不经心地扫了一眼，微笑道：“谢谢卢处长，今天晚上我请客，地点随你选，请叶指导和卢处长吃大户。”

　　汪学海能够留在华夏工作，对于华夏政府来说能量不可预估。陈岩在其中起了巨大作用，自然应该重奖。陈岩估摸着，即便国家再小气，这笔奖金也不应该低于一百万。

　　闲谈了几句，卢佳开始进入正题。作为国安部东亚司六处副处长，卢佳分管倭国的情报工作。叶龙飞先前提到的国家有关部门情报，都是卢佳提供的，通过王处长又通报给叶龙飞。

　　国家足球队这次出征东京亚运会，情报方面依然有卢佳负责。而且，国足进入东京之后，就到了卢佳的工作阵地，这位副处长特工直接走到了前台。

　　卢佳向叶龙飞和陈岩通报，根据国安部门连续几个月的情报跟踪，现在已经确认，倭国准备在亚运会上做手脚，达到不可告人的目的。倭国人老太太吃柿子专拣软的捏，把目标锁定了华夏国足队。

　　近年来，华夏国力不断强盛，经济总量已经跃居世界第三，超越了倭国，让倭国人非常不舒服。而且，两国在钩鱼岛的争执越来越大，分歧不断升级，几乎到了要擦枪走火的地步。

　　倭国人为了在世界上壮大自己的国威，鼓动国民士气，决定在东京亚运会上制造一个闹剧，对华夏代表队好好羞辱一番。


第一百八十四章 魔鬼球队

　　根据国安部门获得的情报，为了这次政治阴谋，倭国人已经准备了一年多的时间，专门组建了一只魔鬼足球队，用来充当炮灰。

　　倭国有一个神秘的医学研究部门，通过几十年的秘密研发，他们合成了一种激素。长期服用这种激素之后，人体的力量和速度能够得到大幅度提高。

　　尤其是耐力，更是达到惊人的地步。一个足球运动员服用半年之后，整场九十分钟的比赛，可以不用任何休息，能够在场上全速奔跑，感觉不到疲倦。

　　而且，服下这种激素之后，现有的兴奋剂检查技术无能为力，根本无法确认。但是，这种恐怖的激素也有一个致命的弱点，就是透支运动员的生命。

　　通过小白鼠实验，倭国研究人员已经拿到数据。服用激素之后，小白鼠的生命活力异常，力量、速度、耐力都是对照组的两倍以上。然而，这批小白鼠的寿命却非常短暂，只有普通小白鼠的三分之一。

　　倭国研究人员通过一系列实验数据，大胆做出断定，人类如果服用这种激素之后，所有的辉煌都是昙花一现，寿命将极大地缩短，没有人能够活过二十五岁。

　　有了这个致命缺陷，这种激素能够顺利通过兴奋剂检测，正常人也没有谁愿意使用。国际大型体育比赛的奖金虽然很丰厚，毕竟有命挣无命花。

　　不过，倭国人还是给这种激素派上了用场。为了实现政治阴谋，倭国人专门挑选了二十名具有武士道精神的足球爱好者，组成了一个特殊的球队。

　　这些队员的年龄都在二十五岁以下，正是生命力最旺盛的时候。服用兴奋剂之后，他们就成了倭国右翼势力的炮灰，没有人能够活过二十五岁，很快就会告别这个世界。

　　不过，倭国人是一个非常特别的民族，这些队员明知其中的危险，仍然感到无上的荣耀。为了能够在运动场上辉煌一次，借以羞辱自己的邻居，这些狂热的倭国人甘愿走上不归路。

　　经过服用一年激素，再加上魔鬼般的训练，这些球员的体技战术水平常超提高，已经达到了世界一流球员的水平，耐力和速度更是远在他们之上。

　　倭国人自信，有了这样一支魔鬼球队，在东京亚运会上，就可以大出风头，狠狠地教训华夏足球队。倭国人甚至丧心病狂地提出了一个目标，准备一百比零大胜华夏队，然后申请吉尼斯世界纪录，让华夏人永远洗刷不掉耻辱。

　　听了女特工介绍的情况，陈岩摇头一笑，倭国人真是有意思，什么事情都干的出来。

　　体育比赛原本是民间性质的交流活动，现在已经全部政治化了。尤其是亚运会、奥运会这样的大型国际比赛，更是承担了更多的政治使命，各国拼的实质上市国力。

　　陈岩自然清楚，华夏国足的水平实在不敢恭维。他们不仅恐日恐韩，连一些三流小国的球队也对付不了，已经让国人失望透顶。在政协会议上，不少委员甚至提出议案，干脆取消国家足球队，免得让他们出去丢人现眼。

　　倭国人组成了这样一支魔鬼足球队，要战胜华夏国足可以说易如反掌。他们定下一百比零的目标，这个目标虽然有点水分，赢华夏队几十个球还是有把握的。这样的进球纪录，在世界大型比赛中绝对罕见，倭国人有的是钱，一旦他们运作成功，真的申报下来吉尼斯纪录，对华夏就是奇耻大辱！

　　叶龙飞感慨地说道：“小陈，卢处长刚才通报的情况，属于国家绝密，在华夏国足，除了你我之外，再没有第二个人知道。你现在应该明白，我请求你加入国足的良苦用心了吧。

　　当初接到国家情报部门的信息，我一直在考虑破解之法。我们的国足队员太不争气，根本无法抵挡这群魔鬼。如果真的让他们在亚运会上得逞，不要说一百比零，即便是五十比零，我这个主教练也没有颜面再见江东父老！

　　总算天无绝人之路！在西京足球科研中心，我终于遇到了一个奇才！小陈，针对我国魔鬼队，我已经制订好了技战术。面对这样的变态球员，国足根本没有能力与之争锋，就不要想进球了。

　　对付倭国队，一切以你为中心，以全面防守为主，利用你守门的绝技，力争让倭国人少进球……按照我们与倭国队的实力水平，哪怕让他们攻进十个球，达到十比零的悬殊比分，我们也不算太丢人，倭国人算盘就算落空。”

　　听到叶龙飞提出的方案，陈岩稍一思索，笑道：“叶指导，我感觉这个方案不够完美。倭国队既然是魔鬼队，我们全面防守没有任何作用，反而会让他们没有了任何后顾之忧，全队压上狂轰滥炸，形成一边倒的攻势。这样守下来，即便倭国队以小比分取胜，我们华夏整场比赛只有挨打的份，也是一种极大的耻辱。”

　　叶龙飞微微点头，若有所悟。作为华夏队主教练，叶龙飞自然清楚责任重大。叶龙飞虽然清楚陈岩本领逆天，还是小心翼翼，准备以最保守的打法，力争不让倭国队大比分获胜。

　　叶龙飞征询道：“小陈，说说你的意见，我们应该怎么应对倭国魔鬼队？”

　　陈岩笑道：“叶指导，我只是一个足球发烧友，在你面前谈什么方案，那就是班门弄斧。不过，我感觉全力防守太被动，应该采取全面进攻的方案。

　　倭国人的这个魔鬼队，凭借我们国家队的水平，绝对守不住。你看这样行不行，把球门交给我，不用其他球员担心后方，只要全面进攻就可以。在倭国人的地盘上，我们要拿出英雄气概，给他们硬对硬，拼刺刀！打完这样一场比赛，我们即便输给了倭国队，在气势上已经压倒了他们，虽败犹荣！”

　　“好，很好！有魄力！就这么办！”听到陈岩的方案，六十岁的叶龙飞激动地以拳击掌！

　　在西京体育学院的时候，叶龙飞已经见识了陈岩的逆天轻功。现在又过了半年的时间，这个小伙子的功夫肯定大涨。只要陈岩能够守住大门，自然就没有了一切后顾之忧！国足队员不再畏首畏尾，全力压上进攻，的确能够在气势上压倒倭国人！

　　等到陈岩与叶龙飞商讨好作战方案，卢佳郑重地说道：“陈岩同志，你是我们华夏国足队的秘密武器，是我们粉碎倭国人的利刃，自然也是重点保护对象。

　　根据叶教练的提请，国安部门上报高层，给你配备了四名护卫，全程确保你的安全。这四名护卫都是地阶高手，其中两人是中南海保镖，只有政治委员级别的高官，才有资格配备。”

　　地阶高手保镖？！听到女特工说出护卫标准，陈岩会心一笑，这个标准的确够高的。在现实中，地阶高手已经是武者翘楚，天阶高手只是传说，还没有人见过真面目。四名地阶高手护卫一个人的安全，即便有天阶高手刺杀，也很难得逞。

　　不过，陈岩自然清楚，有了这四位地阶高手的护卫，自己就没有一点行动自由了，还是使用化妆术痛快。

　　陈岩摆摆手，笑道：“谢谢卢处长，谢谢国家的厚爱。心意我领了，保镖就不必了。我这个人自由散漫惯了，真要有四名高手一天二十四小时护卫着，还不拿捏死。不过，请卢处长转告领导，不用担心我的安全，我自有办法。”

　　卢佳浅浅一笑，说道：“陈先生，你把我们的高手想成什么了。他们不是保安公司的业余保镖，都是神龙见首不见尾的高人。即便一天二十四小时秘密保护你的安全，也绝对不会影响你的私生活。”

　　说着，女特工非常暧昧扫了陈岩一眼。在西京的时候，女特工已经领教，这位帅哥很有美女人缘。汪冰倩是极品大美女一个，而且根据国安的情报显示，西京形象大使与陈岩的关系同样非常密切，疑似情人关系。

　　一看盛情难却，陈岩淡然笑道：“好吧，政府的心意我领了，也体会一下政治局委员待遇。不过，我首先声明，本人向来行动自由，没有事先汇报的习惯。”

　　女特工俨然一笑道：“这个可以理解，有本事的人都有性格，就要中南海保镖适应你的性格吧。”

　　关于出国之后的安全保密事项，女特工向叶龙飞做了详细交代，以便应对突发事件。

　　等到女特工交代完毕，叶龙飞起身告辞。陈岩是跟着叶龙飞一起来的，也准备一起离开。

　　女特工不动声色地说道：“陈先生，请你稍坐，我还有点事情，需要与你商谈一下。”

　　把叶龙飞送出门去，女特工关上房门，转身性感的娇躯，非常暧昧地说道：“陈先生，你应该能够猜出，我想对你说什么。”

　　陈岩把手一摊，一本正经地说道：“卢处长，我这人最不擅长猜测女人的心思，还是请领导明示吧！”


第一百八十五章 胃口不小

　　听到陈岩这么一说，女特工妩媚地一笑，说道：“陈先生，请你千万不要想偏了。我现在是公事公办，代表国安正式与你谈话。鉴于你在东京出色的能力表现，我已经向国安高层进行了汇报，高层对于你非常赏识，希望你能加入我们国安，在特殊战线上为国家贡献自己的力量。”

　　原来女特工是代表国安来招安的。上次在倭国东京的时候，女特工就提过这个问题，被陈岩婉拒了。有了国安这个超级后台，的确非常牛逼。不过，陈岩自然清楚，国安作为华夏政府特殊部门，纪律肯定非常严格，约束很多。一旦加入他们这个组织，以后就要随时听令，就没有这么自由了。

　　陈岩轻轻摆摆手，笑道：“谢谢卢处长的提携，谢谢国安领导的厚爱。只是，我这个人向来自由涣散，无组织无纪律，非常不适应你们的秘密工作，还是不要给组织添乱了吧。”

　　女特工浅浅一笑，说道：“陈先生，领导已经开出了条件。只要你答应加入国安，级别定为副处。参加工作就是副处级，这已经是非常逆天了。请陈先生还是拒绝的这么干脆，好好考虑考虑再说。在这次东京亚运会上，我们还要进行合作。过了这个行动，我等着你的好消息，千万不要让我失望哦。”

　　陈岩稍一沉思，敷衍道：“好吧，我再考虑考虑。我现在开着一家文化咨询公司，业务范围非常广泛。即便不加人你们国安，你们可以作为我的客户，我们照样可以进行合作。”

　　女特工俏目一扫，摇头笑道：“陈先生真是精明啊，生意竟然做到了我们国安头上，胃口不小啊。”

　　陈岩不以为然地笑道：“卢处长，这没有什么好奇怪的。你们国安自己派人执行任务，照样需要经费，把任务交给我们民营公司，按照工作量大小付给报酬，不是非常合理吗？

　　米国人这么牛逼，为了适应全球业务，照样要与民营公司合作。别的不说，仅仅一个伊拉克战场，有多少民营公司为政府服务？最著名的就是黑水公司，基本上独揽了美国政府机构在伊拉克的安保业务。而且，有很多事情，民营公司出面，比你们更合适。”

　　陈岩的高端武校马上就要正式招生，怎么实现学生的高端就业，是现在就必须要考虑的事情。按照陈岩的定位，这个高端武校，其实就是一个高级安保学校，市场不应该仅仅局限在国内，也可以放眼世界市场。

　　根据前段时间的市场调研，华夏每年都有大批军队退伍兵，而且不乏特战部队的士兵。华夏军队的陆军，在世界上首屈一指，绝对是军中王者。只是非常可惜，这些优秀士兵退伍之后，不少人只能干些低级保安或者在工地上搬砖，简直就是浪费人才。

　　反观国外市场，美国黑水公司、法国外籍兵团、以色列雇佣军都是名震世界的安保公司，他们的雇员都是退伍的特种兵，其中不乏华夏特种兵在里面淘金。这些安保公司不仅创造了巨额的财富，而且成为外国政府的一把利刃。

　　随着华夏经济的发展，国外投资项目越来越多，安保问题同样越来越尖锐。陈岩敏锐地意识到，安保市场尤其是高端安保市场，潜力绝对巨大。

　　不过，陈岩自然清楚，想要在这样的市场上有所作为，光有战略眼光没有用，你看的再准，政府不允许你介入，只能看着别人在这个市场发财。

　　陈岩已经意识到，通过与国家特殊部门接触，铺垫人脉关系，获得他们的支持，应该是一条捷径。

　　听到陈岩的解释，女特工抿着樱唇，非常暧昧地打量着陈岩，这个帅哥的确非同寻常，有着同龄人绝对不具备的眼光和胆识。

　　身为国安东京情报部门负责人，卢佳非常清楚特殊部门的运作。国安自己又大量特工，同时也经常与一些私人组织合作，获得必要的情报，根据情报价值付给报酬。

　　在东京的合作，卢佳已经见识了陈岩的本事，如果此人选择与国安合作，绝对能够大有作为。

　　女特工臻首轻点，赞许地说道：“陈先生的提议很有创造性，我会向上级领导汇报，希望我们能够尽快合作……有了项目，我会想着你的。”

　　陈岩哈哈笑道：“谢谢，谢谢。这次东京之行，就是我与国足的一次合作，当然也是与你们国安的一次合作，希望我们能够合作愉快，各取所需。”

　　迄今为止，卢佳成了陈岩与国安沟通的直接渠道。陈岩没有干过情报工作，也能够猜测出他们的组织架构，由于工作性质特殊，肯定是单线纵向联系。国安能够拍出一位副处级特工，专门与自己联系，级别已经不错了。

　　在女特工盛情之下，陈岩又坐下来喝了一杯茶。借着这个机会，陈岩把自己创办高端武校的设想，向女特工详细介绍了一下。

　　安保业务要想走出国门，肯定要经过政府特殊部门的批准。对于华夏政府的架构，陈岩不是很熟悉。不过，陈岩能够想象到，这么重大事情，恐怕不会仅仅有警方审批，国安、军方可能都要插上一手，事先得到国安的支持，绝对能够事半功倍。

　　听到陈岩的具体规划，卢佳更是大喜过望，这个帅哥真是救苦救难的活菩萨，雪中送炭啊。

　　为了保障华夏国内的资源供应，开辟新的市场，华资企业已经大步走向国外，尤其是在非洲、西亚、中东地区，承揽了不小的市场份额。于此同时，企业员工的安全问题，同样成了一个恶梦。

　　去年一年之内，华夏国企员工被不明武装分子绑架二十多起，造成三十多人的伤亡。民营企业以及在海外经商的华夏公民，同样面对着绝大威胁，由于他们自身力量更薄弱，损失更是惨重。

　　为了减小影响，这些情况一直都是机密。只有实在包不住的重大事件，已经被国际新闻媒体曝光之后，国内新闻才会轻描淡写地通报一下，绝对不会做深度报道。

　　华资企业、华夏公民的安全受到威胁，国安部门、军方都承受了巨大压力。尤其是国安，受到了高层领导的批评，并要求他们在短期内解决这个问题。

　　这些海外业务都是在别的国家地盘上，政府不可能派出军队给与保护，即便让军队脱下军装也不行，一旦被对手揭发，同样是非常棘手的事情，上纲上线就等于在海外驻兵，干涉他国内政。

　　为了保证华资企业和海外公民的利益，有人提议雇请外国雇佣军保护。不过，这个提议很快就被高层给否决。我堂堂华夏，泱泱大国，不能保证国民的生命财产安全，反而让洋鬼子给护着，成何体统，情何以堪。

　　有关部门开始效仿国外的做法，扶持民营安保公司走出国门，担当起这个重任。国际安保市场已经被几只大鳄垄断，岂容他人分一杯羹。对于这些刚刚走出国门的安保企业，对手处处作梗。

　　非常可惜，这些民营公司都是扶不起的阿斗，烂泥不上墙。安保人员到了国外之后，不仅保护不了雇主的利益，连自身的安全都是问题，他们的保安员屡屡遭到绑架杀害。

　　一连串的致命打击，让民营安保公司开始意识到，这个市场虽然利润丰厚，却不是谁都能赚到的。没有能量与国际大鳄抗衡，最好不要前往送死。

　　有关部门扶持的安保公司，一个个灰溜溜地退出国际市场，让有关部门感觉颜面尽失，高层也非常不满。

　　女特工对于陈岩组建高端武校非常感兴趣，如果真想陈岩说的那样，召集退役特种兵，进行专业的安保训练，绝对能够成为一只国际劲旅。

　　对于陈岩的本事，女特工毫不怀疑，对于华夏特种兵的素质，女特工同样毫不怀疑。这些华夏兵王经过陈岩的调教，肯定不会让人失望，一定能够走出国门，扬威异域。

　　女特工高兴地说道：“陈先生，你的想法很有创意。我回去之后，马上向领导汇报，国家有关部门一定会给与大力协助，你就等着好消息吧。”

　　国际雇佣兵不仅能够担任普通的安保任务，在关键时刻，就是一只不穿军装的军事力量，对于国家有着特殊的意义。女特工自然能够意识到，自己现在是陈岩的联系人，只要陈岩能够打造出一只钢铁劲旅，为国效力，自然就是自己的一大政绩。

　　国足马上就要出征东京亚运会，别的队员已经封闭训练了一个多月。不过，陈岩的名字虽然在大名单上，却不受纪录约束，照样出入自由，而且不必参加集训。

　　作为秘密武器，叶龙飞也不想让陈岩过早露面。倭国人的情报机构非常发达，一旦泄密，就很难出奇制胜。

　　结束了与女特工的谈话之后，陈岩给汪冰倩打了一个电话，准备去拜访一下汪学海教授，到医院去看望汪夫人。陈岩现在与汪冰倩是假情人关系，自己到了京城，不去看望汪学海夫妇，于情于理都说不过去。


第一百八十六章 假戏真做

　　接到陈岩的电话，汪冰倩非常兴奋，要开车去接陈岩。汪夫人现在301医院接受治疗，汪冰倩自然要在医院里照顾母亲。

　　从国足训练基地到301医院需要两个多小时的车程，来回就要接近五个小时。陈岩婉言拒绝了大美女的盛情，表示不用来回跑了，自己打车过去就可以。

　　两个小时之后，陈岩赶到了301医院。在301医院大门口，陈岩下来出租车一看，汪冰倩已经在大门口等着，正翘目以待。

　　看见陈岩，大美女连忙跑过来，俏目含情，上下打量陈岩一遍，关切地说道：“陈岩，几天不见，你瘦了。”

　　陈岩咧嘴一笑，半真不假地说道：“美女，华夏有句名言，为伊消得人憔悴，正是说的我这种情况。”

　　两人现在是假恋人关系，陈岩自然不能白白扮演这个身份，找机会就要占占美女的便宜。

　　汪冰倩俏目一闪，意味深长地说道：“陈岩，你把公司迁到京城里来吧，我们就可以天天见面，再也不用你消得人憔悴了。怎么样，恐怕你不舍得西京形象大使吧。”

　　一接触到这个实际问题，陈岩顿时纠结起来，连忙顾左右而言他，不再继续这个话题。

　　汪冰倩向医院守卫出示了探视卡，又做了详细客人登记，才领着陈岩进入了301医院。

　　通过高层的特批，汪夫人住进了301医院西病区。按照相关规定，只有省部级以上的高官，才有资格住进这个病区。这个病区的病人身份特殊，检查自然也非常严格。

　　在医院门口的礼品部，陈岩买了一些新鲜水果和一束鲜花，随着汪冰倩来到了汪夫人的病房。

　　301医院毕竟是华夏太医院，里面藏龙卧虎，经过顶级专家的诊治，对症下药治疗了一个月之后，汪夫人的病情已经稳定住，癌细胞没有继续扩散。按照专家的预测，如果病人精神状态乐观，积极配合医生的治疗方案，说不定能够有奇迹发生，病人长期生存的希望极大。

　　看到陈岩带着鲜花来看望自己，汪夫人非常高兴，也非常兴奋，拉着陈岩的手，越看越喜欢。

　　陈岩不无歉意地说道：“阿姨，西京那边的事情有点忙，没有过来看你，我真是有点过意不去。”

　　汪夫人轻轻摆摆手，慈祥地笑道：“小陈啊，年轻人就应该以事业为重，只要你们能够事业有成，我们这些老人就放心了。我这里有倩儿照看着就行了，其实，这里是高级病房，配备有专职护士，根本用不着陪人的。”

　　拉了一会家常，汪夫人看着女儿和陈岩都坐在自己身边，神情非常愉快，脸上满是幸福的神色。

　　汪夫人一手拉着女儿，一手拉着陈岩，左看看又看看，越看越感觉女儿与陈岩是天设地造的一对，一个高大英俊，一个妩媚娇羞，真是太般配了。

　　汪夫人高兴地说道：“小陈，倩儿已经给我讲了你们两个人的相识过程，这就是缘分啊。你们两个年龄都不小了，我已经和老伴商量过，也给你们看好了黄道吉日，按照华夏年轻人的习惯，今年五一就给你们办婚事。人老了，就特别喜欢小孩子，我可是等着抱外孙子啊……”

　　听到汪夫人要给他们成婚，陈岩诧异地扫了汪冰倩一眼，我们这是在演戏啊，假戏真做不好吧。

　　没有想到，汪冰倩却表现的非常自然，俏脸之上只是浮现出一层淡淡的绯红。大美女一看陈岩面露惊讶之色，不无幽怨地白了陈岩一眼。那个意思很明白，难道自己配不上你？

　　汪冰倩非常清楚，陈岩与西京形象大使的关系，现在已经是男女朋友的关系，只是还没有得到林薇家长的认可。

　　不过，爱情都是自私的，汪冰倩对自己很有信心，认为林薇不过是先下手了一步，自己无论是容貌还是气质，都不必那个西京第一美女差。他们现在还没有结婚，自己照样有追求幸福的权利。幸福要靠自己追求，至于陈岩选择谁，那就看谁有福气了。

　　陈岩考虑一下，淡然笑道：“阿姨，谢谢你。其实，我妈妈也等着抱孙子呢。不过，按照我的生辰八字和流年来推算，今明两年不宜婚配……只能等到后年了。”

　　现在已经是三月底，到“五一”只有一个月的时间。如果不能想法推脱掉这个婚期，按照华夏的风俗，两家老人就要抓紧时间，为他们的婚事做准备了。

　　说心里话，陈岩对于汪冰倩很有好感，让她做自己的女朋友，陈岩自然没有意见。只是，陈岩现在与林薇已经是男女朋友关系，让他舍弃林薇来选择汪冰倩，无疑是一个非常艰难的选择，简直等于是选择砍右手还是砍左手。

　　三十六计，拖为上。陈岩现在还不想急着谈婚论嫁，再过上一两年，自己的爱情或许就应该有一个完美的结局了。

　　汪夫人微微一愣，很快又明白过来，陈家在玄学上很有造诣，陈岩就是专业的风水相师，在这个方面自然非常讲究。既然陈家对于孩子婚配有禁忌，汪夫人自然不能勉强。

　　轻轻拍了一下陈岩的手，汪夫人不无遗憾地说道：“好、好，一切都按照规矩办。等两年就等两年，我老太婆一定好好活下去，等着看到你们结婚的那一天。”

　　听到母亲说的挺伤感，汪冰倩美目晶莹，动情地说道：“妈妈，你一定没有事，可以长命百岁。你是教育专家，我们还指望你帮着给带孩子呢！”

　　陈岩一看母女两个眼里都晶莹剔透，就知道他们说到了动情的地方，连忙岔开话题，给她们母女两个说起了愉快的事情。

　　在病房里停留了半个多小时，在汪冰倩的陪同下，陈岩到了汪学海的研究所。

　　由于时间仓促，汪教授的研究所临时在社科院里办公。社科院专门腾出来一幢小楼，作为汪教授生活科研的地方。为了确保汪教授的安全，国安特工一天二十四小时值班。

　　按照高层领导的批示，有关方面已经做好了规划，准备给汪学海新建一个研究所。特事特办，地皮不是问题，资金已经到位，马上就要开工，预计年底就可以搬到新址办公。

　　看到女儿陈岩郎情妾意，汪学海非常高兴。老头兴奋地告诉陈岩，华夏高层已经批下来他的报告，组建一个科考队，准备下个月对西域地下城进行实地考察，期望解开这个千古之谜。

　　按照汪学海上报的名单，陈岩和汪冰倩都是他的助手，自然要随队出征考察。在汪学海看来，只有自己女儿和陈岩才是他最信任的人。

　　陈岩对考古探险很有兴致，当即对汪学海表示，自己一定做好准备，随时准备出征。

　　汪冰倩含情脉脉地看着陈岩，科考不是一天两天就可以结束的，两人又可以朝夕相处了，这是大美女最幸福的时刻。


第一百八十七章 成功合作

　　晚上，汪冰倩请客，请陈岩共进晚餐。吃过饭，陈岩发现汪冰倩恋恋不舍，那个神情只能用楚楚可怜来形容。陈岩惜香怜玉，没有忍心马上离开，陪着大美女看了一场电影。

　　看完电影，已经到了午夜，陈岩把汪冰倩送回了住处。大美女含情脉脉，柔情似火，只要陈岩意志稍微不坚定，做出一点激情的表现，接下来就是一个销魂的夜晚。

　　两人现在虽然是假情人关系，陈岩也只是口花花，占占大美女的便宜，还不想假戏真做。

　　狠狠心，陈岩还是离开了离开了汪冰倩的凤凰窝，自己到附近的酒店住了下来。

　　第二天上午，按照先前的约定，陈岩来到昆仑俱乐部，与李瑶会面，商谈合作生产化妆品事宜，准备正式签署合同。

　　陈岩拿到夏姬秘方之后，经过与汪冰倩两人的共同公关，已经破解了这个神奇秘方。与李瑶相识之后，陈岩当时就有了一个初步意向，准备利用李瑶的生产设备、销售网络，合作生产化妆品。

　　向李瑶提出这个意向之后，李瑶很感兴趣。李瑶经营的日化集团，由于产品单一，技术含量太低，面对国外大品牌的竞争，已经到了举步维艰的地步。

　　李瑶自然清楚，要想在市场上站稳脚跟，必须加大研发力度，拿出自己的核心展品。在理论上，这样讲绝对没有错，大小企业家都明白这个道理。

　　只是非常可惜，说起来容易做起来难。新产品研发不仅需要巨大的投入，而且周期很长，不等产品投放市场，企业说不定已经倒闭了。对于没有实力的小企业来说，不开发新产品是等死，开发新产品就是找死。

　　见识了陈岩逆天的医术之后，李瑶听说陈岩有一个祖传美容秘方，自然深信不疑，当即就提出来，让陈岩先做出一点样品试用一下。如果美容品真的有奇效，可以合作生产，双方五五分成。

　　陈岩回到西京之后，马上按照夏姬秘方上的配方，严格遵循秘方制造工艺，试制了五百克化妆品。陈岩把化妆品寄给李瑶，让她进行效果实验。

　　拿到陈岩寄来的样品，李瑶把五百克化妆品分装成五十份，经过精心包装，赠送给身边的朋友们使用，想听一听她们的意见。

　　李瑶自己也留了两份，准备亲自验证一下秘方的效果。李瑶仅仅用了不到一个星期，神奇的效果就显现出来，皮肤明显变得更加细腻白嫩，简直可以秒杀那些世界一流打牌化妆品。

　　与此同时，那些参与试用的朋友也纷纷打来电话，反应效果非常好，一个星期就可以立竿见影，而且没有任何副作用。朋友询问这种化妆品什么时候上市，她们要第一批购买长期使用。

　　更让李瑶欣喜的是，参与实验的那些朋友，一个个都成了活广告，让身边更多的人知道，还有这么神奇的化妆品，大家不停地给李瑶打电话，要购买这种产品。近一段时间以来，李瑶的电话几乎被打爆了，全是询问化妆品什么时候上市的。

　　在日化市场滚打多年，李瑶自然明白，只要产品确实有美容效果，女士们为了自己的容颜，绝对不会小气。犹太人早就说过，女人的钱最好赚。有了这么神奇的产品，只要加大广告投放，扩大市场影响力，马上就可以成为公司的拳头产品。

　　不过，李瑶也非常清楚，如果不能把握住机会，商机转瞬。这么神奇的产品，一定有很多厂家感兴趣，自己必须抢先一步，与陈岩签订合同，才能获得先机。

　　为了拿到合同，李瑶亲自往西京跑了两趟，使出了一个女企业家的全部本领，充分表现自己的诚意。

　　李瑶一身合体的职业套裙，把性感的娇躯含蓄地展现出来；秀发在头顶盘了一个漂亮的发髻，更显得玉颈婀娜。

　　把签约地点选在昆仑俱乐部，足见李瑶的诚意与重视。昆仑俱乐部位列京城十大俱乐部之首，是企业名流商谈合作的最佳选择。李瑶提前半小时到了昆仑会所，等着陈岩的到来。

　　在服务员的引领下，陈岩信步走进了包房。看见陈岩进来，李瑶从沙发上站起来，往前迎了两步，伸出芊芊玉手，莞尔笑道：“陈先生，我代表集团公司，衷心欢迎陈先生的到来。预祝我们合作圆满成功，共创辉煌。”

　　陈岩轻轻握住李瑶的玉指，爽朗地一笑，说道：“谢谢李董事长的吉言。有李董事长掌舵，再加上我这份祖传秘方，我相信一定能够创造奇迹。”

　　双方已经有了多次接触，一些合作细节早就商谈完毕，今天的签合同仪式，不过是一个隆重的过场。

　　合同签署完毕，昆仑俱乐部老板李红军亲自开了香槟，祝贺妹妹与陈岩的成功合作。

　　庆祝午宴结束之后，李红军笑道：“陈先生，有件事情想请你帮帮忙，不知道陈先生能否给个面子？”

　　陈岩诚挚地说道：“李老板，你太客气了，我们是朋友，你的事情就是我的事情，谈不上什么帮忙，只要我能办到的，你尽管说，绝对不会推辞。”

　　上次进京竞拍千年人参，陈岩遭遇马千里恶意抢拍。马千里财大气粗，陈岩差点吃了亏。在最关键的时刻，李红军半道杀出，抢下了那颗千年人参，并且无偿赠送给陈岩，让陈岩不仅得到了梦寐以求的宝贝，而且恨恨地打了马千里一记耳光，真是爽快至极。

　　陈岩向来喜欢性格豪爽的朋友，通过李红军上次赠送千年人参，陈岩就认定李红军是可交之人。李红军请求陈岩帮忙，陈岩自然不会推辞。

　　一看陈岩这么爽快地答应下来，在场的又没有外人，李红军说出了自己的事情。

　　在苍龙卧虎的京城里，李红军的事业能够红红火火，昆仑俱乐部成为帝都首屈一指的娱乐场所，没有广阔的人脉和强大的后台，绝对不肯能办到。

　　在李红军的挚友当中，总参二局京都局副局长孙立是一位举足轻重的人物。总参二局负责全军情报工作，下面有很多秘密机构，也有很多秘密编制人员。昆仑俱乐部就挂靠在京都局名下，成为一个特殊的所在。

　　孙立的爷爷是开国少将，曾经担任过总参副总长，现在已经是将近百岁的长寿老人，在军中人脉深厚。

　　前段时间，老人突然中风，现在已经不省人事，成了类似于植物人的存在，眼看就要不久于人世。孙立正在积极谋取京都局局长职位，在这个关键时刻，老爷子的突然失语，绝对是一个大大的损失。一旦操作不好，很可能要败给竞争对手，与局长宝座失之交臂。

　　301医院进了最大努力，孙家也请了多位名医出面诊治，一直没有任何起色。

　　李红军消息灵通，听说陈岩曾经针灸治愈过植物人，马上灵机一动，想让陈岩出面试一试，说不定真的能够有奇迹出现。

　　听了李红军介绍的情况，陈岩非常爽快地答应下来。陈岩对自己的能量心中有数，天眼灵气作为一种特殊的电磁波，治病最有效的地方，就是刺激恢复神。

　　孙老爷子已经是百岁高龄，身体机能已经严重老化，想要彻底康复没有可能，不过，陈岩自信，只要使用天眼灵气扫描几次，让老爷子恢复神智，再活个一两年，应该没有问题。

　　陈岩不会到处学雷锋，自有自己的打算。帮了李红军，不仅可以还一个人情，通过李红军这个特殊人物，将来在京城里也可以结识一些大佬，对自己的事业大有裨益。


第一百八十八章 特殊广告

　　三天之后，华夏国足出征东京亚运会。陈岩没有与国足大队人马同行，而是提前一个航班，与国安女特工一起飞往东京。当然，在这趟班机上，还有陈岩的四名地阶高手保镖。

　　作为国足的秘密武器，陈岩是华夏代表队粉碎倭国政治阴谋的利刃。再加上陈岩先前成功营救汪学海，已经与九菊派结怨，陈岩自然是有关部门重点保护对象。

　　为了确保陈岩的安全，国安请示高层批准，特地给陈岩配备了四名高级保镖。不过，陈岩嫌带着保镖不方面，万言拒绝接受。即便如此，国安自然不会轻易撒手，而是安排四名保镖秘密跟着陈岩，确保万无一失。

　　这次进入倭国，陈岩与女特工都化了妆，使用全新的护照。而且，为了在倭国行动方便，陈岩准备了几套化妆行头，每一个形象都有合法的护照和专家伪造的签证，即便不适用本尊，陈岩照样可以在倭国光明正大地出入。

　　两个半小时之后，陈岩抵达东京成田机场。从站在国航班机的舷梯上，陈岩放眼观望了一下成田机场，禁不住微微一笑。一个多月前，自己与九菊派捉迷藏，成功摆脱他们的控制，拿到了“无形牢笼”的解药，让倭国人几乎发狂。

　　据说，松田次郎被陈岩上门羞辱之后，不到一个星期就被九菊派召回国内受训。由于陈岩的掺和，致使九菊派绑架汪学海彻底失败，而且损失惨重。松田次郎由于工作不力，成了九菊派高层的发泄桶，也成了替罪羊。松田次郎不服，却又无处说理，干脆来了一个彰显武士道精神的死法，剖腹自尽。

　　欣赏了一下倭国的风景，陈岩握了一下拳头。神相又来了，一定要再次弄出点动静。

　　发现陈岩似乎很感慨，女特工瞟了一眼，莞尔笑道：“陈先生，是不是有点触景生情啊？你来了，倭国人肯定又要头疼了。”

　　陈岩不置可否地笑道：“说实话，倭国人还是非常好客的。上次为了拉拢我，他们使出了浑身劫数。不仅让我品尝了倭国的各种美味佳肴，连苍井空都上阵了。”

　　“苍井空？！”听到陈岩这么一说，女特工诧异地扫了陈岩一眼，禁不住喊出声来。

　　苍老师的名声，不仅在男同胞中声名赫赫，在女同胞中同样如日中天。女特工虽然没有专门研究过苍老师，毕竟还是欣赏过苍老师的几部教学片。

　　不过，在女同胞和男同胞之间，苍老师的作品叫法并不一样。在男同胞中，苍老师的教学片被称为爱情动作片；而在女同胞之中，为了显示她们的不屑，苍老师的教学片的价值被严重贬低，被叫做岛国版动物世界。

　　女特工又瞟了陈岩一眼，神色复杂地说道：“陈先生，你真是艳福不浅啊，倭国人对你大施美人计，竟然让倭国第一女优上场，可见他们下了本钱啊！”

　　陈岩淡然一笑，一脸正气凛然地说道：“倭国人真是以小人之心度君子之腹，区区美人计，就能得逞？苍井空在我身边还没有坐稳，就被我赶走了。”

　　言不由衷地表现了一下英雄主义，陈岩感觉有点底气不足。真实情况于此大相径庭啊。苍井空不仅在陈岩旁边坐了两个小时，而且还一直给陈岩斟酒夹菜，陈岩更是泰然自若地享受了童颜巨乳的温柔伺候。不过，到了关键时候，陈岩还是把握住了原则，没有与苍老师探讨爱情片的真谛。

　　女特工不知道陈岩说的有几分真实性，不再接这个话茬，而是抿着樱唇想心事。

　　发现女特工神色有点怪异，陈岩轻轻一撇嘴，看来女人的嫉妒心真强，女特工一定发挥了自己的想象力，嫉妒苍老师的基本功。

　　出来机场，陈岩与女特工叫了一辆出租车，直奔东京市区。陈岩从后视镜中发现，四位保镖分乘两辆出租车，紧紧跟在后面，始终保护着自己的安全。

　　陈岩早就与叶龙飞达成协议，自己可以担任国足的替补守门员，但不会遵守国足的纪律约束。这次赴东京参赛，陈岩同样没有住在运动员公寓，而是自己选了酒店。

　　为了保证陈岩的安全，除了四名保镖以外，女特工也被要求贴身保护，同时给陈岩充当翻译。陈岩不懂倭语，有了女特工做专职翻译，在东京就自由多了。

　　在酒店入住之后，陈岩自然不会呆在酒店里看电视，而是把女特工交出来，一起上街去逛逛。

　　上次东京之行，有九菊派爪牙的严密监视，陈岩的行动受到很大限制，根本没有来得及考察东京的市容市貌。这次再入东京，肯定要弥补上次的遗憾。

　　女特工已经在东京工作多年，由于工作需要，早已对东京的风情景观了然于胸，自然没有了什么新鲜感。不过，陈岩提出上街，女特工还是欣然同意。陪着陈岩是女特工的工作，而且，女特工发现，自己也非常愿意与这位风趣幽默的帅哥在一起。

　　为了迎接东京亚运会，东京街头也特意装扮了一下，路边插了不少彩旗，上面写着类似表语的东西。

　　在女特工的陪同下，陈岩走上街头不大一会，就遇到一位发放广告的小姑娘，往陈岩手里硬塞，嘴里还叽里呱啦说着什么。只是，陈岩有点奇怪，小姑娘对女特工却视而不见。

　　接过花花绿绿的广告纸，陈岩瞄了几眼，上面的倭语看不懂，还印有衣着暴露的美女，在哪里摆着造型，很有诱惑性。

　　陈岩扬了扬手中的广告纸，扫了一眼身边的女特工，淡然问道：“卢处长，这是买什么的？上面怎么光有营业员，没有看见产品照片啊，你给翻译翻译。”

　　听到陈岩提出的问题，女特工根本没有去接陈岩手中的广告，而是送给陈岩一个妩媚的白眼。

　　发现陈岩似乎没有明白自己的意思，还在等着自己翻译，女特工不无嘲讽地说道：“陈先生，陈大师，你不认识倭语，就是光看上面的图画，也应该能够明白，这是干什么的广告……这是卖春广告，有新鲜货上市，而且可以送货上门！我给你翻译完了，陈先生如果有兴趣，可以拨打广告上的电话。”

　　明白了广告的意思，陈岩轻轻一撇嘴，怪不得发广告的小姑娘还挑人，只给男人不给女人，原来是这个意思。还是倭国人开放大胆，色情业都可以堂而皇之地发广告。

　　在华夏国内，陈岩也见过卡片族，大多守在宾馆门口，偷偷摸摸派发那种名片大小的卡片，哪里有倭国人这种正大光明的气度，在上面竟然印上女郎的照片。

　　陈岩是第一次遇到这种情况，误解情有可原。女特工在东京工作多年，对这种情况见怪不怪，自然也是百毒不侵，并没有认为陈岩想调戏自己。

　　获悉了广告的真相，一张小小的纸片顿时成了烫手的山芋。走了十几米远，陈岩才发现了一个垃圾桶，随手把广告投了进去。

　　陈岩刚把广告扔掉，又有人迎了上了，而且是不再区分男女，两人都给了一份。陈岩不明就里，以为又是什么卖春的色情广告，干脆看也没看，直接投进了垃圾桶，以彰显自己的正大光明。

　　不过，陈岩惊奇地发现，女特工接过广告之后，并没有扔掉，而是认真地看了起来。一看这个架势，陈岩明白了，应该不是色情广告，或许是化妆品服装一类的。女人都爱美，女特工作为特殊女人，照样不例外。

　　女特工扬了扬手中的广告，意味深长地说道：“陈先生，这个广告有意思，是赌博公司发的，就是关于这次亚运会赌球的广告。而且，倭国人显然事先放出了风声，他们普遍认为倭国队必然大比分胜华夏，都在押注能胜多少球。”

　　作为一个足球发烧友，陈岩对于赌球并不陌生。不要说在一些欧美国家，就是在港台或者华夏沿海地区，也有很多地下赌球公司，他们是有球必读。为了便于让客人下注，赌博公司还会开出各个球队的赔率。

　　关于赌球，是一项非常复杂的赌博，很有技巧性，也很有偶然性。赌博公司为了赢钱，甚至收买球队放水，认为操纵比赛结果，从而达到自己的目的。

　　在女特工的翻译下，陈岩弄明白了赌博公司的广告内容。在倭国的刻意安排下，倭国足球队首场对阵华夏队。为了实现政治阴谋，他们故意放出风声来，倭国队必将大胜华夏队，创造一个惊人的纪录，从而要申请世界吉尼斯纪律。

　　华夏国足与倭国队不是一个档次，倭国队又占有天时地利人和，对于这场比赛的胜负如何，几乎没有什么悬念，肯定是倭国队取胜。现在赌博的内容，是倭国队能够大胜华夏队多少球。

　　赌博公司很会鼓动人心，在广告最醒目的位置写着，有人预测倭国队胜5球，有人预测胜10球，也有人预测胜20球；更激动人心的，已经有人下注，倭国队将要100比0狂胜华夏队，你有魄力打破这个记录吗？

　　发现倭国人有点不知天高地厚，陈岩微微一笑，说道：“卢处长，我们也凑凑热闹，赌上一把。”


第一百八十九章 狂赌一把

　　听到陈岩要赌球，女特工秀眉一蹙，警惕地说道：“陈先生，身为国家足球队员，赌博可以严重违纪行为。”

　　陈岩哈哈笑道：“卢处长，我这个国足队员不过是一锤子买卖，这一次东京亚运会之后，我就要退役了。再说了，我是特种队员，不受纪律约束。”

　　女特工见陈岩不听劝阻，也就只好不再说什么。女特工的任务是保镖兼翻译，不是陈岩的领导，自然只能听从陈岩的指挥。

　　回到酒店，陈岩打开电脑，登陆了倭国一家最大的赌球网站。真是不看不知道，一看真热闹。倭国人简直已经发狂了，在网上赌的如火如荼。

　　当然，这些精明的倭国人都清楚华夏国足的实力，倭国队可以完胜他们，自然都赌倭国队完胜。唯一不同的，就是要赌倭国队能够净赢华夏队多少球。

　　赌博公司按照两国足球队实力水平，开出了不同的赔率。在一到五个球之间，赔率最小，基本上没有什么悬念。超过五个球之后，赔率已经成几何数增长。毕竟按照常规，在大型国际比赛中，能够净胜对方五个球，已经是大大的冷门了。

　　陈岩注意到，如果下注净赢球十个，也就是说赌倭国队能够赢华夏队十个球，赌博公司开出的赔率是一比十。只要比赛结果达到这个水平，下注一元就可以赢得十元，反之亦然。

　　最高赔率是一比一万，实现条件是倭国队能够净胜华夏队一百个球。当然，绝大部分精神正常的人，都不会这么变态，下注这种遥不可及的事情。不要说大型国际比赛，即便是小学生业余比赛，也不大可能出现这种变态的大比分。

　　不过，倭国人毕竟是一个变态的民族，其中又不乏变态的有钱人。面对这种高赔率，还是有不少人孤注一掷，投上百儿八十元。输赢不过是哈哈一笑，权当是给倭国队助威了。

　　两国足球队实力相差悬殊，爆冷门的可能性极小。按照这个预计，赌博公司也给出了相应的赔率，下注华夏队赢一个球是十倍的赔率；赢两个球则是一百倍的赔率，赢三个球是一千倍的赔率，赢四个球是一万倍的赔率。

　　当然，到了五个球之后，赌博公司就没有再继续开出赔率。按照倭国人的理念，在这次东京亚运会上，倭国队占据天时地利人和，绝对能够大胜华夏队。

　　在这种情况下，出现两个队战平的情况，对倭国队都是一种羞辱。如果让华夏队反败为胜，他们绝对难以接受。出现华夏队赢两个球的结果，整个倭国队可以剖腹自尽以谢国人了。华夏队狂胜倭国队五个球，除非世界末日到了！

　　女特工看着网页，一项一项地翻译给陈岩。阅读完全部赔率条件，女特工不动声色地说道：“陈先生，你准备下什么赌注。是压倭国队胜还是压华夏队胜？”

　　陈岩哈哈笑道：“身为华夏人，岂能长他人志气之气灭自家威风，当然是赌我们华夏队胜。”

　　华夏队还想胜利？听到陈岩这么一说，女特工轻轻撇了撇嘴。女特工自然清楚，华夏国足的那帮子臭脚，平时见了倭国队，都是没有开战先怯场，根本没有一点敢拼敢打的斗志。

　　倭国人这次上场的是魔鬼队，是一群经过了特殊训练的亡命徒，技术、体能、速度都非常变态。与这样的魔鬼队过招，按照高层的目标，只要华夏队不是大比分输球，比分不超过10比0，华夏队就不算太丢人。叶龙飞把陈岩当做秘密武器，就是奔着这个目标来的。只要不让倭国人申请吉尼斯纪录，就等于粉碎了他们的政治阴谋。

　　女特工微微摇头一笑，说道：“陈先生的爱国精神的确可嘉。不过，很多时候，现实是非常残酷的，陈先生要提前有个思想准备啊。好吧，你就下注吧，多少意思意思，就赌赢一个球吧。”

　　陈岩轻轻摆摆手，神秘地笑道：“赢一个球？卢处长太小看华夏队的实力了！我们华夏队是有名的臭脚，顶风臭三里，这次一定要臭出水平，把倭国队给臭死。我已经想好了，要赌就赌华夏队大胜倭国队五个球，下一万注……”

　　听到陈岩出语惊人，女特工惊得目瞪口呆，这位帅哥莫非在说胡话？在这样的比赛上，华夏队能够狂胜倭国队五个球？

　　胜负结果暂且不论，按照赌博公司开出的赔率，四个球已经到了一比一万的赔率，一万注的保证金就要一个亿倭元，折算成华夏币也要六百万元。这样恐怖的赌注，如果赢了，马上进账几百万，如果输了，即便女特工这样的一个副处级干部，就要倾家荡产啊！女特工已经详细调查了陈岩的背景，这个小伙子不是超级富二代，怎么有这么大的口气！

　　女特工眨巴了一下眼睛，神色复杂地说道：“陈先生，你不是开玩笑吧？你要想清楚了，华夏队能胜倭国队五个球？四个球已经到了一比一万的赔率，五个球的赔率是多少？仅仅保证金，就是一个巨大的数额啊。”

　　陈岩哈哈笑道：“卢处长，要玩就要玩一把大的，三瓜俩枣的没有意思。我非常看好华夏队的臭脚，坚信华夏队能够0比5狂胜倭国队。我既然有这样的自信，为什么不趁机发一笔小财啊！

　　卢处长，你马上给赌博公司联系。赌博公司欺人太甚，倭国队赢华夏队100个球，他们都开出了赔率，到了我们华夏这里，赢四个球就到了上限，真是狗眼看人低！

　　你就说我要赌华夏0比5大胜倭国队，问问他们能够开出什么样的赔率，是不是有胆子接这样的赌注。”

　　一看陈岩不像开玩笑，女特工虽然满腹诧异，还是按照赌博公司网站上的电话，开始给他们联系。很快，女特工就要通了电话，叽里呱啦地与赌博公司客服说了一通。

　　女特工放下电话，轻声说道：“赌博公司客服说，这么大的事情，他们无法做主，必须上报公司高层，请我们稍等，很快就会给我们一个回复。”

　　倭国人的工作效率很不错，不到五分钟，赌博公司就回拨了电话。这次通话的不是客服小姐，而是换了一个中年男人，看来应该是赌博公司的头头。

　　倭国人用词虽然非常客气，那种发自心底的傲慢语气却怎么也掩饰不住。倭国人声称，只要你们能够拿的出保证金，赔率随你们自己定，我们赌博公司财力雄厚，什么样的赌注都可以接受。

　　赌博公司信息灵通，已经得到了绝密消息，倭国队这次出场的是魔鬼队，绝对能够狂胜华夏队，还准备申请吉尼斯纪录呢！

　　华夏队赢倭国队五个球，简直就是痴人说梦！倭国赌博公司自然能够意识到，下这种赌注的，一定是华夏人。爱国热情值得敬佩，有钱你们就往里面砸吧，倭国人自然不会嫌钱多。


第一百九十章 散财童子

　　听到倭国赌博公司很傲慢，陈岩淡然一笑。老虎不发威，当成病猫了，非得让你们放放血。

　　按照倭国赌博公司网站的通告，他们制定的赔率，只是到了华夏队赢四个球，一比一万的赔率。所有下注的客户，必须按照最终输赢的钱数，把保证金交到第三方，赌注才算生效。

　　例如，入股赌华夏队赢倭国队四个球，赔率是一比一万。一旦真的出现了这样的结果，下注一元就可以赢得一万元。反之，如果没有出现这样的比赛结果，下注一元就要输掉一万元。

　　为了保证赔付能够正常进行，赌博公司在第三方存有保证金，只要是他们允许下注的，必须确保赔付。国外赌博属于灰色产业，已经盛行了几百年，没有信誉就不能生存，加上第三方中介的参与，不存在赌博公司赖账的事情。

　　同样，为了保证公平，参与赌博的客户也需要交纳保证金，把钱预先转账到第三方中介。如果赢了，这笔钱加上奖金一起退换，如果输了，中介就要将保证金划拨到赌博公司。

　　这样的赌博，与普通的赌球有着本职的区别，赔率简单直观，数额又非常巨大。参与赌博的客户，有人一夜暴富，也有人一夜倾家荡产，很有刺激性。因此，在国外很多地方，这种赌博非常盛行，也慢慢渗透到华夏的沿海地区。

　　通过前期接触，陈岩了解到倭国赌博公司的胃口很大，什么样的赌注都可以接受，而且他们非常自信，认为下注华夏队赢球，就等于拿钱打水漂。

　　陈岩盘算了一下，赌华夏队赢五个球，如果按照一比十万的赔率，下一万注，每注一倭元，就是一万倭元的赌注。如果赢了，马上就有十亿倭元进账。

　　当然，保证金同样需要十亿倭元，按照现行汇率，则算成华夏币就是六千万华夏元。

　　通过黑吃黑，陈岩在中原大山里获得了第一桶金，把全部宝贝出售以后，拿到了四千万元的现金，这是创办武校的先期投资。把这笔钱全部用上，保证金还差两千万元。

　　要想赚钱，必须要有资本，空手套白狼不大现实，赌博也是如此，没有足额的保证金，就不可能赢大钱。

　　考虑了一下，陈岩拨通了李红军的电话。陈岩没有给李红军客套，也没有隐瞒，直接向这位大老板借两千万元，用自己在李瑶公司的股份作为抵押。有钱人好借钱，关键是要有这个资本，才有开口向别人借钱的资格。

　　对于陈岩提到了那个股份，李红军亲自参加了签约仪式，自然清楚这个股份的价值，不要说两千万元，就是两个亿也不止。有了这个股份做抵押，李红军自然不会拿捏，想都没有，马上非常爽快地答应帮忙，款子可以随时划拨到陈岩账户上。

　　李红军在道上打拼多年，很懂得规矩，更不会问陈岩借钱干什么。反正有抵押在哪里放着，如果陈岩把这些钱全赔了，那个股份就成了李红军的，李红军自然没有什么可担心。

　　搞定了保证金，陈岩就可以放手一搏了！

　　陈岩轻描淡写地说道：“卢处长，你给赌博公司正式交涉一下，我要赌华夏赢倭国队五个球。赔率就按一比一十万，我要下注一万注，让他们拿出一个正式合同，免得到时候赖账。”

　　女特工惊奇地上下打量陈岩一遍，还是有点不敢相信眼前的事实，诧异道：“陈先生，你的准备赌一把？要赌华夏队赢倭国队五个球，一比十万的赔率？”

　　陈岩淡然一笑，说道：“卢处长，你看我像开玩笑嘛。你刚才已经听到了，我像朋友借了两千万元，准备好了十亿日元的保证金，一会就可以到账。

　　对了，我有一个小小的提议，如果卢处长想发一点小财，不妨也跟着赌一把。卢处长，请你看好了，这可是一比十万的赔率。一本万利算什么，这是一本十万利。怎么样，卢处长是不是动心了，把你攒的嫁妆钱拿出来吧。”

　　女特工毕竟见过大风大浪，很快就镇静下来，秀眉一蹙，若有所思地说道：“陈先生，你就这么有把握，华夏队能够赢倭国队五个球？咱们华夏队可是国际著名的臭脚，不要说对阵倭国魔鬼队，就是对阵真正的倭国国家队，能够0比0战平，已经算是奇迹了。净胜魔鬼队五个球，我怎么都不敢相信。”

　　陈岩哈哈笑道：“卢处长，我的钱不是大风刮来的，不会白白送给倭国鬼子。再说了我又不是傻子，没有这个把握，我会拿着六千万打水漂？卢处长，机会难得，过了这村就没有这个店了，倭国人的钱不赚白不赚。”

　　听到陈岩说的非常轻松，似乎自己就能够主宰整个比赛结果，女特工有点动心了。

　　上次在东京的时候，女特工已经见识了陈岩的手段，这个人的本事简直有点不可思议。叶龙飞作为华夏队主教练，费劲心思把陈岩拉进国足，从来不让陈岩参加队里的集训，作为秘密武器使用，肯定认为此人能够力挽狂澜。

　　女特工疑惑地问道：“陈先生，陈大师，你是不是已经算好了，我们华夏肯定能赢？”

　　陈岩哈哈一笑，说道：“也可以这么说吧。华夏队赢倭国队五个球，肯定易如反掌。明天比赛就要开始了，这个结果马上就要验证。倭国人现在一个个都像打了鸡血一样，认为倭国队能够狂胜华夏。有的疯子甚至认为能够赢我们一百个球，他们可以去死了！”

　　女特工抿抿樱唇，考虑了一会，下定决心道：“好吧，我就上当一次，把我这些年的积蓄都拿出来，跟着你赌一把……一比十万的赔率，我只有二百万的现金做保证金，最多也就只能下二十华夏元的赌注。”

　　陈岩淡然一笑道：“卢处长，不用纠结了，赶快下定决心。一天的时间，就可以有二百万元的收入，在京城里也可以买一套小居室了……当然，你们这些特殊部门的人员，是不用买房子的。租出去，当个小包租婆也不错啊。”

　　女特工摇头一笑道：“陈大师，你先不要给我吃迷魂药，把前途描述的这么好。我这是被你蛊惑动心了，如果这次栽了进去，我就成了真正的无产阶级了。”

　　陈岩爽朗地笑道：“陈处长不用担心，既然让你跟着我赌博，就要对你的负责。如果卢处长真的成了无产阶级，到时候，我赞助一笔嫁妆钱。”

　　女特工杏目一瞪，嗔怒道：“谁要你的嫁妆钱。”

　　陈岩摆摆手，哈哈笑道：“等我们赚了这笔，卢处长也是一个不大不小的富婆了，自然不用再操心嫁妆钱……好了，好了，我们赶快给倭国赌博公司联系，给他们签订正式合同。”

　　按照陈岩的要求，女特工再次联系上了赌博公司，正式提出下注标准。要赌华夏赢倭国队五个球，赔率一比十万。如果倭国赌博公司有魄力吃下，要求他们出具正式合同，双方签字缴纳保证金，合同正式生效。

　　在赌博公司的网站上，他们只是开出了四个球的赔率。凡是下注这个赔率，赌客只要在网上选择注数，缴纳相应的保证金，合同自动生成，无需书面契约。

　　不过，陈岩选择的五个球，赌博公司并没有在网站上公布，必须双方另行约定，签订书面协约。如果赌博公司认为风险太大，也可以选择不接受这样的下注。

　　女特工很快就联系上了赌博公司。由于先前已经打了招呼，倭国赌博公司表现的很痛快，十亿倭元的标的，一比十万的赔率，只要能够拿得出保证金，他们可以接受这样的下注。赌博公司请陈岩他们到公司来一趟，加上中介公司、公证公司坐在一起，四方正式签订协约，赌注才能生效。

　　考虑了一下，女特工又特别强调了一下，他们不想张扬，要低调，一定不要有媒体记者的出现。作为国家公职人员，公然参与赌球，是严重违纪行为，女特工自然不想把自己陷进去。即便现在使用的是假身份，同样是一个麻烦。

　　陈岩微微点头，说道：“卢处长，我们一起到赌博公司走一趟吧，只要这个合同一签，大把的票子就等于进账了。”

　　女特工点点头，意味深长地说道：“借陈大师吉言，但愿这里不是一个陷阱。”

　　一个小时之后，陈岩带着女特工出现在赌博公司。赌博公司自然是见钱眼开，一看有人下注这样的变态赔率，等于给他们自动送钱，效率高的惊人，服务态度也好的让人难以接受。

　　陈岩在赌博公司门口一下车，就有两位高级管理人员把他们迎进会客室。中介公司、公证公司的职员都准备好了，就等着陈岩在合同上签证。

　　一看现场环境，陈岩微微一笑，从这些倭国人的神态上，就可以明明白白地看出来，他们把这对华夏男女当成了散财童子。你们就先高兴一会吧，到了明天，就知道是散财童子还是吸金大鳄！


第一百九十一章 进攻、进攻

　　第二天下午，东京时间两点，再过二十分钟，华夏足球队与倭国足球队的比赛就要正式开始。

　　东京体育场在世界上属于超一流，能够容纳七万观众。整个体育场内座无虚席，绝大部分都是倭国人。比赛还没有开始，狂热的倭国人头上系着白布条，脸上涂着膏药国旗，已经在场内振臂高呼“万岁、万岁”，声音一浪高过一浪，很有气势。

　　在这些狂热的观众当中，有大批的赌客，他们都压了倭国队大比分狂胜华夏队，其中自然包括哪些叫嚣倭国队100比0的变态赌徒。他们期盼一边欣赏倭国队蹂躏华夏队，一边还能有大把的票子进账，真是痛快。

　　倭国电视台更是派遣了大批人马，进行现场直播，要把这场激动人心的比赛盛况，第一时间展现在倭国人面前。

　　作为绝密情报，倭国人组建魔鬼队的情况，底层民众不肯能知道。为了增加神秘气息，倭国高层又通过各种途径，散布出来风声，倭国队肯定能够大比分狂胜华夏队，如果达到了一个前所未有的比分，他们既要申请吉尼斯纪录。

　　为了报道这场比赛，华夏中央电视台也拍了一个摄制组。不过，宣传官员们也清楚华夏国足的势力，自然还没有这么白痴，对这场比赛进行实况展播，那样做无异于自找难堪。华夏电视台只是占据了一个小角落，非常低调地进行录像。

　　这场比赛虽然一票难求，作为国安部特工，卢佳通过特殊关系，还是拿到了一张甲级票，可以近距离欣赏这场比赛。为了这场比赛，卢佳没有经受住陈岩的蛊惑，也跟着投了二百万华夏币的赌注。无论是爱国情怀还是为了自己的嫁妆钱，女特工都绝对希望华夏队获胜，而且一定要赢倭国队五个球。

　　体育场后台，华夏队主教练叶龙飞正在派兵布阵。队员大名单早就报给了组委会，各队为了保密，不让对手获悉自己采用什么阵型打法，都是在正式比赛的前一刻，才最终决定首发阵容。

　　叶龙飞拿起文件夹，面无表情地开始进行宣读首发阵容：门将，陈岩；前锋孙晓铁、吴伟雄、张光、林正……

　　等到叶龙飞宣布完阵型和首发名单，除了陈岩以外，整个国足队顿时面面相觑，这是什么打法？这是什么阵容？一个从来没有参加过集训的替补队员，竟然成为首发！

　　按照叶龙飞的安排，这次对阵倭国队，采用442阵型，全力进攻，无需顾忌后防。守门员的任务就是守门，把后防交给守门员即可，其他队员的任务，除了进攻就是进攻、进攻，绝对不允许回防！

　　队员们看着主教练郑重的神态，一个个心里嘀咕，这个老头难道疯了吗！

　　华夏国足与倭国队根本就不是一个档次。以前对阵倭国队，华夏国足一贯采用防守反击，先保住自己的大门再说，等待时机咬对手一口。只是非常可惜，绝大多数时候，国足都是在防守，反击的时候非常罕见。

　　在这么正式的大型国际赛事上，叶龙飞突然改变了打法，队员们自然满肚子疑惑。以进攻为主的打法，那些攻击力强的球员，自然都是首发，相比之下，以防守助攻为特长的队员，就只好暂时坐冷板凳。几家欢乐几家愁，有很多队员非常不满。

　　尤其是国足正选门将，更是脸色阴暗，恨不得咬老头一口。身为正选门将，竟然不能首发，成了板凳将，情何以堪。

　　整个华夏足球界都非常清楚，叶龙飞的脾气很不好，在国足也很有威望，能够镇住场子。正选门将虽然一肚子不满，却没有胆子直接抗议，只能撅着嘴坐在板凳上生闷气。不过，正选门将同时又心存侥幸，这个业余替补或许上场不过十分钟，就被替换下来。到时候，老头就知道什么是正选，什么是替补了！

　　叶龙飞采用的这种打法，正是陈岩提出来的。在没有出国之前，为了防止机密扩散，整个国足只有叶龙飞和陈岩掌握机密。叶龙飞与陈岩与陈岩沟通的时候，欣然接受陈岩的建议，决定孤注一掷，采用全功型打法。

　　国足队的实力反正与倭国队不是一个档次，面对疯狂的魔鬼队，即便增加几名后卫，对于防守也没有多大的帮助，反而不如把大门交个陈岩，全部兵力压上去，让倭国队不敢全力进攻，正好可以减轻陈岩守门的压力。

　　刚开始调兵选将的时候，叶龙飞并没有准备让陈岩首发，而是准备过个十分钟八分钟，再让陈岩上场。陈岩昨天参与赌球以后，马上给叶龙飞打电话，一定要首发上场，而且要坚持全场。

　　提出这个要求，陈岩并非争功，而是为了自己的资金安全考虑。陈岩自然清楚国足臭脚的水平，在倭国魔鬼队的进攻面前，这些哥们肯定没有任何战斗力。

　　开局之后，倭国魔鬼队在几万名拉拉队的助威下，肯定是攻势如潮。说不定三五分钟之内，就可以共进几个球。真要出现了这种情况，陈岩本事再逆天，也只能守住大门不失，指望那帮臭脚攻陷倭国队大门，等于痴人说梦。不能进球，陈岩的赌注就要彻底失败，十亿倭元资金就要打水漂。

　　这些资金不仅是陈岩的所有家当，还有两千万借款。而且，女特工在陈岩的蛊惑之下，也跟着押上了贰佰万元的嫁妆钱。天文数字的资金投了进去，陈岩自然不会儿媳，让国足臭脚坏了资金的好事。唯一安全的策略，就是自己全场掌控比赛态势，才能后发之人，在倭国人背后插上一刀。

　　陈岩把要求一说，叶龙飞稍微考虑了一下，恍然大悟，马上答应了陈岩的要求。老头也意识到，如果让倭国队先发制人，开局就摧枯拉朽攻进几个球，国足势必乱了阵脚，只能让倭国队压着打。

　　还有最重要的一点，老头也突发奇想，如果一开始就让陈岩上场，确保球门不失，国足全力压上攻打倭国队的大门，说不定或许有奇迹发生。一旦奇迹发生，在这样的大型国际比赛中，真的能够攻进倭国队一个球，就是天大是荣耀啊！

　　大敌当前，又牵涉到绝密，叶龙飞根本无法给队员们过多解释，只能给队员下达死命令，全力进攻、进攻再进攻。只要压住倭国打，无论后方丢失多少球，与他们都无关，那是守门员的责任。在球场上，我们一定要血拼到底！

　　随着主裁判的一声哨响，正式比赛开始，双方球员正式登场，开始进行厮杀。双方一摆开队形，观众席上顿时嘘声一片！华夏人竟然是用442全攻队形，这不是找虐嘛！


第一百九十二章 没看清楚

　　陈岩往球门前一站，听着倭国人一浪高过一浪的嚎叫，不屑地一撇嘴！你们不用高兴的太早，一会有你们哭的时候。

　　按照女特工说的方位，陈岩扫了一眼看台，发现女特工正目不转睛地盯着自己。陈岩冲着女特工的方向摆了摆手，做出了一个胜利的手势，意思很明显，你就等着看好戏吧。

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始！

　　华夏国足虽然是有名的臭脚，在技术上与倭国队不是一个等级，毕竟一个个也是身高力大，而且又是刚刚上场，精力充沛，开球之后，马上按照主教练的意图，开始与倭国队全力拼抢。

　　仅仅两分钟之后，倭国魔鬼队的威力就显现了出来，队员们一个个如同打了鸡血一样，在场上全速狂奔。华夏队最擅长奔跑的前锋，也无法跟上倭国队的速度。

　　而且，倭国队身材并不占优势，身高普遍低于华夏队。但是，这些球员的身体异常的强壮。华夏队员上前抢球断球的时候，被他们稍微一撞，轻则一个趔趄，重者摔倒在地。

　　面对这些冲突，裁判根本视而不见。不是裁判偏袒倭国队，而是这些重装都是合理冲撞，倭国人根本没有犯规动作。现代足球比赛，没有了合理冲撞，大家都在场上彬彬有礼，谁也占不着谁，哪还有什么看头。

　　随着华夏队员不停地被撞倒，倭国拉拉队全场一片喝倒彩！就这样的身体素质，竟然不知天高地厚，拿出了一个全功型的阵型，真是不知道脸红！

　　更有狂妄的倭国右翼球迷，发现华夏球员如此不堪一击，甚至有人带头开始呼喊口号“东亚病夫”、“东亚病夫”……

　　倭国队主教练就站在球场边上，看到倭国球员一个个勇猛冲撞，华夏球员根本低挡不住。仅仅两分钟的时间，华夏球员已经被撞的东倒西歪，而且被拖得乱了阵型。

　　倭国主教练嘴角露出了一丝诡异的笑容，照这个情况发展下去，不用二十分钟，华夏队就会被完全拖垮。二十分钟之后，倭国队球员仍然能够如此凶猛，进攻华夏队简直可以说是如入无人之境！说不定，还真的能够攻进100个球，申报世界吉尼斯纪录。

　　看着场上奔跑如飞的球员，主教练非常清楚，在倭国某些右翼政治家的策划下，组建了这个魔鬼队。别看这些球员一个个如同上了发条的机器人，由于长期服用特制激素，他们等于在疯狂透支生命，绝对活不过二十五岁。

　　不过，与倭国巨大的政治声誉来说，二十几个人的生命牺牲又算的了什么！如果此战能够恨恨地羞辱一下华夏队，变态地大比分战胜他们，能够申请吉尼斯世界纪录，就等于打了华夏民族一个重重地耳光，大倭国可以在国际上扬眉吐气！

　　又过了一分钟，倭国队已经完全打乱了华夏队的防御，队长山田单刀赴会直奔华夏球门！

　　按照主裁判的意图，华夏队球员一看球门告急，竟然没有一个人全力回防，而是各自在原有位置上小步跑动休息，等着再组织一次新的进攻。

　　其实，刚刚开场三分钟，华夏球员就领教了倭国人的厉害。这些小鬼子简直不像血肉之躯，不仅速度惊人，而且身体强壮无比，可以轻轻松松将自己撞到。

　　华夏球员很诧异，在以前的比赛当中，从来没有出现过这种情况啊。华夏队虽然技不如人，与倭国人比较起来，在体型上并不吃亏，还是有一把蛮力气的，从来不惧怕合理冲撞。

　　不过，几个冲撞下来，华夏球员开始有点胆怯。他们没有想到，这些名不见经传的新球员，身体素质怎么如此恐怖，难道一个个都是武林高手，精通华夏的铁布衫金钟罩？为了自身安全考虑，不做无谓的牺牲，华夏球员不再敢主动与倭国人拼抢。

　　一看到山田甩开了华夏球员，开始上演单刀赴会，倭国前锋队员全部飞速压了上去，准备一击不中，进行狂轰滥炸。

　　随着山田的上佳表演，整个体育场顿时沸腾起来！倭国人几乎全部战了起来，海啸一般狂呼助威！开场三分钟，华夏队的大门马上就要不保了！

　　在东京体育馆内，虽然绝大多数是倭国人，其中也有很多华夏人，有国内过来的球迷，也有在倭国留学经商的侨民。看到华夏队球员被倭国人冲撞的东倒西歪，大家只能无奈地叹口气，不仅技不如人，最基本的东西也不在一个水平线上啊！

　　凡是前来看球的华夏人，大多对足球感兴趣。一看到华夏队摆出进攻队形，就有人开始摇头。精神虽然可嘉，毕竟对手的水平在那里放着，不现实啊。

　　尤其是球门告急之后，华夏球员竟然无人回防，更是让大家一头雾水，这究竟是上演的什么招数？是吓傻了还是诱敌深入，球门附近有地雷？

　　转眼之间，山田已经进攻到了禁区边上。在山田的后面，紧跟着三四名倭国队员，准备实施第二次进攻！

　　随着倭国球员的上佳表演，整个体育场里面也沸腾起来，倭国人一个翘首以待，等待着第一个进球的诞生。

　　陈岩站在球门中间，身体稍微下弓，仔细观察着山田的进攻路线。突破《乾坤诀》第二层心法之后，不仅天眼灵气的能量大大增强，陈岩身体的灵敏度和反应能力，更是上了一个台阶。

　　在外人看来，山田运球如飞，只是非常可惜，这样的奔跑随度，只能是慢动作表演，没有一点刺激性。

　　山田带球如飞，进入禁区之后，做了一个虚假动作，开始抬脚大力抽射。山田的这个射门动作，是在奔跑当中进行的，没有一丝滞留。而且，山田选择的角度非常刁端，直接抽射球门左上角！

　　按照山田的估计，凭借他的速度和力量，即便华夏队守门员判断出了他的进攻方向，也没有能力起身扑救，只能眼睁睁地看着皮球应声入网。

　　随着山田起脚抽射，几万名倭国人齐声叫好，声势如潮！他们不少人手里都有望远镜，能够看的清清楚楚，这个角度实在太刁钻了，华夏人绝对防不住，比分马上就可以1比0。

　　然而，诡异的事情出现了，皮球凌空飞出之后，眼看着就要抵达球门，陈岩不屑地一笑，纵身一跃，平地跃起两米多高，将皮球稳稳地抱在了怀里。

　　落地之后，陈岩没有一丝多余的动作，大脚将皮球开了出去，直达倭国队前场。华夏队员早已等在哪里，一看皮球飞了出去，马上全力压上，根本不管自己一方的大门，开始对倭国队球门展开进攻。

　　这个转换来的太快了，很多倭国人根本就没有反应过来。场上的气氛顿时变得诡异起来。皮球不是已经进了吗，主裁判怎么没有表示啊！足球比赛再有黑幕，在倭国的地盘上，主裁判也不敢如此放肆吧，连进球都看不见。

　　裁判的眼睛毕竟是雪亮的，主裁判和底线裁判都看的清清楚楚，这个球没有进，而是被华夏队门将给没收了！裁判们身经百战，也不得不佩服，华夏队的门将实在太神勇了，这么一个必进的绝杀好球，竟然被成功化解。

　　等到倭国人终于明白过来，山田的单刀赴会竟然被华夏人给破解了，他们竟然没有看清楚，体育场上顿时响起一片叹息声！实在可惜啊，华夏人真是好运！

　　看到华夏守门员成功扑救一个必杀球，前来助威的华人顿时连声喝好，声音完全了倭国人的气势。不少人摇动着华夏国旗，激动地高呼“华夏必胜、华夏必胜。”

　　受到陈岩的鼓舞，华夏队球员也来了精神，开始全力对倭国队展开进攻，期盼能够攻破倭国队的大门。

　　外行看热闹，内行看门道。华夏队主教练叶龙飞看到陈岩如此神勇，激动地连连以拳击掌。有了这员逆天猛将把手球门，小鬼子根本就没有戏啊！

　　魔鬼队毕竟就是魔鬼队，两分钟之后，倭国队轻松打散华夏队的进攻，成功断球之后，倭国队再次杀进华夏队半场，四五名队员从不同角度进攻，开始进行绞杀。

　　面对倭国的疯狂进攻，华夏队员除了两个专职后卫左档右扑之外，其他球员与上次表现一样，没有一人进行回防，而是各站原位，准备等着组织下一次进攻。

　　上一次单刀赴会没有成功，一看倭国队再次瓦解了华夏队的防线，倭国队五名队员对阵华夏三个人，形成了典型的以多战少，眼看着就要破门，整个体育场内的气氛再次被调动起来！倭国人一个个又激动万分，高呼“万岁、万岁”，声势震天，给倭国球员助威！

　　魔鬼队的速度果然恐怖，进入华夏队半场之后，仅仅几秒钟的时间，他们经过几个高质量的短传，迅速绕过了华夏队两名后卫的纠缠，形成了五名队员对阵华夏守门员的绝佳战机！

　　体育场内顿时安静下来，倭国人好像被使了定身法一般，突然不再嚎叫，一个个都瞪大了眼睛！五打一的绝佳必杀机会，难道华夏队还能这么好运，再次逃过一劫？！


第一百九十三章 神勇无比

　　比赛开场五分钟之后，倭国队再一次大兵压境，五名队员像五把尖刀一般，直插华夏队球门。

　　按照华夏队主教练叶龙飞的严令，无论出现什么情况，四名前锋和四名前卫始终保持进攻态势，绝对不准回防。倭国人攻破两名后卫的防守之后，华夏队的防线完全奔溃，就直抵球门了。

　　华夏队偌大的球门，面对五名倭国队球员的猛攻，只有陈岩守在那里，显得那么不协调。

　　看到倭国队咄咄逼人，所有在场的观众都认为，华夏队仅凭一个守门员，绝对难逃一劫，倭国队肯定要破门的得分了！这场球真是有看头，从开始到现在，全是高潮。无论是倭国队的进攻，还是华夏队守门员的神勇，都可圈可点。

　　开场两分钟，倭国队山田就上演了一次单刀赴会，吊足了全场观众的胃口。只是非常可惜，这个看似必进无疑的绝杀球，竟然被陈岩给没收了！

　　陈岩是标准的业余球员，不要说大型国际比赛，就是国内的俱乐部比赛，也从来没有参加过。因此，陈岩属于绝对的新面孔，倭国队根本没有任何数据资料可以参考。不过，在绝大多数人看来，陈岩能够扑中第一个球，纯属侥幸，不是华夏队守门员有本事，而是倭国队的运气太差。

　　五名倭国队员眨眼间就攻到了华夏球门前面，陈岩已经能够看清楚倭国队员脸上必胜的笑容。五打一，如果这个球再不胜，魔鬼队就是徒有其名了。

　　面对着倭国队的进攻，陈岩还是站在球门正中间，保持着非常放松的姿势，就等着没收倭国队的皮球。

　　倭国队持球队员做了一个进攻的假动作之后，企图干扰陈岩的防守判断，然后非常隐秘地把球传了出去。

　　接球的是山田，山田是倭国队的队长，无论是速度还是技术，在队内都是一等一的高手。上次单刀赴会，山田无功而返，让这个家伙窝了一肚子气。接到队友的传球，山田运足了力气，瞄准球门的右上角，狠狠地抽射过去，要报一箭之仇！

　　第一次是幸运，难道幸运女神一直在华夏队这边徘徊？山田绝对自信，这次一定能够攻破华夏队的大门。

　　然而，几乎相同的一幕再次上演。倭国人的假动作根本瞒不过陈岩的眼睛，陈岩也懒得去理会他们搞什么战术配合。以不变应万变，站在球门前面一动不动，就等着倭国队射门，然后没收皮球。

　　发现最后攻门的还是山田，陈岩会心一笑，小子，你又来了，那就再让你尝尝什么叫挫折。

　　山田抬脚射门之后，皮球旋转着飞速而来。陈岩不慌不忙，一看时机成熟，飞身而起。陈岩这次没有接球，而是空中击球，直接将皮球反弹回去，开到了倭国队的前场，让华夏队再次组织进攻，让倭国队进入防守状态。

　　倭国队的第二次进攻又无疾而终，而且比第一次还利索，让华夏队守门员直接给开到前场去了。

　　看到这个情景，憋足了劲的倭国拉拉队，顿时像撒了气的皮球，体育场上想起一片失望的叹息声。这样的球都不进，倭国人的运气也太差了！

　　陈岩上次没收皮球的时候，动作是在太敏捷，很多倭国人都没有看清楚。这次倭国队组织进攻，倭国人人一个个都瞪大了眼睛，看的非常真切。

　　在叹息倭国队运气不佳的同时，倭国人也不得不承认，华夏队的守门员的确有两把刷子，竟然能够连续两次，化解掉倭国队的绝杀球，真是有点不简单。

　　看到陈岩再次化险为夷，女特工禁不住从座位上站了起来，满面微笑，冲着陈岩伸出了大拇指，高声叫好：“陈岩，干的太漂亮了，像一条汉子。”

　　陈岩连续展现神威，让华夏队主教练叶龙飞终于吃了一颗定心丸。有了这样的钢铁大门，害怕什么魔鬼队！即便华夏队一球不进，最终也是0比0打个平手。

　　华夏队与倭国队根本不是一个档次，在世界足球队排名榜上，倭国队在十二名左右，而华夏队则在百名之后，属于标准的世界超三流球队，籍籍无名。

　　而且，这次出战东京亚运会的倭国队，与倭国正牌国家队完全不同，只有两名国家队老队员做做样子，其他全是魔鬼队员。这些队员长期服用特制激素之后，生理机能非常变态，可以说是人形机器人，根本不知道疲倦。

　　叶龙飞自然清楚，在这样实力悬殊的情况下，只要能够战平倭国队，就是巨大的胜利，不仅能够对全国球迷有个交代，更是彻底粉碎了倭国人的政治阴谋。

　　一时之间，赛场上的情形变得诡异起来。倭国队球员一个个精神抖擞，在场上横冲直撞，华夏球员根本没有能力阻挡倭国人的进攻。两队对阵的主阵地，基本上就转移到了华夏队半场。

　　而是分钟不到，倭国队完全控制了场上的主动权，攻势如潮，在华夏队门前制造了几十次破门机会。在观众们看来，这些进攻每一次都很有杀伤力，都是属于必进球！

　　这是非常非常可惜，倭国人只能抱怨天照大神没有正眼，让他们遇到了一个大煞星。倭国人的几十次射门，没有一次是踢飞的，全部都是正对着球门。不过，每一次神门，皮球不是被陈岩没收，就是被陈岩扑出。

　　陈岩连续几十次的成功扑救，即便再不懂足球的门外汉，也看出了门道。不是倭国人的运气差，而是华夏足球队的守门员太牛逼了！仅仅凭借一个人的力量，竟然能够抗衡整个倭国队的狂轰滥炸，确保球门不失，简直太神话了！

　　华夏球迷们群情激荡，高声呼喊着陈岩的名字，给这位神勇的守门员助威，期盼陈岩能够一直神勇下去，把倭国人给气死。

　　比赛进行了二十分钟，倭国队主教练坂本正雄第一次叫停。坂本正雄叫停比赛，并不是队员表现不力，也不是他们没有按照预定方案进攻。恰恰相反，倭国队球员变现的非常卖力，在场上狼奔豕突，所向披靡，华夏队员追不上，拦不住，更不敢与倭国队球员正面碰撞。而且，球员们的技术也发挥的完全到位，坂本正雄的作战意图得到了充分体现。

　　但是，这一切都没有用。足球比赛不是看你表演，不是看你在场上是不是跑得快，是不是卖力气，而是要的进球！

　　按照倭国人的既定方案，在这次亚运会上，一定要朝大比分狂胜华夏队，羞辱这个古老的民族。

　　然而，开场二十分钟，倭国队仍然一球未下，找这么打下去，最终这能0比0！坂本正雄再也坐不住了，必须当机立断，痛下杀手！


第一百九十四章 诡异循环

　　被主教练叫停，倭国队球员回到休息后台，一个个噤若寒蝉，等待着主教练和领队的训斥。

　　按照先前制定的作战计划，凭着魔鬼队的实力，球赛进行到这个阶段，华夏队早已溃不成军，至少应该攻入五个球。然而，倭国队虽然在华夏队门前狂轰滥炸，一次又一次地射门，却始终没有攻下一城，比分至今仍是0比0。

　　对于华夏队来说，能够战平已经难能可贵，而倭国队却是绝对不能接受。他们准备大规模狂胜华夏队，甚至定下了要净赢100个球，申请世界吉尼斯纪录。照这样发展下去，这个计划就要泡汤了。一旦行动失败，大家都没有好下场。

　　倭国球队队长山田上前走了一步，对着主教练和领队深深鞠了一躬，满脸羞愧地说道：“非常对不起，由于我们的无能，至今没有攻下华夏队的大门。我们一定会死战到底，确保大比分赢取华夏人，在世界上彰显我大和民族的强悍。”

　　坂本争雄摆摆手，虽然内心非常焦虑，面上还是不动声色地说道：“诸君，今天的情况，我在场上看的清清楚楚，你们全部尽力了，打出了自己的水平。出现这种久攻不下，劳而无功的情况，你们发现问题所在了吗？”

　　倭国球员们互相看看，最后还是山田作为代表，小心翼翼地说道：“我们感觉，华夏队其实就是豆腐渣，根本不堪一击。按照我们的实力，现在已经完全控制了场上的主动权，华夏队根本没有一点反抗的能力，只有被动挨打的资格……只是，华夏队的守门员实在强悍，让我们无计可施。”

　　坂本正雄点点头，正色说道：“山田君看的很准，说的非常到位。我已经看出来，华夏队的守门员就是一位守门天才，弹跳力和反应能力惊人，已经大大超出了普通人的水平。

　　只要有这个人存在，我们就很难攻破华夏人的大门。反之，只要把这个家伙弄下场，华夏人就成了等待着挨宰的羔羊，我们伟大的布标就可以实现……”

　　说着，坂本正雄恶狠狠地看着山田，一字一顿地说道：“山田君，你明白我的意思吗？”

　　山田稍微一愣，随即恍然大悟般地点头道：“我明白了，请教练放心，我一定要把这个家伙弄下场去，让他再也没有能力站在华夏队的球门前。”

　　在所有的球员当中，山田的实力最强，本身就是一位黄阶高段武者。足球运动是一项冲撞剧烈的运动，也正是高对抗性，让足球更有观赏性，成了全球体育市场的王者。

　　山田非常自信，凭着自己的本事，运用合理冲撞，完全可以把陈岩弄残废，终生再也无法踢球。在前二十分钟的比赛中，山田的进攻一次次被化解，让山田颜面尽失，也恼羞成怒。撞残陈岩，大不了被红牌罚下，不再出战。

　　恶战二十分钟，华夏队凭着陈岩的一人之力，硬是抗住了倭国魔鬼队的疯狂进攻，整个队伍也随之精神大震。

　　回到后台休息室，队员们一个个上前给陈岩拥抱。这些五大三粗的汉子，全部采用熊抱的姿势，让陈岩苦笑不止，我又不搞基，你们这是干什么。

　　对于前二十分钟的战绩，叶龙飞自然非常满意！华夏队虽然被打的溃不成军，被倭国队压着打。但是，足球最后看的是结果，而不是过程，倭国队再嚣张，不能破门得分，照样没有用。

　　叶龙飞自然清楚，华夏队的大门至今巍然不动，全仗有陈岩在支撑。不过，陈岩是叶龙飞的秘密武器，虽然大家都清楚这一点，叶龙飞还是表现的非常含蓄。

　　叶龙飞一向严肃的脸上，露出了难得的微笑，兴奋地说道：“小伙子们，你们干的不错，完全顶住了倭国队的狂轰烂炸！尤其是陈岩，表现更是出色，这里特别提出表扬。我希望大家继续团结奋战，严格贯彻执行已经制定的作战意图，争取打出我们的风格，化腐朽为神奇，向祖国交一份优秀的成绩。运动会结束，即便我们没有获得任何成绩，我照样为你们请功。”

　　得到主教练的鼓励，华夏队员们顿时又增加了不少信心。虽然技不如人，也一定要给倭国人拼到底，全力进攻倭国队的大门，给陈岩减少防守压力。

　　临上场之前，叶龙飞轻轻拍拍陈岩的肩膀，郑重地说道：“小陈，拜托了！”

　　陈岩自然明白叶龙飞的意思，淡然笑道：“叶指导，你就坐在场边等好消息吧。”

　　叫停时间一过，双方球员再次回到运动场上，比赛重新开始。几万名倭国啦啦队唱着国歌，开始给倭国队加油。不少华夏球迷也在高声助威，只是由于人单势孤，声音被压下去。

　　在场的倭国观众当中，不少都是铁杆的球迷兼赌客。为了这次赌球，很多人都是拿出了全部家当，准备孤注一掷。这些人压的都是倭国队大比分狂胜华夏队。比赛已经过去了二十分钟，倭国队依然没有任何斩获，这些赌客有点坐不住了，一个个竭斯底里大呼小叫，高喊着“进球、进球”。

　　看到倭国队的进攻一次次被化解，赌客们心里一次次挨刀，有的甚至开始骂娘了，骂倭国队员无能。按照倭国小道消息，这次组建的国足队神勇无比，绝对可以大比分战胜华夏队。

　　从场上表现的情况看，倭国队的确有两下子，无论速度还是耐力，都摔下华夏队几条大街。只是，一次次的进攻，却没有攻进一球，实在让人着急。这些倭国人也不得不怀疑，难道华夏队有如神助，仅仅依靠守门员的五指关，就能确保球门不失？

　　比赛重新开始，在数万名观众的注视下，又进入了一个诡异的循环。

　　倭国队把球攻进华夏队半场，开始进行狂轰滥炸。只要倭国队球员不射门，陈岩就站在球门前养精蓄锐，绝对不会主动出击。只要对手射门，无论角度有多么刁钻，马上就被陈岩没收，然后被一脚开到倭国队半场，华夏队开始组织反攻。

　　华夏队毕竟与魔鬼队的水平不是一个等级，不出半分钟，还没有发起有效进攻，皮球就被倭国队球员抢走，然后再次攻到华夏半场，最后被陈岩没收。

　　如此循环往复，过程曲折无比。倭国队球员一个个表现的神勇无比，在球场上奔跑如飞，面对华夏队球员的拦截，犹如进入无人之境，几秒钟就可以组织一次破门攻势。

　　只是非常可惜，倭国队在场上表演虽然很华丽，让几万名拉拉队热血沸腾，但是，结局却没有任何新意。如论他们是单刀赴会还是长传短打配合，射门的角度多么刁钻，最后的唯一结果，还是无法攻破华夏队的大门。

　　比赛进行到第二十五分钟的时候，倭国队再次断球成功，很快就攻到了华夏队核心，又要上演一次攻门大战。

　　连续二十几分钟的重复表演，每一次进攻过程都是精彩无比，结局却是同样让人失望。一次一次的失望折磨，倭国拉拉队的热情也被大大摧残。一看倭国队又在华夏队门前开始组织进攻，尽管还有不少拉拉队呐喊助威，不过，已经有不少人开始猜想结局，皮球肯定又是被守门员没收！

　　这次担任主攻的依然是山田。接到队友的传球，山田快速推进。不过，山田没有急着大脚抽射，而是稳扎稳打，带球直入禁区，准备给陈岩来一个肉搏战。

　　按照倭国队主教练的下达的命令，山田要与陈岩同归于尽。在合理冲撞的掩护下，不惜被罚下场，也要给与陈岩致命一击，让其失去比赛能力。

　　倭国队主教练已经看透，华夏队的守门员简直就是天神下凡，仅仅凭借五指关，就让倭国队的进攻一次次土崩瓦解。只要拿下这个守门员，凭借着倭国魔鬼队的能力，即便场上被罚下三名球员，照样能够大胜华夏队。

　　反之，如果不设法除掉陈岩，照这样发展下去，等待倭国队的就是噩梦！

　　为了在这次亚运会上羞辱华夏，倭国人费劲了心机，也下了血本。不仅耗费了巨大的财力，而且还要牺牲二十几名国家队后备人才。在这些队员当中，不少都是非常优秀的球员，只要稍加磨练，就能成为国家队主力战将。非常可惜，由于长期服用特制激素，参加过这次比赛之后，他们很快就会痛苦地失去生命。

　　坂本正雄是这次整治阴谋的主要策划者之一，更是具体实施行动的总指挥。坂本争雄也立下了军令状，保证一定会完成任务，如果失败，自己将要剖腹自尽。

　　这个倭国右翼顽固派虽然不怕死，当然也更不想让自己的肠子出来晒太阳。为了赢得这场比赛，坂本正雄给山田下达击杀令，无论采取什么手法，一定要把华夏队守门员除掉。

　　山田正式按照坂本正雄的安排，开始寻找战机，以进攻为幌子，准备将陈岩击杀！


第一百九十五章 残废一个

　　山田脚下盘带着皮球，快速突进了华夏队禁区，距离陈岩还有不到十米的距离。

　　不过，山田这次没有大脚抽射，而是一直带球前行。山田有他自己的打算，直接带球攻门，陈岩肯定要上前断球，自己就可以趁机与守门员进行合理冲撞！

　　山田非常自信，凭借自己黄阶高段的实力，只要略施小计，想要把华夏守门员弄残废，简直就是小菜一碟。

　　从比赛开始到现在，已经过去了半个小时，倭国队在华夏队门前狂轰滥炸，陈岩已经记不清没收了多少次皮球。

　　面对着山田的进攻，陈岩站在门前以逸待劳，等着山田送上门来，然后把他的皮球没收，让这个家伙再次失望而归。

　　等到山田攻到禁区，距离越来越近，陈岩发现这个家伙改变了打法，不再大脚抽射，而是继续盘带，凶猛地直奔球门而来。陈岩敏锐地发现，这个家伙一边带球，眼露凶光，恨不得想扑上来咬一口。

　　一看改变了打法，而且来着不善，陈岩已经预感到了一丝征兆。凭借着自己的神勇，硬是化解掉了倭国魔鬼队一次有一次的进攻。倭国队大比分狂胜华夏队的阴谋眼看就要破没，他们自然不会甘心失败。既然这种卑劣的伎俩都使得出来，他们还有什么顾忌的。

　　陈岩不屑地一笑，悄然启动天眼，释放出天眼灵气，对着山田的大脑扫描了过去。在天眼灵气的扫描之下，从山田发红的眼睛里，陈岩马上获得了相关信息。倭国队久攻不下，终于恼羞成怒，使出了更加下作的手法。

　　识破倭国人的阴谋，陈岩冷冷一笑，既然倭国人这么热情好客，准备与守门员合理冲撞，那就碰一碰，看看谁棋高一筹！

　　山田虽然脚下盘带着皮球，其实把注意力都放在了陈岩身上，密切注视着陈岩的位置，根本不准备再射门。这个家伙非常清楚，华夏守门员本事逆天，就是射门也是无用。只有除掉这个守门员，拔掉这个钉子，才能扫平障碍。

　　距离球门还有五米左右的时候，山田没有射门，反而抬脚把皮球给挑了起来。于此同时，山田使出浑身的力气，突然加速对着陈岩撞了过去。

　　山田的这手障眼法用的很巧妙，给大家造成一个错觉，自己加速冲向球门，是准备拼抢皮球的落点，然后进行头球攻门。至于接下来会发生什么意外，或许与守门员发生了冲撞，那也是非常正常的事情。足球运动本身就是一项搞对抗性的运动，没有激烈的对抗，还有什么看头。由于合理冲撞，运动员受伤更是家常便饭。

　　醉翁之意不在酒，山田自然不会关心皮球的位置，而是正对着陈岩狠狠地撞了过去！

　　山田是黄阶高段武者，铁头功是他的拿手绝活，可以一头撞断二十公分厚的石板。山田非常自信，这一头撞过去，只要挨上陈岩的身体，即便不撞餐费，至少也要在医院里躺个一年半载。

　　陈岩一看山田开始施展杀手，不屑地一笑，开始快速移动身体，寻找有利位置，给与这个小鬼子致命一击！

　　电光火石之间，山田脚下猛然加力，瞄准陈岩的位置，纵身而起，轰然撞了过来。从山田发力的位置，距离陈岩还有不到两米的距离。山田一看陈岩没有躲闪，脸上禁不住露出了胜利的笑容。在这个距离上，华夏守门员绝对跑不了！

　　只是非常可惜，山田高估了自己的能力。就在山田的铁头眼看撞上陈岩胸膛，大功就要告成的时候，陈岩的身体猛然一闪，快如闪电，山田的铁头扑了个空。于此同时，陈亚伸出双手，抓住山田的身体往前一送，借力加力，把山田扔了出去！

　　为了击杀陈岩，山田已经使出了浑身力气，进攻目标猛然扑空，根本不肯能停下来，仍然往前猛然撞去。在陈岩的加力下，山田的身体猛然加速，就像一颗出膛的炮弹，飞了出去。

　　“嘭”地一声闷响，山田一头撞在球门立柱上！这个球门柱是一根直接二十公分的厚壁钢管，坚硬无比。在山田的冲撞之下，硬是被撞出了一个打窝。山田虽然是黄阶高段武者，头上的功夫更是恐怖，然而，在这个钢管面前，山田的头颅还是显得弱了一点！

　　轰然碰撞之下，山田顿时头破血流，鲜血四溅！经过长期铁头骨训练，山田的头盖骨已经足够坚硬，可以开碑碎石，即便撞的这么剧烈，山田的头骨依然抵抗住了强大的冲击力，没有破裂，硬是与钢管一较高下。

　　不过，非常可惜，山田的头骨虽然足够坚硬，颈椎骨却没有这么强悍！头骨没有吸收掉强大的冲击力，能量守恒，只好继续后传，让颈椎来吸收。

　　“咔嚓”一声，山田的颈椎当即折断。山田肥壮的身体被钢管挡住，颈椎折断，一个翻滚扑倒在地上，痛苦地抽搐起来。

　　所有的这些动作，前前后后不过一秒钟的时间，体育场内的几万名观众根本就没有看清怎么回事。他们只是看到，山田猛然起身准备顶球，差点撞到守门员，最后没有挺不住身体，竟然撞在了球门柱上。通过现场的情况来看，或许山田的头颅还是没有球门柱坚硬，应该是受伤了！

　　一看山田没有顶过门柱，陈岩摇头一笑，就这么一点小本事，也好意思来显摆！

　　陈岩扫了一眼倒地抽搐的山田，举手示意裁判，这里有球员受伤了，彰显了良好的职业素养。毕竟比赛第二，友谊第一嘛！

　　裁判的眼睛是雪亮的，他们的观察能力自然要胜过普通观众。主裁判自然看得清清楚楚，山田刚才的动作根本不是冲着皮球去的，明显有意冲撞守门员。

　　或许华夏守门员真的如有神助，山田竟然鬼使神差地撞到了门柱上。裁判快速跑到山田身边，发现山田伤的非常厉害，已经不可能再继续参加比赛，只好示意让人把山田抬下去。

　　在一名队医的陪同下，两名倭国人抬着担架过来，把山田弄到担架上，狼狈地撤下场去。队医只是扫了一眼，就无奈地要了摇头，这个队员就是保住性命，也只能终生坐在轮椅上了。

　　看着山田被担架抬下去，倭国队主裁判坂本正雄面色铁青，始终没有说一句话。

　　山田不仅没有废掉陈岩，自己反而成了残废，让坂本正雄已经意识到，事情远比自己预想的还要严峻。这个华夏守门员不仅反映能力出众，而且功力也绝对不弱，应该在玄阶以上！

　　即便使用小动作，单靠倭国队的这些球员，也无可奈何。这些球员通过服用特制激素，体能、速度都远超常人，堪比世界第一流的球员，但要击杀一名玄阶武者，只能是以卵击石。

　　比赛眼看就要过半，坂本正雄心如火烧。必须当机立断，采取进一步措施，如果完不成任务，自己只有剖腹自尽了！


第一百九十六章 幕后大佬

　　山田被抬下场，比赛继续进行。倭国队一人因伤离场，又替补上一人，整个队的战斗力并没有受到影响，依然占据绝对优势，对华夏队进行狂轰滥炸。

　　比赛进行了三十几分钟，倭国队的主战队员都服用了特制激素，长时间的剧烈运动之后，仍然精力充沛，与刚开始比赛没有什么两样，球员们全场飞奔，速度惊人。

　　相比之下，华夏队球员相形见绌。经过半个多小时的高强度对抗，队员体力明显下降，一个个满头大汗，气喘吁吁。不过，在陈岩的神勇鼓舞下，大家得到守门员开出的皮球，依然努力组织进攻，全队压上硬拼，虽然不能破门，倭国队也不敢大意，不得不回防，减缓对华夏队大门的进攻。

　　接下来的比赛，又进入了一个诡异的循环。倭国队得到皮球之后，瞬间就攻到华夏队门前，只要开始射门，无论是大脚抽射，还是头球硬顶，皮球无一不被陈岩没收。陈岩开出皮球之后，华夏队开始组织反攻，很快就被倭国队化解，倭国队再次组织进攻。

　　连续几十分钟的比赛，一个接一个的循环，基本上没有任何新意。场上的观众已经失去了兴趣，看到倭国队组织的进攻，也没有了激情，不再死命地助威呐喊。反正倭国队已经进入一个死局，再呐喊也没有用，等到他们真的破门之后再说吧。

　　随着主裁判一声哨响，上半场比赛结束，进入中场休息时间。倭国队员心有不甘，垂头丧气地离开了赛场。号称要大比分狂胜华夏队，要申请吉尼斯世界纪录，恶斗四十五分钟，竟然没有攻破华夏队的大门，让这些魔鬼队员感觉无脸见人。

　　几家欢乐几家愁。华夏队员虽然累得一瘸一拐，却精神饱满，斗志昂扬。队员们到达场边，华夏拉拉队给与了最热烈的掌声。

　　尤其是那些性感妩媚的足球宝贝，上前把陈岩团团围在中间，火辣辣的拥抱一个接着一个。更有大胆奔放的足球宝贝，更是翘起红唇，献上了热吻。一看陈岩受到足球宝贝的如此礼遇，国足队员们虽然羡慕不已，却也一个心服口服。没有陈岩一人对抗倭国队的进攻，他们哪里还有脸面抬头。

　　面对着倭国队潮水般的攻击，陈岩自己就把守住了球门，让队友没有任何压力，只要进攻就可以。在整个足球史上，这样的奇迹恐怕绝无仅有。

　　国足虽然是著名的臭脚，却还知道要面子。队员们早就听到了倭国队的宣传，他们竟然狂妄地宣称，要大胜华夏队一百个球，然后申请吉尼斯纪录，永载史册。大家都清楚，如果真要形成这样的结局，就是对泱泱华夏的莫大羞辱，身为国足队员，情何以堪，还有什么面目见江东父老。

　　上场一开战，国足队员马上领教了倭国队的厉害。跟人跟不上，没有人家跑的速度快；头球抢不过，没有人家跳的高；断球断不下，没有人家的技术好；硬拼更不行，没有人家的身体强壮，一碰就是一个趔趄。

　　一看这个态势，国足队员终于明白了，倭国队要大胜一百个球的宣传，绝对不是凭空吹牛，人家是真有本事啊！按照这样的实力对比，就是一群初中生打幼儿园的小朋友，哪里有任何还手之力？只有等着让倭国人欺负了！

　　倭国人组建魔鬼队的事情，属于绝密级别。作为普通球员，华夏队员自然不清楚其中的玄机，当然也不清楚叶龙飞早已布下秘密武器，应对倭国人的阴谋。

　　倭国人在华夏队门前狂轰滥炸，却始终无法突破陈岩的五指关。华夏国足队的球员终于意识到，这个替补守门员才是他们的福星！

　　就连那位正选门将，一开始还不服气，感觉不用三个回合，主教练就会换人。领教了陈岩的神勇，正选门将没有了任何抵触情绪。别的不说，仅仅山田的那一记冲撞，如果是自己在场，绝对躲不过去，现在肯定已经躺在医院里了。

　　倭国魔鬼队回到后场，一个个如丧考妣，站成一排等着主教练的痛骂！大战四十五分钟，无效进攻几十次，不仅一城未下，反而损兵折将，山田血洒球场。队员们都知道坂本正雄的脾气，迎接他们的肯定是一顿劈头臭骂。

　　坂本正雄铁青着脸，在球员面前来回走了两趟，把胳膊挥舞了几下，却一言未发。其实，坂本正雄虽然一肚子火，却也没有什么好说的，更没有资格骂这些队员。

　　说句到家的话，这些队员都是倭国人的精英，为了倭国人的国际声誉，这些小伙子甘愿充当阴谋家的牺牲品，成了五名的炮灰。长期服用特制激素，就等于透支生命，这些看似强壮无比的小伙子，没有一人能够活过二十五岁。其中一些大龄球员，这场比赛过后，很快就会痛苦地死去。

　　而且，这些倭国魔鬼队员在场上的表现，坂本正雄也没有任何颗挑剔的。倭国队严格按照主教练的作战意图，对华夏队狂轰滥炸。球员们在场上更是狼奔豕突，一个个都像不知疲倦的机器人，心里只有一个意念，进攻、进攻，在进攻，攻破华夏队的大门。

　　坂本正雄心里有数，这些队员都尽力了。要怪只能怪他们的运气不好，遇到了一个恐怖的守门员！

　　在山田袭杀陈岩的一瞬间，坂本正雄看的清清楚楚，陈岩闪身躲过冲撞之后，有给山田加了一把力！这个动作虽然看似轻柔无比，却没有瞒过坂本正雄的眼睛，正是这个加力，让山田无法控制自己的身体，最终撞在球门柱上，折断了颈椎，血洒球场！

　　坂本正雄咬咬牙，对着自己的队员深深鞠了一躬，强打起精神说道：“诸君，你们尽力了，我谢谢大家……大家不要泄气，下面还有四十五分钟的时间，我相信大家一定能够奋勇作战，攻破华夏队的大门！即便攻进一个球，胜利也是属于我们打倭国！”

　　说着，坂本正雄握紧拳头，振臂高呼道：“万岁、万岁！为了大和民族的荣耀，进攻、进攻！”

　　倭国人极易被鼓动，刚才还吹头丧气的队员，一看主教练不仅没有骂人，反而给他们打气，一个个仿佛被打了鸡血一般，有变得激愤起来，挥舞着胳膊，跟着狂呼：“万岁、万岁，进攻、进攻！”

　　助理快步走到坂本正雄身边，低声说道：“坂本先生，石原先生到了，请你过去商谈事情。”

　　一听幕后策划走到了前台，坂本争雄心里一惊，大人物一定是坐不住了，亲自过来坐镇指挥。

　　石原家族是倭国一大政治世家，在控制着几个大财团，在倭国有着极大的影响力。石原家族是倭国著名的右翼势力代表，对华夏极度敌视，把华夏当做倭国最大的敌人。

　　这位幕后策划石原一郎，是倭国议员，也是一位政治新星。按照倭国媒体的评价，经过几年的磨练，石原一郎凭借强大的经济后盾，既有可能成为新一届首相。

　　组建倭国魔鬼队，在东京亚运会上羞辱华夏，就是石原一郎提出来的，得到了三井医学研究所的大力支持。为了实施这个计划，石原一郎上下游说，得到了倭国执政党最高领导人的首肯，获得了十亿倭元的资金支持，三井医学研究所则拿出了几十年的研究成功，贡献了一种特制激素。

　　坂本正雄不敢怠慢，给队员们挥挥手，让他们解散队伍，自行休息，准备下半场的比赛，自己赶忙进入后台贵宾室，去面见藤野。

　　贵宾室宽大的真皮沙发上，坐着一位道貌岸然的中年人，西装革履，头发打理的一丝不苟，带着金丝眼镜，手里夹着一支雪茄，不时优雅地抽上一口，很有绅士派头。

　　坂本正雄来到石原一郎面前，深深鞠了一躬，满脸羞愧地说道：“石原先生，非常对不起，是我无能，指挥无方，至今没有攻下华夏人的大门，请石原先生责罚！”

　　石原摆摆手，不动声色地说道：“坂本先生，我不是过来听你道歉的，说说下一步怎么办。我们还有四十五分钟的时间，怎么攻破华夏队的大门，大比分获胜，甚至申请吉尼斯纪录，狠狠地打华夏人的脸，才是我关心的问题。”

　　顿了顿，石原又若有所思地说道：“坂本先生，你难道没有看出来，整个问题的根源，都在那位华夏守门员的身上。依照我的意见，只要没有了那个变态的守门员，我们赢取一百个球的计划，绝对能够实现！坂本先生，你准备怎么对付这个守门员？”

　　在上半场比赛的时候，石原虽然没有在现场，却一直在收看实况转播。按照倭国人的计划，在上半场结束的时候，至少应该攻进十个球，甚至更多。

　　然而，直到上半场结束，石原非常失望地看到，倭国人得势不得分，比分仍然是0比0。石原再也坐不住了，连忙赶到体育馆，亲自给坂本面授机宜。

　　坂本正雄向石原一郎汇报，早在开场之初，他就发现了问题所在，派出山田袭杀华夏守门员。只是非常可惜，山田不仅没有得手，自己反而受了重伤。在整个球队当中，山田的实力最强，其他人再做小动作，只能是无用功。

　　石原一郎微微点头，扫了一眼坂本，轻描淡写地说道：“不就是一个小小的守门员嘛，在我们大倭国的地盘上，让他离开球门还不是易如反掌！”


第一百九十七章 冒名顶替

　　听到石原准备让陈岩消失，坂本正雄试探道：“石原先生，是不是派遣狙击手将这个家伙射杀？”

　　按照坂本正雄的考虑，陈岩本领高强，倭国球员的小动作已经无能为力。在倭国的地盘上，派遣一位狙击手，将陈岩击杀，自然就无法继续守门，倭国队就可以肆意妄为。

　　听到坂本正雄提到狙杀，石原一郎轻轻摆摆手，皮笑肉不笑地说道：“坂本先生，你的方法太不文明，太血腥了，而且也很没有政治头脑！亚运会在我们大倭国举行，安保措施自然有我们负责，也是我们国际声誉的一部分。如果华夏守门员在体育场内被狙杀，我们倭国还有什么面子？

　　这个华夏守门员这么逆天，成了我们倭国队取胜的最大障碍。一旦此人遭到狙杀，事情就非常明显，我们大倭国的嫌疑最大。我们大倭国现在与华夏的关系非常紧张，可以说是剑拔弩张。

　　在这种情况下，狙杀华夏守门员可以说是非常愚蠢的行动。那就等于火上浇油，让华夏人抱成团，对我们大倭国产生巨大的仇恨。这样的行动，只有我们的对手才会采用……

　　而且，这么糟糕的安保，对以后组织大型国际活动就是一个巨大的阴影，损失难以估计。”

　　石原一郎虽然说的不温不火，坂本正雄还是听出了其中的意味，这个家伙再暗讽自己愚蠢。

　　坂本正雄虽然感到非常羞辱，却不敢表现出任何不满，满脸赔笑地问道：“石原先生，按照你的高见……”

　　石原稍微考虑了一下，点头道：“坂本先生，狙杀虽然不可用，你刚才的手法还是可以参考的，还是要在运动场上想办法，让队员做小动作。”

　　坂本正雄没有听太明白，有点疑惑地问道：“石原先生，在所有的队员当中，山田的实力最高，仍然没有成功袭杀这个守门员，其他队员的实力更弱，恐怕更难以胜任。”

　　在倭国人当中，自然不乏武力逆天的高手。只是，这些人不是运动员，根本没有上场的机会。

　　所有正规的体育比赛，参赛队员的名字都需要提前上报，经过组委会的资格审查。为了应对倭国人的阴谋，叶龙飞提前半年就开始物色队员，陈岩的名字早在三个月之前就上报了。

　　石原一郎考虑了一下，说道：“这个很容易，找一个地阶高手，化妆一下，冒充你们的队员上场。高手寻找机会将华夏人击杀，然后趁着混乱离开，应该看不出什么破绽。”

　　听到石原一郎的计划，坂本正雄微微点头，这个方案基本可行。在足球比赛中，中途替换队员非常宽松，身份确认不过是走过场，找一个人冒名顶替问题不大。

　　石原一郎往旁边扫了一眼，把目光落在一个保镖身上。这位保镖年龄在三十岁左右，身材不算太高，却非常健壮，一身黑色西装，带着大墨镜，面无表情。

　　扫了保镖一眼，石原一郎正色说道：“黑尾，你去执行这个任务，争取把事情办得漂亮一点，不要留下什么把柄。”

　　黑尾往前跨了一步，毕恭毕敬地说道：“请老板训示，应该采取什么方式？是将此人打残还是当场格杀？”

　　黑尾是地阶中段武者，也是石原一郎最信任的一位保镖。这个三十岁的年轻人曾经打过黑拳，不仅身手出众，而且心狠手辣，招招之人死命。按照黑尾的考虑，凭借自己地阶中段的实力，去击杀一个小小的守门员，简直就是杀鸡使用了宰牛刀。

　　石原一郎冲坂本正雄招招手，说道：“坂本先生，你给黑尾讲一讲足球常识，怎么才能利用足球的规则，进行合理的杀人。当然，我们大和民族非常仁慈，目的不是杀人，只要让这个家伙失去比赛能力，不再成为障碍就可以了。”

　　中场休息时间有限，得到石原一郎的指示，坂本正雄抓紧时间开始行动。仔细观察了一下黑尾的相貌体型特征，发现与队里的藤原非常相似。藤原是一名替补队员，而且是绝对的板凳队员，基本上没有出场机会，外界对此人了解甚少，非常适合冒充。只要稍加化妆，就可以冒名顶替上场。

　　藤原在队里的位置是前锋，坂本重点介绍了前锋的一些常识，主要是怎么才能避免犯规，重点是越位。然后就是合理冲撞，这是杀手行动的唯一合法掩护。

　　让坂本正雄惊奇的是，黑尾也是一名足球发烧友，对足球比赛规则非常清楚，根本无需多说。坂本正雄微微点头，石原一郎果然不简单，派遣杀手也是早有准备，并不是随便物色了一个人选。

　　黑尾换上藤原的队服之后，根本无需进行什么化妆，就已经可以以假乱真。为了保险起见，石原一郎还是让助手给特殊部门打了电话，让他们派一位高水平化妆师，携带相关器材工具，火速赶到东京体育场听令。

　　华夏队回到后场之后，陈岩一眼就看到，女特工已经提前一步赶到，正与叶龙飞低声商量着什么。在女特工的对面，站着四个神情冷漠的中年人，一看精气神就知道身上功夫不浅。陈岩虽然不知道这四个人的身份，却能猜出来一个大概，他们应该就是高层配给自己的四位秘密保镖。

　　看到陈岩进来，女特工上前迎了一步，伸出芊芊玉手，笑语盈盈道：“陈岩同志，上半场比赛发挥的太棒了！倭国人在我们大门前面狂轰滥炸，完全控制了场上的主动权，却一个球都没有攻进，肯定要急死倭国人。”

　　陈岩爽朗地一笑，说道：“谢谢卢处长的表扬。取得这样的成绩，都是叶指导部署有方，队友们协同作战的结果。”

　　听到陈岩如此谦逊，丝毫没有贪功的意思，国足队员们一个个红了脸，悄悄地下头去。这些臭脚们自然清楚，如果没有陈岩把守住球门，他们哪里有能力抵挡倭国人的攻势。倭国队不知道已经攻进了多少球，或许真的可以申请世界吉尼斯纪录。

　　叶龙飞上前拍拍陈岩的肩膀，高兴地说道：“小陈，干的真是太漂亮了！只要下半场能够坚持下来，与倭国队打成0比0，我们就是重大胜利！”

　　听到叶龙飞的目标，陈岩会心一笑。0比0战平，这个太没有追求了。如果只是这个结果，自己的六千万还不打了水漂？5比0大胜倭国人，才是陈岩的目标！


第一百九十八章 心中魔鬼

　　女特工悄悄把陈岩拉到一边，非常关切地说道：“陈岩，你应该注意到了，上半场比赛的时候，那个山田是故意冲撞你。刚才几位高手已经做了分析，此人的目的非常阴险。如果那次撞击让他得手，后果非常严重。

　　依照我的分析，你现在已经成了倭国人取胜的最大障碍，倭国人绝对不会甘心失败，肯定还要使出更卑劣的手段。我与叶教练商量了一下，如果发现有什么苗头，马上提出抗议罢赛。”

　　说着，女特工扫了一眼身后的四位高手，郑重地说道：“四位大师，陈岩的安全就摆脱给你们了。我现在正式宣布，如果发现倭国人对陈岩不利，你们无需请示，可以当即力断上场保护。”

　　高层给陈岩配备的四名保镖，都是地阶高手，最低的级别也是正处级。为了行动方便，统一有副处级的女特工指挥。四位高手微微点头，表示明白了意思，有信心有能力保障陈岩的安全。

　　中场休息时间结束，主裁判一声哨响，双方球员再次排队登场，例行客套礼节之后，易边再战。

　　双方交换场地之后，比赛依然没有什么新意，很快就陷入了相同的诡异玄幻之中。倭国队球员非常卖力，球也踢得很精彩，只是非常可惜，无论过程怎么惊心动魄，就是无法破门。

　　体育场内的几万关中，经过上半场四十五分钟的强化，早已习惯了这个循环。看到倭国队在华夏门前的狂轰滥炸，也没有了激情，懒得再叫好助威。

　　只有那些投了巨资赌球的看客，还在直着嗓子叫喊，有人在叫骂，有人在哀叹。如果这样的比分一直持续下去，倭国队不能大比分狂胜华夏，他们的巨资就要打水漂了！

　　下半场比赛进行了五分钟之后，倭国队主教练再次叫停换人。趁着换人的机会，黑尾冒充藤原上场，司职左前锋，准备伺机对陈岩进行袭杀。

　　黑尾上场之后，根本就不去接球传球，而是想方设法往陈岩身边靠，寻找机会下手。这是大型国际比赛，场边上有上百台摄像机盯着，而且还有现场直播。按照石原一郎的交代，黑尾必须做的干净漂亮，不要留下任何把柄。在众目睽睽之下，黑尾不敢造次，只能是耐心地寻找机会。

　　陈岩发现倭国队换人之后，这个叫做藤原的家伙一直往自己身边贴。陈岩敏锐地注意到，此人身手矫健，步履沉稳，一看就是习武之人，而且面露杀机。有了上半场山田的前例，再加上女特工的提醒，陈岩看出了一丝玄机，莫非这个家伙又是一个杀手？

　　接着与黑尾面对面的机会，陈岩开启天眼，释放出天眼灵气，在黑尾的脑部扫描了一下。

　　一扫之下，从这个家伙的小眼睛里，陈岩很快找到了自己需要的信息。这个家伙原来是个冒牌货，一个个地地道道的杀手，上场的唯一目的，就是要借机干掉守门员。

　　通过观察黑尾的行动，陈岩已经敏锐地发现，这个家伙功力深厚，最低也是地阶武者。陈岩现在的实力，只是玄机初段，有了天眼灵气的辅助，可以与玄阶高段武者周旋一阵，让他们得不到便宜。而且，凭借逆天的轻功和反应能力，即便是有两位地阶高手联合夹击，陈岩照样可以轻松逃脱。

　　确认了黑尾的身份，按照女特工的安排，陈岩就可以向叶龙飞示意叫停，要求资格审查委员会确认黑尾的身份。

　　不过，陈岩还是有自知之明，面对一个地阶高手，如果让这个家伙一旦近身，自己很难对抗。只要中了高手一招，这个守门员就无法干下去，倭国人的阴谋就要得逞。

　　稍一考虑，陈岩没有给叶龙飞发暗号，而是准备来个智取，实验一下天眼灵气的作用，拿这个家伙当做小白鼠。

　　按照《乾坤诀》的记述，突破第二层心法之后，天眼灵气的能量大大增强，可以形成一种独特的意念，通过灵气刺激大脑，可以激发心中的魔鬼。

　　所谓心中的魔鬼，就是目标压抑在心中的戾气，对自己对手的刻骨仇恨。在现实生活中的人，每一个人都有自己仇恨的目标。只是由于条件的限制，绝大部人把这个仇恨压在了心底，没有报仇雪恨的机会。但是一旦给了足够的能量，没有人能够控制住这个魔鬼，肯定要把魔鬼放出来！

　　在天眼灵气的刺激下，目标形成短暂的失控妄想状态，把自己身边的人当成自己不共戴天的愁人，不计一切代价杀之而后快。

　　陈岩拿到千年人参，突破《乾坤诀》第二层心法之后，一直对这个能力很好奇，却没有机会进行验证。今天来了一个冒牌球员，就拿这个家伙开刀吧。

　　根据坂本正雄的安排，倭国队开始大脚长传，主要采取头球攻门，目的就是在华夏队门前制造混乱，借机让黑尾接近陈岩，然后再队友的掩护下，采取突然袭击，造成合理冲撞的假象。

　　陈岩自然不会再给黑尾留下这样的机会，一看黑尾与倭国队球员之间的距离，完全符合要求，马上把灵气开到最大，一边嘴里念念有词，一边对着黑尾扫描过去。

　　黑尾正在与倭国队球员低声密谋，让他们制造一个头球，然后大家一哄而上，遮掩住摄像机镜头与裁判视线，黑尾就可以趁机对陈岩进行袭杀。有了这样的机会，即便把陈岩打残，华夏人也不会发现任何破绽。

　　随着灵气突然袭击黑尾的大脑，黑尾猛然感觉脑袋“轰”地一下，一股锥心的怒气油然而生，眼睛也变得血红。面前的倭国球员，便成了黑尾不共戴天的愁人。

　　黑尾发疯了一般，突然怒喝一声，一把抓住了离他最近的一位倭国球员，高高举国头顶，咬牙切齿地嚎叫道：“老子要杀死你，要将你碎尸万段！”

　　随着一声怒吼，黑尾抓着倭国球员就地旋转了两圈，猛然扔了出去。“噗通”一声闷响，倭国球员被扔出二十多米，连着砸翻两位倭国人，重重地落在地上，顿时口鼻出血，昏死过去。

　　然而，黑尾把倭国球员扔出去之后，依然余怒未消，像一头发疯的狮子，大踏步扑了上去。二十几米的距离，黑尾几步就窜到了跟前，抬脚对着倭国球员一阵爆踢。

　　黑尾是地阶中段武者，每一脚下去都有千斤之力，这位倭国球员虽然长期服用特制激素，身体素质有点变态，也扛不住一位地阶武者的狂殴。

　　几脚踹下去，倭国球员顿时筋断骨折，大口的鲜血喷涌而出，眼看着就要丧命！

　　突如其来的变故，场上场下的人全部惊呆了，弄不清这个家伙是什么意思。好端端的，怎么突然发疯，开始对自己的队友大开杀戒，这是什么打法？

　　主裁判发现倭国球员在场上斗殴，而且打的非常凶残，另一位球员几乎就要丧命，黑衣裁判连忙跑过来，从口袋里掏出一张红牌，示意把黑尾罚下去。

　　黑尾大脑失灵，被仇恨笼罩，正打的带劲，自然不会理会裁判的骚扰。黑尾只是轻轻一碰，就把主裁判弄了一个趔趄，后退了几步，一屁股坐在草坪上。

　　主裁判一看球员不服处罚，而且冲撞裁判，只好吹响了哨子，让负责治安的防爆警察入场，把这个家伙强行驱离。

　　十几名防爆警察一拥而上，将黑尾团团围住，喝令黑尾立即助手，否则就要采取强硬手段。

　　陈岩一直站在球门边看好戏，发现天眼灵气的作用果然牛逼，陈岩满意地点点头。有了这个大杀器，什么玄阶、地阶高手都是渣滓，瞬间就可以让他们变成魔鬼。

　　一看效果差不多了，陈岩停止了灵气扫描，想看看倭国人怎么来收拾这个场子。

　　随着天眼灵气的停止，黑尾也渐渐平息下来。看着眼前的十几名警察，一个个拿着点警棍，大呼小叫的，黑尾根本想不起来，自己刚才究竟做了什么。

　　在十几名防暴警的加持下，黑尾非常狼狈地走下场去。不过，与走过去，黑尾一直一头雾水，想不起来究竟发生了什么事情。自己正准备着袭杀华夏守门员，怎么被裁判给赶下来了！

　　随着黑尾的离场，担架队再次登台，把奄奄一息的倭国球员给抬了下去。这名球员的待遇与山田一样，马上被抬上救护车，送往医院进行急救。

　　主裁判效率比较高，处理了场上的变故之后，马上示意比赛继续开始。倭国队又有一名球员受伤，可以替补一人继续比赛。黑尾是被红牌罚下，自然不能再替补。

　　黑尾来到后台，依然是一头雾水，怔怔地走到了石原一郎面前。刚才的一切，石原一郎看的真真切切。这个阴险的政治家也没有看明白，自己的保镖怎么突然发飙，对着自家人大开杀戒。

　　石原二话不说，左右开弓，对着黑尾就是几个打耳光，气急败坏地喝道：“真是混蛋，你难道脑子进水了，放着华夏人不打，反而打自己人？”


第一百九十九章 大势已去

　　被石原一郎打了几个耳光，黑尾没有隐瞒真相，一头雾水地说道：“石原先生，非常抱歉，我也不知道怎么搞的，脑子突然一热，再也无法控制自己的情绪，竟然把队友当成了自己的仇人，一定要除之而后快……

　　石原先生，请你再给我一次机会，我一定将功补过，上场将那个华夏人击杀。”

　　按照黑尾的想法，这次上场之后，不能再这么缩手缩脚，而是应该直接冲上去，借着合理冲撞的掩护，以迅雷不及掩耳之势，出手将华夏守门员打残。黑尾非常自信，凭借自己的功夫，只有击中一招，这个守门员就会变成残废，外人很难看出什么破绽。

　　听到黑尾还想上场，坂本正雄摆摆手，无可奈何地说道：“黑尾先生，你现在是红牌罚下，已经没有资格再上场踢球。”

　　坂本正雄一提醒，黑尾连连点头。黑尾也是足球发烧友，只是情急，忘了足球的比赛规则，才说出了这么菜鸟的话。

　　黑尾稍一思索，征询道：“坂本先生，你可以再换下一个人来，我冒充他的身份上场。”

　　坂本听到黑尾的要求，扭头看看石原一郎。刚才球场上的事情太诡异，如果再次上场，会不会再发生这样的事情。现在倭国队被罚下一个人，如果再被罚下一个，进攻能力将大大受损。而且，这个事情一旦露馅，后果更严重。

　　坂本正雄小心翼翼地说道：“石原先生，根据我的看法，黑尾先生或许在球场上受过刺激，一时触景生情难以自控。如果让黑尾先生再次上场，恐怖很难避免这样的刺激……我们是不是再派遣别的高手，上场执行刺杀？”

　　石原一郎想了想，冷冷地下达了指令，黑尾不必再上场。这个大阴谋家已经预感到，华夏守门员绝对来者不善。黑尾这样的地阶高手，曾经打过黑拳，心思异常的冷静，上场之后竟然发生神经错乱。石原一郎推测，这个守门员说不定会什么妖法。

　　为了在东京亚运会上羞辱华夏，石原一郎可谓费尽了心机，最终与三井医学研究所合作，组建了一个魔鬼队，准备大比分狂神华夏队。然后通过运作，申请吉尼斯世界纪录，狠狠地打一记耳光。

　　天算不如人算。石原一郎现在终于意识到，华夏毕竟物华天宝，人杰地灵，不是那么好欺负的。自己费尽心机谋划的圈套，竟然被一名守门员被击打的粉碎！

　　组建这个魔鬼队，石原一郎曾经向倭国执政首脑汇报过。为了倭国的国际政治声誉，执政首脑并不赞成剑走偏锋，实行这么下作的手法。不过，执政首脑最终还是被石原一郎蛊惑，同意让他们试一试。

　　同时，执政首脑也给石原一郎下了限令，这件事情一定要秘密进行，绝对不能出什么岔子。一旦被国际社会曝光，就是偷鸡不成蚀把米，让倭国在国际上臭气熏天。

　　石原一郎自然能够意识到，连续两次派人击杀失败，说明华夏人早有准备。再继续实行小动作，肯定难以奏效，说不定会搬起石头砸自己的脚。

　　慎重考虑了一会，石原一郎终于下定了决心，只好非常不甘心地承认这个阴谋失败。为了组建这次魔鬼队，二十名优秀球员服用了一年特制激素，没有人能够活过二十五岁，不久就要痛苦地死去。石原一郎咬咬牙，这些人没有发挥任何作用，就算为了大倭国民族腾飞事业尽忠吧。

　　石原一郎把坂本正雄叫到身边，心有不甘地说道：“坂本先生，你也应该看出来了，我们的计划受到了极大的挫折，很可能被华夏人识破，他们选派了一个逆天的守门员，足以阻挡倭国队球员的进攻……

　　为了长远打算，我们只能听天由命，不能再继续使用袭杀的计划。在这样的大型比赛上，一旦事情败露，我们谁都担当不起。

　　坂本先生，我现在正式命令你们，让全体球员继续加大进攻力度，争取有所暂获。即便不能突破华夏人的大门，也要力争保住0比0的比分。”

　　从准备申请世界吉尼斯胜球纪录，到力保0比0战平，简直就是天壤之别，落差极大！

　　然而，事情就是这么残酷，倭国魔鬼队球员已经尽力，坂本正雄也回天无力，只好接受这样的残酷现实。

　　而且，坂本心里同时有压了一块大石头。倭国球员始终无法突破华夏守门员的五指关，华夏队更是别想进球，0比0的比分很容易保持。只是，按照足球比赛规则，如果双方战平，最后就要进行点球大战，这才是倭国人的噩梦！

　　坂本正雄作为足球主教练，自然能够意识到，点球大战就是对守门员的考验，也是对守门员的折磨。

　　华夏队守门员本事逆天，在点球大战的时候，倭国队不可能进球。但是，倭国队的守门员却没有这么牛逼，五个球点下来，守门员很难确保球门不失。只要被华夏队点进一个球，华夏队就可以获胜，倭国队主场惨败，而且败在华夏臭脚之下，情何以堪！

　　再有而是分钟，比赛就要结束，坂本正雄无计可施，只有站在场边督战，挥舞着胳膊大喊大叫，希望魔鬼队能够凭借狂轰滥炸，敲开华夏队的大门。最不济，在最终点球的时候，也要期盼天照大神保佑，千万不要让华夏队进球。0比0虽然难以接受，总算还给倭国人留了一丝遮羞布。

　　倭国队虽然少了一个人，魔鬼队球员凭着过人的体力和速度，依然是完全控制了场上的局势，照样压着华夏队狂轰烂炸。只是非常可惜，陈岩把守的华夏球门，始终安然无恙。

　　随着主裁判一声哨响，九十分钟的比赛结束，比分至始至终没有任何变化，依然是0比0。

　　看到这个比分，几万倭国人顿时像泄了气的皮球，场上一片默哀。当然，也有激进的球迷，对着倭国队球员扔矿泉水瓶子，痛骂这帮小子无能，竟然被华夏队给逼平了！

　　华夏队球迷则挥舞着国旗高声欢哥！华夏队与倭国队根本不是一个等级，能够取得0比0的战绩，就是巨大的胜利。

　　双方战平，按照比赛规则，继续加时赛。只是，加时赛同样没有什么悬念。倭国队球员表现的非常神勇，在短短的十五分钟内，制造了十二次攻门机会，而且没有一球打飞，都是极具威胁力的攻门。然而，皮球只要到了华夏队门前，无论速度多快，角度多么刁钻，全部被陈岩没收。

　　正常比赛下来，华夏队球员已经被拖的精疲力尽。在加时赛上，面对倭国球员疯狂的逼抢，华夏队根本没有组织起一次有效的进攻。唯一的一次射门机会，还是陈岩大脚开出之后，前锋直接用了一个头球攻门。

　　加时赛结束，比分仍然是0比0。在几万名观众的注视下，两队开始进行点球大战。


第二百章 点球大战

　　首先点球的是倭国队。陈岩满面春风站在球门前面，不时地向热情的球迷挥手致意，等待着倭国队的表演。

　　对这样的点球，陈岩早已摸清了倭国魔鬼队的底牌，自然没有任何压力。凭借陈岩的本事，无论倭国人使用什么手法，只要轻轻一跃，就可以将皮球没收。

　　果然不出陈岩所料，也没有出乎几万名观众的预料，倭国队的五个点球，连个点飞，三个直接打门的球，都被陈岩轻松没收。

　　好戏马上就要上演了，倭国队在点球大战中一城未下，已经彻底失去了机会。接下来轮到华夏队点球，在五个球当中，只要华夏队能够点进一个球，就能够战胜倭国队。

　　几家欢乐几家愁。叶龙飞一看陈岩扑出了倭国队的最后一个点球，终于按捺不住心中的激动，高兴地大叫起来。五十多岁的老头，高兴地像个孩子，手舞足蹈。走到了这一步，无论华夏队能不能点进球，都等于胜利了！

　　为了这场比赛，叶龙飞半年没有睡过好觉。踢了一辈子球，如果中了倭国人的阴谋，被他们狂胜一百个球，申请了吉尼斯纪录，作为华夏队的主教练，情何以堪。

　　现在终于可以扬眉吐气了！整个比赛鏖战下来，华夏队虽然一球没进，关键是倭国队也没有攻进一球。接下来的点球，华夏队还有战胜倭国人的机会。叶龙飞开始点兵，考虑着让谁来主罚点球。

　　倭国队主教练坂本正雄默默地站在球场边上，面如死灰，好像做了一个噩梦一般。残酷的局面终于还是出现了，只要华夏队点进一个球，就等于倭国队大败。

　　为了这场比赛，倭国的阴谋家们忙碌了一年，下足了血本，就等着狠狠打华夏人的脸。到了这个地步，坂本正雄自然清楚，等待他的最后结果，只有剖腹自尽。

　　经过几分钟的考虑，叶龙飞已经定下了人选，准备让队里的绝对主力主罚点球。

　　陈岩悄悄来到叶龙飞身边，非常神秘地低声说道：“叶指导，给你商量点事？”

　　叶龙飞连忙微笑道：“小陈，有什么事尽管说，只要是我能够办到的，绝对没有问题。”

　　在这场中倭大战中，陈岩表现神勇，以一人之力硬抗住了倭国人的进攻，力挽大厦于将倾倒。作为华夏队的绝对大功臣，陈岩提出的要求，叶龙飞还有什么不能答应！

　　陈岩轻描淡写地说道：“叶指导，这一场球下来，我已经记不清没收了倭国队多收皮球。现在到了点球的时候，我也想过过球瘾，就让我来主罚吧，看看我脚下的功夫怎么样？”

　　听到陈岩提出的要求，叶龙飞惊奇地看看陈岩，这个小伙子也太逆天了，不仅守门成了门神，难道脚下的功夫也有绝招？

　　叶龙飞几乎没有经过考虑，爽快地答应道：“我还以为什么事呢，不就是想踢几脚球嘛，太简单了。好吧，这次对倭国队的罚球，就全部由你主罚，让你过过瘾！”

　　比赛到了这一步，双方还是0比0的比分，叶龙飞已经没有了任何压力，就是陈岩一球不进，对于华夏队来说也是重大胜利。再说了陈岩已经给叶龙飞解了大难，即便陈岩脚下功夫再臭，叶龙飞也不会拒绝陈岩的要求。

　　而且，叶龙飞很清楚，陈岩绝对不会轻易提出这样的要求，说不定又有什么奇迹发生。

　　陈岩冲着叶龙飞一拱手，阳光灿烂地笑道：“谢谢叶指导，我一定不会让你失望。”

　　华夏队胜利在望，不用有太大奢望，只要点进一个球，对华夏队来说，就是金球，就是重大胜利。

　　然而，陈岩自然不会满足这一点。赌球的时候，陈岩赌了华夏队净赢倭国队五个球，下了六千万的赌注。比赛进行到这里，比分是0比0，华夏队只有点进五个球，陈岩才能大获全胜。

　　陈岩自然清楚国脚们的水平，如果让他们来主罚，自己的六千万就等于打水漂了。只有自己亲自操刀，陈岩才放心。

　　华夏队的点球有守门员主罚？看到这个怪异的人员选择，场上几万观众顿时惊呆了，变得鸦雀无声。华夏人要搞什么？这不是明摆着要羞辱倭国人吗！

　　陈亚微微一笑，冲冲着球迷们摆摆手，信步来到了罚球点上，等待主裁判的确认，准备点第一个球。

　　倭国守门员紧张地站在门前，左右活动着身体，仔细观察陈岩腿部的运动。在国际大型比赛中，守门员主罚点球的事情，虽然不是第一次，却绝对非常稀少。倭国守门员已经领教了陈岩扑球的逆天本事，不知道这位同行脚下功夫如何。

　　这样的点球大赛，对于守门员来说，绝对是一种折磨。面对宽大的球门，并不是每一个守门员都有陈岩的逆天本事，可以随心所欲地没收皮球。

　　对于守门员来说，等到对方发球之后再判断方位，身体根本就反应不过来，早已晚了二月八。

　　按照通常惯例，守门员都是根据自己的判断，放弃一个方位的防守，来死守另一个方位。这样做虽然不能全面防守，毕竟有了一半的防守概率。而且，通过长期的实践，证明这种防守方式是切实可行的，性价比最高。

　　当然，究竟要防守那个方位，全凭守门员自己的判断，就是与罚球方的斗智斗勇，识破罚球对手的各种假动作和干扰。能不能判断准确，需要守门员非常熟悉对手的习惯，这是一种碰运气的时候，也是一种赌博。

　　得到主裁判的允许之后，陈岩站在皮球后面稍微一停，准备出脚抽射。于此同时，陈岩悄然启动天眼，释放出天眼灵气，对着倭国守门员扫描过去。

　　在天眼灵气的扫描下，陈岩迅速获取了倭国守门员的脑信息。这个家伙根据陈岩的动作，已经做出了选择，决定放弃左面的防守，全力死守右面，来碰一碰运气。

　　获得了倭国守门员的底牌，陈岩微微一笑。有了这个至关重要的信息，陈岩就可以放开来踢了，倭国守门员就成了羔羊，只有等着陈岩来蹂躏。

　　陈岩助跑了几步，跑到皮球后面，根本没有做任何假动作，抬脚就将皮球大脚抽射出去。

　　在陈岩起脚踢球的同时，倭国守门员已经腾身而起，对着球门右方扑了过去，准备用自己的身体作为盾牌，尽最大努力封锁，防止皮球进来。

　　倭国守门员的动作非常舒展，也非常优雅。只是非常可惜，倭国守门员判断错了方向，选择防守了右边，而皮球却从左边慢悠悠地飞进了网窝！

　　更让人懊恼地，陈岩主罚的这个点球，在外人看来，可以说是没有什么技术含量，更没有速度，没有任何杀伤力，几乎擦着倭国队守门员的脚尖而过！

　　观众席上想起一片叹息声，如果倭国守门员选择防暑左边，面对这么一个没有力道的皮球，绝对能够扑出去！这个进球，只能怪守门员的运气不好！

　　1比0！随着皮球应声入网，主裁判做出了进球有效的手势，大屏幕上变换了数字，华夏队已经领先一球。

　　有了这一个球，华夏队胜利已经成了定局！华夏队员们激动地互相拥抱，更是把陈岩给架了起来！陈岩只好摇头苦笑，你们也太没有追求了，进一个球就高兴成这样？最后5比0的结果一出来，你们还不得发疯啊！

　　一阵狂欢之后，陈岩继续主罚第二个球。兵不厌诈，倭国队球员继续选择放弃左边，全力防守右边。

　　倭国队守门员的想法在大脑中一闪，马上就被陈岩获悉。陈岩更是好像与倭国队守门员开玩笑一般，第二球更是踢的稀松平常，简直就是儿戏！

　　倭国队守门员飞身而起去扑球，皮球却是贴着地皮轱辘了过来。等倭国守门员发现再一次判断错误的时候，皮球正好从他的身边滚进了球门。发现自己这么没有运气，倭国守门员懊恼地捶了一下自己的脑袋，几乎要嚎叫起来！

　　2比0！大屏幕上的比分再次改写，倭国关中再也坐不住了，有人开始非常懊恼地离场，更有人放声大哭。没有想到，倭国队竟然被华夏踢成了2比0，太让人伤心了！

　　在放声大哭的观众当中，还有不少赌客。他们投了巨额金钱，狂赌倭国队大胜，其中有人甚至不惜借了高利贷。华夏队出人意料地取胜，他们的钱就打了水漂，甚至要倾家荡产。

　　比赛继续进行，仍然有陈岩主罚。倭国守门员所采用的防守策略，被陈岩了解的清清楚楚，陈岩自然能够轻轻松松地踢球，每一次都让倭国队守门员扑空。而且，每一个球都是慢慢悠悠，进的非常勉强，吊足了观众的胃口。

　　到了第五个球的时候，倭国守门员决定变化防守策略，不再赌博防守，而是根据陈岩踢球慢而无力的特点，等到皮球飞出之后再决定进行扑救。

　　最后一次罚球，陈岩运足内力，将皮球全力踢出。倭国守门员这次判断准了，皮球正好被他接个正着！

　　只是非常可惜，由于力量实在太大，守门员根本无法阻止皮球的前进，连人带球一起滚进了网窝！


第二百零一章 操纵比赛

　　5比0！随着陈岩点进最后一个球，最终尘埃落定，华夏队以5比0的绝对优势，大胜倭国队！

　　一时之间，华夏球迷欢声雷动，高唱华夏国歌，庆祝胜利。华夏队球员更是大喜过望，有人当即脱下球衣，绕着球场奔跑起来。一边跑着，还一边给观众飞吻。

　　不过，这位国脚很快被观众的矿泉水瓶子给砸了回来。你狂奔什么，胜利有你什么事？华夏球迷自然清楚，华夏队能够取胜，全仗陈岩一人之力。即便没有这些国脚，单凭陈岩的本事，照样能够取得这样的胜利。

　　当大屏幕上出现了5比0的字幕之后，叶龙飞眼睛变得有点模糊。老教练想都没有想过，华夏队还能这样大比分取胜，简直就像做梦一样啊。

　　女特工同样难以压抑自己的喜悦。陈岩的神勇表现，不仅大比分完胜倭国队，彻底粉碎了倭国人的阴谋，而且还带来了一个巨大的经济收益。

　　在陈岩的蛊惑下，女特工也参加了赌球，下了二十元的赌注。按照一比十万的赔率，短短一天的时间，就赢取了贰佰万元，绝对比一本万利还要夸张。

　　女特工真的有点后悔，后悔自己没有气魄，陈岩自己借了两千万参加赌球，自己怎么没有想起来呢？不要说太多，凭借女特工的本事，通过亲戚朋友的周转，借个千儿八百万还不成问题，转眼之间就能够成为千万富婆。

　　在掌声和鲜花簇拥下，陈岩满面春风地离开了球场。叶龙飞第一个迎接上来，给了陈岩一个热烈地拥抱，激动万分地说道：“小陈，谢谢你、谢谢你，真的是太感谢你了，国家不会忘记你的功劳，肯定要给与你重奖。”

　　陈岩爽朗地笑道：“叶指导，俗话说养兵千日用兵一时，我从国足领了几个月底工资，应该为国足做点事情。”

　　当然，陈岩不会告诉叶龙飞，通过这次机会，仅仅赌球这一项，就有六千万元的进账，绝对的千载难逢啊。国家给的奖金，与这么一笔巨款相比，可以忽略不计了。

　　女特工伸出芊芊玉手，嫣然笑道：“热烈欢迎我们的大英雄归来！这场球打的，真是大快人心。这是可惜中央电视台没有眼光，竟然没有进行直播。不然的话，全国人民都能够在第一时间目睹英雄的精彩表演。”

　　陈岩谦逊地一笑道：“谢谢领导表扬。今天能够取得这样的成绩，不过是侥幸，不值得这么张扬。”

　　女特工轻轻撇了撇嘴，对陈岩的轻描淡写表示非常鄙视。什么叫侥幸？一天之前就断言能够净胜倭国队五个球，而且拿出六千万进行赌球。没有十分的把握，会拿着巨款打水漂？

　　当天晚上，叶龙飞专门摆了一桌宴席，给陈岩庆功，女特工是唯一的陪客。

　　酒过三巡，菜过五味，叶龙飞接着良好的气氛，很委婉地说出了自己的想法，希望陈岩能够留下继续参赛。有了陈岩这个超级武器，华夏队就可以打遍天下无敌手。不仅能够在亚运会上拿金牌，捧回世界杯也是指日可待啊。

　　叶龙飞表示，只要陈岩愿意留在球队服役，还是按照原先的约定，来去自由，不用参加球队的集训，只要在重大比赛，比如奥运会、世界杯预选赛等重大赛事上露露脸就可以。至于工资、奖金这些待遇，一切都好商量。

　　不过，陈岩蜿蜒谢绝了叶龙飞的邀请。华夏国足的水平在哪里放着，就是一个标准的世界三流球队。有了陈岩的加盟，凭着陈岩的逆天本事，在这个世界上还没有人能够攻破华夏队的大门，华夏队自然能够打遍天下无敌手。

　　但是，这样的一只球队有什么意义呢？足球的魅力就在于进攻，失去了进攻，全靠守门员在哪里独撑局面，不仅没有荣誉，反而会成为全世界的笑柄。

　　陈岩哈哈笑道：“叶指导，谢谢你的厚爱。不过，我毕竟只是一个足球发烧友，有了这次参加亚运会的经历，已经非常满足了，不想继续掺和下去。但是，叶指导请放心，如果倭国队不甘心，继续玩弄什么下三滥手法，我绝对不会袖手旁观。”

　　听到陈岩说的很坚定，叶龙飞自然能够意识到，这事不是三言两语能够解决的，还需要从长计议。叶龙飞非常精明，闭口不再提让陈岩留在国足的事情，而是陪着陈岩开怀畅饮，加深感情。

　　发现陈岩蜿蜒拒绝了叶龙飞的邀请，女特工意味深长地说道：“陈先生，对于足球，你已经过了一把瘾，现在是不是可以考虑一下，加入我们的阵营怎么样？”

　　在国内的时候，女特工按照国安高层的意思，已经两次向陈岩伸出橄榄枝，希望陈岩能够加入国安，成为他们的一员。只是，陈岩不想加入任何组织，自找束缚。

　　不过，陈岩很清楚，在当前的大背景下，如果没有一个强硬的后台，单靠民间力量，也很难有所作为。陈岩虽然拒绝加入国安，却给了女特工一个希望，国安可以和陈岩的公司合作，大家各取所需。

　　听到女特工再次邀请，陈岩爽朗地笑道：“谢谢，谢谢领导的厚爱。只是，我这人懒散惯了，无组织无纪律，恐怕难以适应你们国安的工作环境。按照我的意思，我们还是以民间的业务合作最好。

　　我的武校马上就要正式招生，按照计划，第一批学生主要招收特种退役兵。特种兵都经过了系统训练，短期培训就可以上岗。到时候，我们可以进行全方位的合作。”

　　女特工矜持地一笑，有些失落地说道：“陈先生，看来我们国安还是庙小，请不来大神。我这也算三顾茅庐了，既然陈先生这么坚定，我就不勉强了。这次回国之后，我一定把你的情况向高层详细汇报，特别是那个武校的事情，很有发展前途，我们将来一定还有很多合作的机会。”

　　第二天一早，陈岩收到了一条短信，是倭国赌博公司发来的。按照赌博公司的调查，陈岩涉嫌操纵比赛结果，诈骗巨额赌资，判定陈岩的投注失败，冻结全部保证金，并提请倭国司法机构介入。

　　赌博公司给留了十天的申诉期，过期之后，保证金将自动划拨到赌博公司账户。


第二百零二章 要个说法

　　陈岩看完短信，禁不住摇头一笑。操纵比赛结果？不错，华夏队与倭国队的比赛，最终点球大战的时候，华夏队想进几个球，的确完全有陈岩掌控。从这一点上来说，陈岩的确操纵了比赛结果。不操纵比赛结果，出现5比1的结局，怎么赢得六千万的奖金？

　　操纵比赛也需要本事，你们操作一个看看！陈岩马上决定，一定要给赌博公司要个说法。

　　当初与赌博公司签订合同的时候，陈岩与女特工都化了妆，与上场比赛的形象判若两人，赌博公司不会认出来。

　　不过，赌博公司的信息灵通，肯定与特殊机构有密切关系。在没有正式比赛之前，赌博公司已经坂本正雄那里得到了绝密消息，这届倭国队是魔鬼队，绝对能够狂胜华夏队，甚至准备净胜一百个球，申报世界吉尼斯纪录。

　　根据这样的绝密资料，赌博公司才能按照两队的实力，制定相应的赔率，做到稳赚不赔。

　　出乎意料的，竟然有华夏人下注，华夏队能够净胜倭国队五个球，而且自定赔率为十万比一。陈岩刚下注的时候，倭国赌博公司认为陈岩不过是愤青一个，钱多人傻！华夏能够战胜倭国队，还是净胜球五个，简直是做梦啊！

　　然而，等到比赛结果一出来，赌博公司如梦方醒，他们遇到的不是愤青，而是遇到了高人。仅仅陈岩下的赌注，就达到六千万华夏币，折算成倭元为十亿。这么一笔巨资，赌博公司自然不甘心往外掏，开始怀疑其中是不是有猫腻。

　　经过一番调查，他们终于发现了一些蛛丝马迹，陈岩与华夏守门员联手，诈骗赌博公司的奖金。

　　一看倭国赌博公司想耍赖，陈岩不屑地一笑，老虎不发威，以为是病猫啊！陈岩自然清楚，如果下注的是倭国人，赌博公司绝对没有这一手。拿出操纵比赛结果当幌子，纯粹就是欺负华夏人！自动上门，那就让你尝尝厉害。

　　为了这次赌球，陈岩拿出了全部资产，并且又借了两千万元。女特工在陈岩的蛊惑下，也跟着下了贰佰万元的赌注。如果赌博公司耍赖，不仅陈岩的资产当然无存，女特工也跟着穷家荡产，号称神相，情何以堪。

　　陈岩不懂倭语，无法与倭国人沟通，只好又叫上女特工，一起前往赌博公司交涉。

　　在前往赌博公司的路上，陈岩没有隐瞒事实真相，而是据实相告。倭国赌博公司输了六千万，肯定感觉肉疼了，不愿意往外拿钱，而且判定陈岩的赌球失败，要划拨六千万押金。当然，如果陈岩真的输了，女特工的二百万也等于打了水漂。

　　听到陈岩介绍的情况，女特工微微一愣。不过，很快就变得释然了。这种事情虽然很突兀，并不奇怪。倭国赌博公司输掉了巨额赌金，感到肉疼了，自然要无中生有地找点茬子。这些公司非常狡猾，能够讹诈过去，他们就等于白赚了一笔巨款。即便讹诈不过去，对于他们也没有什么损失。

　　女特工很清楚，这些赌博公司背景深厚，绝对的黑白两道通吃，非常难对付。现在就看这个神相有什么绝招，来收拾这样的刺头吧。女特工的二百万虽然是巨资，陈岩的六千万更是大大的巨资。女特工相信，为了自己的财产，陈岩绝对不会手软。

　　嫁妆钱眼看不保，女特工还是表现的很镇静，浅浅地笑道：“陈先生，天上没有掉馅饼的，倭国人的钱不好赚吧。我那二百万是这些年的奖金积蓄，输了就输了。你的六千万巨款，可是你的全部身家，你要有思想准备，准备着血本无归。”

　　陈岩淡然一笑，说道：“血本无归，我倒要看看，倭国的赌博公司怎么吞下这六千万！”

　　一个小时之后，女特工驾车到了赌博公司。两人来到赌博公司大堂，前台服务小姐殷勤地过来打招呼，询问陈岩是不是有预约，是否需要帮助。

　　陈岩一脸严肃，让女特工翻译给前台小姐，他们是华夏赌球客户，是来兑领奖金的，让他们老板出来说事。

　　一听是华夏赌客，前台接待小姐连忙说道：“两位先生这边请，我们的接待经理马上就过来。”说着，接待小姐把陈岩他们两个引领到一间接待室，端上了茶水，让他们稍候。

　　陈岩在过来之前，已经让女特工给赌博公司沟通，他们马上就过去，渡过公司一定要给个说法。

　　不大一会，在两位小伙子的陪同下，一个秃头中年人走进了接待室。前天签署协议的时候，就是这个秃头出面接待的，名片上写着叫高桥端方，赌博公司常务副总经理。

　　看到陈岩，高桥礼节性地鞠了一个躬，嘴里叽里呱啦地说了几句开场白。经过女特工的翻译，就是感谢陈岩对他们公司的大力支持，希望今后合作愉快。

　　陈岩摇头一笑，你们赌博公司一输钱就想赖账，今后谁还给你们合作。不过，陈岩非常清楚，对于赌博公司来说，自己就是吸金怪兽，人家一不希望与自己合作。

　　扫了高桥一眼，陈岩正色说道：“你们公司也算的上世界上有名的大公司，怎么没有一点信誉？区区六千万元的奖金，就让们丢掉公司信誉，准备下黑手吗？”

　　高桥曾经在华夏留学三年，精通华夏语，对于华夏的情况非常熟悉，是赌博公司的华夏通。

　　一听陈岩先发制人，痛斥他们公司没有信誉，没用女特工翻译，高桥一脸傲慢地辩解道：“陈先生，我们倭国赌博公司已经成立了三十多年，在国际上排名第二，信誉卓著。不要说一注六千万华夏币的生意，我们最多做过一注六千万美元的生意，从来没有耍过赖，更没有下过黑手。

　　这次华夏与倭国足球大战，整个过程实在太诡异了。整个球赛的比赛节奏，全部被华夏队守门员控制。最后5比0的结果，更是大大出乎预料。

　　可以这么说，华夏守门员的表现太超常。最后点球大战的时候，这个守门员完全可以操纵比赛结果。1比0、2比0还是5比零，几乎全部有华夏队守门员说了算。根据我们多年的实践经验，这个结果已经不具有偶然性，而是人为操纵。

　　陈先生，你也应该非常清楚，华夏队与我们倭国队的技战术水平，根本不是一个档次。但是，在这种情况下，你却出任意料地下注，华夏队能够净赢倭国队五个球，而且出手就是一比十万的赔率，六千万华夏元的赌注……这个太不正常了。

　　根据我们赌博公司的多方调查，我们现在非常怀疑，陈先生与华夏队守门员联手，操纵比赛结果，来诈骗我们赌博公司的奖金。

　　陈先生，我正式通知你，如果陈先生不能拿出一个让我们信服的证据，不仅你的保证金要全部划到我们公司账户上，而且还要警方介入，追究法律责任。”

　　听到高桥的狡辩，陈岩不屑地一笑。六千万元的赌注，十万比一的赔率，你们现在感觉不正常了！当初投注的时候，你们号称什么赌注都能吃下，还不是自认为倭国队必胜无疑，任何华夏人赢球的赌注，都是等于送钱。

　　陈岩冷冷一笑，说道：“高桥先生，你说的很轻巧啊，操纵比赛。5比0的最终结果，是那么好操纵的？你们倭国人占据天时地利人和，怎么不操纵一下，变成倭国队100比0大胜，然后申请世界吉尼斯纪录呢？”

　　被陈岩挖苦一顿，高桥脸色变得通红，依然非常傲慢地说道：“陈先生，我们现在是谈善后处理，不是开玩笑。我们倭国人非常务实，也非常诚实。100比0是我们的倭国人的目标，当然，我们也能接受0比5的结果。无论出现什么结果，我们大倭国都能坦然接受，不会做出舞弊的手段。”

　　陈岩哈哈笑道：“高桥先生，你有什么证据，就能断定我与华夏守门员联手，诈骗你们的奖金呢？高桥先生，如果你诬蔑我的声誉，后果自负啊。”

　　在与高桥谈话的这段时间，陈岩已经开启天眼，释放出天眼灵气，对高桥大脑进行了扫描，获得了至关重要的信息。

　　陈岩进入东京之后，一直使用假身份活动。在国安特工的指点下，保密做的非常到位，倭国人根本不大可能识破身份。赌博公司毕竟只是能量稍微大些的特殊商务公司，更没有本事来调查陈岩与华夏守门员之间的奥妙。

　　倭国赌博公司拒绝赔付陈岩的奖金，不过仅仅是怀疑，并没有掌握任何真凭实据。他们这样做，无非是想设置一些障碍，唱一唱空城计，拿倭国法律压一压。如果陈岩感到心虚，自然会放弃奖金。即便最后依旧赔付，这也是他们应该的，没有任何损失。

　　高桥微微一愣，不无心虚地说道：“陈先生，你是怀疑我们公司的调查能力吗？在这十天之内，如果陈先生自动放弃奖金，我们本着两国友谊，可以不提请司法介入……如果陈先生坚持自己是无辜的，到时候一旦闹大，不要怪我们言之不预。”

　　听到高桥这么一说，陈岩一咧嘴，小鬼子还有胆量吓唬我！


第二百零三章 封口费

　　听到高桥的威胁，陈岩哈哈笑道：“真是没有想到，一个在赌博界赫赫有名的公司，竟然使出这么一手下三滥的招法。高桥先生，你不必客气，先拿出一点有力的证据来，让我看看是通过什么手法操纵的比赛结果。”

　　高桥敷衍道：“陈先生，这个不方便，这是我们公司的重大机密。不过，如果你执迷不悟，到了法庭上之后，我们一定会拿出有力证据来，证明你诈骗奖金。”

　　陈岩扫了一眼女特工，发现女特工神色镇静，没有一丝失望的表现。陈岩微微一笑，果然是训练有素，贰佰万元资产被人讹诈，眼看就要打水漂，女特工却没有任何慌乱的表现。

　　微微一笑，陈岩轻描淡写地说道：“高桥先生，既然是你们公司的高度机密，我也不会逼着你多说。我这里也有几个小信息，不知道高桥先生是不有兴趣？”

　　听到陈岩说的这么轻松，高桥有些心虚地问道：“什么信息，与我们公司有关吗？”

　　陈岩哈哈笑道：“高桥先生，是不是与你们公司有关，听听不就知道了吗？”

　　女特工诧异地瞟了陈岩一眼，到了这个时候，这个帅哥竟然还有心思与小鬼子开玩笑。女特工虽然面上表现的很震惊，其实内心很纠结，毕竟是贰佰万元啊。这笔钱进了倭国人的账户，如果他们耍赖，就非常麻烦。愿赌服输，女特工疼的心颤，也不好说什么，只是期望陈岩能够拿出几招杀手锏。

　　陈岩端起咖啡喝了一口，淡然道：“高桥先生，先说第一个小信息。下个星期有个欧洲杯决赛，这个决赛一直是赌客们最关注的重大赛事，赌球规模巨大，资金最多能够达到几十亿美金。

　　根据小道消息，某个赌博公司为了谋取暴利，拿出了五千万美金，收买了欧洲的一个球队，让他们在决赛中放水……

　　再说一条，下个月是意甲总决赛，某个赌博公司的高层正在秘密研究，准备拿出一千五美金，贿赂其中的关键人物，从而造成他们希望的比分。还有，去年的时候……”

　　听到陈岩说到这里，高桥顿时变了脸色，脸上的冷汗都下来了。高桥扭头看了一眼两位手下，连忙示意让他们离开接待室。这样的信息，绝对不能扩散出啊。陈岩说的风轻云淡，但高桥听起来，每一个小信息都是重磅炸弹。

　　陈岩说的这些小信息，都是赌博公司的最高机密。赌博公司为了盈利，自然要不能靠天吃饭，而是要使出各种手法，最拿手的就是重金贿赂球队、裁判，让他们从中放水，从而产生黑马，达到赌博公司的预期目的，赚取暴利。

　　当然，这种事情都是绝密，绝对不会拿到台面上。一旦曝光，不仅赌博公司要被吊销执照。那些参与合作的球队和裁判也要名声扫地，从而灰溜溜地离开这个圈子。倭国赌博公司操作的这些贿赂，只有公司最高层知道，高桥就是具体的执行者。

　　一听陈岩如数家珍，把他们行贿的人物、数额说的不差分毫，高桥自然惊恐万分，这么绝密的信息，这个华夏人是怎么知道的？这种事情一旦散步出去，他们的公司只有倒闭。

　　高桥手哆嗦着掏出手绢，擦了一把脸上的冷汗，惊恐地问道：“陈先生，你到底是干什么的，从哪里得到的这种小道消息？”

　　身为专业相师，最拿手的就是察言观色，一看高桥这个神态，陈岩会心一笑，刚才甩去出的几个炸弹，已经让这个家伙心惊胆寒了，达到了预期的目的。

　　陈岩爽朗地笑道：“高桥先生，听你的口气，好像对这种小道消息很敢兴趣啊？至于我的身份嘛，也没有什么好保密的。我既不是国际刑警，也不是私家侦探，不过是一位专业相师，开了一家文化咨询公司，给人看看相、咨询一下风水。”

　　高桥是华夏通，自然听说过华夏玄学，而且他本人对这个也非常感兴趣，书架上就放着《葬书》《麻衣神相》《金锁玉关》这些华夏玄学书籍。只是，华夏玄学博大精深，高桥赌了几遍这些书籍，也只是记住了一些术语，至于怎么给人相面、怎么寻龙点穴，仍然是一头雾水，不知如何操作。

　　高桥满脸惊疑地问道：“陈先生，请你不要开玩笑，一个华夏相师，怎么能够知道这些东西？你的这个咨询公司，究竟是一个什么组织，你们想怎么样？”

　　一看高桥真的慌了，陈岩轻轻摆摆手，心平气和地笑道：“高桥先生，请你不要激动。我刚才已经声明了，我既不是国际刑警，也不是私家侦探，不会把某公司的事情公之于众。不过，如果某公司不仁，那就休怪我不义。我想，某公司的头头们都是精英，自然能够掂量出孰轻孰重，知道自己应该怎么做。”

　　陈岩就差一点点出倭国赌博公司的名字，高桥自然清楚他现在应该怎么做。归不得这个华夏年轻人稳如泰山，原来掌握了赌博公司的致命底牌。与陈岩的六千万华夏币相比，一旦这些信息泄露出去，就不是金钱的问题了。赌博公司不仅要破产，主要管理人员更是难免牢狱之灾。

　　高桥脸上硬挤出一丝笑意，连忙站起身来，深深鞠了一躬，小心翼翼地说道：“陈先生，非常对不起。我们公司也是接到匿名电话，举报陈先生与华夏守门员联手，准备诈骗我们公司的奖金。

　　对于陈先生的为人，我们是非常钦佩的。我们坚信陈先生不会做出这种事情，对于无端造谣生事的人，我们公司一定会严加查处，给陈先生一个交代。

　　陈先生，我代表赌博公司，现在正式通知你，你的赌球投注完全有效。我马上通知经办人员，将你应得的奖金全部划拨到你的账户上，请你查收。”

　　说着，高桥从口袋里掏出手机，叽里呱啦地说了一通。陈岩听不懂倭语，女特工却听得清清楚楚，高桥命令财务部的人员，马上把陈岩的奖金全部兑付。

　　高桥自然清楚，他们公司原准备黑吃黑，讹诈陈岩的巨额奖金。没有想到，山外有山人外有人，他们遇到高手了。只要陈岩把掌握的信息散布出去，倭国赌博公司将有灭顶之灾。好汉不吃眼前亏，赶快把奖金付给华夏人，让他们封口才是上上策。

　　女特工叹服的瞟了陈岩一眼，这个帅哥真是神啊，三言两语就把这个小鬼子给制服了，乖乖地把吞下去的奖金又吐了出来。

　　给手下传达完命令，高桥讨好地说道：“陈先生，我已经命令公司的财会人员，马上兑付你的奖金。按照你们华夏的说法，我们也算不打不成交。我们希望与陈先生交个朋友，不要把这种小道消息散布出去，以免让某些人信以为真，引起不必要的麻烦。”

　　陈岩非常友好地一笑，淡然说道：“这个很容易，不过，你们赌博公司好像应该拿一点封口费吧。”


第二百零四章 科普一下

　　“封口费？！”听到陈岩这么一说，高桥抬头看看陈岩，发现陈岩一脸的理所当然，没有一丝讹人的意思。高桥现在终于明白了，请神容易送神难，这个华夏小伙子比他们还黑。

　　女特工臻首轻点，知道陈岩要发威了。如果倭国赌博公司乖乖地认栽，没有无中生有弄出什么操纵比赛，他们不过是输掉六千万的奖金。赌博公司技不如人，这是他们应该付出的。有了这个曲折，看来赌博公司要额外破费了。

　　陈岩一脸风轻云淡地说道：“不错，如果想让我不把这个消息散布出去，很容易做到，只要有合适的封口费，我自然不会让这个消息成为八挂。不过，如果你们赌博公司不懂规矩，结果就很难预料了，至于最后走到哪一步，更是不好推辞……”

　　高桥皱着眉头考虑几秒，试探道：“陈先生，你的这个消息是从哪里来的？你是唯一的知情人吗？”

　　陈岩扫了一眼女特工，哈哈笑道：“我当然不是唯一的知情人。除了我之外，还有这位美丽的女士。当然，还有高桥先生，你的那两位助手肯定也听到了一点。”

　　明白了陈岩的意思，高桥稍微松了一口气，摆摆手道：“陈先生，我不是这个意思，我是在确认，你的这个消息是第一手，还是道听途说来的。如果不是第一手信息，我们自然不会付封口费。陈先生，你自然非常清楚，即便我们拿出优厚的封口费，也不肯能堵住所有人都嘴巴。”

　　陈岩微微一笑，神秘地说道：“高桥先生，我刚才已经说了，我是一个专业相师，就是靠相面看风水吃饭的，这些消息都是我第一时间拿到的。

　　这样说你或许不能理解，我就给你通俗地解释一下，在与你喝咖啡的这段时间，我使用华夏相术，从你的脸上已经掌握了我所需要东西，包括哪些消息，当然还有一些另外的东西，如果高桥先生感兴趣，我可以给你适当透露一下。”

　　“你从我脸上看到的？华夏相术有这么厉害？陈先生，你不会是开玩笑吧？”高桥再次被震惊了，早就听说过华夏玄学博大精深，功力深厚的相师能够铁口直断，逆天改命，却没有想到还有这么逆天的能量，能够从一个人脸上看出重大商业秘密！

　　一看高桥惊诧不已，陈岩爽朗地笑道：“高桥先生，从你的华夏语水平就可以看出来，你对我们华夏应该非常了解，自认为是华夏通。其实，就你接触的东西，不过是九牛一毛。我们华夏的传统文化，你不能理解的太多了。

　　你只要往我面前一坐，你的一切秘密全部都在脸上写着，我可以非常从容地进行解读，根本没有什么秘密可言。不是本神相吹牛，即便你昨天晚上做了什么梦，都瞒不过我的眼睛……”

　　女特工轻轻碰了陈岩一下，同时不停地给陈岩使眼色。女特工的意思很明显，吹牛皮虽然不用上税，吹破了就不好了。忽悠小鬼子适可而止，不能侮辱人家的智商。

　　陈岩根本不理会女特工的提醒，继续不依不饶地说道：“高桥先生，我看你一脸的迷茫，是不是有点不相信，我们华夏玄学难道真的有这么神奇。”

　　高桥毕竟走南闯北，精通华语、英语、法语、西班牙语，见多识广，鬼点子极多。一听陈岩不仅能够看出自己的秘密，连梦境也能看穿，禁禁不住冷冷一笑。言多有失，这个华夏人自吹自擂狂妄自大，终于露出尾巴了！

　　高桥不动声色地说道：“陈先生，我对华夏玄学早有所谓，知道华夏玄学博大精深，非常的神秘。今天听到陈大师的本事，本人更是如雷贯耳，佩服的五体投地。

　　在下有个不情之请，请陈先生给我看看，我昨天晚上究竟做了一个什么梦？”

　　在提出要求的同时，高桥脸上不经意地浮出一层杀气。打死高桥也不会相信，陈岩能够看出他的梦境。米国的科学技术那么发达，研制的测谎仪也仅仅只是作为辅助手段，连法官都不予采信。难道华夏玄学能够做到这一步。高桥现在就要当场验证一下陈岩的本事，只要陈岩一露馅，高桥就能判定，陈岩根本没有什么过人的本事，是在讹诈他，下一步就好办了！

　　发现高桥果然往圈里钻，陈岩会心一笑，说道：“高桥先生，既然你对华夏玄学这么崇拜，我就给你看看，让你真正见识一下华夏玄学的博大精深。

　　高桥先生，请你正视着我，做一下深呼吸，再稍稍憋一下气……不错，不错，就是这个样子。”说着，陈岩一边盯着高桥的脸部念念有词，右手还不停地掐算。

　　其实，陈岩刚才已经使用天眼灵气扫描了高桥的脑信息，现在这样做，不过是为了增加一下华夏玄学的神秘感，顺便戏弄一下这个倭国老鬼子。

　　看着陈岩的表演，女特工心里反而没有谱了。这种当场就能验证的把戏，陈岩却已然这么镇定，难道这个帅哥真的有逆天的本领？

　　在上次东京合作的时候，女特工已经领教了陈岩的本事，当时就感到不可思议。现在看来，当时看到的仅仅是冰山一角，说不定还有更加不可思议的东西。

　　装模作样地比划了一番，陈岩轻轻咳了一声，非常自信地说道：“高桥先生，你昨天晚上一直都在做同样一个梦，梦见自己在海边上钓鱼。只是非常可惜，整整一个晚上，你也没有钓到一条鱼，不是鱼儿吃了钓饵不上钩，就是鱼太大，把钓线给弄断；要不然就是一个海浪打过来，弄湿了衣服……”

　　陈岩说的轻描淡写，高桥却已经惊得目瞪口呆！不会吧，这个华夏人难道真的具有特异功能，能够看到自己的梦境！昨天晚上，高桥的确就是做了这样的一个梦，非常的纠结。对于自己的梦境，高桥不会对任何人说，自然不会存在泄密的情况。

　　见识了陈岩的本事，高桥不再嚣张了，几乎心服口服。高桥将信将疑地说道：“陈先生，难道我做过的梦境，也一样都在脸上留下了线索吗？”

　　陈岩微微一笑，说道：“高桥先生，你们倭国人现在的思维已经全盘西化，什么东西都想有个科学解释。现在给你科普一下，我们华夏玄学工作的原理。

　　人所经历的一切，都会在脸上留下特有的印记，包括喜弄哀乐、风吹雨打。即便一对双胞胎，外貌相似的难以辨认，一个常年出海打渔，一位是公司白领。经过五年之后，任何一个智力正常的人，都能够很容易把他们给辨认出来。

　　这个很容易解释，工作环境不同，岁月在他们脸上留下了明显的印记。这是最简单的，无需学习什么高深的玄学相术，只要凭借生活经验就可以了。

　　但是，要想看出其中跟隐秘的东西，普通人就难以办到了，这就是我们专业风水相师的工作。就比如你那个梦境，就在你的脸上清清楚楚地现实，只是普通人难以看出来。”

　　听到陈岩若有其事的解释，不仅高桥微微点头，认为很有科学道理，怪不得华夏玄学这么神秘。就连女特工也禁不住往高桥脸上瞅了几眼，想看看那个梦境究竟体现在哪里？

　　女特工神色复杂地瞟了一眼神相，在这个帅哥面前，难道一点秘密也没有吗？

　　发现高桥微微点头，陈岩非常清楚，凭借自己的忽悠，已经摧毁了这个家伙的底线，只要再加上一把火，就可以让高桥彻底缴枪投降，再也没有反抗的意志。

　　陈岩不动声色地说道：“高桥先生，按照为我们华夏玄学的说法，日有所思夜有所梦，每一个梦都代表着一个隐秘的心里活动。高桥先生，我好事做到底，再给你免费解解这个梦，不知道高桥先生是不是有兴趣听一听？”

　　高桥考虑了一下，将信将疑地说道：“好吧，那就请陈先生给破解一下，看看这个梦境意味着什么。”

　　解梦并不是华夏玄学的专利，倭国也有很多解梦的流派，高桥也想再试探一下陈岩的本事，看看通过这个梦境，华夏人还能看出什么东西来。

　　陈岩微微一笑，曲起右手手指，又是一番莫名其妙的掐算，神秘地说道：“高桥先生，知道你为什么会做一个钓鱼的纠结梦吗？这预示着你心里很矛盾，很恐慌，担心自己做过的一件事情败露。我就给你指点一下，点到为止，你好自为之。骏河百惠子的事情，你最好还是小心一点……”

　　听到陈岩点出骏河百惠子的名字，高桥好像被扎了一刀，几乎从沙发上站起来！

　　骏河百惠子是赌博公司的一个女职员，也是高桥的一个情妇。这个女人贪得无厌，多次对高桥进行敲诈，高桥忍无可忍，雇佣杀手制造了一起车祸，将这个女人给除掉了。

　　这样的事情，都瞒不过华夏人的眼睛，高桥自然能够意识到，自己身上的确已经没有什么秘密可言。

　　高桥不再有什么幻想，一脸无奈地说道：“陈先生，封口费的事，你开个价吧。”


第二百零五章 完胜而归

　　拿回来自己应得的奖金，陈岩并没有狮子大开口来讹诈倭国赌博公司，不想再多一个仇家，只是象征性地开价一个亿倭元，大约六百万华夏币，作为封口费。

　　陈岩很清楚，对于倭国赌博公司来说，他们那些无法见人的交易，动则上亿美金，一旦事情败露，就是灭顶之灾。六百万元华夏币的封口费，简直就是毛毛雨，对他们没有多大的影响，也不会让他们狗急跳墙。

　　高桥对陈岩提出的封口费很满意，没有讨价还价，答应与董事长商谈之后，很快就可以支付。倭国赌博公司的董事长兼总经理是高桥的岳父，老头只有一个女儿，早就把高桥当成了接班人来培养。高桥虽然只是一个常务副总经理，其实权利很大，很多事情都可以做主，代行董事长的职责。

　　谈完封口费的事情，高桥又提出了一个要求，希望与陈岩的咨询公司合作，在关键时候能够给指点迷津。

　　陈岩淡然一笑，说道：“高桥先生，我的咨询公司是一个小公司，目前还不准备扩展国际义务。关于我们合作的事情，根据我们公司的业务发展，以后再说。”

　　一看陈岩拿架子，高桥也不便勉强，自己毕竟刚刚下了黑手，人家不可能转脸就同意合作。不过，高桥坚信有钱能使鬼推磨，这要愿意拿出足够的咨询费用，还有办不成的事情？

　　在陈岩与高桥会面的时候，手机已经接到了银行短信，陈岩赌球的六千万元已经到账。当然，女特工也接到了短信，二百万嫁妆钱翻了一番，变成了四百万。

　　女特工钦佩地瞟了陈岩一眼，果然是艺高人胆大，不怕倭国人讹诈。眼看着要打水漂的贰佰万元，现在竟然翻番了一番。以后跟着这个帅哥，想挣钱很容易啊。

　　高桥非常虔诚地表示，请陈岩尽管放心，一亿倭元的封口费，保证在三天之内到账。当然，也请陈先生信守承诺，不要把消息散布出去。赌博公司非常希望与陈岩合作，共同发财。

　　离开赌博公司，女特工不真不假地说道：“陈岩，你应该清楚，倭国赌博公司与黑道没有什么两样，你勒索了他们一亿倭元作为封口费，小心他们让你永远封口。”

　　陈岩哈哈笑道：“没有金刚钻不揽瓷器活，你们国安给我配备了四名高级保镖，都是功力深厚的高手，我还用担心他们的刺杀？”

　　女特工俨然一笑道：“还是你狡猾，不会浪费一点资源，充分利用国家配备的资源，给自己谋福利。”

　　陈岩狡猾地一笑，一本正经地说道：“惭愧、惭愧，还需要多多向领导们学习。”

　　两人说了几句玩笑，女特工变换了语气，非常诚挚地说道：“陈先生，你明天就要回国了，我们不知道什么时候才能再见。今天晚上，我请你吃顿饭，陈先生肯赏光吗？”

　　陈岩哈哈笑道：“卢处长真是太客气了，能够得到卢处长的邀请，绝对荣幸之至，就是咱们华夏驻倭大使相请，我也要推辞掉，一定赶赴卢处长的饭局。”

　　女特工暧昧地瞪了瞪眼睛，嗔怒道：“外表油嘴滑舌，内心必是花心大萝卜。”

　　其实，女特工真的没有冤枉陈岩的意思，上次西京之行，女特工就见识了两位美女因为陈岩吃醋。根绝国安调查的资料，这个帅哥与西京形象大使的关系更加暧昧，疑似情人的关系。女特工很清楚，像陈岩这样的帅哥，又身怀绝技，后面肯定追着一大串美女。

　　陈岩连忙摆手，哈哈笑道：“卢处长，我可是大大地冤枉啊！油嘴滑舌我承认，这是我吃饭的本钱，花心大萝卜绝对名不副实。请卢处长一定要给我恢复名誉。”

　　女特工嫣然一笑道：“恢复名誉，等组织上对你认真考察之后，再正式下评语吧。”

　　当天晚上，女特工做东，专门宴请陈岩。在东京工作多年，加上又是特殊行业，女特工对东京的情况非常熟悉，特地选了一家高级饭馆，邀请陈岩品尝正宗倭国料理。

　　在陈岩的帮助下，女特工瞬间赚取了贰佰万元华夏币，几乎是女特工几年的奖金之和。女特工虽然不爱财，毕竟没有嫌钱扎手的。赌注一下，几百万元进账，让女特工也很有成就感，准备以后紧跟着财神爷，发点小财。

　　这次东京之行，为了粉碎倭国人的政治阴谋，女特工是行动总指挥。按照高层的行动指示，一定要利用一切可以利用的力量，不让倭国大比分狂胜华夏。根据两国球队的实力对比，即便输个十个八个球，都不算太丢人。只要达到这个要求，就算行动组圆满完成任务，可以立功受奖。

　　有了陈岩的加入，华夏队成了这次比赛的一匹绝对黑马，5比0大胜倭国队，彻底粉碎了倭国人的政治阴谋，让他们搬起石头砸了自己的脚。有了这样的傲人成绩，女特工自然就是大功一件。

　　为了答谢陈岩的情意，女特工专门点了饭庄的特色料理，外加两瓶高档红酒。

　　美酒佳人，酒不醉人人自醉。陈岩与女特工分手的时候，已经有了几分醉意。

　　女特工酒量不错，陪着陈岩喝了几杯。在酒精的作用下，女特工俏脸绯红，玉面含春，恋恋不舍地再次向陈岩发出邀请，如果陈岩愿意加入国安，可以分在东京工作，两人就可以并肩战斗了，一定能够取得辉煌的成绩。

　　此情此景，陈岩不忍心再拒绝女特工的邀请，只好敷衍美女，等回去之后考虑一下，再给女特工一个答复。

　　第二天一早，陈岩辞别叶龙飞，准备返回华夏。国足今天还有比赛，叶龙飞不能亲自前往机场送行，安排助理教练把陈岩送往机场。

　　陈岩婉言拒绝了叶龙飞的好意，有国安的工作人员陪着，就不用这么麻烦了。

　　叶龙飞人老经验多，一听卢佳亲自前往机场送行，非常善解人意，不再坚持让助手送行，连忙表示回国之后，再给陈岩举行庆功宴，感谢陈岩为国足立下汗马功劳。

　　这是女特工第二次给陈岩送行，登机的时候，女特工轻轻挥着芊芊玉手，含情脉脉地说道：“陈岩，再见。希望很快又可以见到你，你这个花心大萝卜。”

　　陈岩哈哈笑道：“卢处长，你好歹也是县处级干部，这样损害我的名誉，我要向国安部门投诉。”

　　女特工抿了一下樱唇，意味深长地说道：“你别吓唬我，我等着你的投诉，看看上级部门怎么处理我。”


第二百零六章 绝密档案

　　经过两个小时的飞行，班机平稳降落在华夏首都机场。

　　陈岩取出行李，刚走出通道，就看见汪冰倩站在外面翘首以待，等待着陈岩的归来。

　　等到陈岩一出来，汪冰倩快步迎了上去。大美女不愧是在国外长大的，非常的热情奔放，直接扑进陈岩怀里，给了陈岩一个浪漫无比的拥抱。

　　汪冰倩这个级别的美女，本身就非常吸引眼球。看到陈岩被极品美女拥抱，下区域顿时成了目光的焦点。旅客们的神色很复杂，又羡慕艳福的，当然也有嫉妒的。

　　一看汪冰倩如此火辣，陈岩禁不住一咧嘴，我们之间只是名义上的情人关系，千万不要假戏真做啊。

　　大庭广众之下，陈岩虽然非常顾虑，还是没有拒绝汪冰倩的拥抱。不是陈岩想占大美女的便宜，在这种情况下，如果陈岩躲开，让汪冰倩情何以堪。

　　陈岩与汪冰倩相识以来，已经有了多半年的时间，其中不乏暧昧浪漫片段，但两人从来没有过身体的直接接触。这次的机场相拥，绝对是第一次。

　　汪冰倩不仅是天使容颜，更是魔鬼身材，胸前的那一对宝贝，足以秒杀模特。温香软玉在怀，汪冰倩的一对宝贝直接压在陈岩的胸膛上，让陈岩感觉到了一种别样的坚挺。嗅着极品美女身上散发出来的幽幽体香，陈岩感觉有点莫名的兴奋。

　　轻轻拥抱了一下汪冰倩，陈岩轻声说道：“冰倩，谢谢你来接我。这里人多，我们赶紧走吧。”说着，陈岩非常巧妙地脱离了与大美女的身体接触。在陈岩的身后，毕竟还跟着四位高级保镖，陈岩不想让他们太眼馋。

　　汪冰倩在陈岩脸上轻轻吻了一口，含情脉脉地说道：“陈岩，在你离开的这段时间，我终于体会到了什么叫一日不见如隔三秋。今天晚上，我给你接风。”说着，汪冰倩轻轻挽起陈岩的胳膊，真的好像一对久别重逢的情人一般。

　　出来候机楼，在汪冰倩的引领下，陈岩上了一辆奥迪A8汽车。车上没有司机，汪冰倩亲自驾驶。

　　打量几眼汪冰倩驾驶的轿车，陈岩淡然笑道：“冰倩，刚买的汽车？”陈岩是汽车发烧友，对于汽车很有兴趣。这辆奥迪A8是正宗进口货，价值不菲。

　　在四九城里，这样的汽车虽然不算太豪华，却是一种身份的象征，是官员的专用座驾。不少商界人士为了给自己增加分量，也购买这种车辆。具体怎么分辨身份，就只有从车牌上来区别了。

　　汪冰倩摇头一笑道：“不是买的，是科学院配给爸爸的工作用车。为了工作方便，爸爸没有让科学院配备司机。我现在是爸爸的助手兼司机。当然了，这辆车昨天刚提过来，我爸爸还没与坐过，你是第一个乘客。”

　　汪学海留在华夏之后，华夏科学院按照高层的指示，给汪教授提供了优越的工作生活条件。

　　听到大美女说自己是第一个乘客，陈岩禁不住咧嘴一笑，思想有点开小差，想到了另一个非常暧昧的问题。

　　顺着汪冰倩的话题，陈岩非常关切地问候了汪学海夫妇的身体情况。汪冰倩高兴地告诉陈岩，妈妈的手术非常成功，病情已经稳定下来。一声说了，只要病人能够配合，说不定真的有奇迹发生。

　　华夏高层对汪学海非常重视，在这段时间内，几位大佬亲自到研究所考察，充分显示了对人才，尤其是对高段人才的尊重。汪学海对于国内的工作条件非常满意，正在全力研究西域课题，争取能够在最短的时间内解开这个谜底。

　　在前往东京参加比赛之前，汪学海就对陈严提过这个问题，准备尽快攻克资料关，进入实地探查。

　　陈岩对于考古非常感兴趣，当初报考专业的时候，第一志愿是中医，第二志愿就是考古。陈岩当然清楚，汪学海主持研究的这些项目，哪一个都是国家级重点项目，里面蕴藏着极大的奥秘。

　　听说不久就可以进入北疆探险，陈岩高兴地说道：“冰倩，真是太好了，我早就盼着这一天变成现实。”

　　汪冰倩抿嘴一笑，笑而不语。其实，大美女更是期盼着能够与陈岩在一起，一起深入到野外考察探险，实在是一件非常幸福的事情。只是，大美女把幸福藏在了心底，没有说出来。

　　汽车驶上机场高速，汪冰倩含情脉脉地瞟了瞟陈岩，不无自豪地说道：“陈岩，我看了你参加比赛的视频，真是太逆天了。仅凭你一个人的力量，就顶住了倭国队的进攻。而且，一个守门员，竟然能够成功罚进五个球，真是太不可思议了。”

　　这场惊心动魄的华夏队与倭国魔鬼队的对决，由于华夏队与倭国队实力悬殊太大，央视不想让国人看到国足受虐，并没有现场直播比赛，华夏球迷没有在第一时间欣赏到陈岩的风采。

　　然而，大大出于央视的预料，国足竟然来了一个咸鱼大翻身，5比0大胜倭国队。为了弥补遗憾，央视昨天晚上特地在体育频道播放了比赛录像。

　　这场比赛涉及太多国家机密，陈岩不好多说，只是淡然笑道：“都是瞎猫碰上死耗子，倭国人的运气太差，得势不得分。华夏队的好运来了，谁也挡不住，这也是没有办法的事情。”

　　汪冰倩自然听出了陈岩的调侃，摇头笑道：“陈岩，你就装吧，果然装出了国际水平。就凭着你这套守门绝技，绝对能够称的上世界第一猛将。怎么样，是不是有兴趣在足球界发展？”

　　陈岩哈哈笑道：“美女，我真的没有装，一个足球发烧友，哪里有这么大的本事。参加这次亚运会之后，我就真的过了一把瘾，不想再参与什么比赛了。”

　　汽车进入首都市区，陈岩看了看外边的风景，淡然说道：“美女，是不是先把我送到酒店里，然后再去看望汪教授。”

　　听到陈岩这么一说，汪冰倩不无幽怨地瞪了陈岩一眼，幽幽地说道：“住酒店？陈岩，你没有忘记我们两个的关系吧，你现在还是我的临时男朋友，就是演戏也要专业一点好不好。

　　科学院给爸爸配备了一套400平方的大房子，家里非常宽敞。按照我们的演戏，我们两个都到了谈婚论嫁的程度，如果让你去住酒店，爸爸会怎么想？”

　　听到汪冰倩这么一说，陈岩无言以对了。自己目前与汪冰倩的关系，是情人关系，汪夫人甚至准备张罗着给他们办婚事。如果表现的太疏远，的确有点不正常。

　　到达汪冰倩家里，陈岩注意到，大美女早就给自己收拾好了房间，只等着帅哥入住了。

　　在大美女收拾房间的时候，陈岩发现汪冰倩一直俏脸微红，高耸的胸脯一起一伏，就知道大美女内心绝对不平静，预感到可能要发生点什么。

　　晚上，汪冰倩亲自下厨，炒了几个中西合璧的菜肴，给陈岩接风。汪学海兴致很高，甚至破天荒地陪着陈岩喝了几杯茅台。

　　晚餐之后，汪学海把陈岩和汪冰倩叫进了自己的书房。汪学海打开保险柜，从里面取出一个厚厚的文件夹，神秘地说道：“小陈，根据我的研究进度，马上就可以攻破西域之谜的资料瓶颈。我们下一步的重点，就是要深入到西域实地考察，争取彻底解开这个千古之谜，为国家做出贡献。

　　按照我上报给科学院和国务院的人员配备，你和倩儿两个是我的助手。在进行实地考察之前，你们两个先看看这些绝密材料。作为我的助手，你们有资格接触这个。”说着，汪学海把厚厚的文件夹推到了陈岩的面前。

　　陈岩打开文件夹瞟了一眼，就明白了这些资料的价值。这些资料虽然都是复印的，但上面的“绝密”字样清晰可变。这样的档案资料，在没有解密之前，只有高层和相关的研究人员可见。

　　看到陈岩扫了一眼资料，随即就递给了汪冰倩，汪学海心平气和地说道：“小陈，你听说过彭双林的事情吗？”

　　“彭双林？”听到汪学海说出这个名字，陈岩下意识地念了出来。陈岩确认道：“是不是那位在西域神秘失踪的科学家？”

　　在华夏科学界，彭双林非常有名气。围绕着彭双林的失踪，在坊间传的神乎其神，甚至还有几个完全不同的版本。

　　陈岩对华夏玄学有情有独钟，对于这些传奇般的故事，更是非常有兴趣。虽然明知道这些故事不是坊间八卦，陈岩在大学的时候还是经常与同学辩论，甚至准备联系几个探险驴友，亲自去西域走一趟。

　　陈岩隐隐感觉，汪学海在这个时候提到彭双林，肯定不是随便说起，或许，在这些绝密档案下，真的隐藏着一些诡异的东西。

　　汪学海点点头，不无神秘地说道：“不错，正式那位在西域神秘失踪的科学家。彭双林的失踪，在国际上是一桩悬案，引申出来许多神秘的东西。我们这次西域执行，说不定能够解开这个迷。”


第二百零七章 西域之谜

　　陈岩以前听到的那些八卦，毕竟都是道听途说，经过了众人的添油加醋，已经没有多少可信性。而且，像西域这样的神秘地区，肯定是国家最高机密，普通百姓根本不可能知晓。真正的知情人都会保守秘密，更不可能外泄。

　　汪学海是研究野史的专家，而且是这个领域的顶尖人物。陈岩自然能够意识到，有了眼前的这些绝密档案，再加上汪学海这个权威专家，自己离真相越来越近。好奇心是人的天性，能够亲身参与解密，自然具有极大的诱惑性。

　　陈岩带着好奇，试探道：“汪教授，彭双林在西域的失踪，与我们这次实地考察有关联吗？”

　　汪学海神秘地一笑，打开了话匣子，开始给两位助手介绍这个神秘的背景，让陈岩有个心理准备。

　　三十年前，汪学海是华夏社科院的年轻博士，主攻华夏野史研究。在华夏浩如烟海的野史资料中，蕴藏着巨大的秘密，等着人们去探寻其中的奥秘。

　　经过多年研究论证，汪学海发现了许多蛛丝马迹，其中不仅有让人砰然心动的古代宝藏，更有神秘莫测的各种上古遗迹，很多东西简直匪夷所思。就是从那个时候开始，汪学海坚定了自己的研究方向，一定要在野史方面有所成就。

　　于此同时，华夏高层也接到了许多关于北疆的灵异事件报告。红柳野人、罗布泊一系列神秘事件、不死战士、西域神秘地下城，传闻越来越离谱，弄的人心惶惶。而且，境外媒体更是推波助澜，不断制造谣言，说北疆存在神秘空间，大灾难将要不期而遇。

　　高层经过慎重考虑之后，本着对国人负责的态度，决定对西域地区进行一次秘密科学考察。由于当时的国际国内环境，为了不至于造成重大影响，这次考察一直秘而不宣，而起规模很小，没有惊动军方等特殊机关。

　　西域地区是华夏最神秘的地区之一，其中包括罗布泊、楼兰古国、昆仑山区域。尤其是昆仑山地区，是华夏文明的祖庭。西王母的长生之术，另多少人为之疯狂。

　　早在建国之初，西北马匪的一只队伍被击溃之后，残兵败将逃进了一个神秘的世外桃源。知道十年之后，这个区域才被外人知晓，更增加了北疆的神秘性。

　　按照汪学海的介绍，彭双林是生物化学家，被高层任命为科考队队长，其中有着非常微妙的原因。时过多年，很多当事人已经作古，已经难以还原当时的真实情况。不过，根据显存资料，汪学海猜测，高层让一个生物化学家领衔，当时肯定已经听到了超级细菌的传言，准备解开西域地下城的秘密。

　　这次秘密考察，最终以彭双林的神秘失踪而告终。伴随着彭双林的失踪，各种传言也应运而生。其中在国际上影响最大的，就是双鱼玉佩和潜逃说。

　　根据传言，科考队第一次进入西域之后，就获得了巨大的收获，其中最神秘的发现，自然要数发现了双鱼玉佩装置。

　　双鱼玉佩是行动的代号，寓合了太极双鱼的含义。当然真正的玉佩是并不存在的，据说那是一部超越现有人类科技理解极限的超自然物质机器，这部机器可以产生镜像反物质，这只是其功能的一部分。

　　据说，当时这部仪器震撼住了所有的在场的科学家，根据双鱼的原理，它有可能揭示了一个超十一维的物质空间的存在，当然这不是我们人类所能理解的。早在前几年，在北疆就出现了一个史前文明铁管。加上这次行动，让西域变得更加神秘，简直成了中国的第51区。

　　根据坊间的说法，科考队同时进入了昆仑山区，对昆仑山进行了全面的科学探险，同时也获得了惊人的发现。

　　昆仑山更加神秘，那是中国神话的起源地，西天王母都住在那。根据《山海经》上的故事，周穆王曾经探寻过那里，还获得了西王母的礼物。尤其是西王母的长生术，成了历代帝王梦寐以求的宝物。

　　还有一个更加神秘的小道消息，据说科考队在昆仑山的一个墓葬之中，发现了一部传国秘典，只有某朝的开基者才能开示，里面记载了中华一系的国运兴盛。

　　根据坊间的传言，现在为什么谈中华复兴，就是里面记载了我们民族将要复兴的预言，以及拯救世界的伟大使命。

　　在秘典记载中，华夏与米国的战争是必然要爆发的，双方将在各自不同的神祗的支持下进行殊死搏斗。就好比几千年的黄帝和嗤尤的战争那样。

　　身为考古学顶尖专家，汪学海也禁不住感慨，这个世界真的很神秘，放在宏宏的宇宙中，我们只是宇宙超级程序中的一个小程序而已，或许我们的命运早就被安排了。

　　这样的神秘玉佩是不是存在，成了全世界的一个悬案。由于华夏政府严密封锁消息，真相更是成了最大的秘密。

　　根据外国科学家的推测，这个玉佩装置有可能是一个超人类文明的时间机器或物质转移装置，极有可能是被运用于某种物质的超距输送的。

　　这种装置使被传送的物质具有了类似于佛教中的神足通的功能，即可以自在无碍的在多个物质空间进行传输。

　　坊间传言说的有声有色。华夏科学家拿到双鱼装置之后，在实验室里进行了现场演示。

　　当复制出一条鱼后，科学家们感到很惊奇，为了证明复制的鱼和原始的鱼之间的关系，科学家在鱼的一侧作了标记，结果复制出的鱼也有这个标记，不过位置是相反，非常象中国的阴阳太极鱼的阴抱阳，阳负阴的藕合结构。

　　而且，两条鱼在同一时刻下的动作完全不同，就象是两条不相干的鱼在游动。为了证明鱼之间的关系，科学家把其中一条鱼注射了毒药，这条鱼很快死了，但奇怪的事出现了，另外一条鱼仍然活着！

　　但是，在七小时后这条鱼也死了，于是证明了这两条鱼之间的关系仍然是同一条鱼，只是经过玉佩装置的功能，呈现了两条处在不同时空状态下的不同状态。从鱼死亡时间的延续上说，这个装置往返另一个未知物质空间的时差在7小时，天知道那是个什么世界？

　　这套神秘的装置实在罗布泊发现的，因此，罗布泊被科学家乘坐多个时空隧道的交叉点，通过这个交叉点和特殊装置，可以进入不同的时空位面。传言越来越诡异，更是给北疆蒙上了一层神秘的面纱。

　　听了汪学海介绍的情况，陈岩将信将疑地问道：“汪教授，真的存在这样一部双鱼装置吗？”

　　汪学海神秘地一笑，说道：“小陈，绝密档案就在你的面前。我已经看过了，可以明确告诉你，这样的装置是不存在的，不过是大家的科学幻想。

　　但是，关于西域的神秘面纱，这次科考并没有进入核心区域，更没有获得关键性的收获。只是，由于首席科学家的神秘失踪，这次科考不得不中断，从而也留下了一个谜团，各种版本的传言应运而生。”

　　陈岩打开绝密档案，仔细地翻了翻，里面的材料都是三十年以前的。有北疆地方政府上报中央的报告，有高层领导的批示，其中绝大部分是科考组的发现报告。

　　陈岩敏锐地注意到，在一份标有绝密和高层领导批示的材料上，竟然有彭双林外逃的相关资料。

　　彭双林失踪两个月，中科院收到了一份从太平洋彼岸传来的神秘信件。

　　写信人自称闫中华，是留米学者，与彭双林是大学校友和老乡，两人的关系非常密切。

　　一个月之前，闫中华与朋友在华盛顿的一家饭馆里吃晚餐，突然看见彭双林随同两个美国人步入馆内。身在异国他乡，突然遇到了校友，闫中华非常惊喜，连忙当即趋前问候。没有想到，彭双林竟然冷冷地表示，自己根本就不认识闫中华，对方一定是认错人了。

　　发生了这样的事情，彭双林也没有在饭馆停留，随即与两美国人匆匆离去。

　　闫中华在信中特别注明，自己在国内的时候，与彭双林相处多年，关系非常亲密，不可能认错人。而且，现场的两位朋友当中，其中有一位曾经是彭双林的学生，更是对彭双林印象深刻。

　　根据闫中华当时的猜测，彭双林拒绝与老友相认，或许出于一种特殊需要。不久，华夏政府对外发布公告，称彭双林在西域科考是神秘失踪。

　　闫中华越想感到越蹊跷，自己前几天还在米国遇到过彭双林，怎么会在两个月前失踪内，这其中一定有什么蹊跷。

　　以这个神秘信件为蓝本，国外各大新闻媒体纷纷报道，彭加木在西域地区有了惊人发现，并且携带资料出逃国外。

　　陈岩往后又翻了翻，这些资料虽然标着“绝密”印记，大多都是领导批示的报告文件，与民间八卦相比，根本没有什么可读性。

　　汪学海见陈岩合上了文件夹，神色庄重地说道：“小陈，我们马上就要进入北疆实地考察，这个地方到底是不是藏着什么惊天秘密，让我们来揭开吧。”


第二百零八章 难忘今宵

　　按照汪学海的工作计划，再过一个月的时间，是阳历四月份，正是前往北疆考察的黄金时期。汪学海让陈岩有所准备，提前安排一下西京的工作。

　　陈岩在西京的工作，文化咨询公司不用太操心，那些小打小闹的生意，高大明完全可以独当一面。至于那些高端客户，自然是需要预约的，陈岩可以有充分的时间来应对。

　　在京城里，陈岩已经与李瑶正式签约，合作生产美容化妆品。陈岩以秘方作为技术入股，生产和销售有李瑶负责，陈岩没有任何压力。

　　陈岩现在唯一需要过问的，就是在西京的高段武校。对于这个武校，陈岩抱有很大期望，希望能够打造出一个名牌，成为华夏国内的特色学校。

　　通盘考虑了一下生意情况，陈岩感觉进疆实地考察时间与自己的工作安排并不冲突，非常爽快地答应了汪学海教授，只要汪教授准备好了，可以随时出发。

　　陈岩在汪学海的书房里坐了一个多小时，认真听了汪学海介绍的西域情况。对于这次西域探险，充满了向往。

　　汪学海非常关心这个未来的女婿，知道陈岩从倭国飞回来，又是飞机又是汽车，一路鞍马劳顿。汪学海简单介绍了一下西域的情况之后，就让陈岩休息。

　　在汪学海介绍西域情况的时候，汪冰倩就坐在陈岩身边，小鸟依人一般，一脸的幸福。

　　在汪冰倩的引领下，陈岩进了房间。汪家住的是400平的超大房子，客房也非常宽敞。房间的装修很高档，而且备有独立卫生间。

　　进来房间，汪冰倩含情脉脉地说道：“陈岩，今天从倭国飞过来，跑了那么远，一定累了吧，我去给你放洗澡水。洗完澡好好休息。”

　　陈岩一看大美女这么温柔体贴，连忙推脱道：“冰倩，你不用这么客气，我真的有点适应不了。住在这里已经很麻烦你了，再让你这样，不太好吧……”

　　汪冰倩俏目瞟了陈岩一下，幽幽地说道：“陈岩，你有什么不适应的？我们相识以来，你对我付出的太多了我都不知道应该怎么来回报。我现在有一个错觉，总是分不清我们是在演戏，还是事实。我有一个幻想，如果我们不是在演戏，该有多好……。”

　　大美女说着，一双美目变得有点晶莹，娇躯身不由己地靠在陈岩的身上，伸出玉臂拥住了陈岩的脖子，炙热的樱唇压在了陈岩的嘴上。

　　汪冰倩贝齿轻启，伸出粉嫩的小舌头主动叩关，准备一场荡气回肠的热吻。

　　面对着汪冰倩的主动，陈岩没有再躲避。该来的总要来，违心地回避这份感情，就太虚伪了。

　　两人相拥在一起，狂吻了二十多分钟，从门口一直吻到了席梦思床上。在大美女嘤咛之声的诱惑下，陈岩已经全身激情勃发，再也无法压抑自己的情欲。

　　怀里拥着汪冰倩，陈岩的一只大手侵入了大美女的衣服里面，从美女挺翘的玉臀开始，一路向上游走，在小蛮腰上稍一停留，最终捉住了一只大白兔。

　　弹性十足的一对玉宝贝，在陈岩的揉捏下，随心所欲地变换着形状。最敏感的部位受到撩拨，大美女也发出了微微娇喘，更加刺激着陈岩的激情。

　　当陈岩的大手放弃了制高点，转而探入汪冰倩的禁区的时候，指尖感受到了一丝丝美妙的湿滑。陈岩正准备进一步施展手脚，汪冰倩伸出玉手，抓出了陈岩的手，不让陈岩再有所行动。

　　汪冰倩用发烫的脸颊蹭了一下陈岩的耳朵，娇喘嘘嘘地说道：“陈岩，你先去洗澡……”

　　陈岩没有再继续行动，从汪冰倩裤子里把手抽了出来，轻轻捏了捏汪冰倩的琼鼻，不无挑逗地说道：“我们一起去洗，来个鸳鸯浴。”

　　汪冰倩臻首轻摇，绯红的俏脸变得更加火红，好像火烧云一般。大美女轻轻咬了一下樱唇，给了陈岩一个媚眼，风情万种地说道：“今天去机场接你之前，我就已经洗过了……”

　　听到大美女这么一说，陈岩心里顿时一动。汪冰倩早就有了准备，正期盼着这个时刻的到来。

　　一番激情耳鬓厮磨，陈岩早已一柱擎天。从床上爬起来的时候，陈岩注意到，小弟弟已经高高支起了小帐篷，脑袋还一点一点的，兴致勃勃地等待着冲锋陷阵。

　　陈岩扫了一眼汪冰倩，发现大美女的目光也盯着自己的小帐篷出神。陈岩咧嘴一笑，看见就看见吧，也没有什么好掩饰的，反正马上就要短兵相接了。

　　冲着汪冰倩挥挥手，陈岩一脸坏笑地说道：“美人，稍安勿躁，我马上回来。”

　　汪冰倩伸出长腿做了一个踹人的动作，粉面含春道：“坏家伙，油嘴滑舌。”

　　进了卫生间之后，陈岩的效率非常高，三两秒钟就把自己脱了个精光。外面有一位极品大美女在等着，陈岩一个血气方刚的小伙子，哪里还有心思磨蹭，匆匆冲洗了一遍，就迫不及待地走了出来。

　　陈岩走出卫生间，第一眼自然是要搜寻大美女的位置。陈岩往宽大的席梦思床上一看，发现汪冰倩身上盖了一层蚕丝被，正含情脉脉地注视着自己。

　　美人在床，陈岩轻轻一抖，身上的浴巾恰到好处地滑落下去，一副堪比健美运动员的完美身材，展现在汪冰倩眼前。当然，陈岩的小弟弟正一柱擎天，显得霸气十足。

　　汪冰倩看到陈岩的壮硕身材，下意识地闭上了眼睛，惊叫道：“陈岩，大流氓。”

　　陈岩上前一步，伸手扯开来了汪冰倩身上的蚕丝被，嘿嘿坏笑地：“流氓来了。”

　　随着蚕丝被滑离，入目之下，陈岩禁不住微微一怔。汪冰倩已经脱去了外衣，身上只剩下一套贴身内衣。这套真丝贴身内衣极为轻薄，穿在汪冰倩性感十足的娇躯之上，更是营造出一种特有的情趣。

　　一看陈岩有些发呆，汪冰倩俏目流盼，幽幽地说道：“发什么愣，早被你看过了。”

　　在秦岭深山里第一次遇到汪冰倩的时候，陈岩就有幸欣赏了汪冰倩的玉腿；因缘际会同居一个屋檐下之后，陈岩又看到了大美女半个白嫩嫩的屁屁。只是，这些暧昧旖旎的场景，不过是管中窥豹，怎么与现在的大饱眼福相比。

　　陈岩喘着粗气，笨拙地褪去了汪冰倩的蕾丝内裤，开始了一场男人的征伐。


第二百零九章 得便宜卖乖

　　良宵一刻值千金。

　　在苍老师的指点下，陈岩对男女情事多少已经开窍。如果单论理论，什么花样体位可以说的头头是道。只是非常可惜，陈岩从来没有实战过，是一个标准的小初哥。

　　陈岩的动作非常笨拙，大美女的一切都是那么陌生，那么新奇，全部需要摸索。

　　让陈岩意想不到的是，汪冰倩竟然与陈岩没有什么两样，根本无法提供任何技术指导，不仅动作同样笨拙，俏脸上反而露出了一丝痛苦的表情。

　　更让陈岩惊讶的，第一次激情过后，雪白的床单上竟然绽开了多多鲜艳的梅花。汪冰倩竟然也是第一次，这个女硕士还是玉女！

　　按照陈岩现有的认知观点，汪冰倩生长在国外，年龄早就过了怀春的时光，应该早就品尝了禁果。陈岩与汪冰倩没有亲密之前，也想到了这一层，自然少了许多心理负担。

　　发现汪冰倩还是玉女，陈岩盯着床单上鲜艳的梅花，非常不合时宜地说道：“冰倩，你是第一次？”

　　在陈岩的鞭挞之下，汪冰倩早已娇喘微微，香汗淋漓，一听陈岩质疑自己的纯洁，大美女非常不满地哼道：“陈岩，你哥没有良心的，得了便宜还卖乖！在你的心里，我们这些海龟是不是一个个都是浪女胜货？”

　　看到汪冰倩委屈地要掉眼泪，陈岩连忙把大美女拥进怀里，陪笑道：“美女，对不起，对不起，我没有别的意思，只是有点惊诧。据说，在万恶的资本主义社会，性解放思潮很厉害。如果到了高中的时候，一个女孩子还是玉女，就会被人瞧不起，认为自己没有吸引力，自己也很自卑。”

　　汪冰倩伸出芊芊玉手，在陈岩的屁股上拧了一把，又羞又气地说道：“陈岩，你从哪里看的这些乱七八糟的东西……真是无中生有，胡说八道。

　　不错，生活习惯不同，历史传承不同，米国人的确没有多少贞洁观念。但是，我们这些华夏后裔，却与他们不同。可以说，在继承华夏传统文明方面，海外华人比本土还要正统坚定。”

　　稍稍一顿，汪冰倩小鸟依人一般，把头埋进陈岩的怀里，喃喃地说道：“我保留了二十几年的处子之身，就是要让我的心上人来品尝……没有想到，却遇到了一个白眼狼，竟然怀疑我的纯洁。”

　　陈岩伸出有力的臂膀，把大美女仅仅拥进了怀里，让汪冰倩又是嘤咛一片。

　　此时无声胜有声。陈岩马上意识到，解释和表白都没有作用，唯有实际行动才是最好的表示。

　　陈岩翻身上马，又开始了一次新的征程。有了第一次的实战经验，加上汪冰倩已经充分润滑，这次果然顺畅多了，两人几乎在同一时间达到了美满和谐。

　　一夜激情如火。陈岩是第一次品尝禁果，加上又是汪冰倩这个极品大美女，天使容颜，魔鬼身材，自然美妙无可言表。干柴烈火，汪冰倩不再是青涩小女孩，已经是熟透的蜜桃，早已如饥似渴。

　　陈岩精力充沛，自然不是常人可比。到了凌晨三点的时候，两人已经大战了七个回合，而且每个回合都在半个小时之上，可以说是持久战。

　　在第五个回合的时候，汪冰倩已经得到了充分的满足，身体更是感到有点吃不消。只是，大美女看到陈岩依然浓烈似火，不忍心让陈岩扫兴，仍然非常配合，莺声燕语让人神魂颠倒。

　　到了第八个回合，汪冰倩早已浑身香汗淋漓，败下阵来，娇喘嘘嘘地讨饶道：“陈岩，饶了我吧，我实在不行了……明天不会走路了。”

　　陈岩正在兴头上，小弟弟依然一柱擎天。在这种关键时刻，紧急刹车自然非常不爽。

　　大美女非常体贴，一看陈岩意犹未尽，学着倭国爱情动作片里面的经典桥段，开始施展玉女吹箫神功。

　　汪冰倩的动作虽然非常笨拙，樱唇粉舌毕竟柔弱无骨，温滑至极，十分钟的吞吐萦绕之后，终于把陈岩送到了销魂噬骨的美妙境界。

　　身心得到充分满足，开始打扫战场。在汪冰倩的陪同下，两人进入卫生间，一起洗了一个鸳鸯澡。

　　在温水和美人娇躯的刺激下，陈岩洗到一半又把持不住了。大美女的小妹妹已经无能为力，只好又把菊花贡献出来，让陈岩一展雄风。

　　汪冰倩俏目流盼，心里又暗暗叫苦，这个家伙简直就是一头东方雄狮，一旦撩拨起来，很难喂饱啊。汪冰倩初承雨露，哪里经得起陈岩如此折腾。

　　打扫完战场，陈岩已经完全吃饱了，小弟弟老实了许多，不再摇头晃脑东张西望，而是鸣金收兵，回营休息，养精蓄锐准备明日再战。

　　陈岩一手揽着汪冰倩的小蛮腰，一手抚弄着美人的大白兔，在温柔乡里，不知不觉闭上了眼睛，渐渐进入了梦境。

　　一觉醒来，陈岩往旁边一摸，大美女已经不见踪影。陈岩抬头看了一下挂钟，竟然到了早上八点钟。想起昨天晚上一夜大战，两人直到凌晨四点多才睡觉，陈岩禁不住满足地一笑。

　　陈岩伸了一个懒腰，良宵一刻值千金，一夜好梦，真是舒服啊！

　　陈岩正回味着昨天晚上的浪漫旖旎，汪冰倩推门走了进来，俏目含情，悄声说道：“陈岩，你睡醒了，我还以为你要睡到晚上八点呢？看你昨天晚上的样子，像发了疯一样，就是一条大饿狼，而且是带色的。”

　　汪冰倩一边说着，已经来到了床边，伸出玉臂勾住陈岩的脖子，给了陈岩一个香吻。

　　大美女自动送上门来，陈岩那里能够让美人轻易逃脱，手嘴并用，一会就把汪冰倩弄的娇喘吁吁。

　　汪冰倩赶紧挣脱陈岩的拥抱，不无挑逗地说道：“坏家伙，不要再闹了，应该吃早点了……你要真有本事，我们晚上再意识高下，看看哪一个先缴枪。”

　　一听汪冰倩竟然发出了挑战，陈岩哈哈笑道：“小丫头，看本帅挺枪跃马，与你大战一百回合……”

　　汪冰倩俏脸绯红，嫣然笑道：“行了、行了，算你有本事，该吃早餐了，总要补充能量吧。”

　　穿好衣服，陈岩简单漱洗了一下，跟着汪冰倩走出卧室，来到了餐厅。餐桌上早已摆好早餐，中西合璧，非常丰盛。而且，从一个医生的角度看过去，这些美食都是高蛋白，非常适合补充能量。

　　陈岩刚坐下来，汪学海也走进了餐厅。看见老头，陈岩连忙起身打招呼：“汪教授，早上好。”

　　陈岩嘴上打着招呼，心里却有点发虚。自己与汪冰倩之间，毕竟只是假扮情人的关系，现在已经有了事实，陈岩还有点不适应。

　　汪学海一脸慈祥地笑了笑，关切地问道：“小陈，昨天晚上休息的怎么样？换了一个新地方，很容易睡不着的。我看你眼睛有点浮肿，应该是睡眠不足啊。”

　　听到汪学海这么一问，陈岩暧昧地看了看汪冰倩。汪冰倩狠狠地挖了陈岩一眼，同时咬了咬银牙。大美女的意思很明显，你个大傻瓜，这种时候，你看我干什么？难道让我替你解释！

　　陈岩淡然一笑，敷衍道：“我们马上就要前往西域考察，想到能够解密许多历史悬案，有点激动，竟然失眠了，知道四点才算睡着了……”

　　汪冰倩轻轻一撇嘴，做了一个鬼脸，好你个陈岩，撒谎都不带脸红的！你昨天晚上太激动了，变着法子折腾人，当然睡不着了！不过，今天早上却是睡得像一头猪。

　　其实，大美女真的没有冤枉陈岩。汪冰倩早上起来准备早餐的时候，下体还隐隐作痛。再看看陈岩，躺在床上四仰八叉，睡相非常不雅，而且鼾声如雷。汪冰倩摇头一笑，在这样的鼾声中，自己竟然能够睡得着，真是奇迹啊！

　　言多有失，汪冰倩不想让陈岩露出马脚，连忙接过话题，招呼他们吃早餐。

　　其实，汪学海当然不会想那么多，两人不过是做贼心虚，没有底气。老头的思想与时俱进，并不是那么封建顽固。按照汪冰倩的介绍，女儿已经与陈岩到了谈婚论嫁的地步，而且两人这么般配，简直是天设地造，年轻人再怎么亲密，也不为过。汪冰倩老两口，正盼着早点抱外孙呢！

　　老教授非常敬业，在吃饭的时候边吃边谈，照样没有离开专业。按照汪学海的意思，陈岩在相术风水上造诣不错，这次进疆考察，应该可以大有作为。

　　如果能够找到西域地下城，揭开神秘细菌的面纱，加以正确利用，而不是让邪恶组织拿来充当武器，对国家乃至整个人类，都是大功一件，足以标榜青史。

　　吃过早餐，在汪冰倩的陪同下，陈岩到了昆仑俱乐部，与李红军见了面。陈岩除了当面向李红军致谢之外，归还了李红军的两千万借款。

　　李红军是见过大场面的人物，自然不会追问陈岩借款的用途。不过，陈岩借款两千万元，仅仅过了不到一个星期的时间就全额归还，李红军自然能够意识到，陈岩肯定做了一桩大生意，而且利润不错。


第二百一十章 另辟蹊径

　　陈岩在京城停留了三天，自然每天有汪冰倩陪伴。大美女施展柔情神功，让陈岩陶醉在温柔乡之中。

　　第四天上午，汪冰倩恋恋不舍地把陈岩送到机场，让陈岩飞回西京。

　　分别之际，汪冰倩偎依在陈岩怀里，幽幽地说道：“陈岩，不要忘了我，天天给我打电话。”

　　汪冰倩非常清楚，陈岩毕竟只是自己的临时男友，不敢有什么奢望。今生能够与陈岩相遇相识，有了这份感情，哪怕从此以后长埋心底，已经知足了。

　　把自己的处子之身献出去之前，汪冰倩已经决定放弃与林薇的竞争。汪冰倩并不是没有自信，感觉自己竞争不过西京形象大使，而是有了一种豁达的解脱。自己与陈岩两情相悦，何必在乎一个名分。

　　陈岩对汪冰倩的情义，大美女从心里感觉已经无以回报。既然两人的关系到了这个境界，让陈岩在两个美女之间进行选择，就非常残酷了。汪冰倩已经有了打算，两人的关系最终能够走到哪一步，一切都看缘分吧。

　　陈岩轻轻拥抱了一下大美女，笑道：“冰倩，不要搞得生死离别似得。再有不到一个月的时间，我们就要一起前往西域探险考察，到时候又可以在一起了。再说了，我们是朋友，又是合伙人，你可以随时到西京去看我啊。”

　　汪冰倩臻首轻点，柔情万种地说道：“陈岩，再见，我在京城里等着你。”

　　登机时间到了，汪冰倩轻轻吻了陈岩一口，挥舞着芊芊玉手，与陈岩告别。

　　飞机呼啸着腾空而起，两个小时之后顺利抵达西京机场。飞机一落地，陈岩打开手机，里面已经有了汪冰倩十几个短信，情切切意缠绵，仿佛一个新婚女子一般。

　　汪冰倩虽然早已过了少女怀春的年龄，却是第一次把心交给一个男人，而且付出的这么彻底。陈岩离开了京城，汪冰倩的心也仿佛被带走了。

　　看遍汪冰倩的短信，陈岩感觉心里暖暖的，被一个女人尤其是极品大美女挂牵真好！

　　候机楼外，张猛和王超早已恭候在那里，等着陈岩从京城归来。

　　看到陈岩走出通道，张猛快步往前跑了几步，上前就是一个熊抱，哈哈笑道：“岩哥，你可回来了，弟弟想的吃不下饭，睡不着觉啊！”

　　陈岩推开张猛的庞大身躯，在张猛宽厚的胸膛上捶了一拳，笑道：“少给我油嘴滑舌的，我又不是你的基友，想我干什么。一定是看上了人家漂亮小姑娘，这才吃不下饭睡不着觉。”

　　张猛嘿嘿一笑，不好意思地说道：“我这张嘴真笨，拍马屁都不会。还是岩哥有火眼金睛，一下子就看出了我的底细。在医院里的时候，看上了一个漂亮的小护士。费了九牛二虎之力，好不容易牵上了线，小丫头的家里却嫌我没有学历，是农村出来的农民工，没车没房，父母健康，不允许我们再交往。

　　岩哥，你是泡妞高手，咱们西京第一美女都让你给泡上了，绝对有大杀器。你别保守，就给兄弟传授几招，让我也有点拿手绝活啊。

　　岩哥，你给兄弟参考一下，看这样行不行。我计划着来个先斩后奏，把生米煮成熟饭之后，女友家里自然只好承认事实，同意我们的爱情了。”

　　听了张猛的高招，陈岩又捶了张猛一下，哈哈笑道：“猛子，你真不愧是少林寺毕业的，这都到了什么年代，还准备使用这样落后的招数？！

　　现在的小姑娘，不是封建社会，看一眼身体就要寻死觅活地嫁给你。不要说生米做成熟饭，你就是弄成爆米花都没有任何作用。

　　兄弟，男子汉大丈夫何患无妻。只要我们齐心协力把武校建起来，成为我们华夏的一个名牌，就是功成名就事业有成。到了那个时候，女孩的家里早就坐不住了，还不是上赶着你这个乘龙快婿？”

　　听到陈岩这么一说，张猛若有所悟地点点头。的确，岩哥说的没错，只有事业有成，追求小姑娘才有底气。张猛刚刚在医院治疗的时候，小护士根本就懒得搭理，如果不是出于职业的关系，小护士绝对不会露出一个笑脸。

　　张猛也是牛人一个，坚信没有钻不出来的窟窿，仗着脸皮厚穷追烂打，再加上孔武有力的身材，总算拿到了小姑娘的电话号码，勉强同意与张猛处朋友。

　　前段时间，为了武校的筹备，陈岩给张猛和王超每人配备了一辆汽车。张猛要的是霸气十足的路虎，有了这辆唬人的汽车，小护士对待张猛的感情果然生了一级，主动带张猛去见了父母。

　　不过，小护士的父母认为张猛没有这么大的本事，一个从农村出来的武校教练，不知道从哪里借来的汽车，是专门骗小姑娘的，不允许女儿继续与张猛交往。

　　张猛挠挠头皮，终于豁然开朗，只要把武校建成，建成华夏的一个名牌，自己就是董事之一，就成了有钱有势的大亨。到了那个时候，自己的眼光还高了呢，小护士还看不上了，老子要泡大明星！

　　王超接过话题，深有感触地说道：“陈岩兄弟说的太深刻了，我们这些男爷们，只要事业有成，爱情赶都赶不走。”

　　这位退役特种兵以前也是无房无车的大龄青年，加上父母体弱多病，都是药罐子，一直没有女朋友。现在与陈岩合伙，开始筹备武校，又有了一辆颇显身份的奥迪A6轿车，在邻居们的眼中，身价顿时见涨。

　　离开机场，张猛的路虎在前面开路，陈岩上了王超的奥迪汽车。

　　王超一边开车，一边向陈岩汇报武校筹备情况。武校的前身是一家民办中等职业技术学校，由于招生困难，正式倒闭，将全部设施转卖。

　　学校土地使用权五十年，他们已经用了六年，还有四十四年的使用权限。按照武校的发展规划，这样的使用年限已经足够用了。

　　而且，武校与技校性质形同，教室、公寓、操场一应俱全，只要稍加改造，增加一部分专用练功场地，就可以正式招生使用。

　　这块场地的转让价格比较实惠。按照现在的市场价，卖主肯定要亏本。由于价格合理，张猛和王超迅速下手，将学校买了下来。

　　按照陈岩的安排，学校一切教学设施已经装修整备一新，教练招聘工作也基本就位，就等着正式招生开学。

　　一边驾车，王超扭过头来，恭敬地问道：“陈岩兄弟，我们第一期招生，是不是与其他武校一样，也分为三个档次，从小学到中学再到大学，充分利用学生资源？

　　还有一件事，林薇是《西京晚报》的记者，我们是不是请林记者给帮个忙，在晚报上做一个专版广告，增加我们学校的知名度，争取招到足够的学生？”

　　王超已经在武校当了两年教练，也负责过招生，对于武校的日常运作非常熟悉，属于内行人士，接手就可以直接工作，不用走弯路。

　　在当今教育市场，已经成了买方市场，生源短缺是最大的瓶颈。自从国家放开教育市场之后，各种资本看到这块肥肉之后，一拥而上。

　　不仅国立公办大学大规模扩招，从一个校区发展成四五个校区，各种庞大的大学城拔地而起，而且民办学校更是如雨后春笋一般，一夜间全部冒了出来。

　　没有科学规划的教育资源布局，红红火火的教育市场不过是昙花一现，生源紧张的局面很快就显露了出来。各个学校为了生源，为了生存，使出了浑身解数。各种虚假宣传、高额回扣层出不穷。

　　武校教育市场同样不容乐观，竞争更是非常激烈。开办武校的都是江湖人士，自由一套解决问题的模式，很多时候都是靠拳头说话。

　　在准备开办武校之初，王超就有了思想准备。一所新武校的出现，肯定要与其他武校竞争生源，遭到对手的排挤和报复非常正常，必须随时应对他们的黑手。

　　陈岩微微一笑，说道：“超哥，我们开办的这所武校，定位为高段武校。与普通武校没有交集，更不会产生什么生源竞争。

　　这个高端体现在哪里？就是学员起点高、就业市场档次高、学院薪酬高。当然，我们的学费也不会便宜。这就是我们与他们截然不同的地方。

　　我这次进京，与国家特殊部门的认识接触了一下，更加明确了我们武校的市场定位，那就是国内、国际高端安保市场，特别是国际安保市场。只要我们在这一块做好了，这个市场非常巨大。

　　而且，出于国家根本利益的考量，国家特殊部门也会对这个市场进行扶持。当然，能不能进入特殊部门的法眼，就看我们自己是不是有这个本事。”

　　王超有些不解地问道：“兄弟，俗话说巧妇难为无米之炊，别管怎么说，我们都需要招收学员，自然就会与别的武校产生竞争。”

　　陈岩仔细地一笑，说道：“超哥，我们华夏的陆军素质世界第一，每年都有几十万退伍兵，这个就是一座巨大的金矿！我们的高端武校，就是要另辟蹊径，主要招收退伍兵，尤其是特种兵，培养高端安保人才。”


第二百一十一章 全面开花

　　人民广场旁边的法国西餐厅，是陈岩与林薇第一次吃饭的地方。林薇是这里的常客，非常喜欢这里的环境，西餐厅也顺利成章地成了他们约会的老地方。

　　陈岩与林薇两情相悦，只是林东升夫妇认为门不当户不对，不同意女儿与陈岩继续发展关系。陈岩赌了一口气，一定要干出一番事业来，让林东升看看，什么叫莫欺少年穷。

　　由于没有得到林东升两口子的承认，陈岩懒得看他们的冷脸，基本上很少去林家，与林薇的约会地点就成了这家法国西餐厅。

　　这次参加东京亚运会，陈岩不仅给国足解了围，而且自己收获颇丰，仅仅赌球一项，就赚了六千万人民币，加上赌博公司拿出的一亿倭元封口费，陈岩的账户上已经有了七千万的存款。加上在李瑶那里的技术股份，陈岩现在也是一个不大不小的亿万富翁了。

　　不过，有了这些资产，陈岩没有翘尾巴。陈岩当然清楚，林氏集团的生意设计房产、能源、矿产、交通设施，资产达到几十亿。林东升在西京人脉身后，在西京上流社会中是有头有脸的人物，陈岩的这点身家，还难入林东升的法眼。

　　革命尚未成功，同志尚需努力！陈岩心里有数，财产虽然是身外之物，在某些人的眼里，却是身份与能力的直接体现。既然如此，那就按照这个规则给他们玩一玩，自己的事业至少要超过林氏集团，让林东升见识一下自己的手段。

　　陈岩在餐厅大堂坐了不到五分钟，听到一阵清脆的脚步声，探头一看，林薇姗姗而至。

　　林薇穿了一身合体的职业套裙，一双高腰麂皮靴配搭上黑丝，端庄之中散发着性感，别有一番韵味。林薇化了一点淡妆，更显得妩媚娇羞。

　　陈岩站起身来，上上下下打量林薇几遍，却没有说话，一个劲地咽口水。

　　林薇俏脸一寒，嗔怒道：“陈岩，看你这个样子，好像一个大色狼，没有见过女人啊。”

　　陈岩嘿嘿一笑，嬉皮笑脸地说道：“美女息怒，小生当然见过女人，也见过很多漂亮女人，却没有见过这么漂亮的大美女。”

　　林薇俏目瞟了陈岩一眼，冷冷地说道：“陈岩，去了两趟倭国，变得油腔滑舌了。”

　　陈岩上前拦住了林薇的小蛮腰，一本正经地说道：“林薇，小生冤枉啊，我可是有感而发，说的是真心话啊！”

　　林薇莞尔一笑，挽住陈岩的胳膊，说道：“好了，大庭广众之下，不要再发酸了，我详细你。我们去吃法吧，我饿了。”

　　进入包厢，陈岩从包里掏出一套化妆品递给林薇，微笑道：“林薇，从倭国带回的一点特产，请美女笑纳。”

　　在国际市场上，倭国资生堂的化妆品也是数的着的大牌，华夏前往倭国出差的爷们，只要有女性朋友，总要买回几套作为礼品。

　　林薇接过化妆品，扫了一眼化妆品的型号，高兴地说道：“陈岩，你怎么知道我最喜欢这个型号？”

　　任何一个女孩，无关乎身份地位，被一个男人关心，熟知自己的喜好，都是一件幸福的事情。

　　林薇与陈岩相识半年多，林薇从来没有与陈岩谈过化妆品的事情。林薇自然能够意识到，陈岩能够知道自己喜爱的品牌，自然是心里有自己。

　　对于林薇这样的天生丽质大美女来说，更是注重美容保养。林薇家里不缺钱，使用的美容护肤品都是国际高档大牌。使用过多种品牌的护肤品之后，林薇最后成了资生堂的忠实用户。

　　按照倭国资生堂的广告，资生堂这个品牌的名字，就是来自华夏古文经典。而且，平心而论，倭国人的确很有一套，他们活学活用了华夏的中药中医，在护肤品中加入中药成分，效果极佳。

　　反观华夏国内，虽然是中医的发祥地，中医最讲究养生保健，却没有一款拿得上台面的化妆品。

　　陈岩神秘地一笑，说道：“林薇，不是怀疑我的智商吧。一个大男人，如果不知道自己的女朋友喜欢什么样的化妆品，那得多笨蛋啊。”

　　林薇嫣然一笑，莺声燕语地说道：“算你还是一个有心的家伙。”

　　陈岩扫了一眼化妆品，从包里有掏出一个塑料瓶，郑重地说道：“林薇，前段时间，我得到了一个神秘的配方，是古人的一个配制美容品的方子，使用的材料绝对都是绿色纯天然。

　　我按照这个方子试制了一点样品，让他们使用了一下，反应很不错，说是比国外一线大牌的效果还好。我已经与一家美容化妆品公司签约，产品很快就可以上市。

　　这里是我专门做的加强版，让我们西京形象大使试用一下，是不是能够超过倭国资生堂的效果。”

　　林薇诧异地看看陈岩，又把玩了一下手中的塑料瓶，将信将疑地说道：“陈岩，你开始涉足化妆品行业了？好吧，我回去之后马上就试用。不过，千万不要出现过敏什么的，我可就没法出门工作了……”

　　陈岩自信地说道：“林薇，我可以负责任地说，这个化妆品不会有任何副作用。你只要使用一次，就会变成我的忠实用户。对了，等到这款产品上市之后，我准备请你担任形象大使，千万不要推辞啊。”

　　林薇根本没有考虑，臻首轻点，浅浅笑道：“好吧，我答应你，只要你不怕砸了产品的牌子。”

　　酒菜上齐，两人边吃边谈。陈岩拿出一张稿纸递给林薇，林薇接过来，淡然问道：“陈岩，什么意思，是不是还要与我签协议啊？”

　　陈岩摆摆手，笑道：“代言协议肯定要签的，不过还不到时候。这个是我们武校的一个广告，想刊登在你们《西京晚报》上，请大记者给过过目。”

　　林薇打开稿纸，仔细看了起来。这是一份招生广告，招生对象是退伍特种兵和武警，零学费入学，包学员吃住，一切费用从将来的工资中扣除。

　　武校向学员承诺，经过半年的严格培训之后，保证让学员进入高端安保行业，报酬优厚。

　　同时，广告中明确指出，武校招收的是高端安保人才，工作环境特殊，没有坚强意志者勿扰。

　　林薇抬头看看陈岩，惊喜道：“陈岩，你这是要全面开花啊！”


第二百一十二章 万事俱备

　　三天之后，武校正式揭牌成立，陈岩亲自命名，西京蓝盾安保培训学校。

　　于此同时，为了配合学员今后的就业，陈岩又注册了一家蓝盾安保咨询服务公司，公司主要经营安保人员培训、承接国内外个人、公司安保策划执行。

　　在国内安保领域，竞争非常激烈，申请许可证也非常困难，有关部门需要进行严格的审核。不过，蓝盾培训学校的第一批学员半年后才能毕业，陈岩有的是时间，并不急于拿到营业执照。

　　而且，有了关中省公安厅长这个人脉，办这种事情就有了特殊渠道。公安厅长的公子就是经营中介的，其中的业务就包括公司注册验资这一块。

　　陈岩只是给厅长公子打了一个电话，吴公子就满口应承，并且打了包票，三个月之后保证让陈岩拿到营业执照，而且不受陈老板任何费用。

　　在陈岩的指点下，公安厅长成功破获了震惊中外的特大抢劫案，受到公安部和关中省委的嘉奖。在竞争省政法委书记的关键时刻，公安厅长多了这个荣誉，成功战胜竞争对手，如愿上位。省公安厅长现在的职位，已经是省政法委书记兼公安厅长，前程更加辉煌。

　　吃水不忘打井人，公安厅长自然清楚，在自己仕途最关键的时候，陈岩的这个指点，究竟有多大的含金量。公安厅长授意儿子主动伸出橄榄枝，一定要与陈岩搞好关系，最好能够成为特哥们。

　　身在官场，公安厅长父子自然能够意识到，在这个世界上，最宝贵的是人才，像陈岩这样铁口直断逆天改命的神相，更是官员们努力结交的人物。

　　为了全面配合蓝盾安保培训学校的招生，陈岩在《西京晚报》上包了一个专版，让林蔚亲自执笔，刊载了一篇自吹自擂的软文。
《西京晚报》是关中地区发行量和影响力最大的报纸，不仅全面覆盖关中省城乡，而且在周边身份的毗邻区域，也有极大的订阅量。

　　广告发表之后，立即引起了极大的反响，学校两部招生电话几乎没有停止过。为了给报名者解释学校的招生政策，接待员的嗓子都哑了。

　　在这些咨询电话中，有踊跃报名的特种兵，也有好奇的中学生，他们看到蓝盾武校优越的招生条件，以及美好的就业前景，自然非常动心。

　　招生正式开始之后，不仅招生电话几乎被打爆，学校门前更是人头攒动，大批退伍兵前来报名。招生仅仅开始了一天，就有两千多人报名。

　　培训学校刚刚开始筹办，陈岩虽然对安保前景充满了信心，毕竟是第一次踏入这个行业，还是采取了最低调的行动原则。

　　面对众多的报名者，经过笔试和专业面试，武校录取了三百人作为第一批学员。从两千多名退伍兵种录取三百人，可以说说是优中选精。

　　通过查看这些学员的退伍证明，他们百分之八十以上都是陆军的特种兵，其他则是武警部队的内卫，同样是经过了严格的训练。

　　学员有了，而且这些学员都是部队退伍的特种兵，受过严格的体能和格斗训练。最重要的一个方面，这些退伍兵都是用枪的高手，其中还有狙击手。

　　陈岩看中的就是这一条，在华夏国内目前政策下，擒拿格斗可以培训，只要有好的教练，半年时间就可以让他们胜任安保岗位。

　　但是，枪械训练这一块，却是一个禁区。按照华夏枪械管理条例，枪支弹药管理非常苛刻。

　　据说，警方为了应对严峻的治安形势，京城曾经准备采用菜刀实名制。方案报上去之后，高层感到有失华夏大国气度，才没有批准实施。不过，在警方的潜规则中，只要是涉枪的案子，绝对都是大案要案。

　　在开办武校之初，陈岩与王超张猛的想法一直，准备招收少年学员，经过严格的专业训练之后，打造自己的品牌。但是，要想走上国际市场，绝对绕不过枪械这一块。一个没有经过枪械训练的安保人员，想在血腥的国际安保市场上生存，简直就是痴人说梦。

　　经过多方咨询打探，在目前的政策下，只有通过射击俱乐部这条渠道，才能进行枪械训练。

　　陈岩曾经去过射击俱乐部，里面的枪支型号挺全，不仅有常见的手枪、步枪，还有轻机枪。根据俱乐部教练的说法，只要你有钱，不要说这些常规枪械，你就是想玩玩坦克导弹，也不是什么难事。当然，条件只有一个，你必须有强大的财力做后盾。

　　那次去射击俱乐部，是公安厅长的公子吴晓同请客，两人在里面玩了一个上午，根本没有打多少子弹，最后结账的时候，费用已经到了三万多元。

　　陈岩自然能够意识到，为了增加学员的技能，让他们到射击俱乐部接受训练，简直就是烧钱，武校根本不具备这样的财力。

　　唯一可行的途径，就是武校自己申办一家射击俱乐部，让学员在里面训练，可以节省大笔费用。

　　不过，通过吴晓同这条途径，陈岩了解到，射击俱乐部利润丰厚，不知道有多少人盯着这个项目。就是吴晓同自己，早就垂涎三尺，想插手这个金矿。

　　了解到底细，陈岩非常失望，吴晓同自己都办不到的事情，更别指望他帮忙了。

　　陈岩即便有公安厅长这个人脉渠道，也不可能搞到设计俱乐部的许可证，只有拿到射击俱乐部的许可证，才有资格备案使用枪支。

　　在西京辖区内，只有三家射击俱乐部，一家比一家的后台硬，而且必须具有军方背景。

　　陈岩知难而退，一个小小的民营企业，还是不要有什么过分的奢望。

　　与国安女特工接触之后，陈岩的眼光放的更远了，而且豁然开朗，发现了一座金矿。

　　通过直接招收特种兵，就巧妙地避过了这个瓶颈。要知道，这些退伍兵们，哪一个在部队没有打过上千发子弹，都有极好的枪感，通过短期的射击训练，根本达不到这个水平。

　　当然，在国内的安保市场，保安们顶多允许配备橡皮棍，连使用电警棍的资格都没有，配枪就别想了。

　　然而，陈岩的目光自然不会局限在国内市场上，早就盯上了国际市场，那里不仅市场份额巨大，利润丰厚，也是蓝盾打造城名牌的试金石。

　　学员有了，另个一重要的软件，就是教练问题。通过王超的关系，招聘到十几名退伍的优秀特种兵，其中还有几位转业的军官。

　　经过初步测试，这些退伍兵的功夫水平还不错，绝大多数已经入阶，达到了黄阶初段的水平，与张猛的实力相当，每一位都可以单独挑战五名普通特种兵。

　　其中的几位转业军官，功夫更是达到了黄阶高段，比王超还要高出一个档次。只是非常可惜，这些特种部队的军官之所以转业，就是因为身体有伤，已经不能发挥自己真正水平，真要实战格斗，恐怕连黄阶初段也难以战胜。不过，这些军官毕竟理论功底扎实，在部队又带过兵，更适合在培训学校当教练。

　　按照这些退伍特种兵的实力，如果仅仅要求训练功夫，在普通武校担任教练，绝对绰绰有余。

　　然而，陈岩的目标不是要训练特种兵，而是要打造高端安保人才，这些教练的技能显然远远不够。按照陈岩的标准，一个高端安保人才，不仅是一位能打架的保镖，更要精通驾驶、电脑、文秘，是一位复合人才。

　　为了达到这个目标，陈岩又高薪聘请了几位电脑高手以及文秘专家，提升学员们的专业素养。

　　特种兵们虽然经过了血与火的洗礼，但是与安保毕竟不是一个培养方向。一位战场上的精兵，并不是一位合格的保卫人员。面对复杂的环境，特种兵很可能无从下手，根本不知道应该怎么来保卫客户。

　　为了拿到这个方面的顶级教材，陈岩通过李红军的关系，联系到一位中央警卫局的退休干部。这位老干部曾经担任过中央警卫局的副处长，给副国级领导人担任过贴身警卫，可以说是顶级安保专家。

　　在李红军的昆仑俱乐部，陈岩请老干部吃了一顿饭。两人言谈甚欢，可以说有相见恨晚的意思，成了忘年交。有了良好的第一印象，陈岩没有拐弯抹角，而是直接向老干部请教，自己想开办一家安保培训学校，请老前辈给指点一下。

　　老干部自然明白，陈岩想听到什么东西。稍微考虑了一下，郑重地要求，介绍一点东西可以，但是，一不可以记录，二不许录音，只说一遍，陈岩能记住多少算多少。

　　在三个多小时的时间里，陈岩与老干部边吃边谈，根本没有任何催促的意思。老干部娓娓道来，向陈岩简单介绍了中央警卫局的工作原则。

　　至于具体的安保程序，老干部只是介绍到副国级，国家顶级大佬的安保措施，已经属于绝密，老干部自然知道厉害关系，绝对不会信口开河泄密。

　　简要介绍完安保措施，老干部有点后怕地说道，小伙子，我现在退休了，可以给你聊聊，让你知道一点新奇的东西，如果还在位子上的时候，没有人敢涉及这个。

　　在与陈岩谈话的时候，老干部有意删繁就简，只是介绍了一下具体轮廓，根本没有涉及到核心安保措施。只是非常可惜，老干部自然没有料到，这个神相有逆天本事，在他们面前一坐，还有什么秘密可言！

　　根据从老干部那里获得的绝密资料，陈岩通过自己的具体加工，编撰了一本安保教材，并且决定亲自讲授。

　　万事俱备，蓝盾安保培训学校马上就可以正式开学！


第二百一十三章 国际市场

　　一个星期之后，西京蓝盾安保学校正式开学。陈岩以董事长的身份，参加了开学典礼。

　　王超出任安保学校校长，张猛担任训练总监。开学典礼有王超主持，陈岩发表了简短而煽情的讲话。

　　开学典礼结束之后，陈岩并没有马上离开，而是现场解答学员们的疑问。有了这样一个机会，学员们围着学校领导，提出了自己最关心的问题。

　　大家最关心的，当然是今后的就业，是不是能够达到学校承诺的水平，月入过万，成为华夏安保领域的名牌，执华夏安保领域之牛耳。

　　这些部队特种兵退伍之后，不少人干的就是保安工作。由于没有参加过任何培训，只能在最低端领域混饭吃。不是在住宅小区开门护院，就是在娱乐场所看场子，工资非常低微，绝大多数人的工资不超过两千元，更谈不上什么晚辈的福利，与普通农民工没有两样，甚至还不如一个建筑小工挣的多。

　　陈岩扫了一眼热切的退伍兵，不动声色地说道：“你们了解高端安保市场吗？知道一个高级安全助理的报酬是多少吗？”

　　听到陈岩的提问，特种兵们有的摇头，有的低声嘀咕，在部队的时候，听战友说过，有人给煤矿老板当保镖，月薪在一万元以上，甚至还有超过三万的。

　　陈岩微微点头，淡然说道：“通过刚才的问题，看来大家对这个问题多少还了解一点。不过，我可以告诉大家，这只是国内安保市场的一个特例，根本没有形成市场，保镖的饭碗更是朝不保夕，极不稳定。

　　我们第一期学员就有三百名，如果大家毕业之后都给煤老板当保镖，学校根本没有这个能力去安排，也没有那么多牛逼的煤老板。

　　按照我们蓝盾安保学校的规划，通过三年的时间，要打造华夏安保名牌，成为这个行业排头兵。我们的学员毕业之后，给煤老板当保镖，简直就是大材小用。

　　我们学员的就业市场在哪里？我们的主打市场是国际安保市场，到这个大市场里去淘金！

　　大家都是从部队上退伍的战士，绝大多数还是陆军特种兵，我相信大家一定听说过美国黑水公司、南非眼镜蛇甚至以色列外籍军团、法国雇佣军。说白了，这些早就成名的公司，都是从事安保的，国际雇佣军执行的也是安保任务，只是需要真枪实弹地去打拼。”

　　听到陈岩说起这些著名的国际公司，这些血气方刚的退伍兵们顿时有点兴奋。通过一些小道消息，他们也曾经耳闻，华夏国的退伍特种兵就有人加入国际雇佣兵，不仅薪酬丰厚，而且工作非常刺激。

　　不过，大家还是有些疑惑，国际安保市场甚至国际雇佣军市场，不是什么人都可以进入的，蓝盾安保刚刚成立，有资格进入这个大市场吗？

　　陈岩微微一笑，自信地说道：“没有金刚钻别揽瓷器活。没有一定的渠道，蓝盾安保学校也不会成立。我可以负责人地告诉大家，只要大家学有所成，有能力去竞争这个饭碗，学校保证你们成功走向国际市场，去赚美元！”

　　这次在京城的时候，陈岩没有仅仅陶醉在温柔乡中，而是充分利用现有的人脉渠道，为将来的事业铺垫。

　　前往东京参加亚运会之前，通过李红军的推荐，陈岩结识了总参二局首都局副局长孙立，利用天眼灵气和祖传的针灸技法，成功地给孙老爷子做了治疗，让孙老爷子重新站了起来。孙立当然清楚，这位共和国开国少将的健康长寿，对自己的前程能够起到多大的作用。

　　有了这次接触，陈岩渊博的学识，神奇的医术再加上逆天的玄学本事，让孙立非常佩服。这位军方情报战线的精英，自然能够意识到，这样一位青年奇才，绝对是不可多得的人才。

　　孙立主动抛出橄榄枝，希望能够与陈岩成为朋友。孙立向陈岩许诺，在京城地盘上，如果有什么麻烦，还没有他们首都局摆不平的场子。

　　陈岩当然清楚，四九城里藏龙卧虎，孙立虽然是将门之后，不过是军方一个小小的大校，自称能偶摆平京城的一切场子，自然是有些吹嘘。

　　不过，陈岩还是了解总参二局的能量的。上次在东京与国安女特工合作的时候，卢佳就介绍过总参二局的情况，这个部门不同于军方其他单位，能量很大，华夏驻外使馆的武官，全部有总参二局负责考察派遣。这个部门的路子也非常野，掌握着很多特殊资源。

　　孙立现在是首都局的副局长，大校军衔，马上就要荣升局长，自然也要夸入共和军将军行列。有了这样一位军方朋友，自然又多了几分方便。

　　陈岩从东京亚运会凯旋之后，孙立为了答谢陈岩为爷爷治病，在李红军的昆仑俱乐部，专门设宴款待陈岩，顺便与神相加深一下感情。

　　在宴席上，陈岩向孙立介绍了一下安保学校的事情，希望孙立能够给提点意见。

　　孙立一听陈岩准备开办一家安保学校，而且主要招收退伍的特种兵，顿时连声叫好，称赞陈岩这是奇才，太有眼光了，在这个领域绝对大有可为！

　　孙立兴致勃勃地介绍，我们华夏的国力越来越强，社会发展与消费能力日新月异，为了获取更广阔的市场和资源，走向世界已经是不可阻挡的趋势。

　　然而，我们的对手是不会希望华夏强大的，更不会眼睁睁地看着华夏资本去开拓市场。国际安全环境本来就复杂危险，再加上竞争对手的推波助澜，华夏人在海外的安全问题，成了制约华夏海外发展的一个瓶颈。

　　高层自然早就注意到了这个问题，也曾经指示军方和国安秘密扶持安保公司，让他们走出国门，与国外安保公司竞争，确保华夏公民的安全。

　　只是非常可惜，这些安保公司烂泥扶不上墙。军方与国安下了很大力气，安保公司的作为却让他们非常失望。

　　孙立介绍的情况与女特工透露的完全一致，这些安保公司走出国门之后，不仅无法保证客户的安全，连自身的安全都成了问题，经常发生员工被绑架和暗杀的事情，成了外国同行的笑柄，只好灰溜溜地放弃这个市场。

　　陈岩试探了一下，说第一期学员准备招收三百人，国际安保市场是不是能够容纳这个数字。

　　孙立神秘地一笑，向陈岩透露了一些情况，不要说三百人，就是三千人，也远远不能满足他们的胃口。

　　按照孙立的介绍，在很多国际事务上，为了华夏的根本利益，军方和国安都想插手，只是心有余而力不足。

　　华夏陆军世界第一，特种作战部队更是所向披靡，却不能随便使用。一旦让人抓住把柄，势必要引起国际冲突，把华夏政府给陷进去，很难从中抽身，这不符合利益最大原则。但是，国内没有一只能拿得出手，又不会留下麻烦的民间力量。

　　只有在忍无可忍的时候，华夏政府才动用特种部队，让他们丢弃一切与华夏军队有关的东西，从服装到武器，全部使用国际市场的东西，甚至专门使用对手的装备去执行命令。一旦有人员被捕，绝对不能说与华夏政府有任何关系。当然，华夏政府也不会承认。

　　孙立感慨道，如果我们华夏也有美国黑水公司这样的民间力量，我们军方也不会这么难堪啊。

　　陈岩不失时机地笑道：“领导，我们蓝盾安保愿意为军方分忧，不知道领导是不是能够关照？”

　　孙立非常认真地说道：“陈老弟，只要能够打造出一支过硬的队伍，我一定给你提供机会，让你们充分展示自己的本事。不过，你们能不能把握这样的机会，能不能在国外站住脚，让高层看上眼，就看你们自己的能量了。”

　　陈岩当即与孙立约定，半年之后，蓝盾安保的第一期学员就可以毕业，希望能够与军方合作，拉出去练练队伍，绝对不会给领导丢脸。

　　通过国安女特工与军方情报部门的接触，陈岩更加坚信，国际安保市场是一处金矿，而华夏正好缺乏一只民间安保力量，这个行业绝对大有可为。军方、国安已经扶持过不少安保公司，蓝盾安保能不能走出国门，就要看自己的修为了！

　　陈岩扫了一眼周围的退伍兵，正色说道：“一份收获，一份付出。我希望大家有个心理准备，国际市场上的美元不是那么好挣的，那是用血汗甚至生命换来的。

　　大家在住宅小区做保安，每个月虽然只有1500元的收入，生活区非常安稳，可以说没有任何危险，就凭借大家的本事，也没有人敢欺负你们！

　　一旦走上国际市场，收入当然是几倍甚至几十倍的增长，危险同样也要跟着放大。我在这里提醒大家，如果没有打拼的胆量，不能接受这种血与火的环境，还是尽早退学。”

　　一位老兵激动地说道：“董事长，请你放心，从我们成为特种兵的那一刻，就没有怕死的。在这个世界上，哪一个行业没有危险，全国每年的车祸伤亡几十万人，开车没有危险？每年又有多少人葬身矿井，下煤窑没有危险？

　　只要能够为家人带来带来富足的生活，实现我们自身的价值，我们绝对听从指挥，指哪打哪，没有一个孬种！”

　　有了老兵的带头，特种兵们群情激奋，纷纷表示没有一个怕死的，一定要到国际市场上战友一席之地！


第二百一十四章 老兵出事了

　　陈岩对这个老兵很感兴趣，说的很实在，都是掏心窝子的话，在关键时刻，这种人最有战斗力。

　　陈岩上前一步，诚挚地说道：“兄弟，说的太好了！只要我们敢于打拼，就一定有回报。请问，这位兄弟怎么称呼，老家是哪里的？”

　　老兵上前警了一个军礼，恭敬地说道：“报告董事长，我叫王建设，是长桥县的。以前在小区干保安，挣得太少，家里负担重，希望能够多挣点钱。”

　　身为学校的董事长，亿万富翁能够与学员们打成一片，没有任何架子，与这些退伍兵称兄道弟，让这些血性汉子非常感动。他们要的不多，有了这份真诚，就足以肝胆相照。

　　陈岩微微点头，说道：“请大家放心，我们蓝盾前程无量，只要大家努力，肯定都能过上好日子。

　　我还有一个提议，从此以后，凡是进入蓝盾的弟兄，我们就是今生有缘，不仅要有部队上的战友情，更要有兄弟之谊。一人有难，众人帮忙，没有过不去的火焰山。”

　　陈岩的提议，受到退伍兵们的热烈欢迎，大家报以热烈的掌声，表示对年轻董事长的感谢。

　　培训学校正式开学之后，陈岩亲自讲授安保知识。陈岩虽然没有当过兵，但从中央警卫局拿到的东西，足以让这些普通士兵心服口服。

　　按照安保学校的作息制度，学校两个星期休息一次。第一次休息之后，陈岩上课的时候，发现那位叫王建设的老兵缺席。

　　陈岩问了与王建设同一宿舍的学员，大家都说不知道什么情况，王建设并没有请假。

　　拿出手机，陈岩拨了王建设的号码，连着拨了几次，依然是“您拨打的用户已关机，请稍后再拨”的回音。

　　陈岩挂了电话，脸上有些担忧，问另一位叫李强的学员：“你不是王建设的同乡么，知道他家里的电话么？”

　　李强摇摇头：“他家一直没装电话。”

　　“那你认识他家的地址么？”
    “我们是一个县的，不过距离挺远，王建设所在的那个乡挺偏僻的，我小时去过，从部队回来之后，还没去有过。十几年了，恐怕路也变得认不出来了。”

　　陈岩想了想，说道：“王建设纪律性很强，不会连个招呼不打，无缘无故缺课，很可能是家里出事了，而且极有可能是大事。李强，今天下课以后，你陪我去王建设的家里去看看。”

　　一看董事长如此关心学员，大家都非常感动，李强自然非常爽快地答应下来。

　　回到办公室之后，陈岩让马超拿过来王建设的档案，里面有王建设的身份证复印件，可以查到具体的家庭住址信息。从身份证复印件上，陈岩查到了王建设的具体家庭地址，长桥县楼王乡张庄村第二居民组。

　　陈岩看看马超，说道：“超哥，我估计王建设家里可能出事了，准备到他家里去看看。”

　　王超连忙说道：“兄弟，要不我陪你一块去？”王超是退伍兵出身，自然清楚这些学员最注重兄弟情义，董事长亲自到家里去看望学员，对他们来说就是最大的情义。只要整个学校上下包成一团，没有解决不了的问题。

　　陈岩摆摆手，笑道：“我只是过去看看学员，又不是打架，不用去那么多人，有那个李强陪着就可以了。”

　　王超想了想，说道：“兄弟，让猛子陪你过去吧，万一有点什么事，让他唱个红脸。”

　　陈岩考虑了一下，给张猛打了一个电话，让他陪着去长桥县跑一趟。张猛现在是学校的训练总监，也是校级领导。听到陈岩的指令，马上把路虎从车库里提出来，亲自给陈岩当司机。

　　给路虎加足了汽油，张猛亲自驾车，按照李强指点的方向，出了市区直奔长桥县方向而去。从市区到长桥县有五十多公里的距离，过了长桥县城，还有三十几公里的路程才能到达王建设的家乡。

　　出来长桥县城，往前开了十几公里，宽阔的柏油马路到了尽头，换成了水泥路。不仅路面狭窄，路上更是大坑里面套着小坑，里面满是积水。

　　由于道路忽然变得狭窄，再加上路面破烂不堪，车流在这里遇到了瓶颈，几辆拉煤的大货车在路口一堵，后面一积了一长串的汽车，一个个拼死的按喇叭，震耳欲聋，却起不到任何作用。

　　关键时候，就显示出路虎越野车优越性了，张猛把方向盘一打，路虎猛地吼了一声，直接冲上路边的田地，沿着田埂往前开了几十米，瞅准一个空当又回到路上，然后再左冲右突，不到五分钟便钻出这片车阵。

　　陈岩坐在后排，看到张猛的表现，笑道：“猛子，几天不见，车技大长啊！”

　　张猛嘿嘿笑道：“岩哥，也不知怎么搞的，自从这条胳膊好了以后，感觉比以前好用了很多，不仅力量大增，而且灵活性更是随心所欲，玩玩方向盘简直是小菜一碟。”

　　听张猛这么一说，陈岩微微点头。张猛的胳膊骨折以后，陈岩曾经使用天眼灵气给他疗伤，经过天眼灵气的刺激，张猛的胳膊功能大大增强。

　　路虎往前开了不到二百米，还没来得及长出一口气，前面又堵了。水泥路年久失修，大坑挨着小坑，交通局正封闭一半进行维修，一长串的车辆堵在前面，半天也挪不动一步。

　　张猛从车窗里伸出脑袋往前看了看，一打方向盘直接驾驶路虎上了正在维修的车道，灵巧的躲避着各种障碍物，终于越过了堵车路段。

　　别的司机一看有人过去了，也想效仿。只是非常可惜，他们驾驶的不是越野车，也没有张猛过人的技术，只好在那里一边骂娘，一边等着。

　　汽车开到前面，陈岩透过车窗一看，原来堵路的原因不光是因为道路维修，交警在前面设了个卡点，专门堵截超载的大货车，这年头公路汽运哪有不超载的，所以一逮一个准。

　　一个正在开罚单的交警一抬头，正好看到从封闭区域开出的路虎，立刻伸手指着张猛喊道：“路虎，停下！停下！”

　　张猛一踩油门，路虎发出一阵轰鸣溜之大吉，交警的五菱面包被大卡车堵在里面开不出来。由于路上满是泥水，路虎的拍照早已弄的面目全非，交警更不可能记下车牌号码，只好看着路虎溜掉，气的暴跳如雷却又无能为力。

　　路虎车里一阵爆笑，李强伸出大拇指，拍马屁道：“张总监，你的驾驶技术真棒，可以报名参加汽车拉力塞了。”

　　马超傻笑两声：“哪里，哪里，我纯粹瞎玩。”

　　陈岩笑道：“猛子，驾驶技术是我们安保学校的基本功，到时候，你可以客串一下驾驶教练了。”

　　沿着破破烂烂的水泥路继续往前开，路倒是不堵了，不过路面差的不像话，连张猛这样的高手都不得不放慢车速，规避着一个又一个的大坑，虽然只有十几公里的路程，竟然用了将近一个小才到达王建设所在的乡镇。

　　路虎车乡镇驻地，继续往南走，王建设的身份证地址是长桥县楼王乡张庄村第二居民组。楼王乡位于长桥县最偏僻的角落，经济相当落后，道路更是年久失修，加上前两天下了点小雨，这路便泥泞不堪起来，多亏开的是路虎，如果是底盘偏低的小车，怕是早就趴窝了。

　　汽车一路颠簸，连着问了三名老乡，又用了一个多小时的时间，终于抵达了王建设所在的乡村。

　　这是一个典型的关中乡村，土墙外面刷着各种各样的标语：要想富，先修路，少生孩子多养猪；吃水不忘挖井人，致富不忘好政府；流出来、引出来，就是不许生出来；一人结扎，全家光荣；买家电，到长虹商厦，送货上门。

　　更加离奇的，路边上竟然还有几座摇摇欲坠的泥胚房子，上面铺着茅草，里面已经没有人住，依然能看见外墙上隐约的陈年标语：农业学大寨。

　　村里绿树成荫，茅草垛子边，黄牛悠闲地吃着草，各种颜色的狗成群结队的跑着，黑色的大肥猪悠闲地逛游着，背着小孩的农妇坐在大门口，穿着洗的发白旧军装的老汉坐在太阳地里，都用好奇的眼神望着这辆风尘仆仆的路虎轿车。

　　陈岩下来车，很热情的叫住一个路过的拾粪老头，递过去一支烟问道：“大叔，请问王建设家住在哪里？”

　　老头结果香烟，下意识地扫了一眼，不认识什么牌子。不过一闻烟味就知道是好烟。老头把烟卷架在耳朵上，一指远处：“顺着大街往前走，最西头，大槐树底下那户就是。”

　　陈岩道一声谢，更要上车，路边一个脏兮兮的小男孩跑过来自告奋勇道：“你们找王老师家吗，我带你们去。”

　　陈岩一听正好，让小孩上车，引导着张猛开向村子西头，不多时，一颗茂盛的大槐树映入眼帘，大树的遮蔽下有两个院子，一东一西，东面的是两层的别墅，黄色琉璃瓦，墙上贴着漂亮的瓷砖，显得非常阔气。在它的旁边，是一个土墙垒成的小院子，矮小的平房，狭窄的院子，相形见拙，如同蜷缩在富翁身边的小乞丐。


第二百一十五章 欺男霸女

　　离着院子还有十几米远，小孩从座位上站起来，用手一指破旧的土院墙，说道：“这里就是王老师家。”

　　听着小男孩口口声声叫着王老师，陈岩有点疑惑，这个王老师是王建设什么人呢？

　　张猛把汽车靠边停下，小男孩亟不可待地要下车。陈岩从包里掏出一张十块的零钱，递给小男孩，微笑道：“谢谢你，小朋友，去买糖吃吧。”

　　小男孩接过钞票，很内行地对着太阳光照了照，随即嘿嘿一笑，下车跑开了。

　　陈岩下来汽车，走到小院门前，轻轻敲响了大门。院门是木质大门，门板很薄，被陈岩一敲，声音传去很远。

　　过了不大一会，院门打开，却只开了半扇门，出来一位二十岁左右的年轻姑娘，衣着很朴素，却眉清目秀，体态婀娜，一个标准的小家碧玉。

　　年轻姑娘看见陈岩，发现自己并不认识，一看穿戴打扮就是城里人，而且附近还停着一辆高级轿车，车旁站着一个五大三粗的小伙子，正色迷迷地看着自己，年轻姑娘顿时警惕地问道：“你们要找谁？”

　　年轻姑娘的语气虽然很不友好，声音却非常好听。

　　陈岩心平气和地说道：“请问，这是王建设的家吗？我是西京蓝盾安保学校的董事长陈岩，专门过来看望王建设。”

　　听到陈岩的自我介绍，年轻姑娘松了一口气，脸上的表情也放松了不少，轻声说道：“哦，是哥哥的老师，请到院里说话吧。”说着，年轻姑娘做了一个请的手势。

　　于此同时，年轻姑娘往院里喊了一声：“爸爸，哥哥的老师来了，专门来看望哥哥的。”

　　年轻姑娘这么一打招呼，陈岩听明白了，这个女孩原来是王建设的妹妹，怪不得看着眉眼与王建设有点相像。

　　陈岩跟着年轻姑娘进了院子，张猛手里提着水果和两箱牛奶，紧跟在陈岩后面，如果不是碍于陈岩的身份，张猛早就跑到年轻姑娘身边去了。李强一看张猛两手都是礼品，要帮着张猛提东西，被张猛很粗暴地拒绝了。

　　看到张猛的表现，陈岩会心一笑，这个家伙精力过剩，看见这么漂亮的姑娘，自然要好好表现一下。

　　三人进了院子，陈岩才发现王建设家有多穷，低矮的房子怕是建了有几十年了，一半是土块一半是砖头，院子里还有个小猪圈，里面有两只小猪仔，躺在里面正懒洋洋地睡大觉，几只母鸡站在猪食槽上吃食。

　　不过，陈岩注意到，王建设的家虽然破旧，院子也非常狭窄，却打扫的干干净净，没有一点异味。院子里还养着几盆花草，显得很有生机。

　　一位头发花白的老人听见动静从堂屋里走出来，身上穿的是洗得发白的绿军装，脸上带着老花镜，身体非常孱弱，出来大门就连着咳嗽了几下。

　　“爹，这是哥哥在安保学校的老师，从西京城里来的。”年轻女孩介绍道。

　　“大叔你好，我们是西京安保学校的，也是建设的朋友。这次休息之后，建设没有到校报到，也没有请假，我们有点担心，建设家里是不是出了什么事，这次特地过来探望一下。带了点小东西，是个心意，大叔千万别客气。”

　　陈岩说着，示意张猛将礼物放下。张猛把礼品放到了屋前的石凳上，又贪婪地看了人家小姑娘几眼，看的小姑娘有点害羞，脸色微微发红。

　　来客是哥哥的朋友，年轻姑娘又不好发作，只好狠狠地瞪了张猛一眼，瞪得张猛直咧嘴。不过，这个家伙色胆包天，被漂亮姑娘挖了一眼，更加喜欢这么率真带刺的玫瑰，考虑着怎么能够讨得小姑娘的好感。

　　“哎呀稀客啊，老婆子，快搬几把椅子出来，你们也真是，来就来，还拿东西。”老头热情的招呼着，请陈岩他们坐下。

　　王建设的母亲是个五十多岁的农妇，搬着两个凳子从屋里出来，看见有客人来，一脸的喜色，但细心的陈岩却发现，老人家的眼圈红红的，似乎刚哭过。

　　三人落座，王建设的妹妹给他们倒了茶。在给张猛倒茶的时候，这个家伙表现的很绅士，还弓起食指点着桌面，表示感谢。只是非常可惜，王建设的妹妹不吃只一套，故意把茶水倒在了张猛受伤，烫的张猛只吸冷气。

　　“大叔，建设人呢？”进来院子，一直没有看见王建设露面，陈岩关切地问道。

　　院子里一阵沉默。王建设的父亲扭头看看老板，轻轻叹了一口气，老两口摇头无语，王建设的母亲背过身去，抬起手背擦了擦红肿的眼睛。

　　“陈老板，我哥哥他……被乡派出所抓去了。”王建设的妹妹低声说道。

　　怪不得王建设一直没有消息，原来是被抓了，陈岩赶紧追问：“到底出了什么事？”

　　张猛瞟了一眼美女，非常仗义地说道：“派出所凭什么抓人，难道无法无天了。”听到张猛这么一说，美女下意识地扭头看了看张猛，感觉这家伙比刚才顺眼多了。

　　王建设的父亲看看女儿，颇为伤感地说道：“玉梅，你给陈老板说说，看看陈老板是不是有关系，想法把你哥哥放出来。建设还没有结婚，现在被派出所给抓走了，这是要是传出去，恐怕连媳妇也说不上。”

　　“玉梅？！”张猛听清了美女的名字，禁不住轻声自言自语了一句。

　　王玉梅扭过头看了一眼旁边高大的红砖院墙，低声道：“其实……还不是这堵墙给闹的。”

　　陈岩这才注意到这堵墙，这是王家和隔壁共用的一堵墙，是新砌成的，上面还没涂泥灰，高大平整，和王家的低矮黄泥墙不可同日而语，但正是由于这堵墙，王家原本长方形的院子变得更加狭窄。

　　扫了一眼砖墙，陈岩有点疑惑地问道：“这是你们两家共用的一堵墙，应该建在正中间啊，怎么全部建在了你们这边，这不公平啊！”

　　陈岩虽然没有在农村生活过，也没有盖过房子，但毕竟从小在乡镇长大，对于这些宅基地常识还是了解的。

　　不过，听到王玉梅言辞闪烁，欲言又止，陈岩敏锐地意识到，这里面肯定还有隐情，这座砖墙不过是一个导火索。

　　王玉梅咬了一下樱唇，气氛地说：“本来两家中间是有一条过道的，上个月隔壁老朱家盖屋，硬是把墙砌到这边，强占了俺家的宅基地，正好哥哥休息从城里回来，气不过就和他们争起来，这才被公安抓去。”

　　王建设的母亲补充道：“陈老板，俺家建设是冤枉的，隔壁老朱家兄弟五个，都是有名的二流子。这次四个人打俺家建设一个，末了还倒打一耙，说俺家建设故意伤人，经官动府逮进老监，到现在没动静，可怜俺的孩子啊……”

　　说着就抬起袖子抹眼泪，王建设的父亲严肃地说道：“老婆子，不许乱说，建设确实动手了，政府绝对不会冤枉好人的，一定要相信派出所会还我们一个公道。”

　　王建设的父亲早年当过小学的民办教师，多了一个心眼。这三位来客都是第一次见面，他们与儿子的关系也不是太深厚，在生人面前说政府的坏话，绝对不是明智之举。

　　不过，王建设的母亲救儿心切，就顾不得这些了，哭道：“谁不知道朱家老三和乡派出所的人熟，整天一起喝酒打牌，咱家建设这回是出不来了，非得蹲老监不可，……

　　陈老板，我就给你明说了吧，朱家老大是我们村里的村长，亲兄弟五个，还有十几个堂兄弟，老五在少林寺学过武术，是混道上的，谁也惹不起。

　　前一段时间，姓朱的托媒人过来，给她们老五提亲，想让玉梅嫁给他们朱家。这个老五从小偷鸡摸狗不学好，现在混城里也是个二流子。我们家玉梅师范毕业，是村里小学的老师，哪里肯答应这样的婚事，就一口回绝了他们。

　　姓朱的老二家这次盖房子，就是借着这个茬找事。姓朱的放出话来，如果玉梅答应嫁给老五，从此以后两家就是亲家，有他们老朱家在，没有人敢欺负我们。要是我们不知道抬举，以后绝对没有好果子吃。”

　　听到了事情真相，还没有等陈岩说话，张猛“啪”地一拍桌子，气愤填膺地叫道：“妈的，真是无法无天了，这是什么年代了，这小子还敢欺男霸女！我也是从少林寺武校出来的，我倒要看看这个老五有什么本事！”

　　陈岩扫了一眼张猛，微微点头，这个家伙虽然有点色，想讨好美女，不过，这次却是真的生气了。

　　会心一笑，陈岩想给张猛一个表现的机会，不动声色地问道：“猛子，你看这个事应该怎么办？”

　　张猛挠了一下头皮，有些尴尬地说道：“岩哥，你也知道我的脾气，冲锋陷阵还行，让我出谋划策，简直就是逼着张飞绣花。岩哥，你老奸巨猾……不是，是老谋深算，我听你的，你说怎么办就怎么办。不过，岩哥，建设这个事我们管定了，一定要给建设讨一个公道！”


第二百一十六章 高人指点

　　陈岩听到张猛这么一说，会心一笑，这是一员勇将，到了关键时候，让他出谋划策，的确有点难为他。

　　稍一考虑，陈岩扫了一眼王建设的家人，问道：“大叔、大婶，你们给我说说当时的情况。”

　　通过王大婶刚才说的情况，朱家在张庄村人多势众，再加上朱老三与派出所长的关系，这里面肯定有猫腻。只有充分了解冲突情况，才能决定下一步怎么走。

　　王建设的父亲看看女儿，说道：“玉梅，你说话有条理，还是你给陈老板介绍介绍情况吧。”

　　王玉梅微微点头，轻声说道：“姓朱的一家人向来欺男霸女，作恶一方，跋扈惯了的。前段时间，朱家老五托人上门提亲被我拒绝，这个家伙怀恨在心，撒出话没有我们的好果子吃。

　　朱老二接着盖房子，故意刁难欺负我们。要是平时俺也就忍了，偏巧哥哥回家休息，正碰上他们在俺家闹事。朱家弟兄几个把俺爹都推倒了，哥哥忍不住才动手的。”

　　陈岩说：“我与建设接触的时间不长，他的脾气还算了解，非常稳重，能够顾全大局，不是逼到绝路上他是不会动手的，这朱家也太欺负人了。”

　　张猛把拳头捏的咯咯响，怒气冲场地说道：“岩哥，要不这样，我直接到姓朱的家里，把他们打个屁滚尿流，让他们以后再也不敢撒野，给大叔大婶……还有玉梅出出气。这姓朱的真是太欺负人了，欠揍。”

　　说着，张猛站起身来，非常英雄地说道：“玉梅，你给我带路，我去会会那个朱老五，看他以后还敢不敢欺男霸女。”

　　一看这个彪形大汉真的发怒了，王建设的父亲连忙拦住，焦急地说道：“使不得、使不得，打架不能解决问题，都在一个村子离住着，低头不见抬头见，冤家宜解不宜结啊……”

　　王玉梅瞟了张猛一眼，幽幽地说道：“朱老五平时不在村里，他在长桥县里给人看场子，手下有一般小混混，据说有七八十人。上一次的时候，朱家和姓张的争夺村长，朱老五从县里叫了二百多小混混过来助阵，硬是把姓张的给镇住，主动放弃竞选，把村长位子让给了朱老三。”

　　陈岩微微点头，王建设的父亲说的不错，他们是多年的邻居，自然还是应该以和为贵，只有有路可走，自然还是不要打架。一旦冲突起来，这个仇只能越结越深。再说了，现在是法治社会，打架也不是解决问题的根本办法。

　　不过，陈岩同时也考虑了第二条方案，如果朱家兄弟真的不依不饶，那就要好好教训教训他们，而且要一次把他们收拾的服服帖帖，再也不敢欺压相邻。

　　陈岩当然清楚，自己这么做并不是侠肝义胆爆棚，而是要通过王建设这个事情，让学校的退伍兵们意识到，只要进了蓝盾安保学校，他们就是一家人，学校绝对不会看着自己的学员受欺负，一定要打出蓝盾的威风来。

　　学院的口碑就是最好的广告，只要蓝盾能够树立起自己的品牌，学员齐心协力，事业绝对能够越做越大。

　　陈岩考虑了一下，说道：“玉梅，你给说说，当时打架的时候，建设动家伙了没有。”

　　没等王玉梅回答，王大婶抢过话头，急着说道：“没有、没有，真的没有，就是互相推拉了几下。建设的本事我知道，要是真的打起来，根本不用动家伙，建设也能把他们爷四个给打趴下。我就在旁边拉架，看的清清楚楚，建设根本就没有给打他们，只是把他们撂倒在地上。”

　　陈岩微微点头，又问道：“朱家爷四个身上有功夫吗？”

　　王玉梅想了想，摇摇头说道：“他们应该没有。不过，他们平时欺压相邻惯了，一个心狠手辣，下手狠毒。当时打架的时候，他们爷四个还叫嚣着要打死哥哥。娘说的不错，如果哥哥真要打他们，他们早就趴下了。”

　　在安保学校刚入学的时候，陈岩曾经让王超试过王建设的功夫，王建设的功夫应该在黄阶初段，与张猛的水平不相上下。这样一位特种兵，如果真的要与四位没有功夫的混混打架，他们绝对没有还手之力。这样看来，王建设当时应该还是非常克制，没有冲动。

　　陈岩问道：“派出所抓走建设的时候，用的什么名义。建设又没有打人，派出所凭什么抓人啊？”

　　提到这一节，王玉梅咬了咬银牙，气氛地说道：“派出所长与朱老三是拜把子兄弟，当然要偏袒他们。朱家爷几个到我们家里来闹事的时候，我连着给派出所打了几个电话，他们嘴上只是应着出警，我们等了两个小时也没有见来一个人。

　　我哥哥与朱家发生冲突之后，不到十分钟的时间，派出所就来人了，真不知道他们是从哪里冒出来的。派出所的警察说，朱家报警，我哥把朱老二给打伤了，要带回派出所调查。走了之后就再也没有回来。我们到派出所去，派出所也不让我们见人，说是担心我们串供。”

　　陈岩扫了一眼王玉梅，心平气和地问道：“朱家爷四个是怎么离开的，他们受伤了吗”

　　王玉梅非常肯定地说道：“他们都没有带伤，是自己走着离开我们家的。也不知怎么的，派出所的警察来了之后，朱老二就卧床不起了，说是被我哥哥打成了重伤。”

　　听了王玉梅的介绍，陈岩已经明白了八九分。朱家老三是村长，与派出所长是结拜兄弟，自然要利用这个关系来整治一下王建设。

　　王建设没有打人，警察抓人也需要依据。朱老三的卧床不起，肯定是有人给他做了指点。只要朱老三咬住自己被王建设打伤，加上朱家与派出所长的关系，派出所就可以正大光明地抓人。

　　不仅如此，如果朱家再前进一步，弄个假伤证明，说是被王建设打成了轻伤，王建设就要被起诉，说不定还要坐牢。陈岩自然清楚，凭借朱家的能量，只要肯花钱，想弄一份虚假的伤情鉴定，并不是什么难事。

　　陈岩没有说话，点了一支烟，开始考虑，怎么来破解这个这个问题，把王建设给解救出来。

　　陈岩没有说话，大家也没有什么好办法，院子里一时沉默起来。半晌，王建设的母亲抬头看看天上的太阳，抹了一把眼泪站起来，说道：“光顾着说话了，这都该吃晌午饭了，都别走，我杀鸡给你们吃。”

　　一听王家要管饭，陈岩赶紧站起来说道：“大娘，千万别忙和，我们这就到乡派出所里去一趟，去问问情况，在那里随便对付一点就可以了。”

　　从西京过来，一轮颠簸，陈岩还真有点饿了。不过，王家现在有事，一家人都心事重重地，陈岩还真不想让他们忙活。

　　王建设的父亲连忙拦住，诚挚地说道：“这怎么能行！到了吃饭的时候，让客人走了，街坊邻居会笑话的。家里也没有什么好吃的，你们就随便点一点再到派出所去也不迟。”

　　王玉梅也热情相留，悄声说道：“陈大哥，我代表全家谢谢你的帮助。这回已经到了下班的时间，咱们去了派出所，也见不到他们的领导，等吃了饭再过去也不迟。”

　　张猛从后面拉了拉陈岩的胳膊，附和道：“还是玉梅想的周到。我对乡镇派出所最熟悉了，一到了吃饭的时候，领导们都去应酬了，别想找到一个负责的。大叔大婶还有玉梅这么热情，我们就不要客气了，干脆随便在这里吃点算了……”

　　陈岩摇头一笑，自然明白张猛的那点花花肠子，想跟王玉梅多接触接触，肯定是见异思迁，对这个小美女有了什么想法。

　　稍一考虑，陈岩点头道：“好吧，那就麻烦大叔大婶了，简单地做点饭就行，我们吃了之后，抓紧时间去派出所，争取早点让建设出来。”

　　一听陈岩同意留下吃饭，张猛高兴地一咧嘴，非常难得的勤快，竟然主动跟在王玉梅后面打下手。

　　即便如此，王大婶还是杀了一只小公鸡，炒了几个鸡蛋，又炒了过年的腊肉，煮了鲜鸡蛋，做了一桌子菜。王大叔拿出一瓶孔府家酒，这是王建设在齐鲁当兵的时候，专门给父亲捎来的，王大叔一直没有舍得喝。

　　按照农村的规矩，妇女是不能上桌的，就王大爷把自己的一个堂侄叫过来，陪着陈岩他们三个吃喝。通过王建设的这个堂兄弟，陈岩再度了解了王建设的家庭情况。

　　王建设的父亲早年当过村里的民办教师，是村里有名的老实人，从来没有给邻居红过脸。王玉梅高中毕业之后考上了师范，现在村完小教学，由于还没有考上正式编制，一个月只有几百块钱的工资。王建设退伍回来，留在城里做保安，自家的二亩地，全靠两位老人耕作，一家人的年收入也不过几千块，日子过得很是清苦。

　　隔壁老朱家就不同了，兄弟五人都不是好东西，从小就是村里的二流子，打架斗殴偷鸡摸狗是家常便饭，不过越是这种人越是吃得开。

　　自从朱老五从少林武校毕业之后，结交上了县里的混混，朱家在村里的地位更是水涨船高，朱老三大败张姓大户，当上了村长，也成了派出所的把兄弟。

　　王建设的堂兄弟无奈地说道：“其实，我叔叔一家与朱家也没有什么冤仇，自从朱老五看上玉梅之后，提亲被拒，这才恼羞成怒。朱家越来越有势力，这个麻烦早晚要来。”


第二百一十七章 变色龙

　　简单吃过午饭，在王建设堂弟的陪同下，陈岩带着张猛前往楼王乡派出所。

　　在吃饭的时候，陈岩已经有了主意，无论采取什么措施，先把王建设从里面捞出来再说。

　　对于混混们来说，几进宫等于镀金，那是值得炫耀的资本。在安分守己的乡民眼里，无论什么原因，只要进了班房，都是不光彩的事情。王建设还没有定亲，这样的事情一旦传扬出去，影响很不好。

　　汽车在前往乡政府的路上，陈岩给吴晓同打了一个电话。长桥县也属于西京是管辖，是西京最落后的一个县。吴厅长在升任关中省公安厅长之前，一直在西京市工作，是从基层一步步上来的，最初曾经担任过长桥县的公安局长。

　　陈岩自然能够意识到，吴厅长在长桥肯定有老部下，只要吴公子一个电话，王建设的这点事立马就可以解决。

　　从张庄村到楼王乡政府驻地有十几路，只是道理崎岖不平，汽车根本跑步起来，足足用了有一个小时的时间，才赶到了乡政府驻地。

　　派出所就在乡政府的对过，大门是个仿古式建筑，金黄色的琉璃瓦，雪白的瓷砖，大门上方悬挂着一个巨大的警徽，显得非常庄严气派。

　　门口挂着两块牌子，一块是楼王乡派出所，一块是楼王乡治安联防队，大铁门里面，停着三辆没有牌子的面包车和几辆沾满泥巴的摩托车。

　　张猛把路虎汽车停在门口，几个人下车走了进去。或许是出于派出所的威严，王建设的堂弟本来是带路的，却一直往后溜，走在了众人的最后面。

　　走进派出所一看，派出所门口竟然没有人，进入到办公楼忠厚，陈岩发现走廊里空荡荡的，只有厕所门是开着的，往外散发着一股尿骚味，其他的屋门都是紧闭。

　　“有人吗？有人吗？”张猛连着喊了两声，没人答应。

　　陈岩看了一下表，现在已经到了上班的时间，堂堂派出所还能没有人值班？陈岩一指门上挂着值班室牌子的房门，说道：“猛子，去敲敲那个房门，看看是不是有人。”

　　张猛过去敲了起来，一开始还叫敲门，后来简直就是砸门了。尽管响声震天，还是没有人相应。张猛骂道：“这是什么派出所，大白天的连个人都没有。如果我们是报案的，坏人早跑到他姥姥家去了。”

　　陈岩嘲讽地笑道：“这样一看，楼王乡的治安应当相当不错，派出所可以唱空城计了。”

　　一楼没有人，王建设的堂弟小声说道：“陈老板，所长办公室在二楼，要不我们上去看看。”

　　陈岩点点头，几人只好先上二楼。二楼所长室的门也是紧闭着，不过，里面传出如雷的鼾声，一声低一声高，很有节奏性，看来睡觉的人睡得很深沉，也很香甜。

　　张猛伸手正要敲门，忽然所长室旁边的门开了，一个红脸大汉走了出来，手里端着不锈钢的老板杯，一脸的怒色，喝道：“干什么的！”

　　陈岩打量一下红脸大汉的穿着，浅蓝色的警用衬衫拉在裤子外面，肩章也没挂，看不出来是什么品级，藏青色的警裤下面是一双黑布懒汉鞋。

　　一看红脸汉子的这个形象，陈岩就知道这个家伙刚才肯定也在睡觉，不过被刚才的敲门声给弄醒了。

　　大概是因为酣睡被惊醒，汉子一脸的震怒，瞪着陈岩等人，虎视眈眈，大有一个不满意就把他们拿下的意思。陈岩上上下下打量了他几眼，问道：“你就是所长？”

　　红脸汉子被陈岩的气势给镇住了，再加上陈岩的西京市口音，更让对方摸不清底子。

　　前段时间，市局已经发了文件，一直扬言要整顿警凤警纪，派人到基层实地调查。不过，楼王乡山高皇帝远，派出所根本没有当回事，谁会到这种兔子不拉屎的地方来考察。不过，红脸看到陈岩他们穿戴不俗，心里还是打起了小鼓。

　　红脸汉子稍微收敛怒气，一脸狐疑地答道：“我姓孙，是楼王乡派出所的副所长，你是谁？”

　　陈岩摸出一包中华香烟，从里面掏出一根。副所长一看陈岩开始掏烟，顿时底气又足了起来。这个家伙经验非常老道，凡是主动敬烟的，都没有什么实力。

　　副所长脸上又露出一副傲慢地神色，看在牌子还不错的面子上，准备伸手去接香烟。

　　不过，副所长根本没有料到，陈岩虽然把岩拿了出来，却根本不是给所长上烟，而是非常优雅地叼在了自己嘴上。张猛这个时候很有眼色，从口袋里掏出打火机，“啪”第一声，凑上前去帮陈岩点烟。

　　陈岩一看张猛表现很优秀，微微一笑，没有拒绝张猛地恭敬，而是很有派头地点上了眼。对于某些人来说，该镇场子的时候，绝对要镇得住。

　　喷出一股烟雾，陈岩才开口道：“副所长？你们所长呢，我要和他说话。”

　　副所长的手已经伸了出去，准备接陈岩敬的香烟，这下顿时落空了，手凉在空中，尴尬至极。

　　一听来人根本理不着自己这个副所长，顿时被陈岩唬的一愣一愣地，更加摸不清底细。在官场滚打多年，副所长自然非常清楚，什么人可以得罪，什么人不能得罪。看这年轻人一脸傲气，肯定来着不善，弄不好自己的警方就要被扒了！

　　擦了一把头上的冷汗，红脸汉子中午喝的酒已经醒了一多半，连忙陪着笑脸说道：“领导，请问你们是哪一个部门的，我好安排接待？”

　　陈岩一脸傲气，根本不正眼看副所长，冷冷地说道：“我们从西京过来，有点事，想见见你们所长。”

　　发现来客避谈自己的身份，副所长不敢再追问，连忙拧开所长办公室的们，快步走了进去。

　　陈岩注意到，在所长办公室的双人沙发上，一个大胖子正仰面朝天地睡觉，鼾声正是这个家伙发出来的。陈岩与副所长在外面的对话，声音已经非常响亮，这个家伙竟然没有被惊醒，可以说是雷打不惊了！

　　副所长快步走到胖子身边，使劲摇晃了几下，胖子才止住了鼾声，伸出胖胖的手背擦了一下嘴边的哈喇子，非常不满地说道：“怎么了、怎么了，连个安稳觉都睡不成。”

　　扭头往门外看了一眼，副所长凑到胖子耳边，低声耳语了几句。胖子听到副所长的耳语，屁股好像被针扎了一般，一个轱辘从沙发上翻身下来，连忙穿上皮鞋，过来迎接客人。

　　胖子红光满面，脸上满是笑容，非常殷勤地把陈岩让进了所长办公室，副所长则手忙脚乱地倒水泡茶。

　　李强和王建设的堂弟底气不足，没有进入所长办公室，而是一边一个留在了外面等着。不过，两人的无意之举，反而让两位所长看出了玄机，这是两位保镖，在门口担任警戒呢！

　　陈岩大马金刀地往沙发上一座，所长过来敬烟，被陈岩示意手中的香烟还长着，没有接过来。

　　张猛就站在陈岩的旁边，表现的非常专业，俨然就是贴身保镖。所长一看陈岩没有接烟，犹豫了一下又给张猛敬烟，张猛冷着脸摆摆手，同样拒绝了。

　　演什么就要像什么，即便老板接了，当保镖的也不会接不接，何况现在老板都没有接。

　　所长小心翼翼地坐在陈岩对面，满脸堆笑地问道：“我是楼王乡派出所所长高金贵。请问，领导怎么称呼？”

　　听到胖子自报家门，陈岩扫了这个家伙一眼，这位高所长就是朱老三的拜把兄弟，果然是一位老奸巨猾的滚刀肉。

　　陈岩吐了一个烟圈，不卑不亢地说道：“高所长，我不是什么领导。我是西京蓝盾安保培训学校的董事长陈岩，我们学校的学员王建设被你们抓起来了，我想过来了解一下情况。”

　　一听不是微服私访的官员，而是做生意的小老板，而且还远在西京，高金贵顿时收敛了笑容，这样的人对自己没有什么威胁嘛，我一个堂堂正正的副科级干部，一杠三星的一级警司，难道还怕做生意的！

　　副所长顿时变了口气，阴阳怪气地说道：“原来是陈老板，失敬失敬啊。王建设因为宅基琐事，与相邻斗殴，致使朱老二卧床不起，我们接到群众报警之后，将犯罪嫌疑人抓获，案件正在审理之中。”

　　陈岩冷冷一笑，说道：“高所长，据我们所知，王建设根本就没有殴打朱家爷们，反而是朱家爷们动手在前，将王建设的父亲推到在地，还踢了几脚。

　　不少人亲眼所见，朱家爷们离开王建设家的时候，身上没有任何伤痕，都是自己走着回去的。怎么回去之后，就卧床不起了？其中是不是有高人指点？

　　而且，我们还了解到，这位高人给朱老二出谋划策，让他们花钱弄一张轻伤证明，就可以追究王建设的刑事责任，即便不让这个家伙坐牢，也要让他破财，顺便霸占他的妹妹！”

　　听到陈岩一针见血指出了自己的阴谋，高金贵的胖脸上顿时惊出了冷汗。


第二百一十八章 背景深厚

　　在王建设家中，陈岩就怀疑有人从中指点，准备让朱家借机生事，动用政法机关来压制王建设。

　　进入所长办公室之后，短短几分钟，几分钟的时间，陈岩开天眼，释放出天眼灵气，把高胖子的大脑扫描了一遍，所有的秘密一览无余。

　　给朱家出谋划策的就是高金贵。高金贵身在警界，是一个老油子，自然清楚怎么阴人最狠毒。

　　王建设与朱家发生冲突之后，朱家老三凭着与高金贵的私人关系，请求高金贵出马将王建设抓起来。高金贵虽然经常吃拿朱老三，与朱老五的关系也很不错，但派出所毕竟不是他高金贵自己开的，抓人总要有理由。

　　高金贵眼珠子一转，马上有了一个鬼点子。按照高金贵的安排，朱老三回家之后马上卧床不起，就说是被王建设给打的，浑身疼痛，头疼恶心。如果在狠点，干脆来个苦肉计，自己把自己弄出点红伤来，那样效果更好。

　　有了朱老三的报警，高金贵就可以按照伤人罪，名正言顺地将王建设逮起来。只要进了派出所，一切就好办了。

　　与此同时，按照高金贵的指点，朱老三打电话给在县城的老五，让他赶快托关系找门路，给老二弄一份假的受伤证明。有了受伤证明，高金贵就可以向县公安局申请批捕王建设。

　　王建设一家都是普普通通的农民，哪里见过这样的阵势！只要派出所一说要正式逮捕王建设，追究他的刑事责任，要坐几年大牢，这一家子还不吓傻了！

　　到时候，朱老五就可以趁机提出来，只要王玉梅答应嫁给他，朱家就撤诉，让王建设平安无事。如果敬酒不吃吃罚酒，朱家要钱有钱有人有人，黑白两道通吃，监狱里“躲猫猫”的事多了，人死了都不知道怎么死的，你们就等着给王建设收尸吧！

　　在这样的恐吓下，王家绝对没有能力对抗，只有乖乖地屈服，朱老五就可以如愿以偿抱得美人归！

　　听了高金贵的妙计，朱老五在电话中表示，高所长真是诸葛再世，孔明重生，有了这样的绝户计，王建设的父母那里舍得让儿子去顿大牢，那个小妞只能乖乖地送上门来。朱老五向高金贵许诺，事成之后，一定要重重地酬谢！

　　高金贵万万没有想到，自己给朱家出的计策，怎么让这个陈老板给知道了，而且弄的这么清楚！除了高金贵之外，就只有朱家兄弟知道，难道他们把自己给卖了？这事要是一旦捅出来，就大大地麻烦了。

　　擦了一把头上的冷汗，高金贵故作声势地说道：“陈老板，你们是从哪里听说的。请你们相信，人民警察为人民，我们绝对不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。

　　王建设的这个案子，我们一定会按照法律程序，认真调查取证，秉公执法，绝对不会偏听偏信。只是，这个案子现在还处于调查期间，很多事情不便透露。我这里工作很忙，也没有时间接待陈老板，不好意思了。”

　　高金贵一看事情有所败露，马上意识到，自己应该赶快与朱家兄弟联系，擦干净屁股。

　　陈岩发现高金贵想溜，冷笑道：“高所长，王建设是我们西京蓝盾安保学校的学员，现在被人诬陷。我现在以学校负责人的名义，要取保王建设。”

　　听了陈岩的要求，高金贵眼珠子转了几圈，说道：“陈老板，不好意思，这个案子还在审理之中，按照法律规定，暂时不能取保候审。”

　　陈岩不屑地一笑，拿出手机拨了一个号码。电话接通知后，陈岩不卑不亢地说道：“杨局长，你好。我就是吴晓同的朋友。我现在就在楼王乡派出所，在高所长的办公室里……”

　　陈岩打电话的时候，高金贵瞪大眼睛，支起耳朵仔细听。杨局长，什么单位的杨局长？

　　高金贵正猜测的时候，陈岩把手机往高金贵面前一晃，说道：“高所长，杨局长要和你说几句话。”

　　高金贵狐疑地看看陈岩，小心翼翼地接过手机，心虚地说道：“我是楼王乡派出所所长高金贵，你是哪一位？”

　　电话里传来一个温怒的声音：“高金明，你给我装什么糊涂，连我的声音也听不出来了！我是长桥县公安局局长杨先明，如假包换！”

　　一听竟然是自己的顶头上司，高金贵头上的冷汗刷地又下来了，连忙陪笑道：“杨局，不是没有听出来，是真的没有想到。杨局，有什么事，请指示。”

　　杨先明压低了一点声音，非常郑重地说道：“高金贵，你给我听好了，你面前的这位陈老板，很有来头，不要说是你，就是我也得罪不起。弄不好，你这身警服就别想穿了……什么背景，你还没有资格知道。

　　高金贵，王建设这个案子，具体怎么回事，你应该最清楚。我把丑化给你放在前头，被给我惹麻烦。具体该怎么做，你小子最清楚，就不用我教你了吧。”

　　不等高金贵解释，杨先明那边已经挂断了电话。身为高金贵的顶头上司，杨先明自然要摆足架子，给一位下属解释的太清楚，就是掉身份。

　　这位杨局长是吴厅长的老下属，吴厅长担任长桥县公安局长的时候，杨先明还只是一位派出所的副所长。随着吴厅长一路高升，在吴厅长的关照下，杨先明的官帽也是越来越大，最终坐上了长桥县公安局局长的位子。

　　厅长公子接到陈岩的电话之后，马上就给杨先明联系，说是厅长的一位朋友到长桥县楼王乡去办点事，让杨先明打个招呼，行个方便。

　　吴厅长现在已经是关中省委政法委书记，主管全省公检法司，权利巨大，前途无量，杨先明自然要紧抱住这颗大树。厅长公子的一个电话，简直就是最高指示。

　　同时，杨先明自然能够意识到，能够让厅长公子亲自过问，此人的能量绝对不小，说不定与厅长有着什么特殊关系。高金明只是一个小小的派出所长，杨先明自然不会说出陈岩与吴厅长的关系，这也是官场上最起码的潜规则。

　　高金贵尴尬地一笑，毕恭毕敬地把电话还给了陈岩，满脸陪笑道：“陈老板，不好意思，是我有眼不识泰山。我也听说王建设身体有点不好，这样吧，我们就特事特办，让王建设先出去，我们调查清楚之后，再进行结案。”

　　一边是顶头上司，一边是几个小混混，高金贵自然清楚那头轻那头重。

　　陈岩一看高金贵同意释放王建设，也就不再跟高金贵计较，这样的警界老油子，实在是太多了，都是标准的变色龙，墙头草，没有什么是非价值标准。谁的势力强就倒向那一边，刚才还是对手，转眼就可能便成了一条摇尾巴的狗。

　　陈岩微微一笑，说道：“谢谢高所长法外施恩，我们就办一下手续吧。”

　　高金贵连忙把红脸副所长叫过来，让他给办理取保候审手续。副所长听到命令，屁颠屁颠地跑过来，让张猛签了字，给王建设伴办了取保手续。

　　刚才几个联防队员向副所长报告，门口停了一辆路虎车。副所长是看菜吃饭的行家，从二楼窗户里也看到了那辆崭新的路虎，已经揣摩出来了陈岩的身份重量。

　　办完手续，高所长亲自带路，来到了位于派出所地下室的拘留室。

　　打开大铁门，高所长喊道：“王建设，你可以出来了，你朋友把你保出去了。”

　　揉了一眼眼睛，王建设有点不敢相信眼前的实施，蓝盾学校的董事长、训练总监竟然出现在自己面前。

　　王建设激动地说道：“董事长，你们怎么来了？”

　　不等陈岩说话，李强抢着说道：“建设，董事长发现你没有去学校报到，又没有请假，担心你家里出了事，专门从西京过来看你。到了你家里之后，发现果然有事，被派出所给抓起来了。董事长就感觉找人托关系，把你给保出去了。”

　　王建设也是明白人，一听陈岩大老远的从西京来看一名普通学员，顿时眼睛一红，握住陈岩的手，感激地说道：“董事长，谢谢你……”

　　陈岩轻轻拍拍王建设的肩膀，微笑道：“建设，这里不是说话的地方，家里人都非常挂念你，我们赶快走吧。”

　　出来派出所大门，高所长和红脸副所长一直跟在后面送着。陈岩考虑一下，把高所长拉到一边，低声说道：“高所长，谢谢你的关照。”

　　高所长连忙摆手道：“陈先生，你太客气，还请陈老板在扬局面前替兄弟多多美言几句。这样吧，今天晚上我做东，请陈老板尝尝我们楼王乡下的特产……”

　　陈岩微微一笑，说道：“高老板，谢谢你的邀请。等你去西京的时候，我请客。

　　还有一件事，王建设回到村里之后，肯定要找朱家兄弟解释解释，高所长自然清楚应该怎么办……”

　　高所长先是一愣，随即恍然大悟道：“我明白了，我明白了，乡里相亲的，好好说说，我们警方就不掺和了。”


第二百一十九章 各有对策

　　张猛一路驾车，一路对王建设嘘寒问暖，那个关心的热度，让王建设有点受宠若惊。

　　陈岩看着张猛优秀的表现，会心一笑。这个家伙这是醉翁之意不在酒，看上了王建设的漂亮妹妹，准备把王建设发展成大舅哥啊！

　　张猛是陈岩的光腚伙计，陈岩对张猛非常了解，这个家伙虽说逞强好斗，人品绝对不坏。王建设的妹妹是一位标准的小美女，性情高洁，两人如果能够走到一起，也是一桩良缘。

　　驱车回到张庄村，陈岩离得老远就看见，王玉梅母女王站在门口翘首以盼。张猛的驾驶技很牛逼，路虎一直开到王大婶跟前，一个急刹车停住，吓了王大婶一跳。

　　张猛第一个跳下路虎，快步走到美女身边，自豪地说道：“玉梅，我把建设接回来了。”

　　王玉梅俏目一闪，悄声说道：“谢谢你。”

　　张猛嘿嘿一笑，非常豪爽地说道：“不客气，不客气，我们又不是外人。从此以后，谁要是敢欺负你们，我张猛第一个就不答应。”

　　陈岩摇头一笑，这个猛子还真会捡现成，自己想法把王建设给捞出来，成了这个家伙再美女面前表现的资本了。

　　车门打开，王建设一头钻出来，含泪喊了一声：“娘！”

　　“建设，你回来了。”王大娘有些不敢相信自己的眼睛，双手颤抖着，有些无所适从，乡下人不善于表达自己的激动心情，只是回头朝着院子里猛喊：“老头子，建设回来了。”

　　王大叔建设的父亲听见喊声，忙不迭的从院子里跑出来，果然看到王建设活生生的站在跟前，把个老人激动地一时说不出话来。

　　王玉梅也悄悄抹了把眼泪，美人流泪，更是显得楚楚可怜，让张猛一时唏嘘不已。

　　王大叔上前抚摸了一下王建设的胳膊，爱怜地说道：“建设，在里面没有受苦吧。”

　　在乡下人的传说中，只要进了派出所，别管是非曲直，联防队员上来就是一阵电棍。进去好好一个人，出来都是遍体鳞伤，被打残的也不在少数。

　　王建设摇摇头，说道：“爹，你不用担心，他们没有打我。”其实，为了不让家人伤心，王建设没有说实话。

　　进去之后，在红脸副所长的带领下，联防队员就开始刑讯逼供，让王建设承认动手打了朱老二，而且是下了死手。有了王建设的口供，再配合上假的验伤报告，就可以正式逮捕，朱家自然要重重地感谢有功人员。

　　被关押的两天里，王建设被打的遍体鳞伤。王建设是受过专门训练的特种兵，还能抗得过一时的毒打。然而，身体毕竟是肉长的，王建设也非常清楚，朱家有钱有势，自己只要被抓进来了，就不可能轻易被放出去。

　　凭借王建设的能量，单打独斗可以战败七八个寻常大汉。即便这样一条好汉，在政法机关面前，照样是弱势群体。多少铁打的汉子，最后还是屈打成招。

　　陈岩的到来，让王建设终于脱离了牢笼。王建设感动之余，欣喜地意识到，自己找了一个好单位，遇到了一位好老板。

　　这边欢天喜地，惊动了隔壁老朱家，二楼上打开一扇窗户，伸出个胖达达紫红色的脸膛，狐疑的朝这边看过来。

　　陈岩马上注意到这个人，微微点头。王建设虽然出来了，朱王两家的仇怨并没有彻底解决，将来早晚还要报发。朱家人多势众，单靠王建设个人的能量，根本无法与朱家抗衡。陈岩决定，好事做到底，干脆彻底帮王建设一把，从此以后让这些村霸再也没有尿性。

　　扫了一眼张猛，陈岩悄悄把张猛拉到一边，伸手指了指楼上的那个汉子，对张猛低声了几句。陈岩拍了一下张猛的肩膀，笑道：“猛子，戏台给你搭好了，至于怎么唱戏，能不能唱好，就看你的本事了！”

　　张猛冲陈岩一抱拳，嘿嘿笑道：“岩哥，谢谢你的关照！你就看好戏吧，在这个方面是我的强项。”

　　王建设家里来了客人，而且还是开着高级轿车来的，早就引起了朱家弟兄的注意，没有听说王家有什么牛逼的亲戚啊。他们开始聚在一起，商量着怎么对付。现在王建设又被放了回来，朱家兄弟再也坐不住了，朱老二给高金贵打电话询问情况。

　　高金贵是一个非常狡猾的老油子，得到陈岩的暗示，马上明白了他们下一步要干什么。高金贵与红脸副所长关上了手机，给手下说是进城参加重要会议，然而开车去了长桥县城，躲进歌厅潇洒去了。

　　当然，高金贵还有一部秘密电话，是内部联系专用的，一般人根本不知道号码。

　　反正有县公安局长顶着，就是人头打出狗脑子，高金贵也没有什么好担心的。而且，高金贵凭着多年的警界经验，就不怕出事，只有出了乱子，才有他们从中和稀泥的好处。太平盛世，哪里还有他们这些人的活路。

　　朱老三连着给高金贵打了七八个电话，都是说对方已经关机。拨打红脸副所长的电话，同样是关机。朱老三不死心，拨打乡派出所的值班电话，被告知两位所长去县城参加重要会议去了，不知道什么时候回来。

　　王家来了亲戚，王建设又被放出来，两位所长又联系不上，让朱老三感觉有点蹊跷。朱老三无法理清这其中的玄机，就给在县城的朱老五打电话，让他提高警惕，召集点人手，随时准备王家的报复。

　　不过，朱老五却没有当回事。王建设虽然是特种兵出身，朱老五也在少林武校学了多年，自持身上的功夫不次于王建设，不怕这个小子发飙。

　　再说了，朱老五现在长桥县黑道老大虎爷的手下做事，是虎爷的得力干将，只要自己振臂一呼，瞬间就可以召集上百小混混，不担心阴沟里翻船。

　　朱老五当即给老三大气，随便王建设怎么搞，这要这个小子不老实，上去就打人。如果他的亲戚胆敢插手，只要一个电话，县城里的援兵马上就到，谁也跑不了。

　　王家欢天喜地，将王建设迎进家里。几个男人搬了板凳坐下抽烟说事，王玉梅母女忙着沏茶倒水。张猛一边喝水，一边添油加醋地讲着在派出所的故事，怎么怎么镇住了派出所长，非常振奋人心。

　　王玉梅站在一边静静地听着，不时地扫一眼，感觉这个彪形大汉顺眼了许多，不像刚来的时候，色迷迷的不像好人。

　　王建设抽着烟，说出了自己被抓进去之后的遭遇。当着家人的面，王建设隐瞒了在里面的事实，只说倒也没吃多少苦头，就是关着不放人。

　　从联防队员的口气中，王建设听出是朱家托了关系，要多关他几天，再罚一笔钱，杀杀王家的威风。如果再不老实，就要追究刑事责任，让他坐大牢。王建设感慨，要不是陈岩来了，还不知道要关到哪一天。

　　陈岩微微点头，山高皇帝远，在楼王乡这种天高皇帝远的穷乡僻壤，乡长书记就是皇帝，派出所所长就是土霸王，只要不闹的过分，不出人命案子，基本上就不会上报。

　　而且，这种宅基地的纠纷在乡下很常见，本身就说不清道不明，公说公有理婆说婆有理，很难有个公道的评判。这种情况下，自然是谁家有钱有势谁家沾光。

　　派出所的领导得了好处，就会从中拉个偏架。弱势的一方明知道吃了亏，你还真不好办。民心似铁，官法如炉，自古民不与官斗。层层上告的成本和结局，未必比默默忍受来的低，所以大多数时候，村民们还是选择了忍耐。

　　儿子被陈岩救了出来，王大叔很激动，老泪纵横，连声道谢，王建设的眼中也是晶莹闪烁，拉着陈岩的手说：“董事长，啥也不说了，从此以后，我王建设就是你的兵，你指哪打哪，绝对没有二话！”

　　陈岩也紧握住王建设的手说道：“好兄弟，没说的！我们都是同龄人，就以兄弟相称！我们蓝盾学校第一批学员就有三百多人，只要我们齐心协力，一方有难八方支援，没有过不去的火焰山。”

　　一同跟来的李强也很感动。他们这些退伍兵最讲究战友情分，在蓝盾这个大家庭里，有了陈岩给他们挑头，还真没有什么好怕的。

　　王大叔深有后怕地说道：“建设啊，以后可不敢打架了，这回对亏了陈老板帮忙，下回就没那么好办了。”

　　王建设咬着嘴唇说：“爹，难道非要忍着姓朱的蹲在咱们头上拉屎吗？你也清楚，朱家欺负咱们不光是因为宅基地事情，他们是报复玉梅没有答应嫁给朱老五……”

　　王大叔摆摆手：“唉，忍一忍风平浪静，退一步海阔天空，不是爹窝囊，实在是斗不过人家啊，咱家就你一个独苗，朱家却是弟兄五个，财大气粗，乡里县里都有人，一个个都是心狠手辣，万一有个啥好歹……唉，你就听爹一句吧。”

　　王建设气鼓鼓的不说话，只是搓手。陈岩一看时机差不多了，给张猛使了一个眼色。

　　张猛心领神会，呵呵一笑，劝道：“大叔，建设，你们爷俩就别怄气了，姓朱的算什么东西，回头我好好料理料理他们。我张猛别的本事没有，就是专治各种村霸，绝对一次治改，永不再犯。”


第二百二十章 故意找茬

　　一听张猛准备和朱家开战，王大叔连忙摆手制止道：“千万使不得，打伤了谁都没有好处。他们惹不起，咱们躲得起。现在是新社会，玉梅不愿意嫁给朱老五，他们还敢来抢亲不成！”

　　老年人哪一个不希望过安稳日子，吃点亏受点曲忍一忍都过去了，自然不会同意再发生争端。

　　陈岩郑重地说道：“大叔，对待这样的恶人，必须以硬对硬。你越是怕他，他们越是欺负你。这些东西都是欺软怕硬的主，只有让他们吃了亏，才知道天外有天人外有人。

　　建设是我们蓝盾学校的学员，欺负建设就是欺负我们蓝盾学校，我们绝对不会袖手旁观。大叔，你放心，我们有分寸，不会乱来的。”

　　张猛扫了一眼王玉梅，一脸正气地说道：“路不平有人铲，事不平有人管！如果不制服这些村霸，我就不回去了。”

　　王大叔一看两个年轻人说的也有道理，就不在拦着，只是一再叮嘱，最好还是和为贵，千万不要出了什么大乱子。

　　张猛大包大揽地说道：“大叔，你就请好吧，保证让你老人家从此以后扬眉吐气。我今天要会会那个从少林寺出来的老五，看看这个家伙是不是有三头六臂。欺男霸女，真是给我们少林一派丢人，我要为少林清理门户。”

　　一听张猛说的义正词严，陈岩摇头一笑，这个家伙还自称上少林派了！

　　王建设陪着陈岩在院子里喝茶聊天，张猛自己走了出去。王玉梅有点不放心，也跟着出了家门。

　　张猛出门之后，来到路虎越野车旁边，打量了一下王建设家所在的胡同，冲着王玉梅坏坏地一笑，然后跳上汽车，发动起来对着胡同开了过来。

　　王玉梅看到张猛的举动，一时没有明白，这个家伙把车开到胡同里干什么。不过，想起刚才张猛说要教训村霸，王玉梅隐约意识到，张猛肯定有自己的目的。

　　这个老式胡同有点狭窄，路虎车又比较宽大，开进胡同之后，两边几乎就没有了间隙，想过去一个单身行人，也之后侧着身子而行。

　　王建设家的前面就是朱老二家，一个红彤彤的铁皮大门，门前还有一堆石狮子，非常的威武气派。

　　张猛把车开进胡同，遮住了朱老二家的大门一半，把汽车停了下来，冲着王玉梅喊道：“玉梅，哥哥的汽车脏了，弄点水洗洗。”

　　王玉梅扫了一眼张猛的路虎车，上面的确满是泥巴，连汽车牌照都看不清了。不过，王玉梅还是皱了皱眉头，你要洗车，开到宽敞的地方去啊，在这个小胡同里面，连人都走不开，洗什么车啊。

　　看到张猛一个劲的冲自己使眼色，王玉梅终于豁然开朗，张猛的行动这就要开始了！朱家兄弟的确可恨，尤其是哪个朱老五，竟然还该逼婚，让小美女恨地牙痒痒。既然有人愿意收拾这群村霸，小美女也想看看这个汉子是不是真的有两把刷子。

　　王玉梅爽快地答应一声，一扭娇躯返回了家里。不大一会，王玉梅从家里顺出一根软皮水管，足足有十几米，一直连接到路虎旁边。

　　在农村住宅中，自来水还没有普及，家家都有压水井。随着条件的改善，不少人家都在压水井上安装了电机，只要一按开关，就可以抽出水来，洗衣浇菜非常方便。

　　小美女把水管递给张猛，悄声说道：“张老板，那边已经连接好了，我给你通电去。”

　　张猛拿好水管，爽快地叫道：“好咧，我等着，玉梅，你最好给我帮个忙。”王玉梅再次回到家里之后，水管里就流过来了清水，而且压力还不小。

　　一看来水了，张猛仿佛成了消防队员，手持水管，对着路虎车就是一阵乱喷。当然，张猛现在是故意找茬，在洗车的同时，故意把水喷在朱老二的大门上，弄的乱七八糟。

　　路虎汽车一路奔波，从上到下全是泥巴，被清水一冲，泥水顺着轮子往下淌，不大一会，灰黑色的泥水就在朱老二家门口积成了一个小水洼。

　　其实，朱老二一直藏在大门后面，偷看王建设家那边有什么动静，一看王建设的亲戚竟然在自家门前洗车，而且还弄的乱七八糟，终于找到了合适的理由，猛然推开自家院门，昂首挺胸走了出来。

　　朱老二大约四十岁年纪，身材高大，扎实粗壮，一脸横肉，两只大眼瞪得铃铛一般。朱老二身上披着一件灰色的西装上衣，袖口处还有个醒目的丝织商标，上绣四个大字：皮尔卡丹！内穿一件半新不旧的红毛衣，下面是松松垮垮的黑色西裤，裤脚卷着，趿拉着皮鞋，嘴上叼着烟，威风凛凛，霸气十足。

　　“王建设你个狗操的，哪里来的不带眼的亲戚，竟然在我家门口洗车，！脏水都淌到俺家门口成河了！”汉子指着王建设的大门破口大骂。

　　在张猛洗车的时候，陈岩和王建设都站在门口看热闹，等的就是这个茬。

　　一听朱老二口口大骂。王建设两眼喷火，怒喝道：“朱老二，你不是卧床不起吗，怎么又爬起来了。反正诬陷我大人，我今天就狠揍你一顿，让你来个真的卧床不起。”

　　发现王建设真的发火了，这就要上去动手，陈岩一把将王建设拉住，低声说道：“建设，不要轻举妄动。看我们的张总监怎么收拾他。”

　　见王建设被拉住，朱老二更加豪气了，跳着脚大骂：“王建设，有种你就过来，打不死老子算你孬种！哼，吓尿了吧，借你两个胆你也不敢！你他嘛的当了两年兵，就吹嘘自己是特种兵，谁他吗怕你吹牛逼。你小子感动动老子半根毛，老子就让派出所把你抓起来，让你蹲大狱！”

　　朱老二骂的非常畅快，声音高亢嘹亮，阴阳顿挫，半里外都能听到，很快就吸引了一些村民来看热闹。乡里也没有什么娱乐项目，大家蹲在地上看他骂大街，权当欣赏免费节目。

　　在看热闹的这些人当中，有不少就是朱老二的本家爷们，过来就是给他助威。朱老二一看有人帮场子，更加激动兴奋，跳着脚的骂，唾沫星子满天飞，而且不管他怎么骂，跳的有多高，肩膀上松松垮垮披着的那件皮尔卡丹就是不掉下来，也算是个拿手本事了。

　　在朱老二叫骂的时候，张猛一直没有动，也不再洗车了，而是点了一根烟，站在一边欣赏朱老二骂大街。打人就要打脸，既然准备教训朱家兄弟，当然就是要当着张庄父老乡亲的面，这样打脸才有意思。

　　一看人来的差不多了，陈岩给张猛打出了一个手势，示意张猛可以动手了。

　　看到陈岩发出了命令，张猛心领神会，冷不防拾起地上的水管子，对着朱老二喷了过去，而且，张猛不顾朱老二的躲闪腾挪，硬是对着他喷了足足有半分钟。

　　现在还是初春，井水冰冷，朱老二被张猛喷了个七荤八素，从头到脚全湿透了，不停地往下滴水，那件皮尔卡丹西装，也被张猛用水枪给喷了下来，掉在泥水里看不清了颜色。

　　发现张猛果然生猛，还有这么一手，王玉梅高兴地捂住小嘴，站在一边偷笑。

　　朱老二用手撸了一把脸上冷水，气急败坏地喝道：“你你小子没有长眼睛吗，竟然把水往我身上喷！你是找死啊！”

　　张猛冷冷一笑，说道：“我听着你满嘴喷粪，简直是污染空气，给你打扫打扫卫生，从头到脚洗一洗。”

　　朱老二听明白了，这个王建设的亲戚不是没有看见，而是故意找茬啊！在自己的家门口，那就是扶着门框撑腰。如果不能煞住这外乡人的威风，以后怎么在这里混？

　　朱老二自然不会惧怕张猛，指着张猛的鼻子骂道：“外乡人，你他妈的是找死啊！你也打听打听，我们朱家五兄弟的名声再来趟这潭浑水。小子，你今天如果跪在这里给我磕头赔礼，让我高兴了，就饶你一名，不然的话，老子扒了你的皮。”

　　“说完了？”张猛不动声色地问道。

　　朱老二隐隐觉得有些不对劲，这个外乡人一脸的凶相，不像好人啊。隐隐约约，似乎有什么事情要发生。

　　果然，朱老二猜的一点不错，话音刚落，张猛就一脚蹬了过来，正中朱老二的心窝。朱老二打了一个趔趄，四脚八差仰面摔倒在泥水里！

　　周围看热闹的村民们也发出一声惊叹，这外乡人太猛了，上来就动手啊。

　　朱老二仰面朝天躺在胡同里里面，弄了一脸的污水，腥臭无比，狼狈不堪，张猛还不罢休，将烟头一扔，指着他大骂：“少他妈在我面前装腔，打得就是你！”

　　朱老二踉跄着从水坑里爬出来，刚才那一脚让他心有余悸，胸口还在隐隐的疼，但是在这么多乡亲们面前，虎死不倒架，绝对不能在气势上服输。

　　朱老二还算有自知之名，知道自己根本不是张猛的对手，买有在送上门去挨揍，而是从泥水里捞起皮尔卡丹西服，从口袋里掏出一部手机，准备打电话叫人。

　　只是非常可惜，被张猛用水一喷，再加上掉在泥水里浸泡，手机早已短路，哪里还能打得出去。

　　朱老二恨恨地一咬牙，色厉内荏的指着张猛喊道：“你有种，你们等着瞧！”


第二百二十一章 以暴制暴

　　朱老二撂下一句狠话，慌里慌张的就往家里跑。心里发虚，脚下又滑，朱老二跑了不到两步，就摔了一个狗啃屎，浑身上下更加狼狈不堪。

　　看到朱老二的狼狈相，看热闹的村民发出了一阵哄笑。朱家兄弟仗着人多势众，平时在村里横向霸道，欺男霸女，大家是敢怒不敢言。现在看见恶霸被整治，自然开心不已。

　　陈岩站在朱建设家门口，看见张猛的表现不错，冲着张猛比划了一下大拇指，算是给了一个表扬，希望张猛再接再厉，争取再立新功。

　　得到了老大的表扬，张猛感到很自豪。更让张猛感到爽心的，还在后头。

　　张猛对着朱老二喷水的时候，不小心也弄湿了自己的衣服。王玉梅看在心里，回家拿来一块新毛巾，走到张猛身边，悄声说道：“猛子哥，擦擦身上的水，小心不要感冒了。”

　　得到了美女的肯定和关心，张猛感觉比吃了蜜还要甜，顿时感觉豪情万丈，英雄救美的感觉真好。

　　在众人的哄笑声中，朱老二踉踉跄跄地奔回家里，留下一串脏兮兮的脚印。

　　两分钟不到，随着一声狮吼，从大门里冲出一个中年妇女，女人身高马大，满脸横肉，长着一对三角眼，一看就不是什么善茬，标准的泼妇。

　　泼妇出来大门，冲到陆虎车前，也不管地上的泥水，硕大的屁股往地上一坐，拍着大腿开始骂街。真不愧是泼妇，这张嘴一开，荤的腥的都来了，什么难听骂啥，三句话不离男女生殖器官，剩下的都是交合动作。

　　听到泼妇骂的不是人话，王玉梅扭头回了家。对于一个还没有结婚的大姑娘来说，真是听着就让人脸红。一看王玉梅率先走了，围在旁边看热闹的一些青年妇女，也纷纷撤离。只要那些中年妇女在啧啧感叹，朱老二家真是人才，这些骂人的话是怎么琢磨出来的。

　　中年泼妇后面跟着一个二十岁左右的青年男子，青年男子手里拿着一根胳膊粗的木棍，窜出门来就破口大骂：“我操他奶奶，谁他吗的活够了，敢在老子头上动土。”那青年男子的眉眼和朱长龙有些相似，但脾气却火爆了好几倍。

　　一看又送上门来了，张猛哈哈笑道：“喂，小子，我看你眼睛也不小，里面难道是泥蛋子。打你爹的就是我，现在就站在你前面。你是不是想给你爹报仇啊，撒马过来吧。”

　　青年男子一看张猛主动承认，嘴里骂着，快步冲到张猛跟前，抡起手里的木棒照头劈下去。

　　好嘛，到底是初生牛犊不怕虎，上来就照死里招呼啊！王建设在家门口看的真切，也知道朱老二的儿子会点功夫，见状连忙大喊道：“小心！”

　　陈岩轻轻拉了一下王建设，非常自信地说道：“建设，你不用担心，猛子收拾这个小子，简直就是小菜一碟，闭着眼睛都办了。”

　　对于张猛的实力，陈岩非常清楚，张猛在少林武校学艺多年，现在是黄阶初段，寻常七八个壮汉根本难以近身。而且，张猛上次深山探宝骨折之后，由于得到陈岩天眼灵气的刺激，发生了变异，左胳膊的力量和速度，可以秒杀黄阶高段武者，成为张猛的一个大杀器。

　　张猛早有准备，发现年轻男子的木棒劈下来，不屑地一咧嘴，就这样的身手，还有脸大言不惭？张猛往旁边轻轻一闪，快速伸腿一绊，青年就摔了个狗啃食，手中木棒也飞了出去。

　　张猛一个健步冲了过去，揪着青年的后脖领子提了起来，照脸左右开弓就是两个耳光，喝道：“小子，就你这点本事，找死啊你！”

　　看到儿子一找就被张猛制服，泼妇吓了一跳，刚想过来撒泼厮打，却被张猛凶悍的眼神所震慑。泼妇眼珠子一转，继续施展自己的绝技，坐在地上拍着巴掌大骂。

　　张猛扫了泼妇一眼，表现的更生猛，揪着她儿子的领窝子，一脸坏笑道：“大嫂，你的声音挺动听的，你继续骂，尽管骂，你骂一声，我就打你儿子一巴掌。

　　我给你数数，在我说话的这几秒，你已经骂了五句。一句话一巴掌，现揍不赊。”

　　说着，张猛抡起蒲扇大的巴掌，“啪、啪……”对着泼妇儿子就是一顿狂扇。几记耳光抽过去，记记都带着劲风，毫不留情，几下子过后，青年的脸就变成了紫红色的猪头，和朱老二更加的神似，嘴角流血，眼神呆滞，俨然是被打懵了。

　　泼妇哪里见过这么生猛的茬子，照这么打下去，儿子哪里受的了。张猛仅仅几巴掌，把那泼妇吓得也不敢再骂。

　　没有想到，泼妇停止了叫骂，张猛却并没有停手，甩手又是几个耳光，打的青年在原地直转圈。

　　张猛嘿嘿笑道：“大嫂，不好意思，不是我说话不算话，刚才一激动，没有数准确，结果打多了。要不，你再骂两句，给饶回来？”

　　看热闹的村民一听这个彪形大汉如此幽默，顿时哄堂大笑起来。

　　张猛把已经被打的晕头转向的青年丢到地上，怒喝一声：“滚！”

　　泼妇赶紧上来扶着自己的儿子，灰溜溜的跑回家，咣当一声关上了大门，看热闹的村民们啧啧连声，竟然都是夸赞张猛的，老朱家在村里横行惯了，现在有人给他们出气，自然一个个都像过年似得，扬眉吐气。

　　“小伙子，你们你们已经教训了他们，赶紧走吧，等朱家喊人来就来不及了。”一个慈眉善目的老汉，走到张猛跟前，充满善意地劝道。

　　“对、对，大兄弟，朱家几个小子都不是善茬，可狠着哩，麻利的跑吧，再晚就让人堵庄里了。”一个眉清目秀的青年妇女，不无担心地劝道。

　　这个妇女的婆家在张庄村是单门独户，经常遭受朱家的欺负，尤其是这个朱老二，只要看见没人，就要对青年妇女动手动脚，禽兽不如。青年妇女担心朱家报复，从来没有敢对丈夫说过，只能把仇恨压在心里。

　　在看热闹的人群当中，有几个朱老二的本家子弟，他们混在人群当中，原准备乘机打个黑砖。一看张猛如此生猛，朱老二父子根本就没有挺过一个回合，顿时被吓破了胆，再也没有人敢出头。大家纷纷灰溜溜地散开，各自回家等待着朱家弟兄纠集人手回来报仇。

　　张猛对着四下里一抱拳，点头致意，非常豪气地说道：“没事，大家不用担心，我正等他们来呢。斩草除根，我今天一定要把村霸收拾的服服帖帖，让他们以后再也不敢为非作歹。”

　　张猛在朱老二大门口等了几分钟，发现没有任何动静，大概是正在打电话联系帮手。张猛脑子一热，就要破门而入，准备痛打落水狗。

　　陈岩一看张猛要发飙，连忙摆手制止，朱老二一家已经被打的没有了脾气，挂起了免战牌，今后在张庄也抬不起头来了。而且，在朱家五兄弟当中，数着朱老二最没有本事，再继续教训他已经没有什么意思。

　　众人回到王建设的家里，王玉梅已经在堂屋里备好了茶水，等着大家商量下一步怎么办。事情在那里明摆着，朱老二吃了亏，绝对不会善罢甘休。

　　教训了仇家，虽然感到很解气，王大叔脸上却没有一点兴奋之色。朱家兄弟人多始终，很快就可以纠集几十口子。尤其是哪个朱老五，在长桥城里混黑道，据说黑白通吃，手下统领着上百的小混混，等到他们来了之后，这场乱子就闹大了。

　　王大叔叹了一口气，诚挚地说道：“陈老板，趁着朱家兄弟的援兵还没有到，你们和建设一起，还是赶快走吧。这里有我顶着，我一条老命，看他们能够把我怎么样。”

　　陈岩轻轻摆摆手，说道：“大叔，你的好意我们领了。敢做就要敢当，如果没有对付朱家兄弟的能力，我们也不会去招惹他们。这一次就是要让他们拿出看家本领来，把他们收拾的服服帖帖，再也不敢撒野。”

　　张猛也非常豪气地说道：“大叔，好汉做事好汉当，我们怎么能够把烂摊子推给你老人家？那个朱老五不是在少林武校学过功夫，黑白两道同尺吗，我今天就要会会这个欺男霸女的江湖败类。”

　　在战略上蔑视敌人，在战术上重视敌人。陈岩非常清楚，朱家很快就会纠集人手过来报酬。凭着他们四个的本事，要收拾几十成百的小混混，并不是什么难事。不过，陈岩不准备这么做，而是要打出蓝盾安保学校的威风来！

　　陈岩拿出手机，拨通了王超的电话。电话一通，陈岩简单介绍了一下这边的情况。

　　一听陈岩这边马上就要打架，而且是群架，王超赶紧要求带人过来增援。

　　陈岩哈哈笑道：“超哥，增援是必须的，而且是大规模的增援。马上集合蓝盾安保学校的全部学员……对，全部三百名学员一个不留，都要来。统一着装，从汽车租赁公司租借十辆中巴车，以最快的速度赶到王建设的家乡，我要借着收拾小杂鱼的机会，练练兵。”


第二百二十二章 一触即发

　　陈岩调兵遣将的时候，朱老二也关紧了大门在搬救兵。朱家兄弟五个，除了朱老二在家种地以外，都在外面有生意。要想凑齐人手，还真得费点时间。

　　老二首先拨通了朱老三的电话。朱老三是张庄的村长，也是朱家三兄弟的领头人。接到朱老二电话的时候，朱老三正在县城里喝花酒。

　　一听王建设不仅被派出所放了出来，而且还搬来了救兵，打到家门口了，朱老二爷俩都挨了揍，侄子被打成了猪头。朱老三顿时火冒三丈！真是反了王建设，竟然敢在太岁头上动土。

　　朱老三赶紧拨打派出所长高金贵的电话，准备让拜把兄弟出警，把王建设的救兵控制起来再说。没有想到，连着打了三遍都是关机。再继续拨打红脸副所长的电话，得到的也是关机。

　　找不到高金贵，朱老三只有自己动手，给朱老五联系，把家里的情况简要说了下，让朱老五马上召集人手，杀回张庄村，一定要打个片甲不留。

　　通知了朱老五之后，老三又给其他两位弟兄打电话，让他们也纠集几位哥们朋友，马上会回张庄助阵。

　　在朱家五兄弟当中，数着朱老五功夫最好，也数着这个家伙的能量最大，能调动最多的人手。

　　一听王建设在家里早饭，朱老五心中暗喜，机会终于来了，一定要让这位未来的大舅哥尝尝厉害！

　　朱老五早就看上了王玉梅，前段时间去提亲，竟然遭到了拒绝。朱老五恼羞成怒，一定要给王家一点颜色看看，让他们知道马王爷三只眼。朱老五自信黑白老道通吃，朱家兄弟在村里人多势众，在他的打压下，王玉梅只有乖乖地送上门来。

　　一声令下，半个小时的功夫，朱老五已经召集了八十多名小混混，拿着砍刀、钢管，一路浩浩荡荡，几十辆小汽车直奔张庄准备战斗。

　　在院里喝了一会茶，陈岩看了看表，把李强叫到身边，说道：“你开着猛子的汽车去县里，随时保持与王超的联系，到了县城之后，路口等着王超。楼王乡太偏僻，路由不好认，王超他们要是迷了路就麻烦了。”

　　从长桥县城过来的时候，有李强带路，陈岩他们一路还是问了三次，才找到了王建设的家。朱家兄弟都在长桥县城，离这里就是一个小时的路程。而王超带人从西京过来，还有五六十公里的路要走。

　　陈岩并不是担心朱家兄弟，而是如果王超带人不能及时赶到，这场戏就错过了一个最有看头的地方。

　　李强答应一声，从张猛手里接过钥匙，开起路虎汽车，一溜烟而去，前往长桥县城迎接大队援兵。

　　陈岩把张猛叫过来，低声交代了几句。张猛一边听一边点头，面露欣喜之色，豪情万丈地说道：“岩哥，你放心吧，保证再接再励。”

　　有张猛这员虎将在身边，冲锋陷阵这些粗活，自然不用陈岩亲力亲为，只要在后面出出点子，观敌瞭阵即可。

　　按照陈岩的安排，张猛搬了一把椅子，一张方凳，放在王建设大门口，方凳上摆上一壶茶，一盒烟。张猛人舒舒服服坐在椅子上，翘起了二郎腿，再点上一支烟，闭着眼睛吐烟圈，好整以暇等待朱家兄弟的反扑。

　　从县城到张庄不算远，加上一路狂奔，一个小时不到，朱家第一路人马已经到了。先来的是朱家老大和老四，他们两个带了十几个人，先到了一步。朱老五召集了八十多名混混，队伍非常庞大，混混们又不在一处，自然需要时间，现在刚出县城，正在往张庄急赶。

　　一阵急刹车，几辆五菱面包车停在了大街上。车门一开，一帮横眉冷目的彪形汉子跳了下来，冷冷往张猛这边瞪了一眼。他们刚来砸到不熟悉情况，还没有分清敌我，不便上来就打，便先走进了朱老二的大院。

　　五分钟不到，张猛一支烟刚刚抽完，朱老二家的院门轰然打开。在十几个汉子们的簇拥下，朱老二一家人耀武扬威地走了出来。走出家门，朱家小子肿着一张脸，远远指着张猛，带着哭腔吐词不清地喊道：“大伯四叔，就是那小子打得我！”

　　朱家小子身旁站着两个壮年汉子，左边的一个四十五六岁年纪，一身的黑色阿迪达斯运动服，白色耐克鞋，寸头，眼神凶悍，脸上又一条明显的刀疤。此人就是朱家老大，在县里从事汽修业务，脸上的那条刀疤，就是为了争生意打架留下的。

　　左边的是朱家老四，三十岁出头，身材比两位哥哥还要高大，一脸的横肉，手里拿着一根两节棍。朱老四恶狠狠地看了张猛一眼，对身边的一帮汉子低声说道：“弟兄们，看准了，记住了，就是这个不知死的家伙。一会动手的时候，怎么打架不用我教吧，只要不死人，没有摆不平的场子。”

　　经过多年的横行霸道，朱家兄弟在张庄就是土霸王，没有人敢和他们叫板。朱老三是村长，更是大肆贪污村里的集体财产，村民们也只是敢怒不敢言。一旦被他们兄弟知道是谁告状，哪里还有好果子吃。

　　今天的事情，让朱家兄弟感到非常震惊，王建设竟然有胆量搬来朋友助阵，将朱老二父子痛殴一顿。如果不把这个场子找回来，朱家的颜面何在！

　　陈岩给张猛打了一个手势，示意可以开始了。张威微微点头，伸了个懒腰从椅子上站了起来，笑容可掬地冲着朱家兄弟招招手：“都来了，到齐了吗？？”

　　朱家第一批救兵有十七八个人，各自从面包车里取出砍刀双钢管等家伙。兵器一亮，就知道是经常打架的。砍刀只砍不刺，即便砍的血肉横飞，只要不刺穿内脏，也不大容易死人。

　　一看张猛准备动手了，朱家兄弟慢慢走了过来，将王建设家大门围住，那个穿黑色运动服的汉子高声叫道：“骂的，不知天高地厚的东西，今天有一个算一个，都别走了。”

　　陈岩和王建设就站在张猛的不远处，陈岩低声问道：“建设，这几个家伙里面，有朱老五吗？”

　　王建设摇摇头，说道：“朱老五不在，这些人应该是朱老大和朱老四的人马。”

　　听了王建设介绍的情况，陈岩微微点头，看来这还只是朱家的线头部队，大队人马还在后面。先把这个先头部队干掉，王老五的人马也就应该到了，正好与王超赶在一起，好戏就可以正式上演了！

　　王建设手里也摸了一把铁锹，胸脯上下起伏着，眼中全是怒火，咬牙切齿地说道：“他奶奶的，真是欺人太甚，今天给他们拼了！”说着，王建抡起铁锹就要往前冲。

　　陈岩担心伤着王建设的家人，王玉梅和两位老人被关在院子里。王大叔砰砰的敲门，在里面焦急地喊道：“建设啊，有话慢慢说，可不敢再打架了。这么多人，要出人命的。”

　　陈岩微微一笑，心平气和地说道：“大叔，你老人家不用担心，我们不和人家打架，就是给他们解释解释。万事和为贵，打架伤了和气就不好了。”

　　王大叔连连点头，非常激动地说道：“就是、就是，还是陈老板见多识广，说的全是理。陈老板，你劝着建设点，千万别让他冲动。”

　　陈岩会心一笑，将烟头丢在地上，抬脚踩灭，扭头问王建设：“建设，把你的铁锹放下，杀鸡还用宰牛刀。不用家伙，你能打几个？”

　　听到陈岩这么一说，王建设把手中的铁锹放在地上，故意弄出很响的声音，那是给王大叔听的。

　　观察了一下朱家兄弟的援兵，王建设自信地说道：“五六个应该没有问题！”

　　陈岩微微点头，说道：“那好，左边这六个交给你了，右边的那六个有张猛负责处理，其余的我全包。大家下手悠着点，朱家兄弟的援兵还在后头呢。”

　　听了陈岩的安排，张猛和王建设一左一右站在陈岩身边，等着朱家兄弟过来挨揍。

　　朱家老四是个暴躁脾气的家伙，一看陈岩他们根本没有把他们放在眼里，而且非常嚣张，顿时气不打一出来，挥舞着双节棍就要打过来。

　　王建设要和朱家兄弟开仗的消息，早已传遍了整个张庄村。大家奔走相告，好像看大戏一般，从四面八方围拢过来。

　　此时围观的村民已经很多了，墙头上，屋顶上，甚至大树上都爬满了孩子，到处都是人，远远地看着老朱家和老王家干仗，生怕漏掉一个场景。

　　这么多人围观，竟然没有一个来劝架的。朱家兄弟在村里飞扬跋扈，没有人过来劝架。其实，大家都有一个小心思，没有金刚钻不揽瓷器活，王建设的朋友有胆量和朱家兄弟叫板，肯定就有逆天的本事。大家都心情激动，希望能够现场看到朱家兄弟被揍得鬼哭狼嚎。

　　“住手，都是乡里乡亲的，老少爷们千万别动手！”远处一声嘶哑的大喊，让双方都停住了脚步，暂时制止了这场即将爆发的斗殴。

　　陈岩抬头一看，一个七十岁左右的老头气喘吁吁的跑了过来，懒汉布鞋上沾满了泥巴，一顶蓝布帽也洗的发白，帽圈四周全是白花花的汗碱。看穿戴就是一个普通的老农，不过村民们对他非常恭敬，纷纷点头哈腰的打招呼，分明又是一个有威望的老头。


第二百二十三章 惹不起啊

　　老头气喘吁吁地跑到近前，把眼睛一瞪，威严地说道：“你们两家怎么回事，前天刚刚闹了乱子，今天又搬来亲朋干仗，你们到底想怎么样，眼里还有没有国法？”

　　陈岩低声问道：“建设，这个老人是谁？”

　　王建设不无敬佩地说道：“这是我们村里的老支书朱尚年，参加过对越自卫反击战，还立了三等功。老支书从退伍就担任我们村的书记，不贪不占，威望很高。”

　　陈岩微微点头，会心一笑，说道：“那就给老支书一个面子，看看老人家能不能成功调停这个冲突。”

　　朱家兄弟的大队人马还没有到，王超率领的增援部队也需要一段时间，陈岩正想拖延一会，就出来了一个调停的老支书，来的正是时候。

　　朱老大一看老支书站在了中间，非常不满地说道：“二叔，不是我们想给你添麻烦，实在是咽不下这口气，你看老二家的孩子被打的。王家小子不知道从哪里请来的外乡人，都欺负到咱们姓朱的头上了。今天如果不好好教训一下这几个不知天高地厚的家伙，我们老朱家还有什么颜面，你这个老支书脸上也没有光啊。”朱老大恶人先告状，气势汹汹的说道。

　　“老支书长，是他们兄弟仗着人多，欺负人在先，都打到俺家院里去了，朱老三还仗着与派出所长是把兄弟，要陷害我做大牢。”王建设忿忿不平地争辩道。

　　两边公说公有理婆说婆有理，各自骂骂叽叽，眼看距离越来越近，马上就要接上火。

　　“千万不能动手，都是乡里乡亲的，在一个村里住着，有啥话不能好好说，你们要打，就先打我。”

　　老支书倒是个倔脾气，往中间一站，吹胡子瞪眼，说啥不让朱家兄弟再往前走，准备用自己的威望化解一场械斗。

　　“二叔，你这样就不地道了，怎么胳膊肘往外拐，向着外姓人？王建设姓王，你可是姓朱。我看得起你，叫你一声二叔，惹毛了我，我可六亲不认。我认识你是张庄的老支书，我手里的双节棍可不知道你姓朱还是姓王？”朱老四这个暴脾气，这就卷起了袖子，公然威胁起来。

　　在张庄村，村支部书记虽然是名义上的一把手，实质上已经被朱家老三架空，朱家兄弟也真没有把这个糟老头子看在眼里。按照现在的力量对比，朱家兄弟加上帮手有十七八个人，而王建设那边至于三个人，他们自信可以轻松取胜。老支书拦在中间不让打，分明是有意袒护姓王的。

　　老支书气的脖子上的青筋涨的老高，指着朱老四的鼻子骂道：“你个混小子，现在是翅膀硬了，不把你二叔放在眼里了！王真后悔，当年为啥要把你从河里捞上来！

　　王建设的父亲早年是咱们村小学的民办老师，还教过你们兄弟。老王大叔一家人老老实实，与世无争，哪里得罪你了，怎么还要赶尽杀绝，不给人留活路了么，你要动老王家，就先打死你二叔！”

　　朱老三十二三岁的时候，下河洗澡腿抽筋，差点淹死在河里，是老支书把他捞上来的。别管怎么说，老支书都是朱老四救命恩人。当着众多父老乡亲的面，朱老四脸皮再厚，也不敢再顶撞老头了。

　　老支书一看自己镇住了场子，感觉非常有面子，开始苦口婆心地给朱家兄弟讲道理，什么乡亲之间和为贵，一旦伤人后悔莫及。老头讲的头头是道，吐沫星子乱飞，朱家兄弟只好不停地往后退，免得弄一脸唾沫。

　　其实，并不是朱家兄弟真的被老支书给折服了，而是他们另有打算。先来的是朱老大和朱老四，他们一共带来了十七八个人。朱老大一开始感觉人手占上风，凭他们哥俩的力量就能收拾王建设的朋友，不用等着朱老五的大队人马。

　　不过，朱老大惊奇地发现，面对着人数明显占优的对手，王建设的亲友竟然不慌不忙，看那个架势根本就没有把他们放在眼里。朱老大也是见过世面的人，一看这个情况，心里就有了几分猜测，这两个外乡人绝对不好对付，说不定身怀绝技。

　　对于别人不清楚，朱老大了解他们家朱老五的本事。朱老五在少林武校学了六年，现在单手能劈开五块转，头上能够碎啤酒瓶，寻常七八个壮汉根本无法近身。

　　朱老大和朱老四带来的这些人，都是他们的酒肉朋友，在街上混的地痞流氓，一个个块头不小，其实都是虚肉，身上并没有什么功夫，欺负胆小怕事的老百姓还可以，真要让他们拼死打架，都是白给。

　　对比了一下双方的情况，朱老大暗暗计算了一下，如果朱建设的两位朋友个个都有朱老五的本事，再加上朱建设的力量，他们人数上虽然占优，在实力上说不定还要占下风。真要打起来，胜负难料。

　　一看老支书站在中间劝架，朱老大给兄弟使了一个眼色，让他们借坡下驴，等着老五的大队人马一到，有了绝对的胜算之后，再好好地教训这两个外乡人。到了那个时候，这个糟老头子能拦得住谁？

　　陈岩静静地看了一下情况，被老支书插了一杠子，架是暂时打不起来了。陈岩拿出烟来，自己点上一支，又顺给张猛他们两人一支，低声说道：“有了老支书在中间调停，暂时打不起来了，养精蓄锐，等着一会的好戏吧。”

　　听到陈岩的命令，张猛和王建设都倚在墙上抽烟休息。陈岩不时的看看手表，估摸着王超从西京带来的援兵，这个时候也差不多该到了。

　　陈岩一支烟刚吸了一半，手机响了，是王超打来的。王超向陈岩报告，大队人马已经过了楼王乡政府驻地，正全速往张庄赶来，再有一二十分钟就可以赶到。

　　同时，王超非常焦急地告诉陈岩，根据路上的老乡介绍，在他们前头已经过去了几十辆小汽车，有上百人，都是清一色的小青年，一看就知道是准备打架的。王超估计这可能是朱家兄弟的援兵，他们来的早，肯定要比王超他们先到，让陈岩一定要小心，劲量不要与他们开战，能拖就拖。

　　陈岩一听两边的援兵马上就到了，会心一笑道：“超哥，你们抓紧时间过来吧，大家都等着呢！不过，你放心，朱家人多不可怕，我只有办法对付。”

　　挂上电话，陈岩轻声说道：“猛子，大队人马很快就要到了。为了把戏演的好看，还是你继续唱红脸。”

　　把张猛叫道身边，陈岩低声吩咐了几句。张猛一边听，一边点头，嘴里“嗯嗯”地答应着。

　　老支书把朱家兄弟安稳住，又跑到陈岩身边，从兜里掏出一盒劣质香烟，敬给了陈岩和张猛一支。老支书不无愧疚地说道：“两位，让你们见笑了，都是我这个带头人没有领好。”

　　陈岩轻轻摆摆手，大度地说道：“老支书，这怎么能怪你呢？你已经尽力了。不过，你老人家最好还是躲一躲，不要站在中间。一会真的打起来，拳脚无情，这样太危险。”

　　听到陈岩这么一说，老支书一脸正气地说道：“只要有我在，我看那个敢动手。”

　　老支书这边话音刚落，随着一阵刺耳的喇叭声，街上开过来三四十辆小汽车。汽车一停，四门打开，从里面下来一群小青年，足足有七八十个人。

　　小青年们一个个都是运动鞋休闲服打扮，眼漏凶光，一看就不是善茬子。下来汽车之后，混混们的动作非常统一，径直掀开汽车后备箱，取出来准备战斗用的武器，清一色的砍刀、钢管，非常专业。

　　张庄的村民一看又来了几十辆汽车，来了七八十口子小青年，就知道有好戏看了，顿时犹如火上浇油，群青高涨，一个个交头接耳，猜测着是哪一方的援兵。

　　看到朱老五从汽车里钻出来，张庄的村民们终于看明白了，这批大队人马还是朱家兄弟的援兵。

　　朱家兄弟刚才已经来了十七八个人，再加上这批大队援兵，人数已经达到百人。王建设那边只有三个人，只要一开战，胜败还有什么悬念。

　　张庄村的老百姓一个个纷纷摇头，还是朱家兄弟财大气粗，竟然搬来了上百名援兵，绝对惹不起啊！村民们甚至已经开始想象，王建设和他的朋友是不是会被打死。

　　当然也有好心的村民捏着一把汗，不停地小声嘟囔，王建设应该趁着这个机会跑啊，一会就来不及了！

　　朱老五的座驾是一辆丰田巡洋舰。村民们不知道这是什么车型，不过，一看庞大的车身，就知道价格不菲。

　　有几位势利眼的中年妇女低声议论，朱老五在外面混的不错，连乡长见了都要称兄道弟。那个王玉梅只是一个没有编制的小学教师，不知道吃错啥药了，竟然不愿意嫁给朱老五。

　　在朱家五兄弟当中，朱老五的个子是最矮的，却非常的精干，一双小眼睛显得非常凶悍。朱老五穿了一身白色阿迪达斯运动服，一双软面牛皮休闲鞋，手里没有拿武器，表现的像个成功人士一般。

　　下来汽车，朱老五没有急着去参战，而是很有气度地往朱老二那边走去，甚至还掏出烟来，给离得最近的村民打招呼。

　　在朱老五的带领下，八十多名小混混拿着砍刀钢管，将陈岩他们团团围在里面。


第二百二十四章 清理门户

　　陈岩用手指指对方领头的，低声问道：“建设，这个家伙就是王老五吧？”

　　王建设恨恨地摇摇牙，说道：“就是这个小子，因为我妹妹拒绝了他的提亲，怀恨在心，唆使他的兄弟借故生事，给我们家穿小鞋。”

　　一听王老五来了，张猛吐了一口唾沫，骂道：“那个家伙就是王老五，在少林武校学过的那个？老子今天要费了这小子，给少林清理门户。”说着，张猛拧身就要往上冲。

　　陈岩伸手拉住张猛，自信地笑道：“猛子，不要冲动，一会有你表现的时候。我们的人马还没有到，先看看这个家伙有什么花招。”
    一看朱老五带着大队人马到了，老支书顿时一皱眉，这个老五从下就是刺头一个，可是油盐不进，很难被说服啊！不过，老支书还是硬着头皮走了过去，准备再次用自己的威望，让他们不要打架。

　　朱家兄弟看到老五带着几十号人赶了过来，顿时有了底气。加上后来的援兵，朱家已经有上百人助阵，就是一人一拳，也把两个外乡人给打死了！

　　来到兄弟们跟前，朱老五扫了朱建设那边一眼，不解地问道：“姓王的那边来了多少人？”

　　朱老二用手一指，有些不好意思地说道：“就来了两个，那个黑大汉动手打的我们爷俩。”

　　朱老五扭头看了一眼侄子，发现已经被打成了猪头，两只眼睛不仅乌青，而且肿的已经合缝了。

　　恨恨地咬了咬牙，朱老三非常不满地说道：“你们已经来了这么多人，怎么不动手，还等什么，先揍了再说啊！”

　　朱老大一指老支书，不无怨意地说道：“二叔死活拦着不让动手，他是我们朱家的长辈，又是咱们张庄村的老支书，我们总要给他个面子啊！”

　　朱老五不屑地一笑，说道：“我靠，一个糟老头子，还用给他留面子。”

　　这边说着，老支书已经快步走到了近前，一脸正气地说道：“老五，你怎么带这么多人，都是乡里相亲的，千万不能打架啊，要出人命的。”

　　朱老五根本就不理老支书这个茬，只是轻轻一摆手，老头就是一个趔趄，差点一屁股坐到地上。

　　发现朱老五根本鸟不着老支书，而且在老头面前一点礼貌都没有，顿时恼了！张猛往前窜了几步，高声骂道：“朱老五，你给我听着，老子也是从少林武校出来的，今天就要代表少林清理门户，费了你这个欺男霸女的败类。

　　朱老五，你要是有种，就让你的手下往后退退，我们两个单挑。”

　　一听对方竟然也是少林武校的毕业生，朱老五鄙夷地一笑，这个家伙是不是有神经病啊，老子带了这么多人，会跟你单挑，老子今天要玩群殴！

　　朱老五用手一指张猛，阴阳怪气的骂道：“哪里来的傻大黑粗的家伙，竟然胆敢冒充少林派系子弟。你们也不大打听打听我们朱家兄弟的名声，太岁头上动土，简直是找死啊！你们几个，有一个算一个，今天谁也别想走，一个个让你们站着进来，横着出去！”

　　说着，朱老五把手一挥，恶狠狠地说道：“大哥、四哥，人多场子窄，你们的朋友往后退退，让我的弟兄先活动活动手脚！弟兄们，准备抄家伙，活靶子就在前面，给我恨恨地打！弟兄们好好玩玩，今天晚上我在燕宾楼请客，美酒美女保证管够。”

　　朱老五一声令下，混混们嚣张地齐声叫好！几十口子打三个人，简直就是小菜一碟，一只手就办了。混混们招呼一声，抡起砍刀钢管就往上冲。

　　老支书不顾自身安危，还想拉架。这是非常可惜，老胳膊老腿，哪里架得住混混们冲击。七八十人一拥而上，把老支书撞得头晕脑胀，只好退到一边打电话报警，村里发生了群殴械斗，让他妈赶快来，来的晚了就要出人命了！

　　陈岩从楼王乡派出所出来的时候，已经给了派出所长暗示，他们在张庄村有行动。高金贵脑子非常机灵，马上明白了陈岩的意思，与红脸副所长一起，借口到县局开会，离开派出所躲了起来，随你们怎么收拾吧。

　　临走的时候，高金贵安排楼王乡派出所的值班人员，只要接到张庄村报警的，只接警不出警。

　　乡派出所值班人员接到老支书报警电话，非常耐心地进行了询问和纪录，然后答应马上派人出现场。

　　朱老五的人马刚要动手，突然从街上传来一阵吵杂的声音，看热闹的村民禁不住转移了注意力。

　　一看外面发生了骚动，朱老五连忙挥手制止了弟兄们的行动，难道是警察来了？如果真的是警察来了，在这个节骨眼上被他们抓个现行，就不好解释了。

　　张庄的村民们惊奇地看到，随着一阵紧似一阵的喇叭声，从村外突然又冲进来十几辆汽车。打头的是李强开的那辆路虎，在前面带路，紧随其后的是王超的奥迪A6。两辆小车后面，跟着十辆豪华中巴。

　　车队风驰电掣直冲过来，一阵刺耳的刹车声中，十几辆汽车全部停在了大街上。十辆中巴车门同时打开，从中巴车上跳下来二三百人，个个手里拿着两米左右的木棒。在前来张庄的路上，王超找到一家杂货店，包下了全部铁锹把，成了退伍兵们最趁手的武器。

　　村民们惊奇地看到，从中巴车上下来的几百名汉子，清一色都是小平头，统一穿着迷彩服，黑色陆战靴。这些汉子们下车之后，与朱老五的弟兄大不相同，不是一团散沙往前拥，而是迅速站好了战斗队形，冲着打架的场所快速推进！这是那一部分的，难道是民兵。

　　村里人哪里见过这个阵势，一个都看傻了，猜测着这是什么队伍。其中也有见过大场面的村民，神秘兮兮地宣城，这一定是县里派来的防暴队。不过，看着又有点不像，这些防暴队怎么没有带盾牌啊。

　　不但村民们看傻了，朱家兄弟们也是面面相觑，张大了嘴说不出话。他们在楼王乡很是吃得开，也算得上是有头有脸的任务，不过毕竟是乡村土鳖，这种排场还是头一次见。

　　朱老五惊诧地看看弟兄们，这是谁搬来的援兵？他们弟兄五个，已经到了四个，难道是老三。不过，朱老五很快就摇头否定了，朱老三不过是一个村主任，哪里有这样的能量！

　　好在朱家兄弟头脑还算灵活，很快就转过弯来，不是自己叫来的人，那就是对手啊！

　　几百名退伍兵迅速散开，把朱家兄弟团团围了起来，把铁球把往肩膀上一抗，就等着陈岩一声令下，准备揍人了！

　　几百名训练有素的退伍兵往这里一站，形势立马逆转！朱家兄弟叫来的那些混混，加起来不过百人，现在对手突然来了几百人，原来的优势荡然无存！

　　混混们顿时有点手足无措，大家你看看我我看看你，打也不是，不打也不是，神情尴尬。混混们把目光都集中在朱老五身上，等着他的决断。

　　王超手里提着铁锹把，蛮横的走过来，用肩膀撞开几个朱家的打手，走到陈岩跟前问道：“兄弟，没来晚吧？”

　　“来得早不如来得巧！”陈岩满意地一笑，指着围在四周的混混们说道：“就是这几个朱家兄弟，在村里欺男霸女，害的王建社差点坐大牢，你们说怎么办？”

　　“严惩地痞村霸！”陈岩话音刚落，三百名退伍兵齐声喊道，震耳欲聋，义正词严！

　　陈岩微微点头，笑道：“既然大老远的来了，难就趁热打铁，动手吧！”

　　得到陈岩开打的命令，张猛一声暴喝，身子一拧，挥舞着木棒冲了过去，与朱老五碰个对面，两个少林子弟缠斗在一起。王建设一看张猛冲过去了，抡起铁锹也跟了过去！

　　陈岩没有往上冲，反而往后退了几步，点起一支烟看热闹。这边已经是三比一占优势，自己这个玄阶高手再上去助战，太欺负人了吧！

　　双方早已剑拔弩张，神经紧绷着，张猛这一动手，等于打响了信号弹，三百名退伍兵全都挥舞着棍棒加入了战团，一片鸡飞狗跳。

　　朱老五带来的八十多名小混混，都是在县城里看场子的，身上多少都有些三脚猫的功夫，打起架来也是不要命的狠角色，可惜这回碰上真正的狠角色了。

　　这些退伍兵都是国家机器培训出来的利器，岂是寻常混混无赖可以比肩的！在学员入伍的时候，蓝盾安保更是经过了挑选，哪一个退伍兵都可以抵挡三两个混混！

　　退伍兵们本来就在人数上占优势，随着陈岩一声令下，简直就是虎趟羊群。

　　不过三分钟的时间，村民们还没有看过瘾，战斗就结束了，地上一片狼藉，砍刀、钢管丢的到处都是。上百名混混躺在地上呻吟着，场面很是壮观。

　　不过，退伍兵们虽然打得很过瘾，下手却非常有分寸，木棒只朝着混混们腰部以下招呼，绝对没有人打脑袋。成百名混混趴在地上，却看不到一丝血迹，堪称奇迹！


第二百二十五章 有人喝高了

　　战斗一开始，张猛就高声叫道：“弟兄们，这个朱老五交给我了，你们谁也不许上前助阵，我要为少林清理门户。”

　　张总监下了命令，退伍兵们纪律严明，自然没有人上前去抢张猛的买卖，三个一组，抡起铁锹把去教训其他的混混。

　　棋逢对手，两个少林武校出身的高手缠斗在一起。如果单论身上的功夫，张猛与朱老五都是黄阶初段，两人很难分出胜负。不过，张猛自从胳膊伤愈之后，多了一个大杀器，朱老五就不是对手了。

　　全部混混都趴下之后，朱老五也坚持不住了，防守一旦被攻破，就乱了分寸，被张猛一棍扫在小腿油面骨上，疼的“哎呀”一声，趴在了地上。

　　张猛自然不会放过这个好机会，马上痛打落水狗，抡起木棒照着朱老五的臀部大腿就是一阵狠揍，直打的朱老五皮开肉绽。不过，现在天气还凉，朱老五身上的衣服穿的又厚，从外面看不出伤来。

　　鞋大鞋小只有脚知道。一顿痛打之下，皮肉与内衣都粘在了一起，只有朱老五自己能够体会其中的滋味。

　　将朱老五打倒之后，张猛一脚踩住朱老五的后背，亮开大嗓门，高声喊道：“张庄村的老少爷们，大家都看见了吧，这就是朱家兄弟欺男霸女为非作歹的下场。从此以后，只要这个家伙再敢造次，别管你们谁受了欺负，只要给我张猛打一个电话，我立马过来收拾这个王八蛋。”

　　围在四周看热闹的村民们，听到张猛的豪言壮语，一个个交头接耳，这个大汉说的这么英雄，我们到哪里去找你呢！不过，有朱家兄弟趴在地上，自然没有人敢伸头去问。张猛说的慷慨激昂，却没有人相应，自然显得有点冷场。

　　朱老五被张猛踩在脚下，不仅身上的伤口在流血，心里更是再流血。人在江湖，哪里有不挨揍的时候，如果是在外地，朱老五绝对不会当回事，不就是一顿皮肉之苦嘛。

　　然而，今天的情况却是大大地不同。这场战斗就发生在朱老五的家乡，当着张庄村父老乡亲的面，兄弟几个被人虐的像狗一样，真是颜面尽失，从此再也抬不起头来了！

　　天外有天人外有人。直到这一刻，朱老五才算深刻理解了这句老话的意境。而且，朱老五心里更是拔凉拔凉的，依照对方的实力来看，自己跟人家根本不是一个档次，绝对没有找回场子的可能，只能白白挨了这一顿揍。

　　大获全胜，圆满收场！

　　陈岩一看朱家兄弟已经上百名混混全部趴在了地上，多多少少都挨的不轻，再也没有一个胆敢反抗的，已经达到了预期的目的。

　　陈岩给张猛打了一个手势，示意猛子不用再摆造型了，可以见好就收，胜利收兵了。

　　看到陈岩的手势，张猛心领神会，抬脚踢了一下朱老五的屁股，骂道：“小子，我少林一派佛门慈悲，今天先饶你一回，下次再让爷爷遇到，非得把你打残！趁着爷爷现在心情不错，赶快带着你的虾兵蟹将滚蛋！”

　　张猛刚抬起脚来，朱老五赶紧爬起来，扫了一眼趴成一片的混混，脸色惨白，一言不发，恨不得把头插到裤裆里，默默地朝着自己的座驾走去。

　　这一场惨败，不仅在家乡丢人现眼，马上就会传到长桥县城！有了这个败绩，在这里没有脸面再混下去了！朱老五已经下了决心，继续回到少林武校深造，有朝之人，一定要报仇。

　　张猛扫了一眼趴在地上呻吟的混混们，喝道：“都他吗的别装了，不嫌丢人现眼啊，赶快跟着你们老大滚蛋。”

　　混混们一听让滚蛋了，仿佛得到了大赦令一般，争先恐后从地上爬起来，一瘸一拐地争相逃窜。

　　在这些前来助阵的混混们当中，朱老大和朱老四带来的混混战斗力最差。不过，这些老混混经验丰富，一看对方来人是自己的好几倍，而且训练有素，就知道今天栽了。

　　老混混们刚一开战，就扔下砍刀钢管，用双手护住头部，趴在地上装死。有了这一招，果然少挨了很多揍。毕竟，谁也没有兴致一直教训这些顾头不顾腚的混混。

　　朱老五带来的混混战斗力最强，自然也挨揍的最狠。这些混混都是二十几岁的小青年，正是血气方刚的年龄，又仗着身上有点功夫，自然不会轻易服软，在人数明显吃亏的情况下，还是拼命抵挡了一阵。

　　有十几个混混被打断了骨头，仍然咬着牙艰难地逃离，生怕那个黑大汉一时反悔，再让他们受二遍苦。

　　朱老五上去汽车刚要逃走，随着一阵刺耳的警笛声，开过来两辆蓝白相间的五菱面包警车。

　　开战之前，老支书一看大势不好，这么多人如果打群架，说不定会出人命，自己又劝不住，赶紧打电话报警。

　　楼王乡派出所接到报警，按照所长高金贵的要求，估摸着事情快收尾了，这才慢悠悠地出警，到张庄去走走过场。

　　陈岩听到警车来了，会心一笑道：“建设，警察来调查情况了，我们过去给说说。”说着，陈岩信步迎着警车走了过去。

　　四名警察夹着公文包，一身正气地来到陈岩跟前，高声说道：“这里怎么回事，谁报的警啊？”

　　陈岩一本正经地说道：“警察同志，不好意思，情况是这样的。今天是我的朋友王建设结婚大喜的日子，战友们都过来喝喜酒。亲朋好友众多，大家又高兴，有人就喝的有点高，难免发生一点小误会。

　　村里的老人担心出事，就给派出所报了警。实在不好意思，让你们跑了一趟。”

　　一听陈岩说自己结婚，王建设禁不住一咧嘴，媳妇还没有呢，跟谁结婚啊。不过，王建设自然明白陈岩的意思，这么多人开仗，又引来村民围观，农村也只有娶媳妇才能这么热闹。聚众斗殴是违法行为，派出所真要追究起来，就非常麻烦。

　　王建设也非常机灵，连忙顺着陈岩的话茬，笑道：“警察同志，今天是我结婚。战友们多年不见，喝的有点高了，好在没有出什么乱子。实在不好意思，让你们跑了一趟。这样吧，家里有现成的酒席，几位领导过去喝杯喜酒吧。”

　　警察自然明白其中的玄机，带队的警官公事公办地说道：“报警的人呢，我们需要调查了解，要填写出警记录。”

　　陈岩淡然一笑，说道：“警察同志，报警的人一看没有出事，怕落个谎报警情的罪名，一听到警笛声，早吓得跑掉了。这样吧，就有王建设代替签证行不行。”

　　带队的警官只是扫了一眼现场的情况，就知道这里刚才肯定有一场恶斗。不过，现在已经风平浪静，又没有苦主过来报案，警察自然不会自找麻烦。

　　一听陈岩的提议，警官就知道此人是行家，一脸严肃地说道：“既然报案的人跑了，那就只有这样了。不过，你们给报案的捎个话，以后判断清楚再报警，我们警力有限，需要用在真正需要的地方。”

　　陈岩笑道：“警察同志说的是，我们一定把话捎到。”说着，陈岩给王建设使了一个眼色，让他在警察的出警记录上签字，表示报警人已经看到警察了，对现场处理也非常满意。

　　老支书自然是真正的报警人，也没有跑。不过，在刚才的冲突中，老支书没有听陈岩规劝，而是硬着头皮在其中左拦右拦，大喊着不让打架。

　　只是非常可惜，混战一开始，一个腿脚不灵便的老头，能够拦得住谁。也不知道被哪一方的冲撞了一下，老支书一个趔趄摔在了地上，崴了脚，脚脖子肿的老高，根本不能行走，被人背进王建设院子里休息去了。

　　警察填写完出境记录，又公事公办地交代了几句，开车打道回府。其实，一进村子，警察们发现竟然有这么多人，心里也有点发毛。如果真的是发生械斗，就他们四名警察，能起什么作用。弄不好，说不定警车都有可能被掀翻。一看现场已经控制住，警察们自然乐享其成。

　　警察们前脚刚走，朱老五带来的混混们也发动起汽车，灰溜溜地逃离了伤心地。

　　朱家兄弟败得一谈糊涂，颜面尽失，以后在张庄村是没有任何吹牛的资本了！能走的混混都跑了，朱家老大、老四身上都挨了不少棍子，浑身生疼，只好灰溜溜地各自回家养伤。

　　一直充当马前卒的朱老二一家，这次最惨，前后挨了两次揍。朱老五带领混混们走后，朱老二在乡亲们的鄙视下，一家人赶紧关上大门，生怕陈岩指挥人马打进家里来，再受第三遍苦。

　　陈岩也是遵纪守法的好青年，自然不会追到朱老二家里去打人。

　　按照陈岩的安排，王超从三百名退伍兵当中，选出四十名干过建筑的。大家来到王建设的院子里以后，在陈岩的一声令下，四十名退伍兵一起用力，生生把朱家刚砌的砖墙给推了个底朝天。

　　四十人又一起动手，用了不到一个小时的时间，在两家的正中间，重新把墙砌了起来。

　　有了这次长途作战，让学员们人心大振。陈岩出头给王建设出气，比任何说教都管用，让退伍兵从心里意识到，进入蓝盾安保学校算是找对了地方，只要跟着陈岩，绝对没有人敢欺负他们。


第二百二十六章 小道消息

　　在陈岩的精心指挥下，经过教训朱家兄弟，充分调动起来大家的集体荣誉感。蓝盾安保学校全体学员卯足了劲勤学苦练，一定要学到真本事，到国际市场上去闯一闯，打造华夏安保的第一品牌。

　　蓝盾安保学校所在的地区，位于西京南部，这里原来是一家大型纺织厂。由于市场原因，纺织厂几乎倒闭，只有一个纺纱车间还在生产。为了养活几千名工人，纺织厂把庞大的厂区都化成小片进行了拍卖。

　　学校现在的地皮，就是纺织厂的一部分，后来卖给了一家技校。技校倒闭之后，又转手卖给了陈岩的安保学校。

　　由于是地处老城区，这里大多都是一些低矮的老式楼房，甚至还有一些棚户区。

　　近几年以来，西京的房地产开发非常火爆，不少老城区都进行了拆迁改造。据说，这一带不久也要进行开发，居民们其实都盼着告别棚户区，住上新楼房。

　　接手这所技校的时候，陈岩也考虑过城市改造的问题。不过，通过一些关系，陈岩了解到，西经市政府暂时还没有这个计划，至少三五年内不会动这一块。再说了，城市开发是为了提升城市形象，造福市民，自然会有合理的补偿。

　　蓝盾安保学校正式开学之后，学生加上后勤教室将近四百人，给附近商业机构也带来了一些商机，小饭馆、小卖部的生意都明显好了许多。

　　其中最显著的，就是学校附近的一家理发店。理发店老板是一位五十多岁的老头，身板硬朗，为人和善，手艺也不错，最擅长理平头。而且最实惠的，老头理发只收五元钱，在城区里面最少也要十元。这么好的手艺，收费又如此低廉，自然受到了这些退伍兵的欢迎。

　　陈岩发现老头的手艺的确不错，甚至比一些高档理发店的师傅还要有水准。既然是邻居，陈岩干脆也去了这家理发店，照顾照顾生意。

　　蓝盾学校虽然刚开学不久，老头竟然认识陈岩。一边理发，两人一边聊天。

　　陈岩诚挚地说道：“老师傅，你的手艺这么好，收费有这么便宜，真是方便了我们学校的学员。随着我们学校人数不多增多，你的客户也会越来越多。”

　　老头轻轻叹了一口气，说道：“老板，我在这里干不了多长时间了，我们这个邻居也很快就会到头了。昨天，一位出租司机到我这里来理发，说是这一块马上就要进行开发了。

　　这里一开发，我们这些人就只好四散租房了。等到开发之后，房租也贵了，我这个理发店租不起房子，只好往更偏远的郊区找房子……”

　　听老头这么一说，陈岩心里一动。不是说按照规划，近期内不开发吗，怎么有了这个传言。

　　不过，陈岩非常清楚，华夏的事情，计划没有变化快，只要领导一拍脑袋，什么事情都可以决定。出租车司机是典型的百事通，小道消息一般都快半拍，还是具有一定可信性的。

　　蓝盾安保学校刚刚开学，如果此地突然开发，寻找校舍就是一个大问题。为了有个应变准备，陈岩决定马上打探一下，证实这个消息的真实性。

　　林薇是《西京晚报》的记者，林家在西京高层人脉甚厚，应该能够了解一点内幕。

　　离开理发店，陈岩就给林薇打了一个电话，约林薇晚上一起吃饭。

　　接到陈岩的电话，林薇答应的非常爽快，同时又意味深长地表示，自己正好有事要告诉陈岩。

　　晚上七点，人民广场法国西餐厅，林薇准时到达两人约会的老地点。

　　酒菜上齐，林薇端起酒杯，俏笑道：“陈岩，据说你的安保学校搞的有声有色，预祝陈董事长事业红红火火。”

　　陈岩与林薇轻轻碰了一下酒杯，举杯一饮而尽。等大美女斟上酒，陈岩问道：“林薇，向你打听一件事。据小道消息，我们安保学校所在的松树原一带，很快就要进行旧城改造。你是大记者，消息灵通，听说了吗？”

　　林薇轻轻摇摇头，说道：“我还真没有听说过这件事。不过，前段时间，市政府刚刚调整了领导班子，新市长新官上任三把火，肯定要有点大动作。

　　旧城改造开的见摸得着，而且效益明显，领导们都乐意在这上面做文章。那个地方原本就是西京著名的棚户区，改造肯定是早晚的事情。”

　　陈岩轻轻摆摆手，说道：“旧城改造是好事情，可以提升城市形象，又能改善棚户区居住环境，我绝对举双手赞成。我只是想搞清楚，这个地方是不是真的要在近期内开发。如果情况属实，蓝盾安保学校必须马上找地方。”

　　听到陈岩的解释，林薇臻首轻点。这的确是一个问题，蓝盾安保有几百口子人，既需要校舍还需要场地，搬家不是一句话的问题，的确需要提前有个准备。

　　林薇莞尔一笑，说道：“你稍等，我给你问问。”

　　作为西京形象大使，又是新闻记者，林薇自然清楚应该从哪里下手，能够获得最可靠的消息。旧城改造不是一件小事情，发改委和规划局是两个难以绕过的部门。

　　五分钟之后，林薇从规划局一个副局长那里拿到了最新消息，市里的确准备要开发松树原棚户区。

　　根据副局长介绍，这个项目是西京千里开发公司与一家港岛地产公司合资的项目，投资巨大，准备把这个地区建成市区南部的商业中心。新任市长对这个项目非常重视，市长办公会已经正式批准这个项目，现在正在走投标程序，很快就可以正式对社会公布开发方案。

　　一听到千里开发公司，陈岩意味深长地问道：“林薇，这个西京千里开发公司，是不是马千里的产业？”在西京地区，马千里是赫赫有名的人物，黑白两道通吃，也只有马千里自己的产业，有胆量挂着个牌子。

　　林薇浅浅一笑，说道：“陈岩，你判断的不错，的确是马千里的产业，而且是马千里最赚钱的一个公司。”


第二百二十七章 新情敌

　　在陈岩刚出道的时候，马千里的儿子马鸣是陈岩最危险的敌人。随着陈岩能量的增大，这个家伙已经不足为虑，被陈岩使用特殊手法弄成了太监。

　　马千里一直在怀疑，儿子的神秘伤残，很可能与陈岩有关，只是没有拿到确凿证据。

　　上次在京城竞拍千年人参，马千里与陈岩第一次正面碰撞。马千里凭着自己的实力，原以为可以秒杀陈岩，轻松拿到那颗人参，给儿子治病。没有想到，李红军从中插了一杠子，让马千里的计划落空。同时，马千里也开始意识到，陈岩在京城里竟然有这样牛逼的朋友，力量不容小觑啊。

　　一听马千里的公司负责松树原地区的开发，陈岩有了一种预感，自己与这个老对手很可能要在发生一次碰撞。

　　陈岩想了一下，说道：“林薇，你在电话里说，正好有事要告诉我。有什么事啊，这么郑重其事的？是不是得到了二老的同意，要正式给我做女朋友？”

　　林薇送给陈岩一个白眼，俏笑道：“你想的美！实话告诉你吧，严副市长前两天托人到我家里，给他的公子提亲。我爸爸与严副市长是老相识，对他的公子也很满意，正逼着我与严公子处朋友呢！”

　　听到林薇这么一说，陈岩禁不住微微一怔，又来新情敌了！这也难怪，林薇是西京形象大使，西京第一美女，哪个公子哥不是垂涎三尺。这么一位如花似玉的大美女，身后有一大串追求的公子哥，那是再正常不过了。

　　林东升不同意林薇与陈岩发展，主要原因就是嫌弃陈岩出身低微，门不当户不对。一个西京堂堂的副市长，自然能够配得上李家的门槛。

　　前段时间，西京市政府调整了主要领导班子。原来的市委常委组织部长严光明，出任西京市政府常务副市长、市委常委，分管市政、交通、能源等几大权力部门。

　　严光明在担任组织部长的时候，就是各路大亨巴结的对象。现在又前进一步，座上了常务副市长的宝座，自然能量更大。而且，据圈内权威人士分析，严光明的政治前途非常广阔，极有升任西京市长的潜力。

　　林东升的林氏集团，主业就是矿产资源开发，如果能够与这位大佬联姻，自然是如虎添翼。

　　陈岩淡淡一笑，问道：“林薇，这位严公子是干什么的，经商啊还是从政？”有了这么一位大权在握的老爹，这位公子哥自然不会是白丁。

　　林薇意味深长地瞟了陈岩一眼，挑逗地说道：“神相，怎么，一听到情敌，有点坐不住了？我给你直说了吧，严公子对本姑娘一见钟情，已经开始发起了疯狂的进攻。当然了，严公子也是高大威猛，一表人才，你要做好打硬仗的准备啊。

　　知己知彼百战百胜，我就给你透露点情报。这位严公子是警察，叫严峰，关中警官学院毕业的，现在西京市古城区公安分局治安大队当差，据说还是个小头目。”

　　发现陈岩若有所思，林薇莞尔一笑道：“陈老板，是不是一听对手这么强大，有点怯阵了？”

　　陈岩咧嘴一笑：“怯阵？在我的字典里就没有这个词！别管什么严公子松公子，只要胆敢跟我竞争，一定会败的很难看。执迷不悟者，马公子就是榜样！”

　　不知者不怪，陈岩非常自信地一笑。如果这位严公子，可爱的人民警察同志不知道林薇已经有了男朋友，对林薇疯狂追求，情有可原。不过，如果公子哥明知道林薇已经心有所属，还在仗着得天独厚的优势死追烂打，就必须给他的厉害尝尝了！

　　陈岩不动声色地说道：“林薇，你没有告诉严公子，你已经有了男朋友吗，名花有主？”

　　林薇非常无奈地说道：“我怎么没说？我已经给这个家伙说过多次了，我有了男朋友，名字叫陈岩，是一家文化公司的老板。我好言相劝，让这个家伙不要浪费感情，还是赶紧去追求别的女孩子去吧。

　　可是、可是，也不知怎么的，这个家伙像着了魔一样，不仅没有收敛，反而变本加厉，更加疯狂了，竟然到我们报社门口去接我，弄的满城风雨，真是烦死了……

　　而且，这个家伙还放出话来，一定要战胜你，让我心甘情愿地投进他的怀抱。我爸爸和严市长也算是多年的老朋友，对这个无赖又不能恶言相加，只能躲着他。”

　　陈岩会心一笑，这个严公子还是个情种啊，遇到了西京第一美女就不想撒手了！这也不足为奇，严公子的老爹是西京常务副市长，权势滔天，自然认为有资格追求西京形象大使，不会把一个小老板放在眼里。

　　好吧，既然严公子自信爆棚，扬言要战胜自己，陈岩决定会一会这个家伙，看看是何方神圣。

　　陈岩不动声色地一笑，这个家伙知难而退，自然不会有什么故事。如果这个家伙不知抬举，仗势欺人，做出什么出格的事情来，那位马公子就是他的榜样。陈岩现在已经有了逆天的本事，岂容别人窥伺他的女人！

　　一个星期之后，松树原地区旧城改造从传闻便成了事实，终于尘埃落定。

　　正如林薇了解到的情况，地块的承包开发商是千里开发公司，这已经是板上钉钉的事情。

　　按照正藏程序，说这么大的标的，起码需要十几个回合才能决出胜负。但是，西京市政府新任领导班子为了快出成绩，决定加大旧城区改造，快速提升西京市的市容市貌和GDP增长，在市委市政府的关心下，特事特办，只用了三个工作日就完成了竞标。据圈内人士透露，反正符合条件的只有千里开发公司一家，最终花落谁家已经不言自明。

　　当然，知情人透露，千里开发公司能够得到这块肥肉，新任常务副市长严光明起到了决定性的作用。严副市长不仅分管市政建设，而且还亲自担任指挥部总指挥。

　　在严光明担任组织部长期间，马千里与严光明的关系就非常密切。不少官员为了得到更大的乌纱帽，纷纷通过马千里这条渠道，去活动严光明。天长日久，马千里也有了“地下组织部长”的雅号。

　　严光明出任西京市常务副市长，让千里开发公司获得这么一个大项目，等于给马千里送了一份大礼，答谢马千里对他的帮助。据说，在竞争常务副市长的时候，马千里曾经到京城去活动过，起了不小的作用。

　　蓝盾安保学校的大门旁边，已经贴上了白纸黑字的大布告。在布告的最下方落款处，足足有七八枚公章，什么规划局、公安局、工商局、土管局、检察院应有尽有，全是权力显赫的单位。大红的公章非常醒目，显示出了足够的权威性。

　　布告言辞泛泛，这次旧城改造，目的是提升城市形象档次，改善棚户区市民居住条件，是一件利国利民的好事，希望广大市民以大局为重，不要计较自己的一点蝇头私利，积极配合政府进行拆迁开发。

　　在布告的结尾处，有关部门也不动声色地指出，如果有人以身试法，胆敢煽动不明真相的群众，借机闹事，有关部门一定严惩不贷。后面就是各个部门的举报电话，举报有奖。

　　居民们围在动迁公告前指指点点议论纷纷，更多人则是忿忿不平。松树原说开发就要开发，居民们根本没有一点思想准备。最关键的，拆迁通告都下来了，补偿方案竟然还没有明确，让大家心里没有一点谱。

　　松树原地区的居民，大多都是附近工厂的工人，以纺织厂的工人居多。这些年工厂效益不景气，很多工厂已经倒闭，工人们各显其能，自谋生路，早已没有了什么组织，成了一盘散沙。

　　大家七嘴八舌议论纷纷，却没又一个主心骨。有人说要当钉子户，有人说要集体上防，乱哄哄一片义愤填膺，谁也拿不出个建设性的意见。

　　通告明确显示，动迁的不止是松树原棚户区，连带着附近的几个厂区也要一并拆迁。蓝盾安保学校就在这个范围之内，属于开发的中心区。

　　当天中午，动迁布告一出来，陈岩召集王超、张猛开会，正式研究学校搬迁的事情。

　　开发来的太突然，学校刚刚装饰一新，现在搬走绝对是不小的损失。然而，陈岩自然清楚，既然是西京市政府主导的旧城改造，老百姓是阻挡不住的。

　　再说了，经过旧城改造，政府能够获得不错的收益，自然不会亏待原来的居民，一定会有一个合理的补偿方案。

　　陈岩他们在购买这座技校的时候，总共花了四千多万元。陈岩也没有想赚一笔，只要能够拿回最初的投资，政府再给批一块地皮，就算烧高香了。

　　三天之后，动迁补偿方案下来了。方案没有上墙张贴，只是传达到了居委会那里。

　　按照动迁补偿方案，松树原地区的所有建筑，不分棚户区还是楼房区，全部按照统一的标准进行补偿，每个平方两千二百元。据说，这是经过很多专家教授严格论证出来的价格，具有无比的权威性。

　　方案一出来，陈岩稍一计算，顿时拍案而起，这是什么专家教授，简直是坑爹啊！


第二百二十八章 风雨欲来

　　陈岩购买这所技校的时候，单是地皮房产这一块，就花了四千万元。如果按照开发公司公布的补偿方案，最多只能得到两千七百万的补偿款。几百万的装修费用不算，蓝盾技校就损失了一千多万元。

　　一千多万元钱，对于陈岩这样的亿万富翁来说，原本算不得大事，何况这些钱又是天上掉下来的。但是，就这么无缘无故地被黑走一笔巨款，陈岩自然不会甘心。

　　陈岩当然清楚，这些被黑走的巨款，既不会进了国家财政，也不会被划拨到慈善机构扶贫救苦，做点善事，而是被黑心房地产开发商吞掉，让他们作威作福。但是，这些土匪后面有特殊的背景，头上又带着红帽子，普通居民明知道自己被打劫，却没有地方去讨回公道。

　　蓝盾技校傍边的几座楼房宿舍也要拆迁，这几座楼是上世纪八十年代纺织厂建的职工宿舍。这些宿舍都是筒子楼，生活设施很简陋，卫生间、厨房都是公用，又没有集中供暖，冬天冻死，热天热死。居民们早就盼望着开发改造，住上独门独户厨卫齐全的楼房。

　　一听说松树原街区要开发，居民们自然非常兴奋，早就盼着这一天呢！大家奔走相告，高兴的好像过节一样。

　　然而，动迁补偿方案一出来，宿舍区顿时炸了锅。工人们原以为自己住的是楼房，动迁之后只要稍微加上一点钱，就可以搬进新房里。他们万万没有想到，按照专家教授周密调研制定出的补偿方案，每一个平方只有二千二百元钱。

　　在整个西京市，五环以外的房子，最便宜的也到了六千元一个平方。一个平方补偿二千元，他们的宿舍面积都很小，没有超过三十平方的，这些钱有什么用？

　　纺织厂现在半死不活，效益非常低下。工人们绝大多数都被分流，自谋生路混生活，哪里有能力拿出几十上百万去购买新房。即便银行能够贷款，也要有能力偿还啊！

　　居民们一时乱了套，不动迁至少还有房子住，如果一动迁，以后连个住的地方都没有了！按照现在的市场行情，房租就是一块非常巨大的开支。

　　工人们现在大多都没有上班，成了一盘散沙，自然也没有人带领他们去讨个公道。其中也有头脑灵活的，认为蓝盾安保学校是大户，损失应该最大，大家可以推举蓝盾的领导出面，带领大家一起去说理。

　　一帮子工人乱哄哄地到了蓝盾学校，有男有女，声称要见蓝盾的领导，动迁方案太吃亏了，蓝盾有能力办学校，就是有头有脸的人物，应该带着大家一起去讨个说法。

　　蓝盾安保学校的门卫一看来了足足有几百人，连忙把大门紧闭，向学校领导汇报情况，是不是让这些邻居进来。

　　接到门卫的报告，陈岩稍微考虑了一下，就让马超出去打发这些邻居，就说蓝盾也没有什么门路，大家还是应该逐级向上反映，先去找居委会诉诉苦，说不定有什么收获。

　　陈岩与这些工人非亲非故，以前又没有任何接触，自然不会带领他们去闹事。

　　在当前环境下，枪打出头鸟，这是铁定的规律。千里开发公司可不是吃素的，现在放出来补偿方案，就是准备试探一下风声，看看哪个是刺头，哪个是钉子户。在这个风头上，谁首先站出来，有关部门就会拿谁开刀。

　　陈岩自然不会眼看着自己的财产打水漂，不过，现在还不到火候，蓝盾更不能充当这个出头鸟。

　　工人们在蓝盾这里碰了一鼻子灰，大家就嘟嘟囔囔地议论，有人说蓝盾也是熊包，根本没有胆量站出来带着大家干事，也有人说蓝盾的补偿标准肯定高，与他们这些工人不一样，人家自然不会跟着闹事。

　　发泄了一会，大家感觉这样讨论也不是办法，还是按照蓝盾学校提醒的办法，有人嚷了一句，到居委会要说法去吧。一群三姑六婆顿时涌到了居委会，去找基层干部解决问题。

　　打发走这些邻居，陈岩离开校门，准备到附近转悠转悠，看看大家有什么反应，也好有个应对之策。

　　出来校门，陈岩走了不多远，赫然发现原来的一家小超市已经开始搬迁了，几辆大卡车将货物和货架子一扫而空，门头大牌子也拆了下来。几个衣整洁的男子正忙活着，将一块竖长的木牌子挂在了门口，上面白底黑字写着：松树原项目动迁办公室。

　　陈岩仔细一看，认识其中几个人，都是街道的小干部。当初蓝盾安保学校进来的时候，与这几个小干部打过交道，而且还在一起吃过饭，每人送了一条烟。

　　看到陈岩过来，有一位办事员率先给陈岩打了招呼。陈岩便上前搭话：“何主任、马科长，牛科长，孙科长……忙着呢？”

　　带队的是一位姓何的副主任，陈岩已经与何主任在一起吃过两次饭，也算是劳教清了。

　　何主任招招手，说道：“陈老板，你来的正好，我们正准备到蓝盾去呢！你现在来了，我们就来个现场办公，给你传达传达精神吧。”

　　听到何主任这么一说，陈岩自然明白他要说什么，还是明知故问地说道：“何主任，领导有什么指示，我们绝对支持你的工作，不会有一点马虎。”

　　何主任很满意，笑道：“陈老板，你们蓝盾应该收到了动迁通知了吧。为了提升城市形象和改善居民生活环境，市里高瞻远瞩，大刀阔斧，准备开发松树原地块。你们蓝盾是这次动迁的大户之一，应该积极带头啊。

　　是这样的，区里下了指示，让咱们街道干部深入到动迁第一线，动员一切积极分子，配合拆迁。陈老板的蓝盾学校，归我们这个小组负责，希望陈经理能够顾大局识大体，带头搬迁，给松树原的居民做做榜样。”

　　往前凑了一步，何主任又非常神秘地说道：“陈老板，你是明白人，听我一句劝，当钉子户没有任何好处。早搬早好。这次开发的是千里公司，人家可不怕钉子户。”

　　陈岩爽朗地一笑，说道：“我们蓝盾自然要全力配合领导的工作，不打一点折扣。只是，为了创办这所学校，我们投进了巨资，现在还是一屁股账。

　　我们就是想搬迁，也是心有余而力不足啊！往哪里搬迁，资金从哪里来，开发公司总要给个说法吧。

　　按照开发公司的动迁补偿方案，我们蓝盾学校的损失高达一千多万元。学校刚刚成立，还没有任何收益，我们那什么来堵这个窟窿？”

　　何主任被问的哑口无言。这些街道干部自然清楚，按照现行的动迁补偿方案，动迁难度肯定非常大，肯定要出来大大小小的钉子户。

　　然而，干部们也没有办法，这是上面派下来的工作，让街道全力配合千里开发公司，争取在最快的时间内动迁完毕。时间就是金钱，拖上一天，就是一大损失。

　　何主任无奈地摆摆手，说道：“陈老板，你也不用给我诉苦了，我也给你做不了主。我要是有这个能耐，也不用出来磨破嘴皮子挨家挨户做工作了！

　　这样吧，陈老板，还是那句话，你们蓝盾安保最好早点找地方搬家，就算是支持我的工作，到时候我请陈老板吃饭。”

　　陈岩淡然一笑道：“哪里能让领导请客，还是我请，等到我们蓝盾乔迁新居的时候，我请领导们一起到西京最好的酒店吃饭，希望领导们能够赏光。”

　　给街道干部们开出一张空头支票之后，陈岩迈着方步离开了动迁办公室。

　　陈岩自然清楚，如果光靠这些街道干部出来做工作，就是到了猴年马月，动迁也不可能成功。在后面压阵的，自然还是要靠千里开发公司。

　　松树原项目动迁办公室正式成立了，办公室主任由街道何副主任兼任。为了完成上面下达的任务，何副主任每天拿着大茶瓶子，带着一帮手下走街串户，到居民家里去做说服动员工作。

　　何副主任拿出做政治宣传工作的看家本领，对居民们动之以情晓之以理，希望广大居民能够顾大局识大体，舍小家顾大家，早日搬离松树原街区。早搬一天，就是对松树原街区对西京市的巨大贡献。

　　在街道干部做动员工作的同时，为了显示工作决心，让居民们感到拆迁势在必行，建设单位的工作人也开始进入工作状态，拿着尺子和测距仪到处丈量，着白灰桶和大刷子，在墙壁上写下一个个大大的拆字。

　　仅仅一天的时间，松树原街区到处就布满了大大“拆”字。“拆”字是用白色颜料写的，为了更加醒目，在外面又罩了一个红色的圆圈，看起来气势不凡！

　　松树原街区的居民们三五成群的聚集着，指指点点议论着，一个个愁容满面，却又无计可施。

　　蓝盾安保学校十几米的围墙上，就写了三个大大的“拆”字，时刻提醒着里面的主人，一场狂风暴雨马上就要来临，这个地方很快就要被夷为平地了！


第二百二十九章 比抢钱还痛快

　　面对街道干部的动员工作，松树原街区民众没有别的办法，只有最拿手也是最有效的一招，就是拖。别管动迁的人怎么磨破嘴皮子，就是不搬，你还能强拆么？

　　街道干部们组成的工作队不是土匪，也没有强制执行的权力，只能宣传劝说。遇到居民的抵制，他们也是无计可施，只能徒劳的浪费着口水。

　　其实，人心都是肉长的，他们自己也明白，拆迁补偿款给的太少，居民一旦离开这个地方，这些低收入群众绝对没有能力购买房子。眼看着自己的权益受到侵犯，动迁谈何容易。

　　动迁办公室成立了两个星期，在墙上写满了大大的“拆”字，挨家挨户去做工作，却没有一家居民愿意搬迁。只要工作队一上门，居民们就大倒苦水，讲道理摆事实，让工作队无言以对，只好灰溜溜地离开。

　　街道干部们的工作没有任何成效，让上面的头头们非常恼火。项目已经正式立项，时间就是金钱，这样拖着绝对不是办法。为了尽快让居民们搬迁，在有关部门的授意下，专家教授再次登场，重新对松树原街区进行评估。

　　按照专家教授的说法，由于受到国际国内大环境的影响，西京房价有所提高。开发公司顶着巨大成本压力，为了保障动迁居民的切身利益，决定调整补偿方案。在原来补偿的标准基础上，每平方再增加二百元。

　　然而，大家不是傻子，房价动辄七八千上万元一个平方，增加二百元不过是杯水车薪，有什么用。

　　于此同时，居民们也看出了一点玄机，只要他们拖着不走，开发公司也没有别的办法，只有不停地给他们增加补偿，直到完全达到他们的要求。

　　收到开发公司新的补偿标准，张猛和王超都非常高兴。按照他们的判断，只要这样拖下去，开放公司绝对耗不起，只有乖乖地按照市场行情，补偿拆迁户的损失。

　　按照先前的补偿标准，蓝盾安保学校要损失一千多万元。只要每个平方再增加一千元，蓝盾安保就可以保本了。

　　陈岩对两位弟兄的乐观淡然一笑，事情恐怕不会这么简单。每个平方再增加一千元，整个松树原街区需要多少多少钱？那将是一个天文数字！开发公司不是慈善机构，他们绝对不会把这些利润拿出来救济松树原的居民。

　　而且，开发公司自然非常清楚，人心都是无尽的，他们即便再追加二千元补偿，居民们照样不会满意。

　　没有金刚钻不揽瓷器活。面对这样的拆迁局面，开发公司有的是手段。如果连这样的老百姓都镇不住，干脆就不用再吃这碗饭了！

　　先礼后兵，街道干部们无能为力，接下来就应该有开发公司出面了！

　　陈岩预料的不错，在西京东郊，一场关于松树原项目的紧急应对措施，已经提上了千里开发公司的最高层面前。一场针对松树园的大动作，马上就要展开！

　　西京东郊，珍珠湾风情园，这里是千里房地产集团最近开发的一个住宅小区项目，今天是开盘销售的第一天。

　　售楼处盖得富丽堂皇，极其奢华美观，标准的欧美风格建筑。在这个时节，西京还是初春，虽然非常寒冷，但是外面依然绿草茵茵，泉水淙淙。

　　玻璃旋转门旁边，站着一排穿着银色色旗袍的迎宾小姐，肩上斜挎着大红的绶带，上写着“祝贺珍珠湾风情园开盘”。小姐们一个个身材高挑，百里挑一，容貌娇媚，顾盼生辉，媲美空姐，非常扎眼，成了现场最吸引眼球的风景。

　　在售楼处外面，同时还有大批身穿黑色制服的保安员，精神紧张的注视着外面汹涌的人流，随时准备处置突发事件。

　　这些汹涌的人群中，大多是等待购房的群众，他们都是排了很长时间的队，有的是一家人轮流值班，拍了两天队，才拿到摇号的。并且按照楼层户型的不同，全部都缴纳了定金，少则一万，多则五万。

　　寒风凛冽，冻得大家这跺脚搓手。不过购房的群众兴致却非常高涨，有说有笑，好像捡了一个大元宝一般。

　　现在房价一天一个价，把钱拿在手里就是贬值。电视上专家教授们现身说法，各种媒体不停地报道，这个月房价同比又增长了多少多少百分点。

　　在专家媒体的引导下，老百姓们仿佛都顿悟了，有钱就要买房啊。按照这个形式下去，房价一直上涨，现在买不起房子的人，将来更买不起。

　　现场等待买房的人中，不少人是准备结婚的年轻人。在丈母娘经济作用下，现在社会风气就是如此，没房子不结婚。

　　为了孩子将来能够有个窝，男女双方家庭倾其所有，拿出几十年两代人的积蓄，为儿女凑出首付。然后，新婚的小两口每月馒头就咸菜，从牙缝里省出钱来还贷，供养着昂贵的房子，痛并快乐着。毕竟，按照现在的市场预期，他们花天价买下的房子还是在不停的增值当中，能够给他们带来一线希望。

　　当然购房者中也不乏买第二套房子的投机者，现在房价涨的那么快，做什么生意也不如炒房来钱快啊，于是他们生意也不做了，一咬牙抽出所有资金，义无反顾的投入到房市之中。

　　再有一个小时，开盘时间才能到。买房、将来的房价走势，是这些人最关心的问题。只要有人开头提起这个话题，马上引起大家的共鸣，大家在寒风中兴高采烈的议论着房价走势。

　　“看目前这个形势，还得涨。根据我的估计，我们西京的房价，下半年均价肯定要过八千。”

　　“那是百分之百肯定的！你没有看电视吗，京沪的房价已经没有低于两万的了，就连京城附近的冀中省，沾着京城的光，房价也窜上一万远了！咱们西京市好歹也是个国际的城市，上八千是板上钉钉的，一万也不会远。”

　　“房间涨的那么快，真是吓人啊！买房子的钱是全家人的积蓄，还借了亲戚不少，万一哪天跌了怎么办？”

　　“就是、就是，我也非常担心，有专家说我们国家的房地产泡沫太严重，很快就要破裂，到时候买房的会血本无归。哎，有说大涨的，也有说大跌的，我们这些小老百姓听谁的……”

　　“房价会跌？房价怎么会跌？除非明天太阳从西方出来！不会的，你放心好了，房价绝对掉不了，掉下来国家经济就垮了，所以有关部门一定会救市。”

　　“对啊，买房子总比炒股好，我买的中马油到现在还没解套呢！按照现在的股市行情，我儿子都不一定能等到，只好把希望寄托在孙子那一辈吧。

　　买房子起码能住，自己不住还能租，实在不行还能留给儿子孙子结婚用。到那时候房价指不定几万块一平方呢。听说了没有，京城有专家已经预测了，再过二十年，京城的房价就要突破一百万一个平方，凡是买了房子的人，都将成为亿万富翁……”

　　大家热火朝天的讨论着，互相交换着看法。虽然有担心，心情非常坎坷，最终还是房价必将大涨占据了主导地位，大家都对房地产市场的未来充满了信心。

　　千里房地产开发公司的这个项目，由于地段偏僻，附近交通生活设施不配套，价格也相对低廉，每平方六千八的均价咬咬牙也能接受。

　　随着一阵热烈的掌声，忽然前面一阵嘈杂，马上就要开盘了，刚才还凑在一起讨论的购房者们顿时掐断了话话题，大家在瞬间又变成了竞争者，拼了命的往里面挤，生怕买不到房子。

　　在汹涌的人海中，保安们拼死维持着秩序，就这样还是挤坏了旋转玻璃门和几块展示牌，有的人更是被踩掉了鞋子，也顾不得要了，赤着一只脚往里面挤。

　　冲进购房大厅的人们都兴奋的等待着，手里的号码纸都被汗水浸湿了。

　　忽然，主席台上走来一个西装革履的中年人，拿起话筒说：“尊敬的广大顾客，请注意了，现在宣布一件重要事情，鉴于周边市场行情波动，珍珠湾风情园的发售价进行调整，现为每平方七千四百元！”

　　售楼小姐也趁机拿起大喇叭，莺声燕语地吆喝起来：“开盘第一天照顾大家，每平方惊爆价七千四百元，明日起按照相关规定，价格将开始浮动。”
    怎么说涨价就涨价？短暂的骚动之后，大家只有无奈地接受了这个事实！你不买人家买，房子现在是稀缺资源，买到手里就会涨钱。

　　看着闹哄哄的抢购场面，售楼部二楼上的一帮大佬发出会心的微笑。

　　千里房地产开发公司董事长马千里就在现场，周围都是公司的董事，众星捧月一般把马千里围在中间。

　　今天是集团旗下珍珠湾风情园开盘的日子，几个主要的董事会成员都参加了，刚才一楼的剪彩仪式就是他们动的剪刀。

　　马千里收起了笑容，对身边的一个胖子说道：“老贺，松树原那边要抓紧了，时间就是金钱！现在国内的房地产市场简直是疯了，只要有房子就不愁卖，价格随你定！简直比抢钱还痛快！

　　但是，市场就是市场，这种好日子不会维持太久！一定要快刀斩乱麻，争取在最短的时间内把松树原项目推向市场！”


第二百三十章 调兵遣将

　　西京市中心商业区，西京商厦第六层皮草专柜，几位财大气粗的老板正带着各自的小蜜来此消费。

　　西京商厦是西京地区最高档的购物场所，世界上几乎所有的奢侈品，在这里都有专柜，成了西京以及周边地区达官巨贾炫耀身份的好去处。

　　陈岩的咨询公司刚刚开业的时候，曾经带着高大师在这里买过行头。高大师第一次进入这么高档的地方，一时有点眼晕，与车模的妈妈撞了个满怀，弄坏了车模的手镯。如果不是汪冰倩正好在场，差点被车模给讹诈。

　　在购物的客人当中，其中有一位老板，身材健硕粗大，圆滚滚的秃头上闪着油光，粗短的脖颈后面布满褶子深壑的槽头肉。这位老板虽然穿着一件价值不菲的皮尔卡丹西装，但是，脖子上那条粗大的金链子，还是将他的暴发户的品味暴露无遗。

　　“彪爷，我想要那套皮衣，对、对，就是那那套标价八万块，黑色的。”

　　老板怀里的小妞娇滴滴的说道，水蛇一般的身子在老板臂弯里扭动着，有意无意地碰撞彪爷的敏感区，让彪爷感觉非常受用。外面只有零上五六度的气温，小妞只穿了一件豹纹紧身裙子，开的很低的领口下面波涛汹涌。

　　“八万，我靠，你他吗还真敢挑。”彪爷乐呵呵的在小妞屁股上拧了一把，有点心疼地到说：“宝贝，年前不是刚给你买过了一件貂皮大衣吗，花了五万多……”

　　“彪爷，你怎么这么小气啊！这跟那有什么关系啊！貂皮大衣是冬天穿的，现在到了什么季节，总不能一年四季都穿貂皮大衣出门吧。

　　还有，不提那个貂皮大衣不生气。你说是给我买的北欧纯进口货，结果，我有个同学家里就是经营皮草的，去参加她的生日聚会，原本想显摆一下，却被人家看出根本不是进口的，是海宁皮革城的东西，最多不会超过五千块钱。

　　彪爷，人家在同学面前都丢死人了！彪爷，你要补偿人家嘛，我要精神损失费。”小妞娇嗔道，细嫩的小脸简直能掐出水来。

　　听到小妞这么一说，彪爷禁不住咧嘴坏坏地一笑。这些小婊子，还真他嘛有识货的！拿些假冒伪劣来糊弄这些小妞，是彪爷从马千里那里学来的本事。

　　马千里去缅甸旅游的时候，花了一千元钱买了五个塑料手镯子，回来说是价值五十万的缅甸翡翠，竟然哄得小婊子们屁颠屁颠的。这些小婊子们当中，就有全国最有名气的车模。

　　“好好好，买，只要妮妮相中的东西，就是他吗的再贵，老子也不会皱一下眉头？”

　　对于这样的小婊子，能糊弄就糊弄，糊弄不过去就要砸钱。这个学生妹，彪爷还没有玩腻，自然舍得掏钱。

　　“谢谢彪爷，我就知道彪爷最疼我了！”小妞很会来事，一看彪爷准备出血，扭头在彪爷的胖腮帮子上亲了一口。“啪”的一声，声音传出老远，引来了一圈眼球。

　　小妞全然不顾，又低声说道：“彪爷，回去之后，我好好伺候伺候你，你说是三国演义还是二龙戏珠，随你便。”

　　一听小妞准备玩高难度花样动作，彪爷顿时感觉浑身骚热，恨不得马上就去演练一番。

　　彪爷带着一脸淫笑，也不擦小妞刚才亲吻留下的唇膏印子，从皮包里拿出金卡，豪气冲天地说道：“服务员，这套衣服我们要了，包起来，付账。”

　　忽然一阵歌声响起，“借我借我，一双慧眼吧……”声音之大令人侧目。彪爷不无炫耀地从腰带上的手机皮套里，摸出一个金色的手机，按了接听键，大嗓门喊道：“喂，哪一位？我现在哪里？我在帝豪商厦买东西呢，什么，马总有安排，好好好，我马上到。”

　　放回手机，彪爷一脸的严肃：“妮妮，你自己在这里溜着，马总找我有事，我先走了。”说着，彪爷不顾小妞的不满，扭头就走，比死了亲爹还着急。

　　彪爷的生意全靠马千里罩着，马千里让彪爷过去，这个家伙自然不敢怠慢。下来西京商厦，彪爷来到停在人行道上的丰田巡洋舰旁边，伸手将挡风玻璃上的罚单扯下来扔掉，旁若无人的上车发动，逆行而去。

　　半个小时之后，彪爷来到千里开发集团总部，停车上楼，所有见到他的人都停下毕恭毕敬的招呼一声，有喊彪哥的，有喊经理的，更多的却是称呼他为彪爷。

　　在马千里的大手当中，比彪爷功夫好的大有人在。不过，彪爷不仅心狠手辣，而且在关键时候还能出点绝活点子，让马千里感觉使得很顺手，成了他的头号打手，脏活都是他出面干的，心狠手辣丧良心，谁都知道。

　　来到马千里的董事长办公室，彪爷小心翼翼地说道：“马总，你找我？”

　　马千里扫了一眼，面无表情地说道：“彪子，松树园那个项目，街道干部动员了两个星期，竟然没有一家一户同意搬迁。照这样拖下去，在用三年也撵不走一家。

　　我们不能再等了，我已经给有关部门打了招呼，让街道干部赶快滚蛋，我们自己的人上。

　　彪子，你是这个方面的行家，具体怎么操作，不用我教你吧！不过，哪里有一个蓝盾安保学校，老板与马鸣是仇家，你重点照顾一下，最好让他们既破财又丢人。”

　　彪爷眼睛一亮，说道：“蓝盾安保学校，老板是不是叫陈岩？当初马少曾经给我说过，这个小子胆敢跟马少争马子，让我找人除掉他。

　　按照马少的意思，我找了两个东北杀手，一百万的价码，准备做掉这个家伙……没有想到，后来马少出事了，那两个杀手也被警察给逮住了！

　　马总，我一直怀疑，马少的事情，是不是这个姓陈的从中搞鬼？这个家伙是一个专业相师，据说很有两把刷子，被传的神乎其神的。”

　　在马鸣与陈岩争夺美女的时候，彪爷就是马鸣的一员干将。不仅为马鸣出谋划策，还亲自为马鸣找了两名东北杀手，准备让陈岩从这个地球上消失。

　　只是，彪爷没有想到，还没有等杀手动手，马鸣竟然自己挥刀自宫了！而且，更加让彪爷感到不可思议的，马鸣挥刀自宫之后，好像得了失忆症一般，对自己老对手竟然没有了一点仇恨，忘得一干二净！

　　听到彪爷提前马鸣与陈岩的宿怨，马千里恨恨地咬咬牙，说道：“彪子，你说的不错，我也一直在怀疑，马鸣现在的这种情况，是不是这个家伙使用了什么妖法。这样吧，你趁着这次拆迁的机会，先让这个家伙放点血。如果这个家伙不老实，就按我们的规矩办！”

　　得到了马千里的命令，彪爷连忙点头哈腰答应，又听了马千里的指点之后，彪爷匆匆离开，着手去准备人马，准备进驻松树原，开始武装拆迁。

　　八年前，彪爷还只是彪哥。因为打架斗殴致人伤残，被判处尤其徒刑六年，从劳改队出来没事干，纠集了一帮小兄弟开了几家温州发廊，玩玩仙人跳啥的，讹诈嫖客的钱财。

　　经营地下色情场所之余，彪哥又找了几辆破车给工地送沙子、石子一类的建材。只是，那时候西京的房地产市场还没有形成规模，彪哥的名气也不够，没多少工地买账，没有发什么财，混的也是一塌糊涂，属于刚到小康的那个阶层，距离大款至少还差着五条大街的距离。

　　后来，有一次彪哥在夜市消费吃霸王餐，被人捅了！锋利的小刀子扎进了彪哥的肥肚皮里，血呼呼的往外流。捅人的小贩一看大势不好，撂下摊子不要，撒腿就跑了。

　　虎哥倒是个猛人，竟然用手捂着肚子，一边骂一边追，追出去几百米远。彪哥拼命三郎的英姿被坐在汽车里的马千里看到，从此虎哥就交上了好运。

　　当时，马千里手头有个项目正陷入困境，几个钉子户因为对补偿不满意，赖着就是不愿意搬家。马千里非常着急，项目进度停滞每天光利息损失就好几万。正在一筹莫展之际，马千里发现了虎哥这条汉子，顿时觉得这个人可用。

　　马千里稍一考虑，当时就让司机把彪哥送到了医院救治，而且帮他垫了医药费。临走的时候，马千里留下了一张名片，让彪哥有困难找马总。

　　虎哥果然没有让马千里失望，肚子上的伤还没好利索，就带着绷带上阵了。这个家伙带着手下一帮兄弟，堵门放蛇涂油漆砸玻璃招数层出不穷，终于把钉子户驱走，为马千里顺利开发立下了一大功。

　　此后，在马千里的关照下，彪哥一路顺风顺水，千里开发公司建筑工地所用的沙子石子都由彪哥提供。工地上有地痞流氓捣乱也是彪哥出面解决。

　　时至今日，彪哥早已不是当初那个开按摩房的小地痞了，手底下也有了上百号兄弟，专门为各大工地看场子。又成立了一个专门的拆迁公司，为开发商打前站，赚了不少昧良心的钱财。

　　彪哥很清楚，没有马千里就没有他的几天，只要是马千里布置的任务，彪哥从来都是当圣旨来办。一听马千里让自己特别关照蓝盾安保学校，彪哥自然清楚应该怎么用什么样的招数。


第二百三十一章 专业户来了

　　经过两个星期的时间，上上下下都看清楚了，松树原街道干部组成的动迁办公室，起的作用相当有限。经过这么长时间做工作，竟然没有说动一户人家。工作人员嘴皮子都磨破了，还是无济于事。

　　街道干部一看没有任何成绩，也感觉没有什么面子，没有了当初的趾高气扬，连走路都是混溜溜的。于此相反，居民们却是斗志昂扬，原来上边开发不过如此。只要不满足我们的补偿要求，我们就是不搬，看你们有什么高招。

　　为了找个带头的，街道干部们几次三番到蓝盾安保学校做工作，希望陈岩能够以大局为重，支持他们的工作。

　　陈岩答应的很爽快，只要有关部门划给蓝盾一块土地，他们在上面重新建学校，立马就搬迁。

　　只是非常可惜，划拨土地是规划局和国土局的职责，街道办这些基层干部，哪里有这样的权力，自然无法满足陈岩提出的条件，也就不好再登门磨嘴皮子。

　　松树原的居民原本很松散，虽然是低头不见抬头见的老邻居，大家都为了生活奔波，几乎没有在一起说话聊天的机会。因为大规模动迁这件事，把大家仅仅地联系在了一起，大有同仇敌忾的意味。

　　纺织厂的那些退休的老头老太太们，成了维护自身权益的主力军。吃过饭收拾过碗筷，大家闲着没啥事就都聚在居委会每天商量对策。

　　经过几天的联络，大家终于推举出来一位领头人。这位领头人姓姜，是一位六十岁左右的老太太，退休前是一所中学的政治老师，熟悉法律，口才又好，愿意带领大家战斗到底，不达目的绝不罢休。

　　姜老师在中学家属院那边有房子，松树原街道这里是老宅基。姜老师比较有眼光，早就预料到这个棚户区一定会开发，两年前就开始动手，在松树原盖了一座两层小楼，指望房子动迁的时候，能赔等同面积的住房，正好给儿子结婚用。

　　赔偿方案一出来，姜老师顿时恼了，按照这个标准，她家盖的小楼根本不算数，只给算第一层的面积。这样一算，姜老师不仅没有达到预期目的，二层小楼反而等于白送给开发公司了！

　　姜老师是教政治课出身的，还担任过学校的教导主任。业余时间经常看法律书，自认为法律知识不次于那些律师。一看开发公司拿出的赔偿方案，姜老师就言辞凿凿地断定他们违法，既没有召开听证会，又没有民意调查，这是废止一张。

　　不亏是干过政工干部，姜老师的组织能力很强，在她的带领下，松树原的居民们基本统一了一件，只要开发公司不给到八千块一平米的赔偿款，大家就给他们耗着，绝不搬家。

　　姜老师神秘兮兮地向大家透露，开发公司的钱都是贷款，他们耗不起，最终只有乖乖地妥协。在姜老师的鼓动下，大家战胜开发公司的信心更足了！

　　“姊妹们听我说，咱们人多力量大。就是不搬他们也没辙……”

　　姜老师慷慨激昂，说的口沫横飞。在居委会门前，一群老头老太正聚精会神地听着姜老师的演讲。

　　忽然，挺住了演讲，拨开众人走到居委会门口，低声说道：“儿子，你怎么到这来来了。这里不用你来，老妈一个就足够了！现在是新社会，讲究和谐，我们这么多人团结一致，还对付不了几个奸商？你赶快上班去吧，不要耽误工作。”

　　姜老师的儿子是一个二十出头的小伙子，戴着金丝眼镜斯斯文文的。儿子去年刚从名牌大学毕业，又一路过关斩将考上了公务员，分进了市发改委工作，据说今年准备提副科，前途一片光明。

　　姜老师的儿子环视了一下众人，张了张嘴，欲言又止，将母亲拉到一旁低声说了几句。

　　儿子一边说，姜老师一边皱眉头。等儿子说完了，姜老师神情顿时乱乱起来。

　　姜老师对着大家敷衍道：“老街坊们，我家里有点事先走了，有事联系啊。”说着，姜老师与儿子一起离开了。走出了很远，姜老师还不停地扭头张望，好像有很大的心事。

　　第二天一早，大家正等着姜老师带着他们继续道居委会讲理，却惊讶地发现，一辆白色时代卡车停在了姜老师家门口，车身上涂着几个醒目的大字：全顺搬家公司。

　　几位穿着迷彩服的工人如同繁忙的蚂蚁一般，把姜老师家的大小东西抬出来往车厢里堆。床铺、柜子、椅子这些大家摆的还算整齐，那些零零碎碎的小物件根本就没有分类，而是一股脑地装进了大纸箱子里。

　　内行一眼就看出来，这样的搬家根本就没有什么准备，非常的仓促，姜老师家里一定发生了什么变故。

　　邻居们现姜老师正在搬家，赶紧围上去问道：“姜老师，你咋说搬就搬了呢？昨天不是说的好好的嘛，你带着我们一起抵制黑心开发商，不给到八千一平方的赔偿，我们坚决不搬家。到底出什么事了，也给我们说说嘛。”

　　听到邻居们的质问，姜老师支支吾吾眼神闪烁，顾左右而言他，根本不往这个方面上搭话。大家一看姜老师不愿意说，自然也就问不出个所以然来，只能满腹狐疑地看着卡车离开，将姜老师一家连人带东西统统拉走，人去楼空。

　　姜老师一走，大家开始议论纷纷，不明白姜老师怎么突然变卦了！昨天还是抵制开发商的最积极分子，怎么一夜之间就开始带头搬迁呢？

　　当然，其中也有人猜测，是不是开发商发现姜老师很有本事，怕她带领大家闹事，暗地里许给姜老师好处，让她不要充当这个出头鸟。

　　到这么一个疑问，居民们有人仿佛恍然大悟，有人又感到不解，姜老师受到好处，也没有必要搬得这么匆忙啊，不带着大家行动就可以啊。说不定在暗中当个内奸，作用更大呢。

　　陈岩也听到了风声，通过一些关系，终于明白了有人开始搬家的原因。上面给压下来死政策，凡是政府公务人员，必须无条件支持旧城改造工作，动员家属带头搬迁。如果有人不执行，一律不能通过今年的工作考核。

　　有了这颗重磅炸弹，动迁终于收到了一些效果。在整个松树原街道，凡是直系亲属有当公务员的家庭，大部分默默接受了补偿赔偿条款，开始让工作人员进入家里丈量住房面积。

　　办完相关手续之后，这些家庭在邻居们复杂眼神的围观下开始搬家。多得到一些补偿款虽然重要，但是总没有工作重要！一份旱涝保收的公务员职位来之不易，这些人只能两害取其轻，选择支持动迁工作。

　　但是，在松树原这个西京市最大的棚户区内，公务员家庭毕竟是少之又少。即便搬走了几十家也是于事无补，剩下的人家依旧住在这里不动，并且又选出了新的领头人。

　　现在社会资讯发达了，普通老百姓都会上网，非常方便就可以查到各种法律文件。居民们掌握的信息甚至比那些街道干部还要多，街道干部根本就忽悠不住。

　　居民们据理力争，根据国家最新颁布的《城市房屋管理条例》规定，房屋的补偿金额，应该根据当地房地产市场价格，进行科学评估确定。而且还应充分听取房屋所有人的意见。

　　按照这个规定，居民们纷纷质问街道干部，开发公司定下二千二百元的补偿标准，有什么依据，是不是开了听证会，他们凭什么单方面决定？

　　面对这帮通晓法律的刁民，动迁办的工作人员只得败退。工作人员们愤怒的抱怨，前几年上边一再要求普法普法，普到最后，让这帮钉子户居然也懂法了，还学会钻法律空子了，这不是自己给自己找麻烦嘛！

　　在这里拖了两个星期，动迁办黔驴技穷再也没有什么有效的方法，只好在一个阴云密布的傍晚，很不情愿地拆下动迁办的牌子，灰溜溜地撤回了街道办。

　　居民们发现现动迁办撤离，无不欢欣鼓舞，甚至有人放起了庆贺的红炮。

　　但是，第二天一早，松树原的居民正在家里吃早餐，被“噼里啪啦”的鞭炮声给惊动了。

　　居民们闻声过来一看，原来动迁办所在的房子外面，就在原来挂牌子的地方，赫然又挂起了一块新的大牌子。招牌是镀铜的铁牌子，金光闪闪，上面还挂着一个大红的绸子团花。牌子上面刻着一行鲜艳的红字：利民动迁工程公司。

　　鞭炮响过，一群膀大腰圆的汉子站在门口拍着巴掌，眼神中散发着浓浓的匪气。地上鞭炮响过的大红纸屑迎风乱飞，预示着一个良好的开端。

　　利民动迁公司是彪爷名下的公司，主要任务就是为开发公司打前站，负责旧房屋的拆迁，出手旧建材和废钢筋，是拆迁专业户。当然，对付拒绝动迁的钉子户，是公司最主要的任务。

　　当然，彪爷第一个要对付的钉子户，就是马千里专门安排的蓝盾安保学校。彪爷准备露一手，好好教训一下马千里的仇人，回报马总的知遇之恩。


第二百三十二章 找上门了

　　陈岩早晨过来上班的时候，发现街道干部的拆迁办公室换成了利民动迁公司，禁不住微微一笑，该来的终于来了。街道干部工作不力，自然要请这些专业户出面。

　　到了安保学校之后，陈岩把张猛和王超叫到办公室，安排两人要沉住气，尽量不要与拆迁公司发生纠纷。打蛇打七寸，只要还击，就一定要置敌于死地。

　　安排完蓝盾这边的工作，陈岩开车前往咨询公司。一个新加坡外资项目要在西京落户，请陈岩过去审查一下厂区图纸，看看是不是有什么不合风水的地方。

　　开张放万响红炮是道上的规矩，一来镇一镇邪气，预祝动迁顺利万事大吉；更重要的，就是借着放鞭炮的这个动静，给松树原的这些钉子户们敲一个警钟，现在换人了，街道办的小干部撤走了，换成了道上的人士，你们这些不识抬举的小心点，识相的赶紧滚蛋，免得自找麻烦。

　　震耳欲聋的鞭炮响过，望着一地的红纸屑，彪爷很满意的点点头，说道：“弟兄们，我们鞭炮也放了，牌子也挂上了，现在就正式开业大吉了。

　　大家都清楚，时间就是金钱，效益就是生命。对于我们这些干房地产的，这个更是金科玉律。所以啊，我们一定要手脚麻利点，重点突破，杀鸡给小猴看，能早一天是一天，完成松树原街区的拆迁。

　　我彪爷给大家先许下一个红包，马总说了，给我们一个月的时间，完成松树原的搬迁。提前一天，每人奖励一万元；提前两天，每人奖励两万元；提前三天，每人奖励三万元，以此类推。”

　　听到彪爷的奖赏标准，混混们连忙热烈鼓掌欢迎。对于拆迁这一块，他们都是行家里手。

　　这几年下来，彪爷手下一帮人跟着千里开发公司可干了不少丧良心的事儿。哪里开发拆不动了，彪爷就带着大队人马过去摆平。从“哥俩好”胶水堵锁眼、楼道里泼粪便、门口放花圈，家里放毒蛇断水断电、栽赃恐吓威慑，再到放火烧屋打人闷棍，这些都成了他们经常使用的手段。

　　多年实战下来，混混们已经摸索出一套行之有效的经验套路，能够针对不同的钉子户，采用不同的方式方法，而且绝对屡试不爽。

　　一看部下斗志昂扬，彪爷非常满意地点点头，说道：“刚子，我今天还有点要紧事，就不在这里盯着了。你负责带队先走一圈，照顾一下重点钉子户。先给他们来个下马威，让这些小老百姓醒醒，我们拆迁公司可不是街道干部组成的动迁办公室。”

　　刚子是彪爷手下的一名骨干，虽然只有二十七八岁的年纪，已经是一个出道多年的老混混，不仅心狠手辣，而且老奸巨猾，绝户点子很多，深得彪爷器重。

　　听到彪爷的命令，刚子献媚地笑道：“彪爷，你就放心吧，这么一点小事，保证让你满意。弟兄们一定卖力，都盼着多拿奖金呢”

　　彪爷咧嘴一笑，对着混混们咧嘴一笑，一抱拳说声拜托，开着巡洋舰扬长而去。在西京道上混了多年，彪爷现在已经目中无人，只要他的拆迁公司一入住，就没有攻不下的钉子户。

　　送走彪爷，山中无老虎猴子称大王，刚子就成了这里最大的头目。扫了一眼几十名混混，刚子非常有派头地招呼道：“弟兄们，开始干活了！今天是开张的第一天，大家都精神点，让钉子户们看看，我们可不是吃干饭的！”

　　刚子一声令下，混混们应声纷纷从口袋里取出工作证，挂在了脖子上。白色的工作证卡上面还带着编号，贴着照片，用蓝色的挂绳悬着，看起来非常正规，煞有介事。一帮人大摇大摆，耀武扬威地走出办公室，簇拥在刚子周围，气势汹汹的朝松树原走去。

　　多年的工作经验，他们已经形成了一套工作流程，按部就班操作就可以。

　　第一步是发放宣传单，张贴拆迁通告。宣传单和通告上的内容，自然是冠冕堂皇，什么提升城市形象，改善市民居住环境，说的比唱的还好听。

　　为了确保宣传单发放到各家各户，在刚子的带领下，混混们分成了三个组，深入到了松树原的各个角落。

　　混混们举着电喇叭，操着关中口音的普通话，不无威胁地宣传着拆迁方案，责令居民们限期搬家。

　　除了一些不懂事的孩子，松树原的居民根本没有人去接传单，迎接他们的只有厌恶而冷漠的眼神。看到混混们过来，居民们纷纷关门，好像躲避瘟神一样。

　　看到居民们纷纷躲避，混混们反而很高兴，这证明他们很有威慑力，要的就是这样一种气场。

　　混混们在松树原招摇了一圈，居民们都清楚了，街道办的干部撤离了，换上了专业的拆迁公司。居民们谁也不是傻子子，一看大批混混的到来，居民们就知道，开商一看软的不行，开始动坏心了！

　　现在资讯那么发达，全国各地因为拆迁开发酿成的案件比比皆是，早已传的沸沸扬扬。一看混混们来了，居民们心里都打鼓，这样的命运看来也要落在自己头上了！

　　大家都是平头老百姓，平安无事过日子是最大的理想，不是被逼到绝路上，谁也不愿意和强大的开商对着干。但是，面对着混混们的淫威，居民美女除了沉默之外，他们也没什么办法。

　　刚子带着混混们趾高气扬的巡视了一遍之后，又回到了办公室。在松树原亮亮相，今天上午的活儿就结束了。利民动迁公司是工商注册的正轨公司，是非常将道理的，不会急着动手，总要给人家留出考虑的时间嘛。

　　中午吃饭的时候，混混们在附近小饭馆炒了几个菜，喝了点小酒，就算工作餐了。

　　酒足饭饱之后，刚子把混混们纠集在一起，一脸严肃地说道：“弟兄们，咱们上午已经宣传过了，下午就要正式开始行动了！

　　按照彪爷的安排，我们先不动那些无权无势的老百姓，欺负他们没有意思，要来个杀鸡给猴看，捡个有肉骨头的先啃啃。

　　彪爷盯上了蓝盾安保学校，这也是马总的意思。蓝盾安保的老板与马总有仇，至于有什么仇怨，不是我们应该知道的，我们也不用问，清楚这一点就可以了！既然是开门红，我们就要办的漂漂亮亮，弟兄们有信心吗？”

　　听到刚子的询问，一个老混混懒洋洋地答道：“我擦，不就是一个小小的民办学校嘛，有马总在后面给我们撑腰，还不是想怎么收拾他们就怎么收拾！刚哥，你说吧，按照什么标准来？”

　　刚子淫邪地一笑，说道：“蓝盾安保学校是彪爷重点关照的钉子户，让我们自由发挥。买饭的不怕大肚子汉，弟兄们不用有什么顾忌，能玩多大，玩多大。”

　　在刚子的带领下，十几米混混有说有笑，痒痒不睬地朝着蓝盾安保学校而去。在他们的后面，跟着几十名民工，都穿着迷彩服带着柳条帽，拿着镐头和铁锨，还有电锤等攻坚的重武器。

　　十分钟之后，混混们到了蓝盾安保大门口。上午亮相的时候，他们就来过这里。不过，当时他们没有进门，只是在大门上张贴了一份通告，往传达室里分发了一叠宣传材料，让看门的老头交给老板。

　　刚子一挥手，一个混混上前使劲拍打大门，高叫道：“蓝盾的听着，我们是利民动迁公司的，前来清理违章建筑，赶快打开大门，让我们进去执行公务。”

　　蓝盾看大门是一位退休老工人，不清楚动迁公司是什么性质的单位，一听他们要执行公务，而且还来了这么多人，赶紧给校长打电话。

　　张猛身为蓝盾安保培训学校训练总监，正带着一队学员在操场上训练。一看校门口来了几十口子，而且手里都还掂着家伙，张猛马上意识到要出事了。

　　让学员们继续训练，张猛自己信步朝着大门走去。

　　来到大门口，张猛让门卫打开大门，往前面一站，威风凛凛地问道：“喂，你们是干什么的？这里是学校，需要安静，赶快一边去，不得在这里喧哗！”

　　刚子发现从蓝盾出来一个黑大汉，趾高气扬地说道：“我们是利民动迁公司的，奉了上峰的命令，过来拆迁违章建筑。让你们蓝盾的负责人过来，在这上面签字。”

　　说着，刚子扬了扬手中的纸片。这是一张拆迁协议，只要在这上面签字，就等于同意了补偿标准。

　　张猛把手往前一伸，一本正经地说道：“我就是学校领导，拿过来我看看，是什么东西。”

　　一听这个黑大汉自称是蓝盾老板，刚子有点狐疑地上下打量了张猛一遍，冷冷笑道：“伙计，别给我们玩这一套，让你们的老板出来说话……”
    张猛眼疾手快，不等刚子说完，伸手把纸片从刚子手中夺了过来，随手撕了个粉碎，往空中一样，鄙夷地笑道：“什么狗屁玩意，敢在老子面前装逼！”


第二百三十三章 当街杀人

　　刚子也是跟着彪爷闯荡江湖多年的老混混，哪里吃这一套，一听张猛出言不逊，顿时恼羞成怒，骂道：“奶奶的，谁他娘的裤裆烂了，露出这么个玩意！

　　老子现在是执行公务，奉命拆除违章建筑，那个胆敢拦着，就是抗法！弟兄们，马上动手，先把围墙和传达室给我拆了，我看看哪个能拦的住。”

　　听到刚子一声吆喝，几十名混混齐声助阵，命令跟在后面的农民工开始动手扒墙头。端谁的碗归谁管，这些农民工都是出来打工的，领的是工资，明知道这里面有猫腻，也只好走上前去，抄起大锤镐头准备动手。

　　张猛立时恼了，抄起一把铁锹顿喝道：“我看你们是活腻了，该拆老子的东西！”

　　这些混混们久经战阵，一个个见多识广，各种钉子户见得多了。哪一个刚开始的时候，都有拼命三郎的勇气，又是抄家伙又是动刀子。不过，混混们自然不是吃干饭的，一个较量下来，最终还是钉子户失败。

　　力量对比在哪里放着，本身就是不对等的。钉子户打了人，有关部门马上出面抓人，等的就是这一步。混混们打伤钉子户，正好给你一个下马威，反正后面有开发公司顶着，混混出去躲一躲就万事大吉。

　　一看张猛抓起铁锹准备打架，混混们非常轻蔑地笑了笑，敞开衣服，从腰里拽出砍刀、钢管、两节棍这些打架的专用武器，成战斗队形散开，把张猛给围在了中间。

　　发现弟兄们非常给力，刚子满意地一笑，决定玩一手绝活，在弟兄们面前露露脸，让这些小喽啰们看清楚，刚哥混到今天，也是有两把刷子的。

　　刚子把手一挥，一本正经地说道：“弟兄们，大家都闪开。我们是来执行公务的，不是来打架的。这个钉子户公然抗法，我倒要看看他有没有这个本事。”

　　说着，刚子往前凑了一步，挑衅地打量张猛几眼，不屑地说道：“伙计，还有胆子操家伙啊？想拼命是不是？那好办，我看你这把铁锹明晃晃的也挺快，一下子就可以把我当脑袋铲下来！不是想拼命吗，来、来、来、直接照这里铲！”

　　刚子把头上的棒球帽往地上一扔，露出了一颗硕大的脑袋，上面走一块右一块，满是伤疤。刚子身子一偏，把脖子往前一挺，让张猛铲他的脖子。

　　混江湖的混混也是技术活，既要有胆量还要有心计。横的怕愣的，愣的怕不要命的。刚子能在彪爷手下混出名堂，靠的就是诡计多端，心狠手辣，关键的时候就要不惜一切镇住场子，才能在混混们当中立威！

　　刚子江湖经验丰富，料定借给张猛两个单子，这个黑大汉也不敢当街杀人！越是叫的响的狗越不会咬人，口口声声要拼命的家伙，不过是给自己壮胆。反倒是那些看似老实巴交的闷葫芦，逼急了真敢见血。

　　只要镇住这个黑大汉，刚子就摸清了对方的实力，一声令下，混混们就会一拥而上，把这个家伙揍个扁饱！趁机把蓝盾安保学校砸个稀巴烂，让彪爷也看看咱的手段，这才叫有勇有谋，能够担当大事。

　　这是非常可惜，刚子这次看错人了，所有的江湖经验都不管用。

　　发现混混头目来这一首，张猛也愣了一下。这个矮胖子的胆子的胆子够肥啊，居然摘下帽子让自己砍他脑袋！这个家伙是神经不正常了，还是嫌命长啊！

　　眼珠子转了三圈，张猛最终拿出了最正确的判断，这个死胖子在装逼吓唬自己啊！

　　听见校门口聚满了人，正在操场上练功的学员们连忙跑过来，蓝盾安保这边也有了五十几人。

　　张猛扫了一眼自己的学员，众目睽睽之下，如果让这个胖子给唬住，自己训练总监的脸面往哪里放！玛德、你以为老子不敢啊，那就让你领教领教！

　　瞄了一眼刚子肥硕的大脑袋，张猛冷冷一笑，二话不说抡起铁锹照着刚子的脑袋铲了过去！

　　围在周围看热闹的混混们，想法基本上与刚子一样，认定这个张猛不敢动手，都在一旁起哄，叫嚣着“没胆吧”“吓尿了”“就这个小胆子，还敢露头抗法，别在这里丢人了！”

　　然而，看到张猛抡起铁锹对着刚子的脑袋铲了过去，现场的空气顿时凝固！混混们一个个惊得目瞪口呆，这个小子还真的要铲啊！

　　寒光一闪，刚子被铁锹的光芒闪了一下眼睛，下意识地一惊，也意识到了要发生什么事情！拉硬弓遇到了茬子了，这一铁锹铲下来，绝对要完了！这回要完了！

　　刚子不是什么英雄好汉，而是小混混，面子自然没有命重要，一看没有吓住张猛，连忙本能地往一边躲闪！

　　张猛的动作很快，刚子为了保命，往旁边一闪，动作也很快。脑袋是躲过去了，耳朵却没有躲过去。锋利的铁锹擦着刚子的脑袋边，正好铲在耳朵上。

　　一铁锹抡过去，根本就没有听到什么响声，刚子的大耳朵被连根铲掉，鲜血噌地一下九冒了出来！鲜血淋淋的大耳朵掉在了刚子的肩膀上，颤了两颤，“吧唧”一下又掉在了地上。

　　“啊呀”刚子疼的惨叫一声，捂着耳朵坐在了地上，嚎叫道：“你他妈还真铲啊！”

　　猛子一脚将刚子的耳朵踢飞，落在了三十米开外。虎子正在那里慢悠悠地散步，一看来了个血淋漓的东西，连忙跑上前去看了看。虽然不是自己喜欢吃的东西，还是叼起来跑掉了。

　　混混们看的真切，发现刚子的耳朵被猫叼走了，禁不住摇头，这下好了，想接也接不上了！

　　张猛发现虎子出现的很及时，满意地一笑，顺手指着刚子骂道：“你小子不是有种嘛，躲什么？你小子如果不躲闪，虎子这会叼走的就是你的大脑袋。”

　　其实，张猛不是傻子，自然不会当众杀人，真的去铲刚子的大脑袋。在下手的时候，张猛已经有了分寸，原本想铲掉他一块头皮，只是刚子一偏头，正好把耳朵给铲掉了！这样也好，效果更夸张。

　　说着，张猛抬起一脚正踢在刚子的小肚子上，将这个家伙一脚踹出四五米远，仰面摔在混混们跟前！

　　刚子伸手往脸上摸了一把，顿时鲜血满面，仿佛一个厉鬼一般，狼嚎道：“弟兄们，还看什么，赶快动手啊，打死这个混蛋，给我报仇！”

　　混混们的任务就是打架镇场子的，一看对方真的动手了，愣了一下，随即挥舞着手中的家伙，开始对张猛展开围攻。张猛自然不怕打架，挥舞着铁锹左突右冲，勇猛无敌。

　　蓝盾的学员们一看张总监与混混们动手了，根本没有任何人命令，没有一个旁观的，全部上前助战。经过王建设那一仗，全部学员已经抱成了一团，只有这样才能不被人欺负。张总监这么勇猛，退伍兵们还怕什么！

　　一看双方真的打起来了，而且还动了家伙，见了鲜血。农民工们只是领工资的，负责干力气活，自然不会帮着混混们打架，连忙能躲多远多多远，生怕粘身上鲜血。

　　这几十名混混虽然也有点三脚猫的功夫，哪里是特种兵的对手，三五分钟不到，混混们被打的哭爹叫娘，狼狈逃窜！有几个混混腿受了伤，实在跑不掉，只好运用江湖上报名的手段，来个顾头不顾腚，护住要害，任凭退伍兵们殴打。

　　退伍兵们与这些混混也没有深仇大恨，自然没有人下死手，不过是照着他们的屁股一阵猛踹，出一口恶气。

　　刚子满脸鲜血，在混混们的裹胁下，跑出蓝盾学校一百多米，发现对方没有追出来，连忙忍着疼痛给彪爷打电话求救：“彪爷，不好了，不好了，打起来了！蓝盾岔子很硬，竟然率先动手，我已经刮花了，耳朵被他们给砍下来了！

　　彪爷，你赶快派人过来，不能便宜了这帮小子，我要血洗蓝盾安保，把那个家伙的两只耳朵都割下来！”

　　听到刚子报告的情况，彪爷大喜，要的就是这个效果！蓝盾安保学校明目张胆地打人，而且还打伤了人，马总就是可以动用有关部门出面了摆平。

　　搞拆迁绝对是个技术活，对付钉子户不能一味地硬来。彪爷已经总结摸索出一套屡试不爽的经验。你要和我讲法律，我就和你耍流氓；你要和我耍流氓我就和你讲法律。

　　彪爷嘘寒问暖地说道：“刚子，不用担心，现在医学很发达，耳朵掉了可以接上，伤口根本不明显，跟没受伤一样。”

　　刚子带着哭腔说道：“彪爷，接不上了。真是人要倒霉，喝凉水都赛也，耳朵被野猫给调走了！”

　　“什么，这么巧，被野猫给叼走了？！”听到刚子这么一说，彪爷心里一动，叼走正好，老子又省了一笔手术费，直接用绷带一帮，既省事又省钱，顶多打几天消炎针，花不了几个钱。

　　彪爷还是非常关切地说道：“不要紧，不要紧，叼走就叼走吧，大不了咱们去韩国，做一个人造的，说不定比你原来那个还漂亮。”


第二百三十四章 情敌交手

　　王超赶到现场的时候，打斗已经结束了。地上散落了几十根钢管还有两节棍之类，当然，刚子一路洒下的鲜血也是清晰可辨，足以说明当时的激烈程度。

　　接到门卫电话的时候，王超正在与一名供货商谈判。一听是拆迁公司的来了，王超也没有把他们放在眼里。现在一切都还没有达成协议，难道他们还能强拆。

　　王超给门卫会话，让拆迁的等一定，自己马上就过来。没有想到，张猛抢先了一步，一言不合把混混们给打跑了！

　　看见王校长过来了，学员们连忙围拢过去，你一言我一语，绘声绘色地向王超介绍刚才的情况。尤其是说到张猛抡起铁锹消掉混混头子一只耳朵，退伍兵们脸上满是钦佩之色。

　　一看蓝盾这边只有两名学员受了一点轻伤，王超放下心来。然而，张猛毕竟动了家伙，而且还把混混头子的耳朵给削了下来，开发公司岂能善罢甘休？说不定，警察马上就要过来逮人了！

　　这么大的事情，王超一时也不知道应该怎么应对，连忙给陈岩打电话，汇报学校这边的情况。

　　听到开发公司这么快就找上门来，而且双方发生了打斗，张猛勇猛无比，不仅把混混打的落花流水，而且还削掉了混混头子的一只耳朵，陈岩禁不住会心一笑。

　　开发公司的总后台是马千里，自己与他有着莫大的仇怨，这一天早晚要来。张猛干的很好，第一仗就给马千里一个开门红，让这个家伙心里也要有点数，姓陈的可不是好欺负的。

　　陈岩自然了解哪些退伍兵的实力，三百名特种兵抱成一团，就是一千名防暴警察也是白给。怪不的有关部门把关很严，不会轻易发放武校许可证，这些人聚在一起，如果引导不善，的确对警方是一个很大的潜在威胁。

　　稍一考虑，陈岩当即给张猛通话，让他赶紧离开学校，避一避风头，警察肯定马上就要过来抓人。同时，陈岩指示张猛，原来的手机不能再用了，防备警方使用定位技术。只要他们抓不到人，一切都好办。

　　张猛非常牛气，王超怎么劝说，张猛也不愿意离开现场，说是要会一会警察。警察们也要说理，混混们欺负到门口，自己是正当防卫。

　　经过陈岩的解释，张猛总算明白了，马千里手眼通天，在西京黑白两道通吃，只要进了局子，是没有什么道理可讲的。张猛被抓进去，人在有关部门手里，陈岩就非常被动，很多手段就无法实施。目前最好的选择，就是三十六计走为上。

　　西京市这么大，张猛对情况又这么熟悉，想藏住一个人自然不是问题。不过，王建设非常热心，给张猛出主意，干脆躲到长桥乡下去。王建设家承包了一块果园，离着村子还有半里多路，里面非常安全。晚上悄悄地过去，没有人会注意。

　　真是刚想睡觉就有人送枕头。给王建设出气之后，张猛一直对王玉梅念念不忘。憋了一头汗，张猛才编了一个很蹩脚的瞎话，从王建设手里要了王玉梅的手机号码。

　　这么一个孔武有力的大汉，竟然没有勇气给人家小姑娘打电话，仅仅试探着发短信聊聊。刚开始的时候，对于张猛的短信，王玉梅一直没有回应，直到张猛连着发了几十条，小美女才开始给张猛搭话，态度很是暧昧，让张猛充满了幻想。

　　张猛口是心非地客气了两句，就答应了下来，随即向陈岩作了汇报，准备到长桥乡下去躲躲，不知是不是合适。

　　听到张猛的请示，陈岩欣然同意。对于这位兄弟的那点花花肠子，陈岩自然非常清楚。接着这个避难的机会，如果能够借机加深两人的感情，也是好事一件。

　　陈岩叮嘱张猛和王建设，晚上过去的时候，让王建设亲自把张猛送进村里，汽车不要进村，要远远地停在村外。

　　王建设的家乡比较偏僻，汽车还非常少，晚上进去一辆汽车，会惊动不少人。同时，到了村里之后，老老实实地在果园里呆着，千万不要与朱家兄弟再发生冲突。陈岩估摸着，朱家兄弟上次被揍服之后，现在看到张猛过去，肯定要远远地躲起来，更不会想到他是来避难的。不过，还是小心一点为好。

　　王超同时请示，不少学员也参加了打斗，是不是让他们都躲一躲。陈岩表示没有这个必要，法不责众，只要大家一口咬定没有人参加，有关部门也没有什么好办法，总不能把三百名退伍兵全抓起来，那样就是重大事件了。

　　紧急处理完手头上的活，陈岩马上开车前往蓝盾安保学校。在路上，陈岩就开始给吴晓同打电话，给他简要介绍了一下自己与马千里开发公司的冲突。吴晓同的老子是公安厅长，关键时候吴公子可以从中给周旋一下。

　　吴晓自然是满口答应，不过，吴晓同提醒陈岩，只要不是实在五路可走，最好跟马千里发生冲突。此人在西京根基深厚，与新任常务副市长更是密友，即便公安厅长，也要给他留三分面子。马千里的这个开发项目，有西京市政府坐后台，平民百姓很难扳倒他，吃亏是福啊！

　　陈岩赶到蓝盾安保学校的时候，警察也到了！分局治安大队、防暴大队和当地派出所的警车都来了，足足有十几辆，既有捷达、桑塔纳也有依维柯，在蓝盾安保学校门口停了一长溜。

　　十几辆警车闪着警灯，“呜哇、呜哇……”地鸣着警笛，气势非常壮观。警察们全副武装，不仅有防暴盾牌警棍，而且防暴枪，九二微冲都上场了。不明真相的一看这个架势，肯定以为发生了什么重大刑事案件，不会想到仅仅是一场群殴。

　　松树原的居民们跑出来不少，把现场围得里三层外三层。开发公司的人头一天入住松树原，就被蓝盾安保学校的人打了个落花流水，领头的还被削掉了耳朵，居民们感觉非常开心，对蓝盾的勇气钦佩不已。

　　当然，大家也想看一看，打了开发公司的人，警察怎么处理。如果打了白打，大家伙也想团结起来，一起对抗开发公司。

　　刚子也算有种，耳朵被削掉之后，硬是没有去医院，只是在附近的小诊所上了点消炎药，用绷带把伤口给缠了起来。硕大的头颅被包扎成了木乃伊，殷红的血迹清晰可辨。

　　反正耳朵被野猫叼走了，根本无法再接，干脆等着弄一个人造的吧！到了正规医院之后，他们也没有什么好办法，不过是上药包扎。按照彪爷的要求，刚子又出现在蓝盾安保门口，给警察们现场作证。

　　看到警察们过来，刚子连忙跑到一辆蓝鸟警车旁边，指着自己的伤口说道，痛苦不堪地说道：“严队，你要给我做主啊。我的耳朵被蓝盾的人给削掉了，他们这是公然抗拒我们执行公务，绝对不能轻饶啊。”

　　被称作严队的是一位青年警官，区公安分局治安大队副队长岩峰，西京市政府常务副市长严光明的公子。

　　接到刚子的电话之后，彪爷一面让刚子报警，一面紧急给岩峰打电话，让他出面带人去收拾蓝盾的陈岩。

　　在这次松树原开发项目中，为了操作方便，马千里与一家港资公司合资成立了一家新的开发公司。这家港资公司的老板，就是岩峰的小姨。

　　这些开发商当然明白，华夏国的房地长市场泡沫已经非常严重，随时有破裂的危险。这个泡沫一旦破裂，十几年甚至几十年，市场都将一蹶不振。必须趁着最后关头，再狠狠地捞一把。

　　泡沫随时有破裂的可能，开发项目能不能早点开工，事关开发商的巨大利益。马千里给彪爷下了死命令，别管使用什么手段，只要能够快点撵走那些居民，一切后果有他来承担。

　　严峰扫了一眼刚子，发现这个家伙真的挂了彩，而且可能还不轻。刚子的大脑袋包的想木乃伊，严峰也看不清楚，这个家伙的耳朵是不是真的被削掉了。

　　下来汽车，严峰一脸正气地说道：“法网恢恢，疏而不漏。警方不会放过任何一个胆敢藐视法律的人！”

　　派出所的人拿着文件夹，正在对混混们进行现场笔录。这些混混们的说法惊人的一致，他们只字不提强拆的事情，只是说仅仅到了蓝盾学校动迁宣传，就遭到了蓝盾安保学校的袭击，他们身上都受了伤，请警察捉拿凶手。

　　这些混混都经常与警察打交道，有的甚至是二进宫三进宫，对警察的那一套程序非常熟悉，很快就进行完了现场笔录。在警察的安排下，有刚子打头，上了120的救护车，前往医院进行救治验伤。

　　只有伤情出来，警方才能确定这场斗殴事件的性质，否则就只能是一起寻常治安事件。

　　在蓝盾安保培训学校接待室，陈岩以董事长的身份，接待了治安大队、防暴大队以及派出所的负责人。

　　张猛是蓝盾安保学校的股董，而且职务是训练总监，属于学校的要员，陈岩不能使用超级临时工策略，把事情推得一干二净，只好出面应对警方。

　　严峰冷冷地扫了一眼陈岩，非常傲慢地做了自我介绍，区公安分局治安大队副队长。

　　一听严峰介绍，陈岩禁不住扫了这个警察一眼，这就是自己的新任情敌啊！


第二百三十五章 神秘剃头匠

　　严峰冷冷地扫了陈岩一眼，不无傲慢地说道：“陈老板，你们蓝盾学校的训练总监张猛，行凶伤人，削掉了利民动迁公司工作人员邢大刚的耳朵，已经触犯了法律。

　　我现在正式通知你们，让张猛自动到公安机关投案自首，可以酌情得到宽大处理。如果心存侥幸，企图逃避法律制裁，只能是越陷越深。

　　同时，根据受害人反映，张猛行凶打人的时候，你们蓝盾安保学校的学员也参与了殴打。据我们警方调查，这些学员都是退伍兵，而且还是特种兵，功夫不错。希望你们学校与警方密切配合，督促有关人员到公安机关自首。”

　　对于面前的这位蓝盾的老板，严峰早有耳闻，此人与林薇关系及其暧昧，疑似情人关系。严峰非常清楚，自己与林薇是标准的门当户对。林东升夫妇非常赏识严峰，自然愿意与严副市长结成亲家。

　　严公子现在还没有得到林薇的接纳，全是因为这个家伙的原因。不过，严公子非常自信，凭着自己的条件，战胜这个家伙应该非常省力。

　　陈岩一脸正气地说道：“严队长，我首先声明一下，如果张猛真的打伤人，我们绝对不会包庇姑息。

　　不过，根据现场学员介绍，利民动迁公司非法闯入我们蓝盾安保，企图破坏我们的校舍，张猛是为了维护我们学校的合法财产，采取的正当防卫行动。”

　　听陈岩这么一说，严峰不耐烦地摆摆手，说道：“是不是正当防卫，不是你们蓝盾说了算，这个要有我们警方来定性。你们蓝盾目前的工作，就是无条件配合警方调查取证，缉拿行凶打人的违法犯罪分子……”

　　不等严峰说完，陈岩不屑地一笑，打断了这位治安队长的话茬，扭头对王超说道：“王校长，你负责接待一下几位领导，我还有一点重要的事情需要处理一下。”

　　说着，陈岩从老板椅上站起来，对着几位警官说道：“几位领导，不好意思，失陪了。我们已经准备了便餐，几位一定要吃过饭在走啊。”

　　看着陈岩从办公室扬长而去，严峰恨恨地咬了咬牙，这个家伙太可恶了，这么做简直就是没有把他们警方放在眼里。防暴队和派出所的头头同样是一脸黑线，蓝盾安保的领导半途退场，就等于打他们的脸啊！

　　只是非常可惜，哪一条法律也没有规定，警方调查案情，一定要有单位最高领导陪同。而且，双方冲突发生的时候，陈岩不仅没有在现场，而且根本就没有在学校里，几位警官虽然恨得牙痒痒，却是一点办法也没有。

　　陈岩把警官们凉在了办公室里，他们哪里还有心情继续调查下去。本来这个调查就是走走过场，根本起不到任何作用。

　　严峰给几位同行使了一个眼色，那个意思很明白，人家老板都走了，我们还在这里墨迹什么。既然这么不给我们面子，赶快回去研究一下，怎么给他们穿小鞋。

　　陈岩离开办公室之后，没有开车，而是步行走出了蓝盾安保学校大门，准备看一看外界有什么反应。

　　蓝盾安保大门外，十几辆警车一字排开，警笛虽然不叫了，警灯依然在闪烁。站在外围看热闹的居民们指指点点，推测警方要从里面抓多少人。

　　陈岩没有在校门口停留，而是往左拐了一个弯，朝着“利民动迁公司”的老巢走去。

　　按照西京的习俗，高高隆起的地方叫做原。这个地方比四周的地势明显高出许多，又有很多松树，地名就是这么来的。松书院街区有两万多居民，分布在一条大街的两边。

　　进出松树原只有这一条路，只要守住了这条路的两段，就等于扼住了整个街区的咽喉。拆迁公司很有眼光，办公室就选在街区的最边上，对于整个街区的行动一览无余。

　　混混们的第一次行动，就把张猛带领退伍兵给打了一个落花流水，刚子还被削掉了耳朵。首战出师不利，自然形象了混混们的士气。刚子在警察面前打了一个照面之后，担心伤口发炎，赶紧往医院去打吊瓶。

　　彪爷被马千里叫回去商量对策，混混们一时群龙无首，成了一团散沙，有人在办公室门外勾肩搭背闲聊，有人开始在房间里抽烟打扑克，完全是一群痞子相。

　　既然已经与马千里公开叫板，陈岩决定正式与这个老家伙较量较量，一定要把他的这个项目搞黄！

　　陈岩路过街口理发店的时候，老刘从里面走了出来，微笑道：“陈老板，进来坐坐吧。”

　　前几天在这里理发的时候，陈岩与这位刘大叔畅聊过一次，两人谈的很投机。作为一个专业相师，陈岩的饭碗就是看人。通过老刘的言谈举止，陈岩感觉此人有点神秘，绝对不是普普通通的理发匠。

　　松树原要拆迁开发的消息，陈岩就是从老刘这里得到的。这个理发匠对时事政治非常关心，理发店里放着《南方周末》《参考消息》一类报刊，与一般理发匠根本不在一个层次上。

　　听到老刘的邀请，陈岩没有拒绝，点头笑道：“刘师傅，今天的生意不忙吗？”

　　老刘无奈地苦笑道：“陈老板，你也看见了，我们松树原街区被混混们搞的一团糟，大家现在是人心惶惶，各想各的退路，谁还有心思来理发啊……再说了，你们蓝盾可是出了风头，大家都去捧场看热闹了，更没有人光顾我这个小店了。”

　　陈岩不去歉意地笑道：“刘师傅，真是不好意思。没有想到我们蓝盾的事情，竟然抢了刘师傅的生意。”

　　听陈岩这么一说，刘师傅摆摆手，爽朗地笑道：“陈老板，你不要介意，我只是给你开个玩笑！说句心里话，我们松树原的所有居民，大家都非常赞成你们，夸奖你们蓝盾有魄力，能够站出来给开发公司斗一斗。如果我们松树原所有的居民都像你们一样，开发商自然没有胆子骑在我们脖子上拉屎！”

　　说着，刘师傅伸出大拇指，非常郑重地在陈岩面前晃了晃，敬佩之情溢于言表。

　　刘师傅把陈岩让到沙发上坐下，拿出香烟来，敬了陈岩一支，自己也拿出一直点上火。

　　陈岩抽了一口烟，淡然笑道：“刘师傅，人家开发公司是财大气粗，后面又有特殊背景。俗话说的好啊，胳膊拧不过大腿，到时候，我们蓝盾也避免不了被强拆的命运。”

　　刘师傅又摆了摆手，神秘地笑道：“陈老板，你就不用谦虚了。我老刘阅人无数，早就已经看出来，陈老板有魄力有想法，敢作敢当，绝对不会屈服于开发商的淫威。

　　陈老板，你肯定非常清楚，开发商为什么这么嚣张？就是看准了这一点，我们这些居民不能团结在一起，就是散沙一盘，没有能力与他们抗衡，他们只要各个击破，就可以非常轻松地把我们赶出松树原，把原本属于我们的财富，强行装进他们的腰包，而我们这些小老百姓只能敢怒不敢言。

　　但是，如果我们这些人紧紧团结在一起，局面马上就会发生大改观！松树原有两万多居民，开发商有几个人？两万居民是一个非常庞大的力量，只要我们这些人不屈服，与他们斗争到底，开发商就一点招都没有。

　　现在最关键的，我们松树原街区就是缺少一个领头的。只要有人勇敢地站出来，带领我们给开发商作斗争，他们就不能这么狂妄嚣张，最终只能妥协。

　　陈老板，你是明白人，应该已经听出来我的意思。在整个松树原，也只有你们蓝盾有实力，也只有你陈老板有这个魄力，能够给大家伸张正义。”

　　刘师傅说的非常诚挚，完全没有一点虚夸的意思。说到激动的地方，被烟呛得咳嗽起来，甚至流出了眼泪。

　　面对刘师傅的鼓动，陈岩不动声色地说道：“刘师傅，谢谢你的褒奖，真是受之有愧啊！我们蓝盾不过是一家民营学校，根基很浅，又没有什么特殊背景，哪里能斗得过人家开发商，更没有资格带领大家与开发商作斗争……”

　　陈岩已经决定与马千里斗到底，最有效的方式，自然是团结松树原街区的全体居民，大家拧成一股绳，互帮互助共同抵抗开发公司的强拆。

　　一旦形成这种局面，对开发商就是一种灾难。在拆迁这种事上，无论是哪里的有关部门，虽然都在背后支持开发商，却不便走到前台，只能是采用潜规则，让混混们出头露面，对居民进行恐吓打压。

　　普通居民的力量非常有限，自然无法抗衡拆迁公司，他们就可以一一击破。只要有了一家被迫搬迁，华夏人随大流的习惯就会体现出来，大家只能接受开发商的补偿条件。

　　同时，陈岩非常清楚地知道，华夏人甘于中庸，只要有人敢于站出去带头，给松树原的居民们当脊梁骨，民众的力量就是无穷大，最终鹿死谁手，还不一定呢！


第二百三十六章 战斗英雄

　　陈岩虽然有了要领着松树原居民造反的念头，毕竟马千里的根基在那里放着，而且混混们诡计多端，什么手法都使得出来，奸细卧底一类更是家常便饭。

　　刘师傅说的再诚恳，两人毕竟没有什么深交，彼此还不知根知底，陈岩不可能马上就亮出自己的底牌，明说要领着大家对抗开发商。

　　一看陈岩非常谦逊，也非常小心，刘师傅满意地点点头，郑重地说道：“陈老板，果然不出我的判断，有勇有谋，能够担当大事。咱们松树原有了陈老板，总算有了主心骨，不会在这里等着开发商来宰割了。”

　　发现陈岩之身微笑，不再搭话，刘师傅非常诚恳地说道：“陈老板，不瞒你说，我如果再年轻上十岁，早就领着大家给他们干上了！哎，年龄不饶人啊，现在是心有余而力不足，只能眼看着他们欺负了！

　　陈老板，我刚才已经说了，在咱们松树原，除了你们蓝盾安保，没有第二家有这个实力。如果陈老板没有这个想法，就算我老刘没有说，大家就等着让开发商来吸血吧……不过，我可以先把话放出去，开发商想进行强拆，除了从我的身体上轧过去！我这把老骨头，一定要给他们拼一拼。”

　　陈岩不动声色地扫了刘师傅一眼，说道：“刘师傅，看你这个脾气，很像军人出身啊。”

　　刘师傅眼睛一亮，不置可否地问道：“怎么，陈老板看出我曾经当过兵？”

　　陈岩微微一笑，说道：“刘师傅，实话告诉你吧，我除了是蓝盾安保的董事长，还有另外一个身份，是陈氏文化咨询公司的老板。陈氏文化咨询公司，就是专门从事相术风水玄学的。

　　从刘师傅的面相上，我看出你曾经有过军旅经历，而且上过战场见过血杀过人。”

　　刘师傅又伸出了大拇指，感慨地说道：“陈老板，你果然很有本事，竟然看出了我的经历。好吧，年轻人，我就实话实说，我曾经当过十年兵，在第一次对越自卫还击战的时候，我是先锋连的副连长，带着弟兄们冲锋陷阵，打的越南小猴子屁滚尿流，已经记不清杀过多少人了……”

　　听到刘师傅讲起自己的经历，陈岩心里顿时一动。第一次对越自卫反击战已经过去了三十多年，眼前的这位老人就是共和国的老英雄啊！

　　然而，陈岩已经从别人口中了解到，刘师傅在西京并没有任何亲人，既没有老伴也没有子女。而且刘师傅也只是纺织厂的一名普通工人，不是干部身份。纺织厂半死不活，工厂改制之后，刘师傅自己开了这个小理发店，依靠自己的双手养活自己。

　　三十多年前的战斗英雄，如果在部队发展的话，现在至少应该是将军级别了。即便转业回到地方，那个时候军转干部比现在的待遇要好的多，在纺织厂最少也是副厂级别的干部，怎么会这么潦倒呢？

　　虽然非常疑惑，不过，这是刘师傅的隐私，陈岩自然不会直接去问，只是静静地听着，不时地点头。

　　刘师傅显然也看出了陈岩的疑惑，既然想与陈岩联手对抗开发商，刘师傅也就不准备再隐瞒自己的身世。

　　长长地吐了一个烟圈，刘师傅不无试探地问道：“陈老板，你是不是怀疑我在吹牛？一个三十年前的副连长，对越自卫反击战的老英雄，怎么混到了这个地步。如果真的有这个资历，应该早到干休所享清福去了，还用在这里给人理发？”

　　陈岩淡然一笑，说道：“刘师傅，我真的没有怀疑你吹牛。我看的出来，你是性情中人，耐得住清贫寂寞，没有必要往自己脸上贴金。

　　不过，在当前的社会环境下，刘师傅的情况的确非常特殊。我已经看出来，刘师傅身上一定有一段不同寻常的故事。如果方便的话，刘师傅能讲一讲吗？”

　　发现刘师傅准备打开自己话匣子，陈岩又给了一点引导，让这个神秘的剃头匠彻底放下包袱。刘师傅恳请让陈岩出面带着大家对抗开发商，陈岩自然要了解一下老头的身世。

　　在刚才两人抽烟的时候，陈岩已经开启天眼，释放出天眼灵气探查了一下刘师傅的一周以内的生活阅历。

　　刘师傅的生活非常简单，除了吃法睡觉，就是给人理发。不过，老头还有一个习惯，每天早上都要到附近的公园区练拳。陈岩自然能够看的出来，已经六十岁的老人，身手还非常矫健，对付一个彪形大汉没有任何问题。

　　陈岩敏锐地注意到，刘师傅除了自己简单的生活，几乎没有与外界接触，更没有与开发商有任何瓜葛联系。通过这一点，陈岩已经确定，这个神秘的老头不会是开发商的卧底。

　　刘师傅发现陈岩对他的经历非常感兴趣，又点上了一支烟，深深地吸了一口，给陈岩讲了自己的奇特遭遇。

　　三十年前，老刘是西南军区主力团的一位副连长，妻子是军医，两人结婚三年，已经怀孕两个月，很快就要当爸爸了，生活非常甜蜜。

　　对越自卫反击战打响之后，越南猴子仗着对地形的熟悉，和连续几十年的战争经验，一开始的时候非常嚣张，侵占了我前线多处阵地，边防部队无法抵挡越南猴子的进攻。

　　关键时候，老刘所在的主力团被调到前线。老刘率领勇士们冲锋陷阵，接连收复了四座阵地，打的越南猴子没有还手之力，只有节节败退。

　　老刘作战勇敢，战绩辉煌，多次立功受奖，被中央军委授予战斗英雄称号。

　　越南猴子在正面战场上不是对手，便开始运用卑鄙的手法，派遣特种小分队，对我后方保障基地进行偷袭。越南猴子偷袭的重点目标，是医院和兵站。

　　在一次大规模偷袭战中，老刘妻子所在的医院被越南猴子攻占。负责警卫的战士大部分战死疆场，几十名军医和护士被越南猴子掳走。不幸的是，老刘的妻子在战斗中受了伤，也被越南猴子掳走。

　　越南猴子灭绝人性，将掳走的男性士兵全部残忍地杀害，对我军女战士进行轮奸，让她们全部怀孕。

　　等到这些被俘的女战士怀孕之后，肚子越来越大的时候，越南猴子丧心病狂，竟然把女战士的四肢全部截掉，让女护士趴在敌人，被他们戏称为“海豹”。

　　为了打击我军士气，越南猴子又将残忍折磨的女战士移交我方。当然，越南猴子不会承认他们的作恶，反而说是女战士都是在战场受的伤，是他们本着人道主义精神，将她们治疗伤愈，现在移交华夏。

　　老刘参加了接受女战士的行动。看到这些惨遭越南猴子蹂躏的女护士，战士们一个个心里在流血，恨不得将越南猴子生吞活剥。

　　在这些被越南猴子折磨的早已变形的女战士当中，老刘没有看到他的妻子。从女护士嘴里，老刘获悉，妻子不堪忍受越南猴子的凌辱，自己咬断了舌头自尽，尸体被越南猴子扔进了大山里，已经无处寻找。

　　强忍住满腔怒火，老刘等待越南猴子办完交接手续之后，悄悄地跟在了他们后面。越南猴子的交接人员，绝大部分都是原来袭击野战医院的特工人员。他们依仗着国家法则，现在又公然出现在华夏的国土上，非常的牛逼。

　　在一个地势险要的地方，老刘突然出现越南猴子身后，对这群灭绝人性的越南猴子进行突然袭击。这些越南猴子特工虽然也是身经百战，毕竟还是麻痹大意了，没有多少防备。

　　老刘打光了十个弹匣，八十名参加交接的越南猴子，被老刘打死了六十八名，剩下的越南猴子连滚带爬，总算逃出了死神的手掌。

　　只是非常可惜，在这些越南猴子当中，不仅有特工人员，也有真正的外交人员。越南猴子的新闻记者冒死拍了两张照片，证明华夏军人袭击他们的外交人员。

　　老刘一时气愤，行动的时候连军装都没有换，更没有做任何伪装。越南猴子的情报工作同样非常出色，他们手里有着齐全的《解放军报》。老刘被评为战斗英雄的照片，就在《解放军报》的头版头条。

　　越南猴子拿着《解放军报》和老刘开枪袭击的照片，通过外交渠道，直接与华夏政府交涉，要求交出凶手，赔偿他们的巨额损失。

　　那时候还没有电脑PS的概念，越南猴子手里的照片，就是最确凿的证据。对于老刘的行动，华夏军方虽然很解气，也非常理解，但是，毕竟国际法和军法在哪里放着，他们也无法包庇。

　　军人以服从命令为天职，有组织无纪律，擅自行动是绝对不能容忍的。

　　老刘所犯的错误，按照军事条例的规定，非常严重，已经足够极刑了。

　　军方自然不忍心杀掉一个战斗英雄，最后以老刘亲人被害，受到强烈刺激，精神失常为由，只是开除老刘的军籍，让他专业回地方，自然也没有任何安置。


第二百三十七章 联合行动

　　老刘讲完自己的奇特经历，一双已经有点浑浊的眼睛里，有了点点晶莹的泪花。

　　按照老刘的资历，如果在部队一直干下去，经过三十几年的打拼，现在应该是将军了。而且，根据老刘了解的情况，几位当年的部下，肩膀上早已将星闪烁。

　　不过，对于当年的冲动，三十多年过去了，老刘一点也不后悔，反而感觉非常骄傲。男子汉大丈夫，功名富贵如粪土，亲人的仇恨绝对要报！

　　陈岩默默地站起来，对着老刘轻轻鞠了一躬，赞叹地说道：“老英雄，你的精神非常值得我们这些青年人学习。只要大家都有你老人家的血性，谁敢欺负我们啊！”

　　老刘摆摆手，惨然一笑道：“陈老板，不说这些了，都是过去的事情了，就让他过去吧。看到这些开发商丧尽天良，仗着自己有点小本事，就开始欺压自己的兄弟姐们，什么无耻手段都使得出来，我老刘就感到非常气愤。

　　如果我手里有枪，我还会想当年打越南猴子一样，把他们全部给嘟嘟了！陈老板，你给我说说，这些无良的开发商与日本鬼子、越南猴子有什么区别，甚至还不如他们！骑在自己兄妹的头上拉屎，简直是猪狗不如……”

　　老刘说的有点激动，剧烈地咳嗽起来。拳头攥的紧紧地，一个六十岁的老人，还没有失去当年的血性。

　　陈岩有点不解地问道：“老英雄，西京并不是你的故乡，这么多年，你为什么不回去，而是选择留在了这里呢？”

　　按照刘师傅自己的介绍，当年军队开除了他的军籍，以老刘精神受到刺激为借口，并没有依照军法来处置。老英雄没有回到自己的家乡，而是选择留在西京，其中肯定有什么缘故。

　　老刘掏出手帕擦了一下眼睛，淡然说道：“陈老板，既然已经说起来了，我就干脆把这一切都告诉你，心里也畅快了。

　　我是一个孤儿，父母在大饥荒的时候都病饿交加，早早地去世了，我是在政府的福利院里长大的。后来参了军，提了干，原本要以部队为家，在部队里干一辈子。后来发生了那件事之后，我不得不离开了部队。

　　离开部队以后，我没有回原来的家乡，而是到了西京。为啥要到这里来，就是要为我的战友尽孝！

　　在部队里，我有一帮生死兄弟，关键时候可以为你挡子弹的兄弟。对越南猴子的战斗中，有一次我们遭到了敌人的埋伏。我的一位兄弟为了掩护全排战友突围，毅然用自己身体趟响了雷区，给我们开辟了一条生路。

　　我带着全排安全突围，那位兄弟却被炸得粉身碎骨。烈士陵园的墓穴中，埋的是烈士的一个笔记本。那位兄弟没有兄弟姐们，家中只有体弱多病的父母。

　　离开部队之后，我就来到了那位兄弟的家乡，就是现在的西京市，为烈士的父母尽孝。刚开始的时候，我咋在纺织厂找了一份临时工。

　　后来工厂效益不好，把所有的临时工辞退，我就在这里开了一个小理发店。在部队的时候，我就亲自给战友们理发，练就一手绝活，尤其是理平头，绝对不次于那些高档理发店的大师傅。没有想到，现在竟然成了我吃饭的本事。三十年过去了，我尽到了一个儿子的责任。

　　两年前，烈士的父母离开了人世，走的时候没有任何痛苦，没有任何遗憾，我感到非常欣慰。”

　　面对这样一位有情有义的老英雄，陈岩激动地说道：“老英雄，你真是太伟大了！你放心，从此以后，蓝盾安保就是你的家，那里有三百名退伍兵，都是有情有义的汉子，以后还会更多。到你老人家老了，我们给英雄养老送终！”

　　刘师傅非常感激地说道：“陈老板，谢谢你的关照。其实，从你们蓝盾安保学校一招生，我就开始注意到了。看到那么多生气勃勃的小伙子在一起，我就仿佛又回到了当年的军营。

　　陈老板，我有一个请求，等过了这个坎，我就到你们蓝盾去找个差事。我可以给小伙子们理发，打扫卫生。工资随你给，够我老头子吃饭就可以。”

　　有了这番推心置腹的交流，陈岩对刘师傅自然没有了任何怀疑。一个六十岁的老人，至今雄心不老，还想与无良开发商战斗到底，自己身怀绝技，怕他们什么！如果不能置马千里死地，铲除掉这个西京混混头子，绝不罢休！

　　陈岩当即表示，蓝盾安保学校有三百多学员，都是退伍的特种兵高手，这是一直非常强大的力量，足以对抗开发商的那些小混混。只要整个松树原的居民团结起来，我们不退缩，最终失败的绝对是开发商。

　　一看陈岩愿意带领大家对抗开发商，老刘非常激动。有了这个小伙子的带头，松树原就有了灵魂，就不会再遭受混混们的欺压，可以挺直了脊梁与开发商干到底。

　　老刘不无神秘地向陈岩透露，自己在松树原干了十几年理发店，可以说认识绝大部分居，在他们当中也有一定的威信。只要自己从中进行串联鼓动，居民们为了维护自己的权益，正期盼着有人能够带领他们与开发商较量，绝对一呼百应。

　　两人就在老刘的理发店里，针对开发商的各种阴谋诡计，研究了怎么对付开发商的策略。

　　按照目前的情况，对于松树原的开发改造，有关部门为了和谐，不会亲自上阵，只能让拆迁公司的混混们打头阵。让混混使用各种卑鄙下流手法，逼走居民。

　　老刘提出，为了保护他们的领头人，陈岩不必走到最前台，只需要在幕后指挥，带领蓝盾安保学校的三百名退伍兵给他们助阵即可。这三百名退伍兵都是特种兵，足以对付上千名混混，关键时候绝对是一支劲旅。

　　陈岩以咨询公司老板的专业素养，结合老刘提出的意见，拿出了一份详尽的计划。知己知彼百战百胜，根据西京的实际情况，他们只需与开发公司较量，而不要与有关部门发生冲突。这样无论与情与法，松树原的居民都能站在至高点上。

　　首先，有老刘出面，组织松树原的那些退休老人，组成第一梯队，在最前线与混混们纠缠。根据老刘的估计，整个松树原街区，所有退休老人加在一起，有五百人之多，这同样是一支非常特殊的力量。

　　面对混混们的淫威，松树原的年轻人有很过顾虑，这些老人只要有人出面组织，他们就没有什么可怕的。都是六七十岁的老人，风烛残年，难道还怕混混们打人？

　　老刘带领老头老太太走在第一线，只要混混们带人来强拆，所有的老人就全部围上去，实行人海战术。陈岩则率领退伍兵们在第二线助阵。把混混们与老人对阵的情况进行全景拍摄，及时传到网络上，给有关部门增加社会舆论压力。

　　面对老头老太太的静坐示威，如果混混们胆敢混账打人，陈岩率领的退伍兵就可以上前将他们制服。

　　按照陈岩的计划，他们不再将混混们打跑，而是要将这些殴打老人的混混扭送警方，让他们来进行处理，自己扮演一个见义勇为的角色，与有关部门好好地周旋一下。

　　国内房地产市场风云变幻，开发商要的就是要赶上现在的大牛市，从中赚取暴利。只要这样给他们耗下去，就等于把开发商架在火上烧烤，他们绝对耗不起！一旦开发商耗不起，就有可能出昏招。

　　商定好计策，两人分头开始行动。老刘利用自己在松树原的人际关系，负责秘密串联，把所有的老头老太太们组织起来，站在对抗开发商的第一线。

　　陈岩回去之后，抓紧时间去购买摄像照相器材，DV、单反相机啥的绝对不能少，而且要多买几套。在三百名退伍兵当中，各种人才都有，其中精通这个的不少。只要混混们与老头老太一发生冲突，业余拍客们就开始全程记录，随时发到网上去，让西京的有关部门坐到风口浪尖上。

　　第二天一早，彪爷亲自上阵，在几十名混混的簇拥下，带着两台大型推土机赶到了松树原。与彪爷一起来的，还有区执法局的几名工作人员。工作人员穿着制服，手上拿着DV，准备现场记录居民抗拒执法的证据。

　　昨天强拆蓝盾安保学校，彪爷吃了败仗，而且是一个大大的败仗，损兵折将。不仅刚子被张猛削掉了耳朵，几十名混混也挨了一顿揍，非常没有面子。

　　彪爷回去之后，被马千里一顿臭骂。马千里大骂彪爷没有脑子，让他去找蓝盾的麻烦不假，却不是这么一个招法。

　　蓝盾安保学校的一切手续齐全，手里有土地使用证、房产证。在双方没有正式签订协议之前，蓝盾的这些财产名义上是受到法律保护的，任何人不能侵犯。

　　这也是有关部门不便出面，让拆迁公司打头阵的关键所在。如果蓝盾的校舍是违章建筑，哪用得着混混们，仅仅城管大队出面就可以解决了。

　　为了挽回面子，鼓舞士气，在马千里的指点下，彪爷又请教了城管大队和执法局的有关人员，找到了几处重点目标。按照城关的材料，松树原街口的几座建筑，属于违章搭建，这其中就包括老刘的理发店。

　　彪爷率领着几十名混混，气势汹汹地扑来，准备首先拿这些所谓的违章建筑开刀，让松树原的居民见识见识彪爷的手段。


第二百三十八章 蛋无虚发

　　彪爷率领着几十名混混，带着两台推土机，气势汹汹地来到了松树原街口，第一个目标就一个小理发店，下面还有一个小卖部和一家小饭馆。

　　这个理发店是凑着街边的一块空地，用角铁铁皮焊接起来的，最多有二十个平方，只要推土机一铲子下去，就可以把铁皮屋拍遍。

　　这次有执法局的工作人员助阵，彪爷是打着拆除违章建筑的旗号，自然不会偷偷行动，反而要大张旗鼓，让松树原的居民都看到，凡是不愿意乖乖搬走的，绝对没有好果子吃。

　　一个混混拿着电喇叭，耀武扬威地喊道：“理发店、小卖部还有小饭馆的人听着，我们依法拆除违章建筑，限你们在十分钟之内搬离，否则一切后果自负。”

　　伴随着混混的嚎叫，两台推土机也发动起来，举起了大铲子，轰鸣着给混混们助威。

　　陈岩就站在距离理发店不远的街边，在陈岩的身后，站着一百多名退伍兵，其中还有几十名小青年，一个个警惕地注视着混混们的举动。

　　这些小青年都是松树原街区居民的子弟，对于开发商的欺人行径早就不忿。只是，青年们人单势孤，自知不是混混们的对手，只能在背后骂娘。

　　老刘的工作效率很高，经过昨天一天一夜的串联，已经把整个松树原的居民整个组织起来，老年人有老刘带领。凡是有血性的年轻人，就划归到陈岩麾下，听从陈老板的调遣。

　　一看混混们耀武扬威，陈岩不屑地一笑，你们嚣张什么，马上就有你们的好看。

　　陈岩给身后的退伍兵们使了一个眼色，几名手持摄像机的学员迅速各就各位，开始进行实况拍摄。在这三百名退伍兵当中，就有几位摄影高手，而且还有一位高水平黑客。

　　他们按照分工，有人负责拍摄，有人负责上传。为了避免被警方请去喝茶，黑客在上传的时候，已经擦去了脚印，让网监无从查找上传者的ID。

　　彪爷惊奇地看到，混混使用电喇叭喊了一通之后，从松树原街区竟然走出来很多老头老太太。这些老头老太太都是清一色的装备，一手拄着拐杖，一手拿着马扎，一路走一路议论，好像到什么地方去看大戏一般。

　　这些老头老太太们越聚越多，竟然足足有四五百人，顺着整个街道往外拥。

　　彪爷当时就一愣，手下吆喝了一番，怎么引出来这么多的老棺材瓤子？看他们有说有笑的，不知道要干什么。

　　看到老头老太太们赶了过来，老刘推开理发店的大门，信步走到推土机前面，放下手里的小马扎，径直坐在了上面。混混们惊奇地看到，老刘身穿旧式军装，胸前挂满了勋章，威风凛凛，势不可挡。

　　那些走在后面的老头老太太，来到老刘身后，一个个二话不说，同样放下手里的小马扎，就坐了下来，一个挨一个，密密麻麻，把整个街道堵得水泄不通。

　　从这些老头老太太当中，又走出来几个老头，也是一身旧军装打扮，胸前同样挂满了勋章，与老刘并齐坐成一排，组成了第一道屏障。

　　一看这个架势，彪爷顿时明白了，这些老棺材瓤子准备用人墙阻拦强拆啊！就连彪爷见多识广，坏事做绝，看到这个局面也愣住了！

　　面对这么多走路都晃晃悠悠的老头老太太，的确非常棘手，骂也骂不得，打也打不得。他们如果真的就在这里坐着，强拆根本无从下手。

　　执法局跟过来的几位工作人员，看到这个诡异的场面，连忙停止了拍摄。退伍老战士带着勋章拦截推土机，抗议混混们的强拆，这是非常不和谐的画面，绝对不能出现在他们的录像机中，不好解释啊。

　　推土机原本已经做好了准备，只等着彪爷一声令下，就可以上前进行强拆。现在猛然出现了这么多的老头老太太，推土机只好停了下来，等待着彪爷来破解这个局面。

　　拿着电喇叭的小混混也傻了，一时不知道应该如何应对，愣在哪里不知道说什么好。

　　彪爷很快就看明白了，其中肯定有人进行组织，把老头老太们给串联了起来，一起来阻挡他的好事。

　　从小混混手中夺过电喇叭，彪爷清了清嗓子，装出一副非常诚恳地样子，高声喊道：“各位老前辈，各位大娘大叔婶子大爷们，我们利民拆迁公司现在是拆除违章建筑，这里非常危险，希望各位前辈不要在这里围观。请大家不要耽误我们的工作，该干嘛干嘛去吧。”

　　听到彪爷的喊声，老头老太太们动作非常一致，几百条拐杖几乎同时举了起来，对着混混们指指点点，痛斥开发商没有天良，吃人不吐骨头。

　　一看软的不行，彪爷只好来硬的，给推土机司机下达命令，马上开始行动，对违章建筑进行强拆，凡是不主动闪开的，轧死活该。按照彪爷的想法，只要推土机强攻上去，这些老头老太太肯定吓跑了！

　　听到彪爷的命令，推土机司机再次发动了起来，机器轰鸣着，履带发出咯吱咯吱的响声，对着老头老太太们冲了过去！十米、五米、三米、一米……

　　推土机很快就冲到了老人们面前，然而一老刘为首的一群老兵们，依然稳如泰山，坐在那里一动不动，双目怒视着混混们，让这些渣滓不敢直视。

　　一看老人们视死如归，巍然不动，推土机司机赶紧停了下来。这两辆推土机都是彪爷从工地上租赁来的，负责拆迁干活，却不负责轧人。司机挣得是工资，不是来充当杀人犯的。

　　推土机司机看的很清楚，这些老人是真的不怕恐吓，即便直接压过去，他们也不会躲闪。一旦真的伤了这些老人，推土机就要吃不了兜着走了。

　　一个回合，彪爷完败！一看这些老头老太太软硬不吃，彪爷顿时恼羞成怒，给混混们下令，强行把前面的几个老头架走，然后从中间隔出一座人墙，掩护推土机上去强拆！

　　彪爷吐了一口浓痰，老子就不信了，在江湖上打拼了十几年，还治不了一群老棺材瓤子！

　　听到彪爷一声令下，十几个混混应了一声，迅速窜到老刘跟前，准备两人一个，伸手就准备架人。只要把这些穿军装的老头强行脱离现场，后面的老太太肯定一冲就散。

　　混混们没有想到，还没有等他们动手，后排的几十个老太太们突然站了起来，竟然从口袋里掏出了鸡蛋，对着混混就是一通猛砸。

　　距离只有两三米，老太太们个个都是神投手，每一枚鸡蛋都蛋无虚发，准确地仍在混混们的头上。一时之间，蛋清蛋黄滴滴答答，顺着混混们的脖子往里面流淌。

　　这些混混大都理着价值不菲的小平头，头发打理的一尘不染，还有几个染着时髦的彩色头发，更是非常炫耀。在老太太们鸡蛋的袭击下，混混们被弄的狼狈不堪，只好叫骂着脱离了接触，退回到老太太的有效射程之外。

　　按照老刘与陈岩商定的计划，每一个老人都携带马扎和拐杖，只要混混们胆敢对老人无理，就让老人们用拐杖敲他们。后来，陈岩又给老人们附加了一件远程打击武器，让他们每人携带三枚鸡蛋，越多越好，可以对混混来个出其不意的打击。

　　老刘就坐在第一排，离着混混们最近，当然也看的最清楚。混混们中了老太太们的鸡蛋炮之后，一个个在那里咬牙切齿，怪叫着转圈，却又不知从何下手，把这些东西弄掉。

　　看到这个颇有喜感的场景，老刘顿时开心的笑了起来。这个陈老板真有两下子，出的主意都是这么有趣有效。

　　混混们在前面又叫又跳，几百个老人都开心的大笑起来，仿佛在看戏台上的小丑的精彩表演。自从松树原要拆迁以来，老人们已经很长时间没有这么开心地笑过了。

　　有了第一场胜利，老人们顿时感觉雄心万丈！还是蓝盾的陈老板说的好，只要大家团结在一起，开发商根本不是对手，几个红毛绿翅的小混混更是没有什么可怕。

　　彪爷一看混混们在他身边活蹦乱跳，顿时气得咬牙切齿，当众爆了粗口，骂起娘来。彪爷万万没有想到，这些老棺材瓤子竟然还有这一手。

　　骂了一通，彪爷连忙非常不满地挥挥手，让这些已经失去战斗力的手下退下去，让他们去清理身上的鸡蛋渣滓。现在天气还冷，蛋清蛋黄顺着脖子流进衣服里面，黏黏糊糊，的确非常的不舒服，这些混混留在这里也没有了作用，只能让老头老太们看哈哈笑。

　　第二个回合刚一接触，彪爷就损失了十几名混混，关键是士气受到打击，失去了刚开始的威势。彪爷皱起了眉头，一时不知道何去何从。

　　如果硬攻，几百名老太太的鸡蛋就够吃的；如果就这么灰溜溜地撤走，被老棺材瓤子给大的大败而归，情何以堪，在马千里面前怎么交代？


第二百三十九章 出人命了

　　看到可爱可敬的老人们发起了进攻，用鸡蛋打的混混们屁滚尿流，陈岩自己也禁不住拿出手机，拍下了这个让人振奋的场景，以作留念。

　　陈岩随后就联系了林薇，给大记者新闻爆料，让她赶快过来进行采访。

　　接到陈岩的电话，林薇非常无奈地表示，上头已经下了死命令，严禁新闻媒体报道松树原开发的负面新闻。

　　林薇自己对这个社会问题很关注，也想反应底层百姓的疾苦，只是，《西京晚报》不是她林薇自己的开的，这样的稿子到了总编那里就会被卡住。

　　同时，林薇也提醒陈岩，不要在这个事情上陷的太深。马千里很有能量，背后又有严光明这个靠山，不是那么容易搬到的，说不定给自己惹来麻烦。

　　听到林薇的提醒，陈岩会心一笑。麻烦已经来了，那位严公子，自己的打情敌也找上门来了。说实话，陈岩现在已经不缺钱，通过上次在倭国的赌球，现在已经是真正的亿万富翁，蓝盾安保学校损失的几百万不过是毛毛雨。

　　然而，依照陈岩的脾气，绝对不会吃这个哑巴亏，让马千里从自己身上吸血。还有那个什么狗屁副市长，狗屁副市长的公子，竟然在自己面前人五人六的。一个小小的副市长有什么了不起吗？

　　在这个世界上，处处是丛林法则，弱肉强食，生存的唯一法宝就是要变强，打败自己的竞争对手！陈岩已经下了决心，一定要把马千里彻底扳倒，顺便也要把那位不知死活的严公子玩个体无完肤。

　　陈岩自然明白，林薇的提醒是出于对他的关心，担心自己在这个方面吃亏。陈岩大大咧咧地回复大美女，让她不用担心，自己在这个方面有分寸。

　　彪爷第一个回合就吃了败仗，自然不会甘心被一群老头老太太吓住。今天上诊之前，彪爷已经被马千里痛骂了一次，如果这次再狼狈而归，这个差事也干不下去了。

　　皱了一会眉头，彪子给混混们下了死命令，对这些老棺材瓤子采取硬攻！使用几十个混混强行把老头老太太们冲开，掩护推土机上去强拆。

　　这些老棺材瓤子不就是会扔鸡蛋嘛，几个鸡蛋怕什么，又死不了人！

　　彪爷给混混们许诺，不要害怕什么烂鸡蛋，等今天的行动结束之后，彪爷请他们到西京最好的碧波荡漾洗浴中心去潇洒，那里刚来了一批俄罗斯毛子，都是一流的骨肉皮，让最好的技师给他们服务。弄脏的衣服不要了，彪爷给你们卖皮尔卡丹，卖什么阿玛尼，每人再加两千元的奖赏！

　　重赏之下必有勇夫！彪爷一声令下，几十名混混顿时兴奋起来，怪叫着又发起了冲锋，准备把这些老头老太太冲开，推土机就可以乘机而上。

　　面对着混混们的冲击，老人们没有任何慌乱。远处的老太太够不着小混混，就开始用鸡蛋砸。

　　也不知道这些老太太是真的太会过，把鸡蛋放的时间太长，还是什么原因，鸡蛋里面竟然有不少臭的。臭鸡蛋砸在混混们头上，腥臭难闻，让这些混混恨不得抓住老太太咬几口。

　　第一线的老头老太太们与混混一接触，全部挥舞起手中的拐杖，对着混混们就是一顿乱敲。老人们的力量不大，还是把混混们头上打出了一个个大包。

　　这些混混毕竟都是头上长疮脚下流脓的家伙，在老人的们的一连串打击下，哪里还顾得上面前是一群风烛残年的老人，开始对他们大打出手。

　　混混们嘴里骂着，手推脚踹，开始强行推进。这些六七十岁的老人，面对身强力壮的几十名混混的冲击，很快就有点低挡不住，眼看着就要被他们冲出一条道路。

　　就在这个时候，有两名老太太突然把拐杖一扔，仰面朝天躺在了地上。周围的老太太们齐声喊道：“出事了，出大事了，开发商打死人了！”

　　死人啦？混混们打人都是有讲究的，同样也是技术活，既要效果夸张，又要不死人。在混混们的大架的原则中，死人就是高压线！一旦突破了这个限度，出了人命案子，事情就麻烦了。

　　就是与力量相当的对手打架，别看混混们手里又是砍刀又是钢管，真的打起来，他们不会朝着致命的地方乱来，而是对着皮糙肉厚的地方招呼。

　　特别是大砍刀，使用的原则就是只砍不刺。即便对手被砍的劈砍肉绽，只要不刺穿内脏，基本不会出现死人的情况。怎么最大程度打击对手，而又不让对方丧命，就是一个职业混混需要用心学习的技术。

　　一听老棺材瓤子被打死了，混混们也愣住了。混混们不是傻子，最基本的常识还是有的，这些老头老太太哪一个没有高血压心脏病？不要说真正打他们了，就是他们自己摔倒，都有可能引发脑溢血。

　　如果真的死了人，这个场子就不好收拾了。混混们顿时停住了手，进也不是退也不是，楞楞地看着彪爷，等候总指挥下达命令，怎么收拾场面。

　　彪爷毕竟见多识广，听见老棺材瓤子中有人死了，连忙给混混们招手，让他们赶快撤退。一旦真的死了人，如果这些居民再来个抬尸游行什么的，局面就糟透了！

　　得到彪爷的命令，混混们连忙撤退，准备退回本方阵地。只是非常可惜，老头老太太们哪里肯放过他们，一边高喊着“开发商打死人了，抓凶手”，一边用拐杖朝着混混们的头上招呼。混混们不敢再还击了，只好双手护头，拼了命地往外闯。

　　执法局的几名工作人员头脑非常灵活，发现松树原派出了老人打头阵，就知道其中有高人指点。现在听说混混们有打死人了，连忙闪人。

　　作为有关部门，自然要远离这样的是非窝，不承认参与了这样的行动。即便有人举报，只要说是临时工的个人所为，就能应付过去，擦屁股的事情还是有混混们来承担。

　　一看时机成熟了，陈岩给身后的退伍兵和小青年们发出了暗号，让他们赶快上去逮混混。

　　这些退伍兵和松树原的小青年们早就按捺不住了，一看陈岩下了命令，嘴里高喊着“开发商打死人了，赶快抓凶手，别让他妈给跑了！”，如猛虎下山一般，迅速奔到混混们跟前，三个人一组，将混混们制服，摁在了地上。

　　彪爷身强力大，陈岩专门安排了三名高水平特种兵来对付他。彪爷正站在一处高台上观察情况，突然发现三位彪形大汉围住了自己，打着嗓门喊道：“你们要干什么，要造反吗？我是代表有关部门，强行拆除违章建筑，赶快给我闪开，不然老子报警了，让警察来抓人！”

　　三位特种兵根本就不给彪爷搭话，陈岩只是让三位退伍兵制服这个家伙，并没有交代台词，退伍兵也懒得临场发挥。

　　其中一人抬脚就踹，正中彪爷的啤酒肚。特种兵显然没有发挥功力，只是将彪爷踹了一个趔趄。后面的一个特种兵一看彪爷过来了，对着彪爷的大屁股就是一脚，彪爷还没有站稳身子，又被踹了回去。

　　三位身手敏捷的特种兵，你一脚我一脚，把彪爷当成了皮球，来回踹了起来。不过，三位打人很有分寸，既不打彪爷的胖脸，也不踹彪爷的要害部位，只是蹂躏彪爷的大屁股和啤酒肚。

　　短短五分钟的时间，彪爷就被踹了几十脚，被踹的头晕眼花，恶心难忍，在地上打转转。

　　好在彪爷的脑子够用，很快就意识到，只要直接不被他们打到，这三个家伙是不会罢手的。彪爷屁股上又中了一脚之后，赶紧借坡下驴，趴在了地上，用双手护住头部，把大屁股往上一撅，只能顾头不顾腚了。

　　一看混混全部被制服，被退伍兵们摁在了地上，陈岩对身边的小伙子说道：“可以报警了，让警察们过来带人。”

　　听到陈岩的命令，松树原的六七位小伙子同时拿出了手机，开始拨打110报警，说是开发商殴打老人，有两位老人已经被他们给打死了。

　　按照陈岩的安排，除了这几个小伙子报警之外，几个老头老太太也拿出最简易的大数字键手机，给110打电话，松树原出认命了，混混打死人了。

　　一时之间，西京110指挥中心同时接到了几十个报警电话，都是说开发商在松树原殴打老人，出了人命。110指挥中心立即下达指令，让松树原街区所在的南城公安分局出警。

　　按照上头的部署，南城各单位要大力支持松树原街区的开发改造，对于一些事情要特事特办，不能拘于细节。南城相关单位自然心领神会，知道如何调整自己的工作效率。

　　对于松树原街区改造开发，南城已经有了统一规划，治安有公安分局治安大队负责，管区派出所协助，治安大队副队长严峰为负责人。

　　接到110指挥中心的指令，严峰皱了一下眉头。这个彪子是怎么搞的，办事这么不利索，与松树原的老人纠缠什么，竟然还闹出了人命！

　　指挥中心的指令已经下达，严峰自然不敢违抗命令，给派出所打了一个招呼，带着两辆警车前往现场。

　　从公安分局距离松树原只有五百米的距离，严峰却在路上用了将近十五分钟。严公子的目的很明显，就是让打人的凶手有充足的时间逃脱。


第二百四十章 帮忙扭送

　　严峰带着治安大队和派出所的警察还没有抵达现场，离着老远就吃了一惊，现场怎么出现了这么多的老头老太太，今天不是重阳节啊，搞的什么活动。

　　更让严公子大跌眼镜的，彪爷率领的几十名混混全部被人摁倒在地，一个个头上沾满了鸡蛋皮子，狼狈不堪。

　　看到警察来了，陈岩上前一步，拦住严峰的去路，一脸严肃地说道：“严队长，开发公司的人殴打老人，指示两位老人昏死过去，性质非常恶劣。我们这些过路的气愤不过，已经把歹徒制服，交给你们警方发落。”

　　说着，陈岩一挥手，小青年们配合着退伍兵，将几十名混混扭送过来，准备移交警方。

　　老头老太们也都围拢了过来，你一言我一语，指指点点向警察们控诉混混们的恶行。

　　看到这个情况，严峰皱起了眉头，心中暗骂彪爷真是笨蛋，你小子跟这些老头老太太们纠缠什么，这些一推就倒的老人，哪里有道理可讲啊！

　　彪爷被三位特种兵踹肿了屁股，也被扭送到了警车跟前。远远地看到严公子下了车，彪爷恨不得把头插到裤裆里面去。在江湖上行走多年，竟然栽在一群老棺材瓤子手里，真是她吗的丢人丢到姥姥家去了！

　　不过，彪爷现在也已经意识到，这些老棺材瓤子绝对没有这个心计，背后肯定有高人出谋划策，一定要把这个幕后高手挖出来，报今天的羞辱之仇。

　　虽然羞于见人，丑媳妇总得见公婆。来到严峰面前，彪爷一脸羞愧地喊冤道：“杨队长，我们没有殴打老人，是这些老东西纠集在一起，阻挠我们执行公务。你看看我们的工作人员，被他们用鸡蛋砸成了什么样子。”

　　听到彪爷在警察面前诉苦，老头老太们马上围拢了过去，挥舞着拐杖，把几辆警车团团围住，控诉混混们企图用推土机碾轧他们。

　　一看众怒难犯，严峰即便要偏袒彪爷，也不敢有任何流露，连忙高声说道：“各位老人家，请你们不要激动，我们警方一定会尽快查清事实，严惩凶手，给大家一个满意的交代。”

　　扫了一眼被人扭住的几十名混混，严峰给警察们下令，先把他们带回治安大队调查。严峰非常清楚，这样的群体事件必须快刀斩乱麻，赶紧把肇事者带走。不然的话，人群只能越聚越多，对开发商更不利。

　　警察们有点犯难，他们来的时候，根本没有准备捉拿混混，没有随行大型囚车，只是来了四辆小型警车。这里有几十名混混被群众扭住，怎么带回局里审问。

　　陈岩非常体谅警察们的苦衷，非常诚挚地说道：“警察同志，如果你们人手不够，我们可以帮着把这些打人的凶手扭送公安机关。”

　　严峰厌恶地扫了陈岩一眼，很快就有了想法。今天的这场闹剧，很可能就是这个家伙组织的。马千里把这个家伙当成仇敌，看来这个家伙早有准备，已经正式与马千里干上了。

　　马千里的这个松树原项目，不仅是严峰的老子主持的，而且其中还有严峰小姨的股份。陈岩与马千里过不去，自然就是与严公子过不去。

　　而且，陈岩与严峰还是情敌，按照古人的说法，这是不共戴天的大仇。严公子已经开始考虑，应该找一个什么借口，把这个家伙逮进去，好好收拾他一下。

　　严公子自认为身份很高，根本就不搭陈岩的话茬，而是一本正经地问道：“你们不是报案说，有两位老人被打死了啊，人在什么地方？”

　　一位小青年气愤地说道：“两位老人被混混们推到在地，都昏死过去了，邻居们已经把他们送进了医院抢救，总不能在这里等着啊！”

　　陈岩一看严公子在那里摆谱，还真的把自己当成了一号人物，禁不住会心一笑，小子，在本神相面前装逼，绝对有你的好看。先给你露一手，让你领教一下神相的手段。

　　说着，陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，对着严峰的大脑神经中枢就是一通狂轰滥炸。

　　在陈岩天眼灵气的刺激下，严公子很快就有了生理反应，顿时感觉有点尿急，而且来的非常突然，尿意难忍，马上就要尿在裤裆里的感觉。

　　严公子下意识地夹紧了裤裆，这是怎么回事？虽然在办公室里喝了不少水，总不至于无法控制吧。

　　别管怎么原因，内急是不能拖延的，如果来个现场直播，真的尿在裤子里，那就丢人丢大发，成了大笑话了。

　　严峰强忍着尿意，对派出所的负责人说道：“老徐，你先给他们沟通一下，我到车上有点事。”

　　在进行思想斗争的时候，严公子已经观察了一下周围的环境，根本就没有公厕。按照自己的实际情况，也不可能检查回到局里再方便。无奈之下，严公子也顾不得那么多了，干脆到警车上找个塑料袋解决了算了。

　　一看严公子一脸痛苦的样子，老徐也没有多问，连忙点头道：“杨队，你去吧，这里有我呢……我看实在不行，就让他们帮着把人送到局里算了。”

　　严公子已经到了关键时候，哪里还有心思回答老徐的问题，撒腿就往警车那里疾走。越是内急，严公子还不敢迈大步，只好咬着牙，提着尿道括约肌，小心翼翼地往前迈碎步，只求能够坚持一分钟，能够勉强进去警车就行。

　　只是非常可惜，陈岩自然不会给严公子这样的机会，微微一笑，马上又加大了刺激幅度。

　　严公子刚迈出了两步，再也坚持不住了，顿时小便失禁，一泡尿全部撒在了裤裆里，滴滴答答顺着裤腿往下流。严公子一看自己竟然没有忍住，真的来了个现场直播，顿时羞得面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。

　　陈岩趁热打铁，非常关切地说道：“杨队，你这是怎么回事？是不是吓尿了。你也是见过大世面的人物，这次怎么失态了？不就是几十名小混混嘛，有什么好怕的，我们帮你扭送到局里就可以了！”

　　当着几百名老头老太太的面，还有治安大队和派出所的同时，竟然来了这么一出，严峰羞得面红如火。一听陈岩在旁边落井下石，恨不得扑上去咬他一口。

　　严峰咬了咬牙没有答话，三步并作两步走，快速到了警车跟前，拉开车门钻了进去。尽管如此，严公子还是在地上留下了一一流明显的水迹。

　　钻进汽车，严峰发动了机器，打急的狗一般嚎叫道：“老徐，收队。”说着，严峰一踩油门，一溜烟地跑掉了。有了这次丢人丢到姥姥家的经历，严公子再也不会在松树原露面。

　　一看严公子跑了，老徐对陈岩说道：“这位同志，你们就帮着把这些人送到局里去吧。不过，我要给你们声明一下，这些人已经停止了违法活动，你们不能再动手打人，否则就是违法行为，要付责任的。”

　　陈岩爽朗地笑道：“警察同志，你们就放心吧，我们松树原的居民都是遵纪守法的好公民，绝对不会做犯法的事情。”

　　说吧，陈岩给特种兵们一招手，说道：“老少爷们，大家好事做到底，帮着咱们的警察同志，把这些打人的混混扭送到公安局。不过，只要这些混混在路上老实，绝对不允许打人啊！”

　　特伍兵们高兴地答应一声，在三辆警车的带领下，扭着混混们的胳膊，直接扭送公安机关。

　　有了陈岩的特别关照，特伍兵们自然清楚应该怎么做。刚刚开始行动，特种兵们就开始猛踹混混的屁股，当然嘴里还要嚷嚷“让你不老实，想逃跑是不是？”

　　混混们浑身肮脏不堪，一个个更是不愿意抬起头来，真是太丢人了。昨天被蓝盾的学员揍了一顿，今天又挨了一顿，而且看着还非常面熟，很可能还是昨天的那些家伙。

　　把混混们弄走之后，老刘带着几位老军人来到陈岩面前。老刘激动地说道：“陈老板，还是你的点子高，让混混们哑巴吃黄连，有苦难言。”

　　几位胸前挂满勋章的老退伍军人，也都伸出大拇指来，对陈岩赞赏有加。

　　陈岩淡然笑道：“老人家，不是有句歌词这么说嘛。朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。对付这些坏了心肝肠子的混混，必须使用特殊手段。

　　不过，今天能够取得这场胜利，还是老人们配合的好啊！只要我们大家齐心协力，把力量拧成一股绳，就没有不能战胜的敌人，一定能够维护我们的合法权益。”

　　老人们三五成堆，脸上荡漾着胜利的喜悦，在那里议论纷纷，今天真是太解气了。

　　为了防备混混们的偷袭，按照陈岩的部署，老刘把身体条件不错的老头们组织起来，分成了十个小组，昼夜不停进行巡逻。一旦发现混混们进来，马上发出警报，大家一起行动。

　　临走的时候，陈岩专门安排老刘，让他一定注意安全。混混们肯定已经看出来，老刘是其中的重要组织者。这些东西丧尽天良，说不定会下黑手。


第二百四十一章 老战友

　　发生在西京的这场战斗，被传到网上之后，立即吸引来巨量点击。众多网友发表评论，谴责开发商的吸血恶行。

　　除了在各大论坛进行造势之外，陈岩指点黑客，重点在几个军事论坛上传老军人抗争拆迁的照片。尤其是其中的一副，老刘身穿旧时军装，胸前佩戴军功章，带领几位老人坐在最前排，怒视着开发商的推土机，非常具有震撼力。

　　陈岩非常清楚，这些军事发烧友大都是热血青年，其中不少是部队现役军人。据说，军方的很多高级将领，也经常关注这些论坛，并且以普通网友的身份，发帖与大家交流。

　　把这样的照片发到军事论坛，陈岩自由目的。马千里能量巨大，后台很硬，如果想把这个家伙掀翻，除了组织松树原的居民起来斗争，还要争取全国的舆论力量支持。

　　为了这个松树原项目，千里开发集团已经投进了巨资，资金投下之后，却不能如期开工，仅仅利息这一项，就足以让这马千里睡不着觉。

　　就在陈岩将照片上传军事论坛两个小时之后，老刘身穿军装照片引起了一个人的高度关注。此人是西北军区A集团军军长欧阳玉峰。

　　A集团军是华夏军队的一只王牌军队，部署在西北地区，担负着守卫国家西北边疆的重任。

　　西北边境国际形势错综复杂，阿服汗、八基司坦政局动荡不安，各种力量你方唱罢我登场，致使恐怖分子多如牛毛。再加上米国人的插手，更使这个地区的局势扑朔迷离，随时都有爆发大规模战争的危险。

　　同时，在这个地区，还有华夏的老大哥，也不得不防。在上个世纪，老大哥曾经曾经在边境陈兵百万，成为华夏最危险的敌人之一。随着国际形势的风云变幻，老大哥的能量与昔日已经不可同日耳语，对华夏的压力大大减轻。但是，两国毕竟在历史上有过很多仇恨的过去，存在着极大的领土纠纷，在这里驻扎一支王牌集团军，也是顺理成章的事情。

　　而且，西北地区由于历史原因，国内的形势也不容乐观，是华夏目前形势最紧张的地区。华夏最高层把A集团军部署在这里，足以显示出了这只王牌军的特殊地位。

　　处理完公务之后，欧阳军长按照往日的习惯，打开电脑开始登陆军事论坛。身为共和国的王牌集团军军长，欧阳军长对军事论坛很感兴趣。

　　这个论坛聚集了国内的铁杆军事发烧友，他们的一些帖子很有建设性，其中的一些观点甚至不亚于军事专家的谋略，非常值得军方考虑。

　　登陆上论坛之后，欧阳军长敏锐地注意到，在论坛首页赫然挂着一个帖子，西京退伍老兵对抗开发商强拆。

　　看到这样的标题，欧阳军长稍微皱了一下眉头，点开了帖子。作为一个热血军人，欧阳军长对无良的开发商非常反感，国内的很多强拆惨剧都是这些东西一手导演出来的。一看又涉及到了退伍老兵，欧阳军长更是气愤。

　　帖子打开，首先映入眼帘的是一幅照片，几名老人身穿旧式军装，胸前佩戴着军功章，一脸正气地坐在小马扎上。在他们的前方，是一台大型推土机，几名混混正指手画脚。

　　看到最中间的一个老人，欧阳军长顿时愣住了，这不是自己的老战友刘广胜嘛。尽管已经三十多年没有见过老战友，岁月沧桑，欧阳军长还是一眼就认了出来。

　　欧阳军长连忙打开眼镜盒，从里面拿出老花镜，又仔细看了几秒，兴奋地以拳击掌，忘情地说道：“真是太好了、真是太好了！原来老战友就在西京。”

　　拉开抽屉，欧阳军长从里面拿出一张照片。由于岁月久远，当时的照相技术有限，照片已经微微发黄。

　　这是一幅三十年前的照片，地点是南疆前沿阵地。照片上的军人都穿着绿军装，挎着半自动步枪，腰杆笔直，神色刚毅，脸上带着必胜的自信。

　　在欧阳军长的旁边，就是刘广胜。三十年前，欧阳军长与刘广胜是钢刀连的老搭档。欧阳军长是连长，刘广胜是副连长，一起被军委授予战斗英雄称号。

　　两人不仅是战友，更是经过了血与火考验的生死兄弟。欧阳军长急的非常清楚，在一次战斗中，一颗流弹飞来，如果不是副连长眼疾手快将其扑倒，欧阳军长现在已经是烈士了。

　　自从刘广胜离开部队之后，两人再也没有见过面。欧阳军长多次给刘广胜写信，都是被原封退回。欧阳军长甚至亲自往刘广胜的家乡去过两次，地方上的人都说，刘广胜从部队退伍之后，根本就没有回来。

　　抚摸着老照片，欧阳军长眼里有点湿润。真是世事弄人，欧阳军长没有想到，自己苦苦寻找的老战友，竟然就在自己的身边，就在西北的这座最大的城市里。从A集团军的驻地距离西京，不到二百公里，却让两人相隔了三十年。

　　欧阳军长是急性子，获悉了老战友的消息，哪里还能做得住。马上让秘书背车，要前往西京跑一趟，去见见自己的老战友。欧阳军长非常兴奋，已经六十岁的老人，激动地像个孩子一般。

　　一听欧阳军长要去西京，秘书赶紧安排随行护卫人员和车辆。身为A集团军军长，欧阳玉峰肩章上是两颗金星，中将军衔的高级将领，比军区的一些副司令的资历还要高。

　　如果按照军地干部比较，一个省军区的少将，就可以进入省委常委，享受副副部级政治待遇，一个中将军官至少应该与封疆大吏平起平坐，不会低于一个省委书记的待遇。

　　中将这个级别的军官出行，秘书可马虎不得，要提前通知当地驻军单位接待，还要安排前导车护卫。而且，警卫参谋带队，只要需要一个班的警卫员。

　　欧阳军长最烦这些繁文缛节，大手一挥说道：“王秘书，你把这些都省省，全部不用。我是去看望老战友，不是去视察工作，跟不上去前线，你给我弄这么多警卫员干什么？

　　我这属于私事，更不要通知当地军政部门。不要给当地单位添乱也不要增加警卫战士的负担。你这要给我安排一辆汽车，一个司机就可以了，我还真想自己开车去西京……”

　　王秘书一听就急了，连忙说道：“军长，这样可不行，我要为您的安全负责。”

　　欧阳军长轻轻一笑：“小王，你多虑了。我欧阳是干什么出身的？侦察兵出身！别看现在老了，普通的三两个混混还奈何不了我吧。就这样说定了，我一个去西京，除了司机之外，谁也不带。”

　　王秘书坚持说道：“军长，我是你的秘书，怎么能不跟着你岁行呢。你如果有一点闪失，就是我的失职。”

　　欧阳军长拍着这位扛着少校肩秘书肩膀，慈祥地说道：“小王啊，你媳妇马上就要生孩子了，多陪陪你爱人。你平时没有时间，我给你放两天。就这样吧，我的脾气你还不清楚吗，只要我决定的事情，你们谁也劝不住。”

　　王秘书只好无奈的点点头。领导的脾气他当然非常清楚，只要欧阳军长决定了，再说什么也没有用。

　　欧阳军长的司机小李是一位老志愿兵，车技在整个军区属于一流。欧阳军长这次前往西京，不带一个警卫员，司机就要临时兼任警卫任务。

　　为了以防万一，王秘书特地交代小李携带了必要的武器，把一支九二式手枪和两匣子弹藏在腰间。

　　“小李你一定要保护好欧阳军长的安全，不惜一切代价保护首长。如果首长出了问题，我们两个谁也没有好果子吃！我枪毙了你！”张秘书把小李拉大一边，极其严肃地交代。

　　小李一个立正，把腰杆挺得比标枪还直：“请张秘书放心，保证完成任务。谁要是敢碰欧阳军长一根毫毛，我枪毙了他！”说着，小李摸了摸腰里的手枪。

　　从参军以来，小李就是一名汽车兵，已经有了十年驾龄。作为司机，领导都有专职的警卫员，司机几乎机会没有摸抢的机会。这次西京之行，小李以司机的身份兼职警卫员，感到非常兴奋。不过，小李也清楚，现在是和平时代，领导的安全根本就不是什么问题。

　　张秘书无奈的摇摇头，大家跟着欧阳军长时间长了，连口头口头禅都一样了，动不动就要枪毙这个枪毙那个的。

　　欧阳军长没有穿军装，而是换上了一身便装，上了汽车之后，猎豹越野车驶离军营，朝着西京而且。

　　看着欧阳军长的座驾离开军营，王秘书秘书左思右想还是感觉放心不下。犹豫了一会，王秘书终于拿起了电话，郑重地说道：“喂，给我接西京军分区警备司令部。”

　　从部队驻地距离西京市区只有二百多公里的距离，小李非常体谅欧阳军长急于见到老战友的心情，在保障安全的前提下，把车速放到了最快，在高速公路上疾驰，基本上是见车超车。高速公里限速120公里，那只是对地方车辆而言。对于有军事任务的军车，就是一条空文。


第二百四十二章 先捡软的捏

　　下午六点，正是居民们准备晚饭的时间。陈岩从蓝盾安保学校出来，准备到老刘那里去看看。

　　今天上午将开发商的虾兵蟹将打的落花流水，松树原的居民们一个个都非常兴奋，好像已经找到了克制开发商的法宝。大家相信，有了陈老板的领导，他们一定能够战胜开发商，维护自己的合法权益。

　　陈岩比松树原的居民更自信，不过，陈岩更能清楚地意识到，马千里绝对不是这么好对付的，这个家伙的后手肯定马上就要来。

　　混混们被警察带走，有了马千里和严光明的背景，警方不过是走个过场，混混们很快就会被释放。

　　有了这次与开发商的公开对抗，马千里为了迅速打开松树原的局面，绝对不会放过带头与他作对的人。陈岩不用担心自己的安全，现在已经与以前不可同日而语。

　　陈岩刚刚开始与马鸣叫板的时候，自己的能量还非常有限。马千里手下不缺乏黄阶高段甚至玄阶，陈岩自然需要加紧修炼，才能自保。

　　突破《乾坤诀》第二层境界之后，陈岩现在已经达到了玄阶中段的水平，再加上自己的天眼灵气，足以对抗地阶高手。陈岩非常自信，凭着自己的逆天本事，马千里就是派出他的顶尖打手，也只能是来送死。

　　不过，老刘的情况就不一样了，这样一个年届六十的老军人，又是一个人住在理发店里，一旦遭到马千里的偷袭，安全没有任何保证。榜样的力量是无穷的，如果老刘发生不测，势必要对松树原的老人造成极大的影响。

　　陈岩走到松树原街口的时候，发现一辆挂着军牌的猎豹越野车停在了街边，从车上下来一老一小两位身穿作训服的人。两人一边走一边张望，好像再寻找什么东西。陈岩感觉这两个人一定有故事，信步迎了上去。

　　走到近前，陈岩还没有开口询问，那位老者从口袋里掏出一张纸，先开了口，微笑着说道：“同志，你好。请问你知道这个人住在哪里吗？”

　　陈岩伸头一看，老者手里拿着一张打印纸，上面是一张打印的彩色图片，明显是从网络上下载的。图片上，老刘身穿军装，胸前挂着军功章，与几个老军人怒视着小混混。老者手指的那个人，正是老刘。

　　打量了老者一眼，陈岩不动神色地说道：“我知道，我是他的邻居。你是他什么人？”

　　这位老者就是欧阳军长，一听陈岩就是老刘的邻居，马上就可以见到老战友，欧阳军长激动地说道：“我是老刘的战友，我们已经三十年没有见面了，麻烦你给我们带个路好吗？”

　　老刘的战友？陈岩心里顿时一动，看老者的形象气派，再加上那辆猎豹越野车，应该是个大人物啊！

　　陈岩淡然笑道：“可以啊，我也正好就要去看看老刘呢。”

　　欧阳军长发现陈岩很热情，感激地说道：“谢谢你，小同志。这些年，老刘过的好吗？”

　　陈岩考虑了一下，说道：“老刘很开朗，也很乐观，应该还不错吧。”

　　不大一会，陈岩带着欧阳军长走到了老刘的理发店门口。陈岩用手一指铁皮屋，说道：“这里就是老刘的理发店，老刘吃住都在这里。”
    扫了一眼铁皮屋，欧阳军长有点不敢相信眼前的事实，自己的老战友就生活在这里。喉头哽咽了一下，老军人欲言又止，脸色变得凝重起来。

　　陈岩站在门口高声喊道：“刘师傅，来客人了，而且是贵客，不迎接一下吗？”

　　老刘正在做饭，听见陈岩的喊声，以为陈岩在开玩笑，笑道：“陈老板，你自己进来吧，我就不应接了。正好，我炒了一个拿手的小菜，咱爷俩喝两杯，好好庆贺一下。”

　　欧阳军长已经等不及，大步迈进了铁皮屋。站在门口，欧阳军长下意识地环顾了一下，铁皮屋非常简陋，被一条布帘分成了两部分。外面除了一个转移和简单的理发工具之外，还有一套液化气灶，老刘正在忙活着。不用说，布帘里面的那一部分，就是老战友的卧室了。

　　老刘正在炒菜，抬头一看来人，顿时一愣，除了陈岩之外，还有一老一小两位陌生人。不过，站在面前的这位老人怎么看着这么眼熟？

　　欧阳军长从上打下打量老刘一边，声音有些发颤地说道：“老战友，你不认识我了？”

　　“欧阳？！真的是你吗”老刘连忙放下炒菜的铲子，下意识地揉了一下眼睛，仿佛是做梦一般。

　　欧阳军长伸出双臂，上前紧紧拥住老刘，激动地说道：“老战友，是我，欧阳玉峰！老伙计，这么多年，终于找到你了，可想死你了！”

　　两位老人紧紧抱在一起，热泪不自觉充满了眼眶，四眼相对，纵有千言万语，竟然一时不知道从何说起。

　　老刘擦了一下眼睛，高兴地说道：“老伙计，吃饭了嘛？正好陪着我喝一杯。”

　　欧阳军长扫了一眼锅里，是一个苦瓜炒肉丝，这是老刘三十年前最喜欢吃的菜，看来江山未改。

　　欧阳军长原本想把战友领到大酒店去吃一顿，一看老战友相让，顿时改变了主意。战友相逢，大酒店里那有这个意境，就在老战友的铁皮屋里一醉方休，好好地陪着老伙计喝一杯。

　　把司机小李叫道跟前，欧阳军长纷纷小李到附近的饭馆炒几个菜，大家就在这里吃饭。在门口的时候，从陈岩与老刘的对话，欧阳军长就听出来，两人的关系不一般，热情地让陈岩作陪，陪着他们老战友喝一杯。

　　小李答应一声，就要往外走。陈岩把小李叫住，笑道：“还是我去吧，我对这里熟悉。你们老战友相逢，不是外人，就炒几个西京的家常小菜。”

　　刚看到这一老一小的时候，陈岩还在猜测两人的身份。听到小李称呼老头军长，陈岩明白了，这个老头至少是少将啊！

　　理发店的旁边就是一个小饭馆，看见陈岩进来，老板非常热情地给陈岩打招呼，又是敬烟又是倒茶，询问陈岩吃点什么。老板这么热情，让陈岩感觉有点不好意思了。

　　如果没有陈岩领着松树原的居民对抗开发商，这家小饭馆今天上午就夷为平地了。老板早已把陈岩当成了他们的精神领袖，看见陈岩就有了主心骨。

　　陈岩点了四个小菜，也不用打包，直接送到隔壁老刘那里就行。这个小饭馆是夫妻店，老板就是大师傅，陈岩点完菜，老板马上动手炒菜，不仅在量上加了分量，在用料上更是格外照顾，比自己吃的还用心。

　　二十分钟不到，四个菜炒好了，老板娘亲自端着送到了老刘的理发店。

　　饭馆老板与老刘是朋友，又是陈岩过来点菜，坚决不收钱。陈岩知道饭馆老板是小本生意，那里肯占这点小便宜。硬是扔下五十块钱，说是让老板留个本钱。

　　菜炒好了，老刘拿出三瓶西京大曲，笑道：“小李，你是司机，我就不让你了。我、欧阳再加上陈老板，三个人每人一瓶先喝着，不醉不归。三十年过去了，老战友的官越当越大，我要看看老战友的酒量是不是也有进步。”

　　酒逢知己千杯少。两位老战友三十年没有见面，说起这三十年的人生际遇，嘘唏不已。

　　老刘为了不连累战友们，硬是横着心没有与他们任何人联系；为了给烈士战友父母养老送终，老刘离开家乡来到了西京，在这个举目无亲的地方顽强地生存着！

　　欧阳军长紧紧握住老战友的手，感慨地说道：“老伙计，我这中将军长没有做到的事情，你做到了！到任何时候，你都是我们的兄弟。我要到总政去汇报，给你落实政策！当初打死越南猴子，那也是为国扬威！”

　　说起陈岩带领大家对抗开发商，欧阳军长站起身来，给陈岩敬了一个标准的军礼，诚挚地说道：“小伙子，我们华夏最需要的就是这样的人才！”

　　一瓶西京大曲喝光，两位老人意犹未尽，又打开了一瓶，继续边喝边聊。

　　陈岩一看两位老人已经有了几分醉意，话匣子却是刚刚打开，这一夜估计都不会停下来。为了不影响两位老战友的情趣，陈岩找个借口离开了。

　　出来理发店，陈岩发现小李站在铁皮屋旁边，自觉地充当起了哨兵。

　　陈岩微微点头，今天晚上有了部队的人站岗，再加上一位中将在这里，老刘的安全不用担心了。

　　在陈岩陪着两位老人喝酒的同时，距离松树原不远的一个小饭店里，彪爷正带着六位小弟推杯换盏。彪爷也是有身份的人物，平常时候不会出入这种小饭馆。不过，今天的情况有点特殊，喝完酒之后，彪爷要带着弟兄们执行特殊任务。

　　今天上午松树原这一仗，彪爷算是丢人丢到姥姥家了。从警局里出来之后，严峰马上给彪爷支招，射人先射马，擒贼先擒王。松树原的居民能够团结在一起，肯定是有人在组织。按照严峰的判断，陈岩、剃头匠老刘都是重点人物。只要彪爷用点小手段，让这两个人不敢露面，松树原马上就变成一盘散沙。

　　吃柿子仙剑软的捏，彪爷感觉陈岩不是太好对付，先拿理发的那个老棺材瓤子下手。


第二百四十三章 夜袭

　　一直到了晚上十二点多，彪爷带着六位小弟还在小酒馆里磨蹭，说着粗俗的段子，不时喝一口酒，纯粹消磨时间。

　　一位混混发现桌上早已杯盘狼藉，已经没有什么菜了，打着饱嗝带着浓浓的酒气说道：“老板，炒一个辣子鸡一个红烧大肠，来一瓶烧刀子。”

　　对这几个浑身酒气的混混，老板早已心存警惕。开小饭馆的，三更半夜最忌惮这样的客人，一句说不好就有可能给你来个掀桌子打碗。

　　老板拎着酒过来，抱歉地说道：“几位老板，实在不好意思，大师傅已经下班，炒不了菜了！”

　　一听老板竟然拒绝服务，混混的痞性顿时上来了，一拍桌子喝道：“大师傅下了班，你小子不会炒菜吗？不会炒菜开什么饭馆？我看你小子是不是不想干了，我这就砸了你的摊子，你信不信。”

　　说着，混混气哼哼地抡起一个空酒瓶子，朝着地上狠狠地摔了过去。“嘭”地一声，酒瓶摔的粉碎，声音在寂静的夜里传出很远。

　　一看老板被吓得脸色都变了，彪爷摆摆手，说道：“老六，算了、算了，我们今天还有事，不要耍性子。”如果放在往常，彪爷最喜欢看手下欺负平头百姓。不过，今天晚上还有任务，万一继续发作引来警察，就麻烦了。

　　老六余怒未消，既然彪爷不让继续发作，也只好打住，挥了挥手说道：“小子，今天我们老大心情好，算你走运，我就不给你一般见识。你小子如果识相，赶快麻利地炒菜伺候着。”

　　面对这样一群凶神恶煞般的混混，老板只好苦着脸到后厨去忙活。

　　又过了两个小时，彪爷看了看腕上的大金表，已经到了凌晨两点多。这个时候正是人们最疲乏的时候，只要不是上夜班的，早就进入了梦乡。

　　警方抓捕人犯的时候，一般都是选择凌晨两点到四点这个时间段。今天给彪爷面授机宜的时候，严峰特别交代，要求彪爷这次手脚一定要利索，连行动时间都给他选择好了。凌晨两点左右，松树原的居民早就睡着了，等于神不知鬼不觉。

　　彪爷轻声说道：“弟兄们，时间到了，准备行动。”几个混混答应一声，收拾行头准备行动。

　　一看饭馆老板跟了过来，彪爷自然清楚，他们还没有结账呢。彪爷从兜里掏出一张红色老投票，啪地往桌子上一拍，非常大方地说道：“不用找了。”

　　看到混混只给了一百块钱，老板无奈地摇了摇头。混混们在这里又吃又喝，连烟带酒的，这一百块钱连本钱也不够啊。只是，老板只能接受这样的事实，吃亏是福，自己惹不起这样的地头蛇。

　　看着几个混混摇摇晃晃地出了门，饭馆老板往地上吐了一口痰，用家乡话骂道：“你个龟儿子，最好出门让车全部给撞死。”

　　为了减少动静，混混们没有开车，而是步行去了松树原街口。到了老刘的理发店附件，彪爷低声说道：“弟兄们，到地方了，招子都放亮点，不要缩手缩脚的，到时候给我往死里打，出了事算彪爷的。”

　　听到彪爷一声令下，众人从腰里拽出了兵器，把报纸扯开，露出二尺多长的铁尺和自来水管，都是揍人的利器，能把人打得很疼但是又不至于出人命。

　　“油呢？”老刘问身边一个矮胖子。

　　“现成的，我从一个外地货车上油箱里抽出来的，那小子还不服呢，被我扇了两个嘴巴，结果老实了。”矮胖子晃了晃手中的塑料桶，不无炫耀地说道。

　　“你他吗脑袋被驴踢了？放火怎么能用柴油要用汽油！没吃过猪肉也见过猪跑吗，这点常识都没有？”老六低声骂道。抬脚朝着矮胖子的屁股踹了一脚。

　　还没有行动呢，彪爷不想内部起讧，摆摆手说道：“老刘，柴油就柴油吧，能点着就行。今天风挺大，照样能能把丫的烧个七七八八。”

　　今天在松树原被老头老太太们缠住，又被陈岩指挥退伍兵给扭送到了警局，八个彪爷弄的灰头土脸。彪爷已经下了狠心，一定要给松树原一点厉害看看。第一个重点就是老刘的理发店。

　　把人打个半死，然后再浇上油，把他的铁皮屋给烧成废铁。马千里已经把上面都打点好了，劲量不要弄出人命。当然了，万一没有掌握好分寸，真的把老棺材瓤子打死了，凭着马爷的能量，也不是兜不住。

　　马千里自信，只要有了这样血淋漓的例子，松树原的那些老棺材瓤子肯定要害怕，再也不敢给开发商作对。

　　按照混混们收集的情报，松树原的钉子户为了防备开发商偷袭，上百个老头组成了巡逻队，一天二十四小时值班。

　　不过，彪爷对这个情报有点嗤之以鼻，松树原不过是一盘散沙，这么大冷的天，北风刮得溜溜的，老棺材瓤子肯定早就回家睡觉了。

　　可是，走到老刘的理发店附件，彪爷伸脖子往前一看，影影绰绰的，门口还真的站着一个人，好像站岗的样子。

　　“奶奶的，还真有种，弄的像模像样，这是准备长期给我们干啊。”彪爷也不知道是骂还是赞。往地上啐了一口，彪爷说道：“老六，你带着狗子摸过去，把这个放哨的小子摆平，然后大家一拥而上干活。”

　　老六点点头，对身边的一个彪形大汉一挥手，两个人提着二尺长的自来水管子悄悄摸了上去。实战证明，这种老式的镀锌铁管子非常好使，照头来一下，脑浆子都能砸出来。

　　两人蹑手蹑脚地往前摸了十几米，眼看着就到了理发店门口。不过，这连个混混毕竟没有受过专业训练，又喝了不少酒，脚下的动静有点大，声音惊动了门口值班的。

　　站岗的正是小李，欧阳军长与老战友三十年没有见面，有千言万语要说，现在已经两点了，两个老头已经醉意朦胧，还是没有睡觉的意思，仍然在边喝边聊。

　　小李只是一个司机，不是专业的警卫员，警惕性自然没有那么高。同时，小李也有点大意，认为在这样的和平年代，黑天半夜的，有自己在门外守着，谁还敢来偷袭一位集团军的中将军长，那不是活腻了。放哨的时候，小李就打起了瞌睡。

　　在寂静的夜里，两位混混的声音有点大，小李猛地睁开了眼睛，发现两个黑影已经到了近前。小李下意识地往腰间一摸，把九二式军用手枪给拽了出来，喝道：“什么人？”

　　老六根本不答话，挥舞着水管子对着小李的脑袋砸了过去。小李身手还算灵活，把头一偏躲了过去，水管子正好打在肩膀上，感到一阵钻心的疼。

　　这一棍下去，把小李彻底打醒了，西京竟然这么不太平，还有人竟然真的要行刺欧阳军长啊！当然，小李不会想到，刺客的真正目标是剃头匠老刘，他们不过是碰了一个巧。

　　想起王参谋临来时的交代，小李顾不得疼痛，推弹上堂，同时大声喊道：“首长，有危险！”

　　暗淡的月光下，彪爷看清楚了，这个家伙手里黑漆漆沉甸甸的家伙，竟然是枪！

　　彪爷不但没有害怕反而兴奋起来。这个东西在道上可是稀罕物啊，如果弄一把在手上江湖地位立马扶摇直上！彪爷来不及多想大喝道：“老六，抢枪！”

　　在彪爷的指挥下，几个混混饿狼一般扑了上去。小李来不及考虑，抬手冲着最近的人就是一枪。

　　“砰”的一声脆响，枪声响过，子弹正中混混的腰部，中弹的人一个踉跄就栽倒了。

　　彪爷这次带来的几个手下都是亡命徒，一个混混被击中，竟然没有被吓住。不等小李开第二枪，一个叫做狗子的混混从背后抱住了小李，上去就去夺枪。

　　“砰……”一连几声，小李把枪里的子弹都打了出去。只是非常可惜，混战之中，枪口上抬，子弹没有击中混混，而是全部放空了。

　　小李示警的时候，欧阳军长就听到了。虽然已经醉意朦胧，多年军旅养成习惯，欧阳军长马上意识到了危险。开枪的那一刻，欧阳军长已经到了门口。枪声响起，经验丰富的欧阳军长连眼睛都不眨一下，推门而出二话不说加入战团。

　　对方是为何而来，欧阳军长根本不用考虑，心里就明镜似的。白天的时候，老战友带队扛住了开发商的强拆，他们这是准备晚上偷袭啊。对付这种地痞流氓，欧阳军长非常清楚，没别的办法，就是一个字打！

　　狭路相逢勇者胜。为了保卫首长，小李已经豁出了不要命，加上身经百战的欧阳军长，以及手握菜刀赶出来支援的老刘。不到两分钟，七个流氓被打得落花流水，明显落了下风。

　　彪爷一下子懵了，没有想到老棺材瓤子这里不仅有枪，而且还买埋伏了高手。混混们毕竟是过来偷袭的，一看占不到便宜，如果再惊动了更多的松树原居民，被他们当场擒住，那就更麻烦了。彪爷稍一迟疑，大声喊道：“弟兄们，闪！”


第二百四十四章 对方动枪了

　　彪爷一声令下，混混们丢下铁棍砍刀，以及装有柴油的塑料桶落荒而逃。

　　老刘上前踢了一下那个塑料桶，马上明白了混混们要干什么，气愤地说道：“真是没有一点人性，真要杀人放火啊！陈老板果然没有看错，这些开发商什么手段都使得出来。”

　　一看混混们跑了，小李又拿出一个新弹匣，换上之后“哗啦”一声推弹上堂，就要去追。

　　欧阳军长轻声制止道：“小李，穷寇莫追！”

　　小李抬头一看，禁不住惊呼道：“军长，您负伤了？！”欧阳军长的脸上竟然有血！

　　发现欧阳军长负伤，小李感到懊恼不已。自己虽然不是欧阳军长的专职警卫，毕竟给首长已经开了三年车，与欧阳军长感情很深。

　　欧阳军长爱兵如子，司机、警卫都是年轻的小伙子，从事业到生活，欧阳军长对他们都非常关心。身边的工作人员不仅把欧阳军长当成他们的上级，更是当做父辈。

　　小李急切地说道：“军长，我送您去医院吧。”

　　欧阳军长淡然一笑，摆摆手说道：“小李，你不用紧张，这不是我的血。不妨事不是我的血。”

　　老刘很快就从紧张气氛中适应过来，呵呵笑道：“想让欧阳军长见血，不是那么容易的。你们军长当年可以说侦察兵出身，一人可以干翻十几个越南猴子，曾经带着一个侦察班闯进人家的团指挥部，硬是把越南猴子的团长给绑了回来。”

　　欧阳军长摆摆手，说道：“老伙计，好汉不提当年勇了。想当年的时候，你一只冲锋枪打死六十八个越南猴子，在军中传为佳话啊！老伙计，你没事吧？”

　　老刘淡然笑道：“我没事，别看老胳膊老腿了，这点还能应付过去。只是，人老了，一次两次还行，如果天天防备这些混混偷袭，迟早把我老骨头搞散架。”

　　欧阳军长神色一寒，斩钉截铁地说道：“老战友，你放心。现在是什么年代，岂能让这些混混如此猖狂！这一次，我一定要给你讨个说法，不解决这些混混，我欧阳就不离开西京了！我就不信了，这些开发商还能一手遮天……”

　　小李一看情况严重，很难预料接下来会发生什么事情，也没有请示欧阳军长，直接拨通了王秘书的电话。

　　凌晨两点，正是最困乏的时候，王秘书早就进入了梦乡。听到刺耳的铃声，王秘书马上睁开了眼睛，随时抓起电话，问道：“喂，哪里？”

　　小李焦急地说道：“王秘书，我是欧阳军长的司机小李。我们现在西京市长松树原，军长遭到不明身份歹徒的袭击，我们急需增援。”

　　欧阳军长遭到袭击？！王秘书一个轱辘从床上爬了起来。欧阳军长不仅是A集团军的军长，还是西北军区党委委员，据说马上就要升任副司令。

　　一个中将军长遇刺，这可是天大的事情真！真要出了问题，不知道多少人的肩章要被摘掉。首先第一个跑不掉的，就是他王秘书。虽然欧阳军长坚持不让他随行，毕竟保护首长是他的责任。到了那个地步，哪里还有他分辨的机会。

　　王秘书急吼吼地说道：“小李，随时汇报军长的情况。你不要慌，凡是敢对军长不利的人，格杀勿论，出了问题我担着。保持联络，援兵马上就到。！”

　　稍微冷静了一下头脑，王秘书马上拨通了集团军作战值班室的电话，一字一句地说道：“欧阳军长在西京遇刺，情况不明。马上联系西京军分区火增援！火速调动集团军特勤大应急分队，立即乘坐直升飞机火速赶往西京……”

　　“是！明白！”接到王秘书的电话，作战值班室的参谋们马上丢下手上的工作，投入到紧张的调遣工作当中。

　　彪爷带着兄弟们狂奔出几百米，这才气喘吁吁的停下。多年没有亲自干这种打打杀杀的事了，彪爷早已让酒色掏空了身体，跑了一段路，累得上气不接下气。

　　伸头看看后面没人追，彪爷擦了一把头上的汗水，往地上吐了一口，大骂道：“他奶奶的，这帮钉子户路子挺野的，居然动喷子了，把狗子都放翻了。”

　　老刘也心有余悸地说道：“彪爷，如果不是花脸抱住那个小子，我们弟兄不知道还有几个要挂花。”

　　刚才从后面夺枪的那个混混，以前与人打架的时候，被对手破了相，外号花脸。花脸是一个亡命徒，刚刚投靠彪爷，自然要好好表现一下。

　　彪爷微微点头，拍拍身边的一个混混表扬道：“花脸，表现不错，有种！跟着彪爷好好干，保证让你吃香的喝辣的。”

　　花脸点头哈腰地说道：“谢谢彪爷栽培。只要彪爷一句话，赴汤蹈火绝不含糊。”

　　老刘若有所思地说道：“彪爷，我们现在怎么办，钉子户手里有真家伙，我们光凭着砍刀钢管啥的，根本干不过人家……要不，我们也回去取家伙，给他们真刀实枪地干一仗。”

　　想在道上混，没有家伙事是不行的。彪爷手里也有两只猎枪，还有一只仿制的五四式手枪。只是，华夏警方对枪支弹药管理非常严格，只要是涉及到枪支的案子，全部被定为大案要案。

　　彪爷在道上滚打多年，自然非常懂规矩，不到万不得已的时候，是不会动用这些家伙的。这就是混混们的核武器，只要用了这，就等于要与对手拼个你死我活了。

　　稍一考虑，彪爷顿时眼前一亮。兴奋地说道：“奶奶的，他们这是作死啊！我们不用和他们干，让雷子们来收拾他们。那些老棺材瓤子没有本事弄到枪，肯定是蓝盾安保的。这个喷子用的好，正好可以将他们一锅端。”

　　刚才打斗时候，彪爷也看清楚了，那个在门口站岗的家伙穿的是军便服。彪爷今天上午被扭送到警局的时候，就是三个穿作训服的干的。

　　再次看到熟悉的装备，彪爷脑子根本没有拐弯，想当然地把小李也当成了蓝盾的退伍兵。也只有蓝盾才有这个实力，能够给他们的人员配备枪支。

　　彪爷掏出手机，拨通严峰的电话。在马千里和警方败类的指点下，彪爷的智商也有了提高。对于拆迁这种事情，更是深得其中精髓。你给我讲法律，我就给你玩流氓。你给我玩流氓，我就是给你讲法律。

　　发现对方有枪，彪爷灵机一动，不用自己与他们硬拼了，让警察出面是上上策。马千里专门交代，要给与蓝盾安保特别关照，现在他们竟然私用枪支，只要落到警方手里，绝对够他们喝一壶的，趁机就可以把那个姓陈的收拾掉。

　　接到彪爷报警电话的时候，严峰正在天上人间夜总会潇洒。

　　今天是天上人家装修完毕重新开业的日子，老板需要治安大队给罩着，自然把严公子当成了上宾。

　　白天出现场的时候，竟然小便失禁，当场尿了一裤裆，让严公子感觉非常丢人。心情不好，严公子喝了不少闷酒。

　　酒喝多了，严峰兴奋劲上来之后，又睡不着觉了。严峰干脆打电话，喊来自己的好哥们防暴大队的蒋来鹏，再加上几个平时玩的不错的伙计，凑在天上人间的二楼包间里打麻将。

　　外面北风刮得溜溜的，天上人间里面确实温暖如春，风光旖旎。严峰他们都穿着桑拿服，身边陪着一位娇滴滴的小姐。这些小姐这可不是那种掏钱就能上的野鸡，而是会所里专门培训的高级特服人员。

　　这些高级小姐穿的都是比基尼，一边把热乎乎的身体往身上贴，一边给往警官们嘴里赛水果。有了这些超级诱惑，蒋作鹏早就有点按捺不了，恨不得马上将尤物就地正法。

　　只是，严峰现在还没有准备睡觉的意思，几位警官也只好硬挺着作陪。在他们当中，严峰的后台最硬。老爸严光明官拜市委常委常务副市长，几位如果想当官，自然要走严峰的路子。

　　电话响起，杨峰抓起手机，按了接听键。一年抚摸小姐的大腿，一边用肩膀夹着手机道：“喂，谁啊？”

　　对方急促说道：“严警官，我是彪子……”听了几句，严峰面色一寒，手上的动作顿时停住了。扫了几位小姐一眼，严峰冷冷的说道：“你们几个先出去。”

　　几个特服小姐乖乖的站起身来，走出了包间。

　　严峰那好电话，一脸凝重地说道：“彪子，你确定对方动枪了？他们几个人？”

　　电话那头，彪爷信誓旦旦地说道：“严警官，我彪子也不是没有见过枪，绝对错不了。我敢拿脑袋来担保，他们用的不是普通的喷子，起码是五四级别的，一枪就把狗子给撂倒了。而且连发打的很溜，那个家伙抬手就是一梭子，声音清脆，没有一点卡壳的意思……他们有五六个人吧，身手都不错。我们一看他妈有枪，没有恋战。”

　　彪爷添油加醋，把松树原发生的枪战，向严峰做了一个详细的汇报。

　　严峰扫了一眼身边的伙计，不无兴奋地说道：“你就在那里等着不要动，我马上过来。”


第二百四十五章 紧急调动

　　挂上电话，严峰一脸严肃地说道：“出事了，松树原那边有人动枪。估计是陈岩团伙干的，我们马上到现场去看看。”

　　严峰嘴角露出一抹得意的微笑，这是个好机会啊！只要抓住陈岩涉枪的嫌疑，就可以名正言顺地把这个家伙弄进来。只要进了局子，就是一头老虎，严公子也有足够的自信能够拔牙。

　　躲猫猫、喝凉水，这些都是大家耳熟能详的道道，里面还有什么猫腻，就只有内部人士心知肚明了。

　　严峰轻轻哼了一下，想和本公子争女人，一个个小小的民营老板，还嫩了一点，到时候看我怎么玩死你。

　　蒋作鹏也嗅到了里面的战机，立刻兴奋地站了起来说：“严少，这是个好机会啊。还等啥赶紧行动吧。”

　　严峰稍一沉吟，点点头：“走！”

　　两人一边下楼一边低声商量，到底要不要通知领导，调动武警进行协助。蒋作鹏提出，涉枪无小案，对方到底有多少枪支，现在还是一个未知数，如果没有压倒性的警力，一旦局面失控就麻烦了。

　　出门上了车，严峰想了想说道：“这是一个大案子，如果能够办下来，好处肯定少不了。想立功的话，就不能通知上边。这样吧，你从防暴大队喊几个哥们，我再从治安大队里招呼几个伙计，咱们几个就把这个事给办了。到时候上边嘉奖的时候，大家都有份。”

　　李志腾狞笑道：“高，实在是高，还是严少考虑的周到，要是让110那帮人抢了先，咱就只能喝风了。”

　　严峰也嘿嘿一笑，立功受奖只是一个方面，本公子要趁机除掉这个情敌。发动起座驾，两辆汽车咆哮着直奔松树原。

　　西京军分区警备司令部值班室内，漫漫长夜，几个值班参谋无聊的直打瞌睡，有一句没一句的闲聊着。和平年代不可能有重大军情，再加上现在是春节，也不是自然灾害多发积极，参谋们都非常放松，没必要紧张兮兮的。

　　忽然，红色的紧急电话响了起来。这是一条内线保密军话，仅供紧急军务联络使用。参谋们非常清楚，这个电话十天八天不响一次，只要这个电话一响，绝对是发生了大事。

　　孙参谋正坐在椅子上打瞌睡，保密地电话就在他的旁边，电话铃声猛地一响，把孙参谋吓了一个激灵。孙参谋赶紧赶紧抓起话筒，正色说道说：“西京军分区警备区值班室。”

　　对方的底气很足，命令道：“这里是西北军区作战值班室，军区党委委员A集团军军长欧阳玉峰同志在西京市松树原地区遇袭，现在命令你部火支援，具体地点是……”

　　值班室的参谋们顿时紧张起来，这可不是演习，更加不会是恶作剧，在这种场合，谁敢开这种玩笑，那可是要赔上身家和政治前途的。

　　愣了几秒钟，所有人都跳了起来，按动电铃抓起电话，按照各自分工负责，调动部队，通知领导，值班室里忙成一片，却又有条不紊。这不是支援地方扫雪救灾，中将军长遇袭，随时都有危险发生，刻不容缓。

　　命令下达，几乎就在同时，警备司令部特务连宿舍的电铃突然响起，凌厉刺耳的铃声把战士们的睡意全部一扫而空。铃声就是命令，训练有序的士兵们从床上跳起来，用最快的度穿着衣服，紧张有序的从枪架上取下九自动步枪和钢盔。

　　带班的连长和指导员一脸的严肃，让文书打开枪械保险柜，开始给战士分发子弹。直到把沉甸甸黄橙橙的子弹拿到手里，特务连的战士们才明白过来，这次不是演习。

　　战士们虽然心中在猜测，肯定出大事了，却没有一人发出噪音，迅速来到军分区大院里，排好了队伍，等候指挥长一声令下，随时可以出发。

　　警备司令部大院里，有五辆军用猎豹越野车和两辆履带式装甲运兵车。车辆已经发动了起来，蓝色的烟气从排气管里喷出来，在士兵们脚步声的掩盖下，几乎听不到发送机的声音。

　　值班军官嘴里叼着哨子，腮帮子鼓起老高，拼命地吹着，大队全副武装的士兵从里面冲出来，往越野车和运兵车里钻。战士们一个个全神贯注，他们的速度已经到了极限。但是，军官们还是不时的看看表，焦躁的喊道：“快、快、快……！”好像晚了一秒，就有大事发生。

　　作战值班室已经通知了军分区司令员和政委，他们正在火速赶来，朱司令员一边往指挥部赶，一边在电话里指示：“不惜一切代价保护欧阳将军的安全，授权指挥军官可以现场处置，要是出了岔子谁也别想好过！”

　　欧阳军长不仅是西北军区党委委员，欧阳家族更是华夏国的一大望族，在军方政界足有重要地位。如果欧阳军长在西京遭到不测，不知道有多少人要被拿掉官帽。

　　军分区老大都放了狠话，谁敢不拼命。军分区司令员心里明白，欧阳军长年纪还不如自己的，自己只是大校，人家已经是中将了。在整个共和国军方，中将军衔的集团军长也是独一份。

　　根据可靠消息，欧阳军长是军委首长相中的人才，马上就要调任西北军区副司令，肩膀上扛两个星，也是顺理成章的事情。欧阳军长前途无量，这样一个人才要是在自己地面上出了事，啥也不说了，等着提前退休吧。

　　在西京警备区调兵遣将的同时，A集团军某军用机场上，两架米173直升机的巨大螺旋桨已经转动了起来。这是A集团军特战大队的战备执勤直升机，24小时待命，就是为了执行这种紧急任务。

　　欧阳军长今天刚刚抵达西京，就遭到了不明身份歹徒的袭击，王参谋担心是分裂分子从中插手。作为威震西北的一员悍将，对分裂分子是一种巨大的威慑，多少人恨得咬牙切齿，他们要刺杀欧阳军长也是情理之中的事情。

　　王参谋担心西京军区警备不能压制住歹徒，报请A集团军政务批准，决定让集团军特战大队直接乘坐直升飞机前往支援。

　　直升飞机螺旋桨刚刚旋起，四辆铁甲越野车风驰电掣的开了过来。距离直升机三十米的地方，越野车一个急刹车停下，一队全副武装的士兵迅迅速从车上跳下，按照指挥员的指令，一言不发弓着身子跑向直升机。

　　直升机飞行员瞄了他们臂章上的标准，一眼就认出来这是驻扎在机场附近的集团军特种大队反恐中队，全军区最精锐的士兵。一看这个情况，大家就猜出了七七八八，深夜调动反恐中队，肯定是出了很严重的事情，难道北边的分裂分子又闹市了，是劫机还是劫持了人质？

　　三十名反恐特战士兵登上直升机之后，地勤人员做了个可以起飞的手势，米173直升机迅速升空，按照领航员的指挥，向着东南方向方飞去。

　　直升机机舱里，脸上摸着作战油彩的士兵们面无表情，一言不发。部队出动的时候，中队长已经做了简短的动员令，欧阳军长在西京遇袭，估计是分裂分子企图刺杀欧阳将军，现在情况危急急需增援。

　　欧阳军长是侦察兵出身，对于特战部队非常重视。根据西北地区特殊的形势需要，亲自创立了这只反恐特战大队。这只部队多次出色完成反恐任务，是全军的一把尖刀。当然，更是让分裂分子胆寒的一指劲旅。

　　身为中将军长，欧阳玉峰经常深入特战大队，对战士们非常关心。这些特种兵与集团军长的感情，不是仅仅的将军与士兵，上级与下级的关系，难以用语言形容。

　　一听欧阳军长遇险，特种兵感觉直升机飞的太慢了，他们恨不得自己长翅膀飞过去。他们早到一秒，欧阳军长就可以早一秒脱险。

　　距离松树原三百多米的一个街角，按照彪爷通报的地点，严峰一个急刹车，把座驾停了下来。

　　一看严公子到了，彪爷带着手下凑了过去，严峰降下车窗，根本不跟彪爷客套，喝道：“上车！快点。”

　　彪爷爬上严峰的座驾，坐在副驾驶位子上，指路路虎调头，朝松树原驶去。在前来松树原的路上，蒋作鹏也打完了电话，叫起来几个平时玩的比较好的防暴大队同事。

　　大家一听是常务副市长的公子带队，准备去破获一起涉枪大案，顿时兴奋起来。副市长公子亲自参与的案子，绝对是一块肥肉，到时候绝对少不了大家的好处。

　　严峰开车到达松树原街口的同时，一辆帕依维柯警车打着双闪已经停在了路边。蒋作鹏一看车号，是防暴大队的车辆，示意严峰的路虎开过来和依维柯并排停下。

　　依维柯车窗降下之后，里面伸出几张熟悉的面孔，都是与蒋作鹏玩的不错的伙计。防暴大队是一个特殊单位，油水不多，危险却不小，这些人都想从防暴大队出来，进入治安大队或者刑警队这些有油水的地方。严公子能力手眼通天，这些人自然想靠上这颗大树。

　　蒋作鹏没有说话，给几个前来助战的哥们一抱拳，两辆车一前一后，悄无声息地朝着松树原而去。

　　严峰一边开车，一边再次确认：“彪子，你看清楚没有到底什么人？”

　　彪爷信誓旦旦地说道：“严警官，看清楚了，是一个二十来岁小伙子，喷子有那么大肯定是54没错。”彪爷一边比划着大小，一边给严峰讲解着。

　　严峰微微点头，怪不得陈岩这个家伙这么有底气，原来手里有硬家伙啊。这回来的好，这个家伙可算栽了，涉枪那是大案，谁都保不了的，就让你领教一下本公子的厉害。


第二百四十六章 拷上再说

　　枪声想起的时候，陈岩正在蓝盾安保学校的宿舍里酣睡。一瓶西京大曲下肚，陈岩睡的很香甜，而且好梦不断，一会是林薇一会是汪冰倩，其中还穿插着美女特工和小寡妇李瑶的香艳镜头，让陈岩好不惬意。

　　美梦之中，陈岩正与美女特工牵手散步在东京街头，准备着找个地方开房的时候，一连串的枪声把陈岩从梦中惊醒。

　　一个激灵从床上爬起来，陈岩分辨了一下方位，马上意识到是老刘那边出事了。陈岩快速穿上衣服，施展开轻功，根本没有让门卫开门，翻墙往老刘的理发店跑去。

　　陈岩赶到现场的时候，欧阳军长正在给那个中枪的小子检查。

　　伤势。被九二式军用手枪近距离击中，可没有什么好果子吃。狗子躺在地上，喘着粗气眼睛望着天，嘴唇哆哆嗦嗦着，浑身抽搐说不出话来。

　　看到陈岩过来，老刘连忙迎接上去，感慨地说道：“陈老板，你真是料事如神啊。这帮小子什么手段都使得出来，今天晚上竟然准备过来放火杀人。”

　　陈岩微微点头，自己的确早就料到了这一点，如果不是欧阳军长来了，陈岩今天晚上肯定要安排学员们过来值班，保护老刘的安全。既然有一个中将军长在这里，陈岩自然不用再担心老刘的安全。

　　其实，看到欧阳军长陪着老刘喝酒，陈岩倒是希望这帮混混不开眼，真的过来夜袭老刘，让军方人士抓个现行，下面的文章就很好做了。

　　一看马千里真的派混混们过来了，而且与欧阳军长发生了冲突，陈岩心里顿时一动！来得好，碰到茬子上了！只是，看现场情况，冲突不是太剧烈，还没有达到预期效果。

　　陈岩走了过去，煽风点火地说道：“开发商真是吃了豹子胆，连欧阳军长都不放过。如果今天欧阳军长不在这里，后果难以预料啦。”

　　欧阳军长气得脸色铁青，一字一顿地说道：“真是无法无天，丧尽天良……”

　　陈岩走到狗子身边，说道：“欧阳军长，我是医生出身，让我给他看看。”说着，陈岩撕开狗子的上衣，开始给他检查伤口。

　　这一枪正中狗子的腹部，离着重要脏器还有一段距离。子弹是从侧面射进去的，贴着肚皮穿了两个大口子，肠子可能被打断了，还不至于死人。

　　陈岩不屑地说道：“算你小子走运，这是贯通伤，没有打中重要脏器，死不了。”

　　这个家伙的伤势虽然不至于致命，如果长时间不治疗，照样会流血过多休克死亡。陈岩把狗子的衣服死成了布条，给这个家伙简单包扎了一下，让这个家伙不至于丧命。

　　在陈岩给狗子包扎的时候，过来了几个老头。按照陈岩的安排，松树原的居民要二十四小时值班，防备开发商在夜里偷袭。开发商的点子层出不穷，不仅有强拆，还有错拆。只要被开发商攻破一点，就是对松树原居民一个不小的打击。

　　听到松树原街口传来枪声，值班的老头连忙过来查看发生了什么事。

　　陈岩稍微考虑了一下，没有对这些老头说出实情，而是说老刘的老战友来了，两人三十年不见，老战友现在已经是将军，在部队指挥着几万王牌军队。两人喝到动情处，老刘犯了枪瘾，使用老战友警卫员的手枪打了一梭子。

　　一听是这个情况，几个老头虽然将信将疑，反正陈老板就在这里，他们就放心了，议论着离开了老刘的理发店，继续去别的地方巡查。

　　打发走几个老头，陈岩考虑着混混失血过多，必须马上送到医院。万一死在这里，欧阳军长一旦落一个见死不救的评价，同样是一个麻烦事。

　　陈岩拿出手机，正准备给120打电话，随着两声刺耳的刹车声，四道雪亮的光柱猛地照射过来。严峰的路虎揽胜装的是氙气大灯，照的人睁不开眼睛。紧接着就是开关车门的声音，从上面至少下来十几个人。

　　借着雪亮的灯光，彪爷用手一指，说道：“严警官，就是那几个人。”

　　顺着彪爷的手指的方向，严峰惊喜地看到，陈岩竟然在现场！真是天助我也，只要从现场找出枪来，就可以省去很多麻烦，直接将这个家伙扣押了！严峰猛地拔枪在手，大声喝道：“警察，把手举起来！”

　　听到严公子发出命令，防暴大队的几个伙计同时举枪在手，呈扇面状围了上去，准备对几人突然袭击，实行抓捕。

　　一看警察们开始行动了，老六从腰里拽出砍刀，也想上去帮忙。彪爷一把将老六拽住，笑道：“老六，你去干什么，打架上瘾啊？人家是警察，现在是警察办案，我们就不要凑热闹了，只要在旁边看好戏就行。”

　　彪爷点起一支香烟，靠在车门上准备看热闹。一场警察大战持枪匪徒的好戏就要上演了。彪爷甚至希望，那个家伙最好继续动枪，给警察来一场枪战，绝对比看警匪片刺激。

　　陈岩看清楚了，严公子竟然也来了。皱了一下眉头，陈岩没有出头，而是往后退了一步，把欧阳军长推上了最前台，准备看看这个军方人士有什么对策，最好有点过激行为。

　　听到严峰的顿喝，欧阳军长眯缝着眼，忍着对方刺眼的灯光，辨认出对方的汽车是警用牌照，手里拿着的武器不是九二式警用手枪，就是八二杠微型冲锋枪。

　　欧阳军长微微点头，看他们的武器装备，都是标准的警用标准，在西京这样的大都市里，这种架势应该不是黑帮分子能拥有的。既然是警察来了，那就没什么可担心的。欧阳军长大胜说道：“警察同志，快叫救护车这里有伤员。”

　　严峰发现陈岩就在现场，脑子里已经有了一个定性思维，这里的人肯定是蓝盾学校的。这个身穿军便服的老家伙，不知道是什么年代的退伍兵，看样子还是一个犟脾气。

　　不过，严峰自持后台硬，自然不会把一个老退伍兵放在眼里。只要抓住他们涉枪的证据，什么退伍兵都是渣，军功章也救不了他们。

　　严峰根本就不搭理欧阳军长，对蒋作鹏一挥手，让这个大块头来对付老头，自己的目标是陈岩，严公子要好好虐一虐这个情敌。

　　蒋作鹏快步上前，伸手就去扭欧阳军长的胳膊：“叫什么叫，给我老实敦下，双手抱头！”

　　欧阳军长一辈子争强好胜，哪里受过这种待遇。一听警察上来不问青红皂白，根本就不调查案情，而是想对待俘虏一样对待他们，顿时气得脸色发青，哪里会执行严峰的命令。

　　被几只黑洞洞的枪口指着，欧阳军长强忍着怒火，不仅没有双手抱头蹲下，反而挺胸往前走了一步，喝道：“让你们领导出来说话。”

　　蒋作鹏一看这个老头非常牛气，不但不听严公子的命令，反而装逼地要见他们的领导。冷冷一笑，蒋作鹏喝道：“领导，这就是我们领导。”嘴里说着，蒋作鹏上前一把扭住欧阳军长，照着膝盖窝狠狠地踹了一脚。“噗通”一声，欧阳军长重重地跪倒在坚硬的地面上。

　　欧阳军长是侦察兵出身，当年也达到了黄阶初段的水平，虽然年岁大了，早已脱离了第一线，多少年没有实战过了，不过，放在平时，要躲过蒋作鹏的这一脚，还是没有问题的。

　　只是非常可惜，发现来的是警察，欧阳军长放松了警惕，根本没有想到，这个家伙竟然这样对待一个中将军长。膝盖磕在坚硬的水泥地上，欧阳军长心里隐隐作痛，就这样的警察，老百姓的利益还有什么保障。

　　小李一看欧阳军长被警察踹倒了，正准备过去保护首长，就被两个防爆队员用微冲枪托子给砸到在地。彪爷已经指认，这个小青年就是刚才开枪的人，警察们自然要好好对待。手铐都是现成的，两位防暴队员的业余素质不错，三下五除二就将小李制服，来了个苏秦背剑。

　　于此同时，防暴队员也有了重大收获，从小李的身上搜出来一把军用九二式手枪，弹匣里压满了子弹。

　　防暴队员挥舞着手枪，高兴地喊道：“鹏子，拿到证据了，是真家伙。”

　　欧阳军长性格刚烈，不喜欢玩什么阴谋套路，也不喜欢扮猪吃老虎。被蒋作鹏踹到在地，又被这个家伙按住了脖子，欧阳军长扭过头来，厉声喝道：“我是西北军区A集团军军长欧阳玉峰，让你们领导过来说话。”

　　蒋作鹏鄙夷的一笑，麻利地从腰后拽出手铐，戏谑道：“老家伙，你就给我吹，你要是军长，老子就是司令。你要是给我说，你给军长当过警卫员，我或许还信……”说着，蒋作鹏给欧阳军长也上了手铐。

　　钢制手铐锁住了欧阳军长的手腕，蒋作鹏又看着这个老头不顺眼，故意狠狠地往里多扣了几节，手铐直接勒进肉里。

　　欧阳军长顿时大怒，自己已经明明白白地表明了身份，这些警察竟然还敢给自己上铐子，这摆明了不把部队的人放在眼里啊。活到六十岁，欧阳军长第一次戴上了连体手镯，心情可想而知。


第二百四十七章 援兵来了

　　严峰端着手枪，直奔陈岩而来，不无威严地喝道：“警察，不许动，双手抱头，蹲下。”

　　嘴里这么说着，其实严峰最希望陈岩反抗，正好以袭警的借口开枪。即便打不死这个情敌，也要把他打残废，再也没有能力给他竞争。

　　如果放在平时，陈岩绝对不吃这一套。凭着陈岩的本事，严峰手里的枪与烧火棍没有什么区别，一脚就可以给他踢飞，接下来肯定是要拿这个公子哥当靶子。

　　不过，陈岩今天表现的非常配合，听到严峰的命令，迅速举起双手抱住了头，老老实地蹲在了地上，人畜无害地说道：“严警官，我没动。”

　　看到陈岩的这个举动，严峰微微一愣。据说这个家伙身手不错，而且桀骜不驯很有个性。这个情敌的现场表现，与传说不相符啊！

　　仅仅几秒钟的时间，严公子又释然了，不屑地一笑！在黑洞洞的枪口之下，这个小小的民营老板也吓破了胆子，根本不敢反抗，只有束手就擒！

　　严峰早就调查了陈岩的背景，父母都是乡镇卫生院的小医生，在西京没有任何背景。这样的一个标准草根吊丝，有什么资本与堂堂副市长公子斗？

　　看着陈岩蹲在地上的形象，严公子心里很舒坦，真想马上掏出手机给陈岩照几张，然后给林薇发过去，让西京第一美女看看陈岩的光辉形象。有了这样的形象，看看这位吊丝还有什么脸面去见林薇。

　　陈岩今天不是吓破了胆子，比严公子强十倍的对手都见过，一个个小小的警察，还没有这个本事。之所以这样做，而是找到了一丝战机，准备借用一下军方的力量。

　　蒋作鹏的动作比严峰快了一步，已经把欧阳军长踹到在地，并且上了手铐，而且是苏秦背剑。

　　这两个家伙不知道欧阳军长的身份，陈岩却是了解的一清二楚。一看欧阳军长被戴上了连体手镯，陈岩灵机一动，干脆不反抗了，看看这位严公子怎么收场。

　　“混蛋你们这样做是要承担后果的！我再声明一遍，我是西北军区A集团军中将军长欧阳玉峰，让你们的领导出来见我。”

　　被警察戴上了手铐，欧阳军长气的浑身抖。可是，蒋作鹏却不管他那一套。这个大块头身高在一米九以上，以前是西京体育学研武术系的学生，专门练散打的，功夫也达到了黄阶初段的水平。

　　蒋作鹏正是最强盛的时候，欧阳军长已经是六十岁的老人，早已多年没有参加过实战，最多打打太极拳保健，哪里还是这个家伙的对手。

　　这个四肢发达头脑简单的家伙，根本就没有把欧阳军长的声明当回事。一听欧阳军长说自己是中将，蒋作鹏抡起巴掌，“啪”

　　的一声，一记响亮的耳光抽在欧阳军长脸上。骂道：“老家伙，真是越说你胖，你越喘了！还他吗的中将，你见过中将怎么走路吗？给你一巴掌让你清醒清醒，省的再说胡话！”

　　欧阳军长的眼睛里几乎要喷出火来！活了六十年，今天不仅第一次被戴上了手铐，而且还第一次被人家打脸！欧阳军长怒吼一声，挣扎着从地上站了起来！

　　严峰正准备给陈岩戴手铐，猛然听到了欧阳军长的怒吼，心里顿时一惊！

　　“鹏子，别冲动！”严峰的头脑比蒋作鹏好用多了，现在突然感觉什么地方好像有点不对。

　　现场出现一把正宗军用九二式手枪，还有一个自称中将军长的老头……这事儿蹊跷啊。而且，陈岩今天的表现，也有点出奇地反常，这里面是不是有猫腻？如果真的出现了军方的大佬，那就麻烦了！

　　严公子在西京可以横着走，不过，这位公子哥也非常清楚，什么人可以放心欺负，什么人却是自己惹不起的。一旦得罪了手眼通天的人物，老子的那顶官帽可罩不住他。

　　但是，严峰的叫停还是晚了一步，蒋作鹏大手小蒲扇一般大小，练过功夫的人，手劲又很大，一巴掌下去，欧阳军长脸上立时出现五道清晰的指痕，一丝血迹从嘴角流了出来。

　　欧阳军长这时候反而不怒了，冷冷笑道：“好，好，打的好！你竟然敢打我！”

　　一看老头不但不服气，还挺着脖子吓唬自己，蒋作鹏顿时怒气冲头，甩手又给了欧阳军长一个大耳瓜子，嘴里骂道：“打得就是你，怎么样？你还想告老子。等回到警局之后，我让你褪层皮。”

　　发现欧阳军长连着吃了两个嘴巴，陈岩轻轻摇了摇头，不是我不救你，只是想让你们这些大佬体验一下生活。有了今天的这次遭遇，你们就知道这些东西有多凶恶，底层民众是怎么忍气吞声的。

　　严峰感到有些莫名烦躁，不知咋的心里有些不安宁，心跳明显有点加快。严峰摆摆手，说道：“鹏子，注意政策，只要人犯不反抗，就不要再动手了。”

　　看到蒋作鹏大打出手，彪爷一边吐着烟圈，一边感慨地说道：“穿上这身警服，就是牛气，可以正大光明地打人。行了，只要被他们逮进局子了，这些家伙们就老实了，我们明天继续来强拆，看看还有那个老不死的敢拦着！”

　　彪爷话音刚落，随着一阵急促的刹车声，又是几道刺眼的光柱射过来，紧跟着是开门关门和杂乱的脚步声，大批黑影以极其迅猛的度抢占了制高点，并且将他们包围起来。手电光柱乱射，隐约能看见迷彩服和军靴。

　　看到这个情形，彪爷的胖脸上露出了羡慕的神色，不愧是常务副市长的公子，严峰真他吗会摆排场，就松树原的几个刁民，已经来了十几个警察，现在竟然又调动了武警，简直是杀鸡使用宰牛刀。

　　“哗啦啦”一阵乱响，伴随着一阵拉枪栓的声音响起，有人厉声喝道：“里面的人听着，把枪放下手举起手来！”

　　彪爷和他的手下很配合，担心武警误伤了自己，连忙老老实实地举起了双手，并且用双手抱头，面对着汽车蹲在了地上。这些混混都是几进宫的人员，对于特殊部门的规矩，他们早就非常熟悉。艺多不压身，现在又用上了。

　　发现突然来了这么多援兵，严峰扫了防暴队员们一眼，顿时面面相觑，茫然看着四周，几十顶钢盔闪着寒光，自动步枪黑洞洞枪口瞄着他们，这唱的是哪一出？

　　严峰自然比彪爷要高明许多，马上就辨认出来，来者不是武警，而是正规部队。看清了对方的身份，严峰顿时感觉心里一沉，难道真的遇上了军方的大佬！

　　“千万别误会，我们是警察！”严峰一边喊着，一边把手枪丢在了地上。自己手里的这种警用手枪，在军队的自动步枪面前，那就是烧火棍。严峰不敢与他们玩猫腻，赶紧缴械。其他警察一看严公子都老实了，也乖乖把枪丢在地上，举起了双手。

　　唯有蒋作鹏反应慢了半拍，一手扭着欧阳军长的胳膊，瞪着眼睛嚷道：“干什么、干什么，我们是警察，是办案的，谁是你们带队的领导……”

　　一看这个家伙不老实，而且手里还拽着他们要解救的人质，几个士兵冲上去二话不说，用八一杠的枪托狠狠砸在蒋作鹏的面门上，一枪托把他放倒，按在地上用枪顶着头。

　　有人动手了，士兵们一拥而上，其他警察也遭到了同样的待遇，全部被按翻在地，每人头顶至少三把枪顶着。

　　按照A集团军的通报，欧阳军长很可能遭到了恐怖分子的袭击。恐怖分子手法多变，他们化装成警察也非常正常。这些士兵看到严峰他们身上的警服，自然不会有任何忌惮，照样对他们现揍不赊。

　　一个中校军官匆忙上前，从警察身上搜出钥匙，连忙给欧阳军长打开手铐。如果让A集团军的人看见，他们的军长竟然被来了一个苏秦背剑，不知道要发生多大的乱子。

　　扶起欧阳军长，中校军官小心翼翼地问道：“欧阳军长，您没事吧。”中校当然明白，自己这句话等于白说，欧阳军长的嘴角还留着血，哪里是没事。

　　欧阳军长打量一下他的肩章，发现是个中校，反问道：“你是那个部队的？”

　　中校军官敬礼说：“报告首长，我是西京军分区副参谋长杨林生，今晚我带班。”

　　欧阳军长点点头，指着趴在地上警察说道：“杨林生中校，我现在命令你，立即把这些犯罪分子抓起来！”欧阳军长也是西北军区党委委员，自然有权命令一个军分区的中校。

　　“是，保证完成任务！”中校答应一声，给士兵们一挥手，特务连的士兵从警察身上搜出手铐，以其人之道还治其人之身，直接把严峰带来的警察给拷了起来，一个个享受的都是中将待遇，自然是苏秦背剑。

　　弄到最后，士兵们发现手铐不够，还有一个家伙没有被拷上。这点小问题难不住聪明的特务连士兵，马上又一个小兵接下来自己的鞋带，把警察的两个手往后一背，用鞋带把两个大拇指捆在一起，比手铐还好用。


第二百四十八章 借刀杀人

　　看到严峰被士兵一枪托子打翻，随即被拷了起来，陈岩笑了。非常不错，事情的发展即在情理之中，又有点出人意料。

　　欧阳军长不仅亲眼看到开发公司与警察败类的勾结，而且自己又是被上铐子又是挨耳光，老将军绝对不会给这帮小子善罢甘休，看来今天的借刀杀人效果很好。

　　陈岩走到欧阳军长身边，非常关切地问道：“欧阳将军，你不要紧吧？这些警察实在不像话，我听的清清楚楚，你已经亮明了自己的身份，他们竟然还敢扇你耳光，真是胆大妄为无法无天，绝对不能轻饶了他们。”

　　当着士兵们的面，听到陈岩的火上浇油，欧阳军长感觉脸上火辣辣的。一个堂堂中将军长，被小警察扇了两个耳光，让老将军情何以堪。

　　欧阳军长咬咬牙，冷冷地说道：“警察，他们哪里配当警察？我看连土匪都不如。中校，通知军区保卫部，一定要好审一审，看看这些人到底是干什么的！”

　　枪声响过之后，就有附近的居民报警。两辆派出所的桑塔纳警车慢吞吞地过来之后，停在了外围。两个警察带着四个协警一脸纳闷的钻出汽车，就看见两辆迷彩涂装的装甲车上面，架着大口径机枪，士兵们正在把几个身穿警服的人往汽车里面塞。

　　装甲车看见警车过来，调转了枪口瞄准了他们。两位警察吓得赶紧摆手，连忙钻进警车一溜烟跑了。一边跑一边给110指挥中心汇报，松树原地区军方在执行任务，枪声很可能是他们弄出来的，请高层给军方沟通吧。

　　西京警备司令部的士兵对现场不熟，自然也不清楚谁是敌人谁是朋友。除了逮起来几个警察之外，经过陈岩的指点，彪爷和他的手下也被士兵们给控制起来。

　　警察带的手铐有限，又有几位士兵解下自己的鞋带，把彪爷和他的几位手下给绑了起来。

　　严峰嘴上中了一枪托，门牙被打掉一颗，其他的也松动了，今后也很难保住。经过一枪托子打击，严峰的半边脸都肿了起来，看起来有点狰狞。

　　发现陈岩与那位自称中将军长的老头并肩站在一起，指指点点，严峰好像明白了一点，自己是不是钻进了一个套？

　　在军官的指挥下，士兵们七手八脚把俘虏们往车里塞，有那么多黑洞洞的枪口指着脑袋，俘虏们谁也不敢反抗，甚至连大气都不敢出。

　　就算连蒋作鹏这样头脑简单的家伙，也终于看出来的名堂来了，今晚他们遇到了硬茬子。那个自称是中将军长的老头，很可能不是山寨。

　　不过，蒋作鹏却没有太多的担心，自己的叔叔就是分局的副局长，再说了，严公子的老子是西京市委常委常务副市长，没有摆不平的事情。

　　欧阳军长环顾了一下老战友的铁皮屋，脸色铁青，冲中校军官说道：“给我在这里设岗，一直到他们给出一个说法为止，谁敢拆老英雄的家我枪毙谁！”

　　中将下了命令。

　　“是！”中校一个敬礼，扭头喝道：“一排长，马上在这里设岗要加双岗配游动哨。”

　　处理完现场情况，已经是深夜三点了。在欧阳军长的劝说下，老刘和陈岩都上了军分区的越野车，在特务连士兵的保护下，一起向着警备司令部开去。

　　陈岩他们刚离开不到五分钟，几辆警车闪着警灯开了过来。听到派出所的汇报，按照指挥中心的要求，南区公安分局的头头专门过来查看情况。

　　几位头头有点疑惑不解，按照一般常规，军方要在市区里面展开行动，总要和地方上通通气啊。警方一点信息没有接到，难道是重大军事行动，需要对地方上保密。

　　一看分局的车来了，派出所的警察也靠了过来。分局局长一头雾水地问道：“松树原街区到底发生了什么情况？”

　　出警的带班警察说道：“有居民报警，说附近有人打架斗殴，好像还动了枪，他们听到了枪声。我们就出警过来看看，结果遇到部队执行任务没让我们靠近。”

　　顺着派出所警察手指的方向，有位警察发现了玄机。“那不是严峰的车么？”严峰的路虎揽胜很眨眼，分局的人一眼就辨认了出来。分局局长皱了皱眉头，在路虎车的旁边，停着一辆警车，是分局防暴大队的。分局头头毕竟经验丰富，已经隐隐感觉到，事情恐怕有点麻烦。

　　分局的两位领导对视一眼，正要上前查看情况，突然传来一声怒喝：“口令！”伴随着一阵拉枪栓的声音两个小战士端着步枪拦住去路。

　　分局局长连忙上前一步，一脸微笑地解释道：“小同志，我们是南区分局的警察，那辆汽车是我们分局的车，我们需要了解情况，到底发生了什么事情。”

　　小战士不无威严地说道：“这里有人袭击军区领导，已经被戒严了，你们不能过去。”

　　分局局长解释着，小战士就是不准放行。分局政委一看软的不行，寒着脸说道：“把你们的领导找来。”

　　严峰的老子是常务副市长，在组织口也很有影响力，政委想动一动位子，还想麻烦严市长。如果严公子除了什么事情，自己可担待不起。

　　可是，两位小战士根本不吃这一套，端着枪严厉的说道：“这里是军事禁区，你再前进一步，就打死你。”

　　这些士兵都是外省兵源，与西京本地没有一毛钱的牵连，军方与警方又是不同的系统，管你是什么局长市长，士兵们才放不到眼里。在这些战士眼里，班长排长才是最大的领导。

　　分局的头头们一看小兵蛋子非常认真，只好作罢。他们一点里都不怀疑，如果自己真的往前闯的话对方一定会开枪。只是，大家都弄不明白，松树原这破地方，怎么一夜之间就成了军事禁区呢？

　　自己的官太小，没有与军方交涉的资格，还是让市局的领导出面吧。分局的头头马上向市局指挥中心反馈，把松树原的情况进行了相信说明。

　　十几分钟之后，军车返回了军分区警备司令部。严峰和十几个警察享受了俘虏待遇，几乎是被提下车的，都押到牢房里看管起来。司令部新建了一座办公楼，还没投入使用，正好把他们关进去，一人一间还避免了串供。

　　在军分区招待所内，司令员和政委以及西京军分区大大小小的军官全都到了，一个个忐忑不安的在房间外面等候着。医生正在屋里给欧阳军长治伤，欧阳军长的脸上又明显的伤痕，军官们期盼中将千万不要有什么内伤。如果中将在他们的辖区真的收了重伤，大家的日子就难过了。

　　艰难地等待了一会，医生推门出来，军官们呼啦一下围上，去七嘴八舌的询问将军的伤情。医生心平气和地说道：“将军伤的不重，你们可以进去了。”

　　军官们这才松了一口气，其他人在门外候着，军分区的几个主要领导敲敲门走进了房间。

　　一进门，军分区马司令笑呵呵地说道：“欧阳，你过来也不打声招呼，也让我尽尽地主之谊，陪你好好喝一杯嘛……”但是，马司令一眼瞅见欧阳军长员脸上的手指痕，笑容顿时僵在了脸上，再也笑不出来了。

　　堂堂中将，军区党委成员，王牌集团军军长竟然被人扇了耳光，这还了得！

　　司令沉下脸说道：“欧阳将军，这事你放心，发生在我的地盘上，我一定要处理好，给你一个满意的交代。”

　　欧阳军长倒是一脸的不以为然：“老何这事和你没关系，我已经通知了军区保卫部，军区保卫部会处理的。”

　　何司令也是明白人，一听就明白了，这事大了！

　　欧阳军长是有意上纲上线，让军区保卫部出面，就不是简单的治安事件了，而是上升到了政治层面。

　　马司令微微点头，这样也好，军分区虽然是军方，却与地方上有着千丝万缕的联系，让军区保卫部门出面，自己就不用与地方上去扯皮了，免得撕破脸。

　　欧阳军长把老刘和陈岩拉到自己身边，介绍道：“马司令，这位是我的老战友刘广胜，这位是我的朋友陈岩，请马司令以后多加照顾。”

　　马司令何等聪明，据说欧阳将军过来就是看望这位老战友的，马上就看出了他们的特殊关系。对于陈岩，欧阳军长虽然介绍的很简单，马司令也看的出来，如果是普通人，欧阳军长根本不会请到军分区里。

　　在房间里寒暄了一会，趁着其他人与欧阳军长嘘寒问暖的时候，陈岩低声说道：“马司令，欧阳军长今天很生气，恨不得亲自教训一下那些人，只是限于自己的身份，不好动手……”

　　马司令心领神会，感激地看了一眼陈岩，连连点头，说道：“谢谢陈先生指点，我明白应该怎么做了。”欧阳军长被人扇了两个耳光，如果不好好教训那些兔崽子一顿，怎么能让中将消气。在没有交给军区保卫部之前，马司令自然乐意卖个人情，收拾一下这些不开眼的家伙。


第二百四十九章 友谊赛

　　马司令考虑了几秒，一时没有想起来应该采取什么手法来教训这些警痞。这些人已经被扣押起来，失去了反抗能力，平白无故地总不能上去就揍人啊。

　　刑讯逼供？这里是军分区，不是警察局，马司令手下还没有这样的人才，也想不出变态的手段。

　　稍一沉吟，马司令干脆来个不耻下问：“陈先生……还请你指点，怎么教训这些小子。”

　　陈岩会心一笑，这位大校也太死心眼了，连变个花样揍人都不会。陈氏文化公司就是干策划咨询的，既然已经给马司令出了点子，陈岩好事做到底，轻声说出了自己的策划。

　　马司令一边听，一边连连点头，等到陈岩介绍完，马司令脸上笑成了一朵花，禁不住伸不出了大拇指，这位小伙子很有创意啊。

　　给欧阳军长打了一个招呼，马司令找了一个借口，离开了房间，一脸微笑地说去去就来。

　　来到战备值班室，马司令把特务连长给叫了过来，按照陈岩的策划大纲，让他从特务连挑选几名身手上佳的战士，与地方上的警察切磋一下技艺。

　　军分区新盖的办公楼地下室里，地面还没有干透，严峰躺在潮湿阴冷的水泥地上，双手被反绑在身后，标准的苏秦背剑姿势。特务连的士兵捆的很结实很专业，越动越紧。

　　严峰的门牙被打掉了一颗，疼的钻心。吸了一口冷气，严公子有点懊恼，恨的咬牙切齿。本来待在天上人间打麻将多舒服啊，非要跑出来办什么案子？结果把人家中将军长给揍了，这事儿闹得有点大，已经出了自己能控制的范围，只希望老爷子能够赶快得到消息，过来解救自己。

　　转了一圈，严峰的怨气无处发泄，又栽到了陈岩身上。如果不是与这个家伙有仇，准备公报私仇教训陈岩，自己绝对不会深更半夜的出去办什么枪案。今天自己挨的这一顿揍，全是拜这个家伙所赐啊。

　　严峰越想越懊恼，更是恨得牙根发颤，等过了这个坎之后，要把今天受的屈辱，加倍还给那个该死的情敌。

　　蒋作鹏就被关在严峰的隔壁房间里。这个家伙是散打出身，身上功夫不错，在特务连的士兵逮人的时候，蒋作鹏不甘心束手就擒，准备与他们较量较量。

　　没有想到，特务连的士兵不是吃素的，再加上他们人多，很快就把蒋作鹏摁在地上，一个小兵直接一枪托砸在蒋作鹏的鼻梁上，疼的蒋作鹏休克过去。

　　押解到军分区的时候，蒋作鹏上车下车都是被两个士兵提溜着完成的。地面阴冷潮湿，蒋作鹏慢慢从休克中醒了过来。钻心的疼痛，让这个家伙直咬牙。蒋作鹏估摸着，自己的鼻梁骨可能都被打断了。

　　房间里漆黑一片，蒋作鹏想伸手去摸摸伤处，只是双手被反铐在背后，手铐的钢牙深深地勒进肉里，稍一活动就疼的呲牙咧嘴。

　　不过，蒋作鹏四肢发达头脑简单，根本没有考虑后果，认为这件事情没有什么大不了的。

　　蒋作鹏的叔叔是警局的政治部 主任，严峰的老子更是常务副市长，而且，防暴队的这些警察，都是有编制有警衔的正式民警，不是临时工。蒋作鹏自信上边不会不管他们，军方也不敢对他们怎么样，借他们两个小胆子，这帮子大兵也不敢随便扣押公安人员啊。

　　蒋作鹏头脑简单，或者干脆说就是一个二杆子，能够进入防暴队，纯粹是后门操作。这个家伙见得世面也比较少，只知道跟着严峰吃喝玩乐，给严公子当打手。甚至分不清西北军区和西京军分区谁大谁小，谁管谁的问题。在他的脑海里，严峰的老子就是顶着天的官了，人家的关系网在哪里放着，还怕个毛啊。

　　挪动到墙边，蒋作鹏用脚使劲踹墙，大声喊叫道：“我是警察，你们有什么权力扣押我，赶快放我出去！”

　　蒋作鹏喊叫了几分钟，“砰”的一声，大门被打开了，随即吊灯也被打开，灯光刺得蒋作鹏睁不开眼睛。一个士兵大步走到蒋作鹏身边，掏出匕首，挑断了脚上的身子。

　　活动了一下双腿，蒋作鹏虎死不倒架，吆喝道：“动作麻利点，把我的手铐打开。”士兵根本不理蒋作鹏，又过来一人，架起来就往外走。

　　一看他们要放人了，蒋作鹏不屑地咧嘴笑了。老子是什么人物，严公子又是什么人物，就知道这帮大兵不敢乱来，到时候吃不了让你们兜着走。

　　想想自己的鼻梁骨，蒋作鹏双脚被放开的时候，甚至还想扑过去踹人。不过，一看特务连的士兵用黑洞洞的枪口逼着他，这个家伙也学乖了，没有轻举妄动。

　　蒋作鹏往地上吐了一口血水，老子以后再给你们算账。军分区就在他们分局的管辖之内，以后专门找这些当兵的麻烦，让你们也尝尝老子的厉害。你们这次打断了老子的鼻梁骨，老子下次要打断你们的腿。

　　出来大门，蒋作鹏发现，现场气氛有点诡异。他的那些防爆对的朋友，也是两人一组，被士兵们从牢房里给架了出来。这栋办公楼还没有竣工，外面是一个简易篮球场，旁边是一个大坑，将来准备弄成人工湖啥的。蒋作鹏惊奇地注意到，在大坑旁边站着一排手持自动步枪的士兵，一个个虎视眈眈。

　　押送他们的人都是膀大腰圆的士兵，一言不发脸色严峻。蒋作鹏虽然没有见过大场面，一看这个诡异的情况，心里也有些发毛毛，不会发生什么事吧？

　　严峰虽然内心阴暗狡诈，扮相还是不错的，风流倜傥，号称西京警局第一帅哥。不过，此时的严峰完全没有了一点帅哥的气质，脸肿的像猪头，发型更是乱的像草窝。在两名士兵的押解下，耷拉着头，狼狈不堪。

　　彪爷和他的手下也被架了出来。彪爷电视剧看的有点多，一看这个场面，冷汗顿时下来了，几乎要尿裤子。在电视剧里，鬼子要杀人的时候，都是这样的场景啊！

　　“饶命啊，不要枪毙我。我上有八十老母，下有三岁孩子，一家老小没有人养啊。”

　　彪爷有点惊慌失措，下意识地喊出了江湖口号。在彪爷的提醒下，几个混混仿佛也明白过来，顿时吓得双腿发软，甚至有个胆小的家伙，立即来了个尿失禁，尿了一裤裆。不过，也难怪混混们紧张，这个阵势实在有点像刑场。

　　士兵们根本不理会混混们的哭叫，连拉带拽，越过小操场，将他们带到了对面一个建筑物里面。灯光打开，混混们才松了一口气，这里是一座室内训练场，看样子不是执行枪毙。

　　十几个警察加上彪爷他们，被士兵们架着站成一排。在他们的对面，则站着二十几位彪形大汉，一个个正扭扭脖子活动活动手腕，做着热身准备。

　　严峰抬起头来，扫了一眼对面的彪形大汉，不知道他们要干什么。不过，一看这个场景，就下意识地感到，绝对不会是什么好事。

　　一个少校军官跑步来到场地中央，一脸严肃地说道：“我现在宣布，军警友谊赛正式开始。我宣布一下规则，如果警方能够打赢他们，作为奖品，就放你们出去。”

　　少校用手指指严峰他妈这边，又指指对面的那些彪形大汉，脸上露出了诡异的笑容。少校做了一个手势，士兵们上前给人犯打开了手铐，让他们也做做准备活动。

　　严峰大声叫道：“我抗议！我要见你们领导，你们没有权力扣押我们……”

　　少校根本不理严峰这个茬，高声说道：“警方抗议无效，比赛正式开始，实行自由搏击，不计时不及场次，现在开始！”随着少校的一声令下，二十几名彪形大汉已经狞笑着走了过来，各自寻找着自己的目标。

　　押解的士兵不容分说，把严峰他们硬推进了场地，让他们去参加军警友谊赛。

　　到了这个地步，还有什么退路，那就打吧，说不定还有一点机会！防暴大队的伙计也不是吃素的，本身就是应对恐怖突发事件的暴力机器。蒋作鹏身高超过一米九，严峰也有一米八，块头都不小，也受过专门的格斗训练。彪爷手下的那些混混，打架斗殴更是家常便饭！打就打，谁怕谁啊！

　　然而，比赛一开始，严峰他们终于明白了什么叫做自由搏击赛。根本就没有什么章法，也不是一对一，不仅这二十几个彪形大汉对他们大打出手，傍边那些看热闹的士兵一时兴起，也加入了进来，开始对他们群殴！

　　比赛很快就显出了胜败迹象，军方明显占优。防暴大队的几个伙计还好点，因为工作需要，经常进行体能训练，多少坚持了两分钟。严峰手下的治安大队的警察，这几位的身子骨却早被酒色掏空了，别说对付精锐士兵，就是对付一般小混混，都未必能打赢。彪爷他们几个更是废柴，全靠一身流氓气吓唬人，真要动起手来，一个个全是挨揍的料。

　　在这些人当中，被揍得最厉害的自然是蒋作鹏。特务连长警卫专门交代，就是这个家伙不知死活，竟然打了欧阳军长两个耳光，一定要重点伺候。

　　一通暴打之后，十几名警察加上几个小混混，这些人全趴在地上起不来了。一个个鼻青脸肿像个猪头一般。

　　彪爷到底是混社会的，经验丰富，一看这个阵势就明白了，这哪里是比赛啊，分明是找茬揍人啊！混混们都很明智，赶紧用手护住要害部位，趴在地上让这些大兵揍个够。

　　发现效果不错，少校军官高声宣布：“军方获胜，你们还不能走。”


第二百五十章 完胜

　　陈岩当天晚上就住在了军分区招待所。第二天与欧阳军长一起用过早餐，军分区用专车把陈岩和老刘送回了松树原。

　　老刘的理发店周围，有军分区的士兵在执勤，已经成了军事禁区，禁止无关人员出入。

　　陈岩他们回到松树原的时候，几百名居民们已经等在那里，像迎接英雄一般。

　　昨天晚上的事情实在太诡异，松树原的居民怎么也想不到，老刘的铁皮屋竟然一夜之间成了军事禁区，难道这里面发现了什么价值连城的东西。

　　因为涉及到军方，又牵涉到欧阳军长被打了耳光，为了不影响老将军的权威，陈岩没有把这件事捅到网上去。警方那边颜面尽失，更不会泄露任何消息，这件事情就成了一个秘密。

　　一看陈岩陪着老刘回来了，居民来连忙围拢过来，嘘寒问暖。当然，大家最关心的是，还是昨天晚上发生了什么事情，怎么军队也介入了。

　　陈严当仁不让，担任了新闻发言人的角色。把昨天晚上的事情，陈岩进行了必要的剪辑，然后把最能鼓动人心的那一部分，又进行了加工。

　　按照陈岩介绍的版本，老刘是对越自卫反击战的战斗英雄，有一个老战友，现在已经是中将军长。军长从网络上看到老刘的消息之后，专程开车过来看望老战友。

　　就在欧阳军长陪着老战友喝酒聊天的时候，开发商的拆迁队过来偷袭，被欧阳军长碰个正着。欧阳军长带着一个班的警卫员，个个都是高手，不费吹灰之力就将几个混混给收拾了。

　　开发商与警察败类有勾结，这几个家伙不知死活，竟然准备从军方手里把混混给抢过来。欧阳军长勃然大怒，不仅调动了军分区的特务连，而且还直接从A集团军调来一个反恐大队，乘着直升飞机来的，将十几名警察打的哭爹娇娘，给扣押下来，关进了军分区的监狱，等着军法处置。

　　松树原街口上，在老刘的理发店旁边，有混混们遗留的钢管砍刀，还有清晰可见的血迹。不远处，停着两辆汽车，其中一辆就挂着警用拍照，却看不到一个警察的影子，只有十几个端着自动步枪的士兵，在那里来回巡逻。

　　对于陈岩这个版本的故事，居民们深信不疑，而且感觉信心倍增。连军方都支援他们，区区一个开发商，还有什么好怕的。大家摩拳擦掌，一定要跟着陈岩给开发商干到底。

　　趁热打铁，陈岩组织起几十名骨干，开了一个动员会。松树原街区的居民都是底层民众，维护自己的合法权益是一个方面，更要陌生糊口，那些青壮年居民不肯能全身心地投入进来。

　　陈岩因地制宜，还是充分利用那些退休老头老太的力量，让他妈发挥余热，组织起全天候的巡逻队，一天二十四小时值班，防备开发商再次反扑。

　　松树原的居民们马上行动，买来白色颜料，把街道干部涂写的大大的“拆”字全部覆盖，上面写上一些法律术语。在松树原街口悬挂起巨大横幅，也是引经据典的口号。一时之间，松树原居民的团结性得到进一步加强，对前途也更有信心。

　　由于欧阳军长被打，总参保卫部的头头亲自飞临西京，现场督办破案侦查，一定要调查清楚，是不是分裂分子勾结国外敌对势力，企图刺杀我高级将领。

　　调查有西北军区保卫部具体负责。保卫部门的审讯方式，比警方还要先进有效，经过几个来回的提审，警察们把他们身上的那点破事，全部交代的干干净净。

　　从小时候抄作业、偷看女厕所，怎么走后门进的警局，怎么收取洗头房、夜总会的贿赂，给他们当保护伞，怎么刑讯逼供，奸淫女犯人，一点一点全部给吐了出来。

　　军方保卫部门对这些问题不感兴趣，他们也没有权利去调查，只是形成了书面文件，让警察败类签字画押，将来交给地方政法机关去核实。

　　弄到最后，保卫部终于调查清楚，这其实只是一个大大的误会，根本没有敌对势力的影子。

　　汇总十几名警察和七个混混的口供，保卫部还原了事情真相。彪爷受到开发商马千里的指示，纠集了几名手下，企图趁着天黑风高打人放火，让松树原的居民屈从与他们的淫威。

　　也是该着混混们倒霉，他们准备袭击的目标，正是欧阳军长的老战友，当年对越自卫反击战的英雄。从网上得到老战友的信息之后，欧阳军长专程过来看望老战友，也赶上了这次袭击。

　　欧阳军长的司机兼警卫员发现有人袭击，开枪进行自卫。几个混混不清楚欧阳军长的身份，一看对方动枪了，以为松树原的钉子户私藏枪支弹药，随即报告给了治安大队副大队长严峰，让他们前来缴枪。

　　严峰私心很重，准备私自行动独揽这份功劳，趁机打击对手。严峰纠集了十几名警察，在没有上报分局领导的情况下，开始了私自行动。

　　冲突发生之后，欧阳军长已经表明了身份，一个叫做蒋作鹏的警察，依然对欧阳军长大打出手，致使欧阳中将轻微伤。

　　案情经过调查清楚，军区保卫部将结果上报总参，同时抄报关中省委、西京市委。既然没有发现境外敌对势力的黑手，各方大佬都松了一口气。

　　怎么来处理这几个不开眼的家伙，成了考验军地两方大佬政治智慧的难题。

　　这个事情，那些警察的违法乱纪暂且不说，单论冲撞欧阳军长这件事情，可以说是不大不小，很难掌握。

　　往小了说，警察们虽然是私自行动，他们毕竟都是有编制的正式警察，涉枪就是大案，查案也是他们分内的事情。冲撞欧阳将军顶多是个误会，一群不知天高地厚的小警察，误打了老将军。如果老将军网开一面，不予计较，让这几个家伙给陪个理到个歉，这事就算过去了。

　　保卫部的人员也非常清楚，几个小子也受罪了，被军分区特务连给打的遍体鳞伤，不让他们好好休养两天，保卫部都不好意思向警方交人。

　　但是，这事要是往大了说，堂堂中将军长的老脸，岂是随便能打的？欧阳军长不仅是军方的一员虎将，更是欧阳家族第二代中坚人物，如果不严惩肇事者，让老将军情何以堪。

　　更让军方气愤的，在欧阳将军连续两次亮明身份以后，这个家伙依然动手打人，简直就是没有把军方放在眼里，枪毙了这个家伙都不解恨。

　　这次事件当中，严峰是主要策划者，自然要付主要责任。不过，严峰毕竟有一个市委常委常务副市长的老子，关键时候还是要拼爹的。

　　在西京市委书记的陪同下，严光明亲自向欧阳将军赔礼道歉，希望欧阳将军不要给孩子一般见识，给严峰留一条路，不要断了孩子的政治前途。

　　华夏官场最讲究一个人脉，严光明能够坐到这个位子上，不仅有着庞大复杂的关系网，而且本人也不是等闲之辈。

　　欧阳将军也不想给他们弄的太僵，给了严光明一个面子，同意原谅严峰的无知。不过，对于打自己耳光的那个家伙，老将军绝对不会放过。

　　各方力量较量之下，蒋作鹏最终拼爹失败，成了替罪羊，背起了全部罪名，被检察机关逮捕，开始调查这个家伙的一系列违法乱纪行为。

　　在军区招待所休息了一个星期之后，经过军医的大剂量消炎针治疗，严峰身上的伤痕已经不是那么明显，嘴上的肿胀也消了下去。

　　军方自然不准备长期管饭，一看面子上已经能够过去了，同意让警方过来领人。

　　有伤没伤只有自己知道。严峰也不得不佩服，那些大兵打人的技巧与他们警方很有一拼，虽然打的几乎要了他的命，却没有造成骨折硬伤。

　　至于有没有内伤，严峰不用做任何检查都能判断出来。大小便都变了颜色，还能没有内伤，最起码半年之内难以恢复，更别说风流快活了。

　　冤有头债有主，严峰没有地方去找那些大兵算账，把这笔帐全部记在了陈岩头上，一定要给这个情敌进行清算，让他加倍品尝自己遭受的痛苦。

　　对于地方上的开发建设，军方不便干涉。不过，军方提出来，刘广胜是老战斗英雄，是为国家流过血的功臣，一定要确保退伍军人的合法权益。在没有与退伍军人充分协调之前，军方有义务维护老兵的生命财产安全。

　　经过这么一闹腾，西京松树原开发在网上更是传的沸沸扬扬，西经市政府的压力越来越越大。

　　为了尽快平息事态，西京市政府向松树原居民表示，经过深入调查，开发商先前的补偿标准，明显低于当前的市场行情。市政府已经邀请了第三方重新进行估价，举行包括有居民代表参加的听证会，重新制定补偿方案。

　　看到西京市政府的通告，松树原的居民们欢欣鼓舞，奔走相告，聚集在蓝盾安保学校门前集会，庆祝陈岩领导他们的斗争取得了胜利。


第二百五十一章 看望情敌

　　为了避嫌，在陈岩与马千里较量的这段时间，陈岩一直没有与林薇见面，只是通过手机联络。

　　在现代通讯条件之下，两人不用见面，林薇对于陈岩的行动计划了解的一清二楚。大美女不得不承认，通过这场与马千里的争斗，她已经敏锐地意识到，陈岩的能力比自己预料的要高出许多，手法非常老道。

　　马千里是西京道上的头面人物，背后又有严光明的支持，想战胜这个老狐狸，不仅要斗勇还要斗智。

　　陈岩的手法绝对可圈可点，首先组织了几百名老头老太，再加上那些老退伍军人，这就是一手太极杀招，看似柔弱无力，实则暗藏杀机。

　　对于这些老头老太太行动，混混们也是有所忌惮，不敢肆意妄为。而且，一群老人的抗争，比普通的市民更加吸引民众的眼球。通过配合网络宣传，达到了最佳的效果。

　　这些传到网上的照片和视频，成了国人话题的焦点。短短一个星期的时间，就有了上千万的点击，跟帖评论的有十几万人，盖起了万丈高楼。

　　在当前的社会环境下，跟帖的民众几乎一边倒，全部站在松树原居民这边，指责开发商的无良吸血和西京市有关部门的包庇，号召全国民众声援松树原居民。

　　网络帖子铺天盖地，一时之间，西经市政府坐在了风口浪尖上，承受了极大压力。为了化解这个舆论危机，西京有关部门用尽了全部手段。又是派出公关团队与相关网站沟通，让他们进行删帖，又是组织水军参与论战，企图混淆视听。

　　然而，一番较量下来，西京有关部门大败而归。巨大的压力之下，不得不重新考虑对松树原街区的对策。

　　最后军方的加入，更是神来之笔。林薇虽然不清楚陈岩的借刀杀人计划，却也能隐隐约约意识到，这个家伙肯定在其中给有关部门上了眼药。

　　彻底搅黄了马千里的项目，又乘机把严公子收拾的七七八八，很是受了一番皮肉之苦之后，陈岩把林薇约了出来。两人还是在老地方见面，一起吃法国西餐。

　　大美女如约而至，见到陈岩之后，林薇上下打量陈岩一遍，臻首轻摇，不无感叹地说道：“陈老板，真是没有看出来，你竟然有这么大的本事，把马千里给收拾的服服帖帖。”

　　陈岩哈哈笑道：“马千里，算什么人物，不过是一个有点道行的老混混而已。想在本神相面前装逼，还没有修炼到那个水平，再好好跟师娘学几年吧。”

　　林薇嫣然一笑，用芊芊玉指点着陈岩说道：“你就吹吧。你把西京有关部门弄的下不了台，在他们的一亩三分地上，就等着他们给你穿小鞋吧。”

　　陈岩不屑地摆摆手，说道：“我当然清楚开发商的背景，他们背后都有强大的后台。没有金刚钻不揽瓷器活，既然敢给他们叫板，就要有抗打击的能力。”

　　在这个世界上，无处不存在竞争和压力，那就要看自己是不是强大到了一定程度。只要蓝盾安保公司能够成为世界品牌，地方政府也要另眼相看。

　　陈岩看了一眼秀色可餐的大美女，一脸严肃地问道：“林薇，那位严公子，这几天没有去缠你吧？”

　　听陈岩这么一说，林薇俏目一瞟，意味深长地说道：“陈岩，你什么意思，是不是要查岗啊，还早点吧。再说了，要查岗也是我查你啊！”

　　陈岩嘿嘿笑道：“林薇，你别误会，不是这个意思，我只是非常关心严公子的情况。据说，严公子冒犯了军方大佬，被狠狠收拾了一顿，估计要在医院里躺上一段时间。”

　　严公子带着一帮伙计中了陷阱，遭到军方两次蹂躏，受了不少皮肉苦。据军分区的人透露，军区保卫部移交给警方的时候，这位公子哥腰都直不起来。

　　林薇轻轻点点头，若有所思地说道：“这个公子哥被打了？！怪不得这么老实了。”

　　前一段时间，这位副市长公子哥被林薇的容貌气质迷住，垂涎三尺，恨不得一口吞进肚里。严公子对西京第一美女发起了疯狂的进攻，每天都要到报社去纠缠，让林薇不胜其烦。

　　这几天，这个公子哥竟然老实了，仅仅给林薇发了几个短信，表达自己的爱慕之情。原来是这么回事，被人给收拾了，没有脸面出来见人了。

　　吃过晚餐，陈岩一看时间还早，稍一考虑，心平气和地说道：“林薇，我们一起去看看严公子怎么样？”

　　林薇以为自己听错了，确认道：“陈岩，我没有听错吧，你要去看严峰？”

　　陈岩嘿嘿笑道：“林薇，你没有听错，我就是说要去看严峰，看看严公子的伤情恢复的怎么样了。别管怎么说，严公子也是我的情敌。这个家伙前段时间对你那么热情，又是打电话又是送鲜花。来而不往非礼也，咱们去表示表示。”

　　对于严峰的死活，陈岩自然不会关心。不过，陈岩现在想知道，马千里和严峰下一步怎么走。知己知彼百战百胜，陈岩必须要拿到这方面的信息，才能有先手。

　　松树原这一仗，不仅让马千里大出血，更是让严公子颜面扫地。这两个人应该非常清楚，陈岩才是他们真正的敌人。是陈岩从中插了一缸子，坏了他们的好事。更何况，陈岩还是严公子的情敌，这个公子哥早就不爽了。

　　陈岩能够意识到，马千里肯定不会就这样善罢甘休，一定会联合严峰的力量，来报复自己。凭着自己的逆天能力，只要见上严峰一面，就可以识破他们的阴谋。

　　林薇俏目瞟瞟陈岩，考虑着这个家伙又想出了什么坏点子。关于严峰的事情，林薇已经告诉了陈岩。这个家伙明知道严峰是他的情敌，还要去探望严公子，肯定是醉翁之意不在酒啊。

　　稍微考虑了一下，林薇意味深长地说道：“好吧，我就带你去看看严公子，看你有什么高招。最好让这个家伙死了心，从此以后不要再来烦我。”

　　陈岩爽朗地笑道：“林薇，你就放心吧。只要神医出马，保证让这个家伙从此以后断了这个念想。”

　　林薇掏出手机，找到了严峰的电话号码，轻轻点了几下臻首，随即就拨了过去。西京高档医院有好几家，林薇首先要确定一下严峰在什么地方。

　　电话铃声刚刚想了两下，严峰那边就接通了。林薇自然能够意识到，这个家伙一看自己主动给他通电话，肯定非常高兴，甚至有点想入非非吧。

　　林薇不动声色地说道：“严公子，你是不是住院了？”

　　电话那头，严峰不无紧张地说道：“林薇，你怎么知道的？”

　　林薇莺声燕语地一笑，说道：“严公子，这个你就不用问了。我是新闻记者，还有什么消息能瞒得住我。严公子，怎么住院了，是感冒了还是怎么回事？”

　　陈岩刚才已经说得很明白，严公子被军区特务连的士兵打成了猪头，还揍出了内伤，林薇显然是明知故问。

　　“我……我在执行任务的时候，与歹徒发生了搏斗，他们人多，又心狠手辣，受了一点伤。”

　　严公子自然不会说出自己被大兵们胖揍的实情，听到林薇发问，只好急中生智，编造了一个谎话。

　　林薇不疾不徐地说道：“严公子，你这就是因公负伤啊，就是大英雄啊。这样吧，我去看看你，表示慰问，你住在哪个医院，几号病房？”

　　一听林薇要到医院去看望，严公子有点不相信自己的耳朵！西京第一美女不仅主动给自己打电话，而且竟然这么关心自己，简直是奇迹啊。难道，大美女终于回心转意，决定要给自己做女朋友了？

　　严公子自然要往最好的方面去想，连忙说道：“林薇，谢谢你，欢迎你来。我住在西京第一人民医院D区418病房……真想马上就见到你。”

　　挂上电话，林薇笑道：“陈老板，我问清楚严公子的位置了，我们过去吧。”

　　陈岩嘿嘿一笑，说道：“林薇，你主动给严公子打电话，还要去看望他，这个家伙一定有点想入非非了！有句话怎么说的，希望越大失望越大，马上就要在严公子身上生动体现。”

　　离开西餐厅，陈岩驾车带着林薇直奔西京第一人民医院。在医院附近，路过一个水果礼品店的时候，陈岩把车停了下来。

　　林薇不解地问道：“陈岩，怎么不走了，有事吗？”

　　陈岩一脸坏笑地说道：“严公子是病号，咱们过去看望，不能空着手啊，怎么也要带点礼品啊。”

　　听到陈岩这么一说，林薇修眉一挑，狐疑地扫了陈岩几眼，不知道这个家伙有了什么坏点子。

　　林薇在车上等了几分钟，陈岩就买好了礼品。看到陈岩买的东西，林薇臻首轻摇，禁不住笑道：“陈岩，哪有你这么坏的！严公子看见你买的礼物，非得气得伤口复发不可！”


第二百五十二章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　陈岩扬了扬手中的礼品，笑道：“林薇，不是我坏，是厂家太有创意了，这东西简直就是给严公子量身打造的。”

　　这是一个包装很精美的礼盒，上面赫然写着“癞蛤蟆想吃天鹅肉”。按照包装说明，这是一种大雁肉制品，是人工饲养的，熏制风味。

　　找到严公子的病房，陈岩一本正经地说道：“林薇，你先进去，我随后就到。”

　　林薇俏目瞟了一眼陈岩，不无疑惑地说道：“陈岩，都到了这里，你又卖什么关子？”

　　陈岩狡黠地一笑，说道：“不是，没有什么关子。别管怎么说，人家严公子现在也是一个病号，我们就这么郎情妾意地一块进去，对严公子心里就是一个重大打击，有点不人道。大美女先进去，最起码能让严公子空欢喜一场啊。”

　　林薇伸手在陈岩胳膊上轻轻拧了一下，嗔怒道：“陈岩，你真是坏透了，变着法子作弄人。”不过，林薇心里还是很高兴，自然希望陈岩能够好好戏弄一下这位公子哥，让这个家伙以后不要再像苍蝇一样烦自己。

　　陈岩笑而不语，给林薇做了一个手势，让大美女先进病房，去探望严公子。

　　这是一套高干病房，分成里外两间。外间是接待室，一应家具电器齐全，与客厅没有什么两样，里面才是真正的病房，配备着必要地救护器械。

　　林薇进去的时候，严峰正坐在沙发上与两位死党聊天。说是聊天，其实两位死党再说，严公子只有听的份。严峰脸上被特务连的士兵砸了一枪托子，掉了一颗门牙，脸肿的像猪头。

　　经过几天治疗，虽然消肿了，门牙还没有镶上，不仅说话漏风，也极其不雅观。严公子也是有身份的人物，自然不会主动露丑，还是少说为妙。

　　随着一阵清脆的高跟鞋声，一个楚楚动人的大美女出现在三人面前。严峰的两个死党眼都看直了，咽了几下口水才反应过来，这不是西京形象大使嘛！

　　林薇连续两届蝉联西京形象大使，号称西京第一美女。这么一个如花似玉的大美女，对于这些好色之徒来说，自然不会陌生。而且，严公子也经常在死党面前宣扬，西京第一美女是他的女朋友，让死党们羡慕不已。

　　大美女前来看望严公子，更是让死党们相信，公子哥真是艳福不浅啊！能够得到这样的极品大美女，做鬼也风流啊！

　　两个家伙还算有眼色，一看林薇来了，连忙找了个借口闪人，免得在这里当灯泡，影响严公子的情趣。

　　林薇主动来访，让严公子也有点激动，这是一个好兆头啊，说明西京第一美女心里肯定有了自己。严公子对于自己的条件一直非常自信，风流倜傥一表人才，号称西京警方第一帅哥，再加上一个市委常委常务副市长的老爸，简直就是女孩们心中的白马王子。对于西京第一美女，严公子认为在西京绝对没有对手，这个大美女早晚是自己的盘中餐。

　　严公子连忙起身相迎，嘴里露着风，笑道：“林薇，谢谢你，专门过来看我。请坐吧，我妈妈一会就过来。”

　　看到风情万种的林薇，严公子感觉浑身舒服了许多，那些伤痕也不疼了。严公子扫了一眼林薇高耸的胸部，下意识地做了一个吞咽动作。疯狂追求这么长时间，连大美女的小手都没有拉一下，可以说是非常失败。

　　严公子身边不缺美女，在高档娱乐场所，严公子也不知道上过多少美女。但是，那些所谓的美女与眼前的林薇一比，根本就不是一个档次，无法进行评判。有了今天这个美好开端，严公子感觉自己也可以一亲芳泽了。

　　林薇不动声色地打量了一下严峰，发现这位公子哥一脸的淤青，门牙也掉了一颗。这样看来，陈岩说的绝对不错，严公子肯定被收拾的不轻。

　　严公子表现的很殷勤，不顾自己是病号的身份，忙着给林薇泡茶。林薇也不客气，优雅地坐在了沙发上。门外还有一个人在等着，自己总不能就在房间里站着啊。

　　忙活了一阵，严公子把香茶端到林薇面前。大美女矜持地说道：“谢谢。”

　　严公子一脸的得意，笑道：“林薇，不用客气，我们又不是外人。”

　　林薇指指茶杯，提高了一点声音，说道：“严公子，门外还有一位客人，是不是再泡一杯。”

　　听到林薇这么一说，严公子连忙扭头去看。还有一位客人，是谁？难道未来的丈母娘也来了？

　　在严公子诧异的时候，陈岩满面含笑，推门走了进来，手中提着“癞蛤蟆想吃天鹅肉”礼品，俨然是人畜无害的大好人，老朋友一般，专程前来看望严公子。

　　发现所谓的客人竟然是陈岩，严公子下意识地哆嗦了一下。严公子当然清楚，自己被打成这个摸样，陈岩绝对功不可没！自己还没有去找他算账，他自己却找上门来了。

　　不过，对于陈岩的本事，严公子早有耳闻，现在身边又没有打手，严公子自然不会轻举妄动，而是冷冷地问道：“你到这里来干什么，是不是走错地方了？”

　　陈岩爽朗地笑道：“严公子，那条晚上在松树原的时候，我看见你被大兵们给揍了一顿，就知道你肯定伤的不轻。一直想过来看看你，可惜没有抽出时间。”

　　说着，陈岩把手中的礼物往严峰怀里一塞，笑道：“严公子，一点小意思，请笑纳。”

　　严峰一看上面的“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，脸色顿时气得铁青，也终于看出了门道。林薇这次主动过来，不是心中有了自己，准备给他严公子做女朋友，而是另有所图。

　　林薇趁热打铁，从沙发上款款站起来，一脸无辜而有非常惊奇地说道：“陈岩，这么巧，你也认识严公子啊。”

　　说着，大美女上前一步，挎住陈岩的胳膊，不无羞涩地说道：“严公子，我给你介绍一下，这位就是我的男朋友陈岩。他在你们南区开了一家安保学校，正好是你的管辖范围，还请严公子多多关照啊。”

　　陈岩伸手揽住林薇的小蛮腰，笑道：“严公子，林薇多次说起你，说你们两家的关系很不错。既然大家都是朋友，我们以后就多联系，大家互相关照。”

　　看着两人一唱一和，严公子杀人的心都有了。严公子两眼喷火，恼怒地扫了林薇一眼。这个家伙一定是小婊子带来的，明知道自己在追求她，反而介绍陈岩是男朋友，故意让自己难堪啊。

　　严公子毕竟也是有身份有涵养的人物，如果当场发作，让他们太小看了！

　　恶毒地扫了林薇一眼，严公子咬了咬牙，你们现在就得瑟吧，看本公子怎么收拾你们。等除掉了这个家伙，林薇自然无处可逃，只有乖乖地投机资金的怀抱。严公子不缺美女，等玩腻了这个没人，再把她一脚踢开。

　　严峰强忍着怒气，脸上挤出了一丝笑容，嘴里露着风，说道：“陈老板，谢谢、谢谢，让你破费了。”

　　接过陈岩塞进怀里的礼物，严峰放到了一边。又扫了一眼上面的“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，严公子恨恨地点点头，老子不但想吃，而且一定要吃到，还要咬烂嚼碎再吐出来！

　　没用任何人相让，陈岩大马金刀地往沙发上一坐，端起严公子给林薇泡的香茶，毫不客气地喝了一口，又非常夸张地夸奖好茶好茶。

　　看到陈岩故意来恶心自己，严公子恨不得上前咬他两口。只是可惜，严公子自知不是这个家伙的对手，自然不会轻易找虐，只好强压着怒火，希望这个家伙快点滚蛋。

　　严公子万万没有想到，陈岩却像求知若渴的少年一般，向他请教起治安法律问题。什么劳动教养啊、行政拘留啊、卖淫嫖娼怎么处理，其中是不是有潜规则啊，全然不顾身边坐着一位极品大美女。

　　当着林薇的面，严公子哪里有心情与自己的情敌探头这些问题，又不好发作，只好推脱自己的牙疼，大家既然都是朋友，以后机会有的是，再好好探讨。

　　严公子没有心情，陈岩也不会真的去问这些无聊的问题，不过是没话找话，在这里拖延一点时间，寻找自己需要的信息，以便怎么应对。

　　在和严峰敷衍的同时，陈岩开启天眼，释放出天眼灵气，开始探查严峰的生活记录，寻找马千里与他接触的相关信息。

　　天眼灵气扫描之下，严公子的大眼睛便成了高清显示器，一个星期内的生活记录可以随意查找。

　　两分钟不到，陈岩很快就查看清楚，严峰从军分区被放出来以后，马千里在第一时间就过来看望严公子。马千里不仅与严副市长是至交，别管怎么说，严公子被大兵们胖揍一段，也是为了维护马千里的项目。

　　陈岩果然预料的不错，马千里他们把陈岩当成了眼中钉肉中刺，一定要处置而后快。马千里非常阴险地告诉严峰，自己正在物色杀手，用不了多长时间，这个家伙就要在这个世界上消失了！


第二百五十三章 大阴谋

　　通过天眼灵气的扫描，从严公子这里获得了需要的信息，陈岩自然没有兴趣再陪着严公子聊天。

　　喝了一口严峰泡的香茶，陈岩一脸诚挚地笑道：“严少，我和林薇还有别的事情，不能在这里陪着你了。我们改天再来，一定陪你好好聊聊。”

　　严公子恨恨地咬咬牙，脸上露出了一丝不易察觉的冷笑。谁稀罕你过来看望了！这个家伙与林薇一起过去，纯粹就是专门过来羞辱自己！你就得瑟吧，我看你还能得瑟几天！

　　前天，马千里过来探望严峰的时候，两人专门探讨了怎么报复陈岩。马千里在道上滚打多年，手法自然狠辣实用。老家伙当场就提出来，我们不给他玩什么潜规则，直接让他在这个世界上消失。

　　自从出道以来，马千里之所以能够在西京脱颖而出，就是善于使用两面手法，两手都要硬。一手金钱一手大棒，凡是自己用金钱不能攻克的对手，一律斩草除根，绝对不留后患。对于马千里的歹毒手段，在西京道上可以说是谈马色变，无人敢逆马千里的龙鳞。

　　经过多年的打杀，马千里与国际上一个著名的杀手公司结成了良好的协作关系。通过这个杀手公司，马千里成功除掉了不下于十位对手。

　　这个杀手公司属于绝对的技术派，手法独特，防不胜防。按普通人的想象，杀手公司派出的杀手都是一些冷面无情的面瘫男，只会使用刀子或者阻击步枪。

　　其实，杀手公司的手法变幻无穷，可以根据客户的要求，以及目标的实际情况，选择不同的刺杀方案。在华夏国内，警方向来有命案必破的潜规则。在华夏国内公然杀人，而且是有身份的人物，无异于挑衅警方的底线。

　　因此，杀手公司在华夏行动的时候，更是避免采用血腥直白的手法，而是尽量使用车祸、中毒、溺水、神秘失踪这样的手段。其中使用车祸消灭对方，成为杀手公司和客户越来越喜欢使用的方式。

　　杀手公司制造的车祸，都是经过了进行策划，有的甚至提前在汽车上做了手脚，让目标防不胜防。而且，目标被刺杀之后，由于是交通事故引起的，警方没有破案压力，即便明知道其中有蹊跷，也不会自找麻烦，把自己引人这个漩涡。

　　马千里与严峰商定的方案，就是采用车祸的手法，消灭掉这个对手。杀手公司派出技术员，在陈岩的汽车上秘密安装遥控炸弹，只要陈岩的汽车上了高速公里，车速超过一百公里，就给他来个爆胎加油箱起火。按照杀手公司的经验，只要车速超过一百公里，还没有人能够逃过这个鬼门关。

　　严公子冷冷地笑道：“陈老板，谢谢你的关心。如果还有机会，我一定请你好好喝一杯。”严峰很清楚，马千里做事一向快刀斩乱麻，绝对不会给这个家伙留下太多的时间。只要这个情敌消失，就是自己举杯庆贺的时候。

　　陈岩哈哈笑道：“严少，这样吧，我与林薇结婚的时候，一定请你去当伴郎。我可是提前下了预约，严少不能不给面子啊。”

　　听到陈岩这么一说，严少几乎吐出一口血来，这个家伙真是歹毒，净往自己的软肋上捅刀子！

　　陈岩一看严峰的脸色铁青，感觉火候差不多了，如果再刺激这个家伙，说不定要爆场子。上前拉起林薇的芊芊玉手，陈岩笑道：“严少，我们走了，你好好休息，不用远送。”

　　林薇也非常干脆，上前挎住陈岩的胳膊，小鸟依人一般，给严峰挥挥手，两人并肩走出了病房。

　　严少哪里还有心思送客，早就恼羞成怒了！陈岩他们一出门，严少抓起茶杯，狠狠地摔在了地上，在房间里咬牙切齿地转起了圈子。

　　转了几分钟，严峰猛然想起了什么，拿出电话拨了马千里的号码。

　　电话接通，马千里不紧不慢地问道：“严少，身体恢复的怎么样，我这里有个应酬，你是不是过来散散心。”

　　严峰气哼哼地说道：“马总，你找的人怎么样了，是不是开始行动了？给杀手公司的人加点钱，让他妈抓紧时间干掉那个姓陈的，这个小子太嚣张了。”

　　一听严峰在催促干掉陈岩，马千里不动声色地问道：“严少，到底怎么了，这个家伙又有了什么新动向？”

　　严峰张了张嘴，欲言又止。如果把陈岩到医院来挑衅的事情说出去，实在没有面子。严峰考虑了一下，还是换了一个说辞，敷衍道：“马总，我是这样考虑的，这个家伙多活一天，就是我们的祸害，早一天除掉，早一天清心。”

　　马千里阅人无数，虽然没有见到严峰，从严公子的语气当中，已经看出了严峰现在心情。马千里早就听到耳闻，这位严少现在正疯狂追求林东升的女儿，而且那个痴迷程度绝对不次于当年马鸣的水平。只是，两人的手法有些不同，马鸣来的是武的，严少来的是文的。

　　这么看来，严少一定是又受到了刺激，发现林家女孩与陈岩卿卿我我，醋意大发，决定借自己的手除掉陈岩。

　　稍一沉吟，马千里胸有成竹地说道：“严少，只要是我答应的事情，绝对不会中途变卦。我已经给杀手公司签了合同，他们马上就要派人过来。

　　严少，你非常清楚，仅仅松树原这个项目，由于姓陈的从中插了一缸子，我这边至少损失了十几个亿。这么一笔天文数字的损失，简直就是从我身上割肉，我会放过他？

　　不过，心急吃不了热豆腐。据我调查，这个姓陈的虽然是个草根出身，这段时间却结交了不少达官贵人，其中不乏一些手眼通天的人物。所以，我们要除掉这个家伙，一定不能心急，不能留下任何把柄和痕迹。

　　现在大家都清楚，姓陈的和我们有过节，一旦这个家伙遭到不测，警方很容易怀疑到我们头上。所有，一定要周密策划，消息实施方案，让他死都不知道怎么死的，警方更是无从下手。”

　　上次在京城竞拍千年人参的时候，京城昆仑俱乐部的老板竟然插了一杠子，竟然把拍到的宝贝送给了陈岩，让马千里非常震惊，这个家伙在京城里还有这么深厚的人脉啊。

　　通过蓝盾安保学校这条线索，马千里更调查到，陈岩与省公安厅长的关系，也是非常密切。马千里自然清楚，陈岩的这些人脉都是重量级的。

　　要除掉这个神相，一旦操作不好，后果非常严重。螳螂捕蝉黄雀在后，马千里在道上混了这么多年，仇家不计其数，自然要防备别人的暗算。

　　而且，马千里诡计多端，在这件事情上，一定要利益最大化，紧紧绑住严峰，让他和自己拴在一起。有了这次共同杀人，自己与严光明之间的关系，就成了一个绳上的蚂蚱。

　　听到马千里正在积极周密地部署，严峰稍微消了一点气，就让这个情敌再嚣张几天吧。笑到最后的才是真正的赢家，只要这个家伙销声匿迹，自己就可以拥的美人归了！想起林薇娇羞动人秀色可餐的容颜，严峰禁不住又咽了一下口水。

　　上去汽车，林薇若有所思地说道：“陈岩，我们一起过来，把严公子刺激的不轻啊，脸色铁青，鼻子不是鼻子，脸不是脸的。看那个架势，恨不得扑过来咬你一口。

　　据说，这个严公子看着也是人五人六的，其实鸡肠小肚，睚眦必报，你一定小心，小心这个家伙对你下黑色。严公子有这个能力，本身又是警察，不得不防。”

　　陈岩不屑地说道：“林薇，你就放心吧。没有金刚钻别揽瓷器活，如果害怕严少的报复，我就只好乖乖地把你让出去，成人之美了！”

　　获得了严峰与马千里的阴谋，陈岩自然不会坐以待毙，而是要行以先手，斩草除根，永绝后患。

　　陈岩已经分析了其中的厉害关系，在马千里与严峰的合作中，马千里才是真正的主角。这个家伙在道上滚大了多年，搜刮了巨额不义之财，不仅财大气粗而且心狠手辣，什么恶毒的手法都能想得出来。

　　擒贼先擒王，只要除掉马千里，这个危险自然迎刃而解。如果严少执迷不悟，仍然继续与自己作对，陈岩自然不会手软，干脆也送他一程。

　　食髓知味，自从上次在京城里与汪冰倩有了肌肤之亲之后，陈岩感觉自己有点上瘾，看到美女之后，总是不自觉地就回味起中的玄妙旖旎。林薇这样的极品大美女坐在身边，吐气若兰，暗香袭人，更是让陈岩有点把持不住。

　　一边开车，陈岩把手放在林薇的玉腿上抚摸了两下，坏坏地笑道：“林薇，我们今天开个房怎样？”

　　林薇在陈岩的手上拧了一把，又不无挑逗地说道：“你想的美，我就这么随便吗？什么时候等你获得了我家里的正式承认，再做这样的春秋大梦吧。”

　　听林薇这么一说，陈岩禁不住一咧嘴，这都到什么年代了，大美女还这么保守封建。

　　不过，陈岩很快就感到非常庆幸，这么一个极品佳人，在后面追求的公子哥排成队，如果林薇是一个水性杨花的女孩，哪里还能等着自己去采撷！


第二百五十四章 马上行动

　　男欢女爱，两情相悦。陈岩一看林薇还在守护自己的最后一道防线，就知道现在还不是水到渠成的时候，自然不会强行采果子。再说了，上次林薇中了马鸣圈套的时候，那么大的诱惑都挺过来了，这个更不在话下。

　　陈岩把林薇送到家门口，为了避免不必要的麻烦，没有进林家别墅，两人在门口相拥吻别。

　　林薇在陈岩的脸上轻轻亲了一口，风情万种地说道：“陈岩，祝你做一个好梦。”

　　陈岩咧咧嘴，不无遗憾地说道：“美女，就这样吊着我的胃口，晚上能睡得着吗？”

　　大美女嫣然一笑道：“睡不着就数羊，一只羊、两只羊、喜洋洋、懒洋洋……一会就睡着了。”林薇又送给陈岩一个香吻，挥挥纤手进了家门，留给陈岩一个美丽的倩影。

　　把林薇送回家，陈岩开车直奔曲江花园，去会会一位重要人物。马千里的阴谋马上就要展开，陈岩的应对措施自然要马上行动。

　　从严公子的那里，陈岩获得一个非常重要的消息，马千里已经与国际杀手公司联系好，要对陈岩动手，永绝后患。按照马千里与杀手公司实现的沟通，他们准备在陈岩的车上安装特制的爆破装置，等到条件成熟，就可以将装置引爆，造成车祸假象，达到杀人于无形。

　　破解了马千里的阴谋，陈岩不会束手待毙，而是要进行反击，化解马千里的招数，并借力打人。

　　马千里是西京道上的大佬，不可能事无巨细全有自己出面。即便刺杀陈岩这样的大事，自然也是交给手下的得力干将去完成，自己只是在幕后调度指挥。

　　根据马千里的安排，他的一位叫做马原的心腹专门负责接待杀手，给杀手指点目标的具体位置，接下来的工作，就要有杀手来完成了。

　　马千里前往医院探望严公子的时候，当时就带着这位心腹。马原是马千里的一个圆房侄子，没有什么功夫，却有一肚子坏点子，深得马千里的宠信。

　　为了给严公子一颗定心丸，马千里让心腹给严峰留了电话号码，只要在陈岩的汽车上安装好爆破装置，马上就给严公子发信息，让他等着好消息。

　　凭着陈岩的逆天本事，严公子一个星期内的生活记录可以一览无余，这位心腹留下的信息自然也难逃法眼。经过一番考虑，陈岩决定在这位心腹身上做做文章。

　　曲江花园是一个高档住宅区，里面全是小高层。陈岩进入小区之后，施展出轻功，不费吹灰之力就爬上了二十六层，从后阳台进进入了这位心腹的房间。

　　进去之后，陈岩发现，马原还没有回来。在客厅里停了一会，陈岩打开电视机，边看边等着主马原返回。

　　陈岩在客厅里看了半个小时的娱乐节目，听到门外有了动静。陈岩会心一笑，关上了电视，准备给马原一个惊喜。

　　随着门锁一响，防盗门打开了，进来一个青年男子，臂弯里还搂着一个女孩，用手不停地抚摸着女海的胸部，看来准备回来享用一番。

　　进来房间，马原打开灯的同时，顿时愣在了那里，客厅的沙发上竟然坐着一位不速之客！

　　马原一时没有反应过来，惊异地问道：“你是谁，怎么在我家里，你是怎么进来的？”

　　这里是二十八层，房门又锁的好好地，不可能进来小偷。即便是小偷，也没有这么大胆的小偷啊，不但不躲不藏，还对着主人微笑！

　　不过，马原感觉这个小伙子又非常面熟，好像在哪里见过。可是情急之下，马原又想不起来。

　　那位女孩是马原从夜总会里带出来的出台小姐，发现这个家伙的客厅里还坐着一位帅哥，也禁不住非常惊奇。不知道马原要干什么，如果要玩三明治啥的，可是要加钱的。

　　不过，女孩听马原的意思，好像并不认识这位帅哥。女孩来了精神，反正与自己无关，眨巴着眼睛，一言不发，想看看接下来会有什么好戏。

　　陈岩从沙发上站起来，露出了人畜无害的笑容，心平气和地说道：“马先生，你真是贵人多忘事啊。你这几天一直在忙活我的事情，怎么能说不认识我呢？”

　　经过陈岩这么一指点，马原顿时恍然大悟！怪不得看着眼前的这个小伙子这么面熟，原来此人就是陈岩。为了除掉陈岩，马千里聘请了国际杀手，有马原具体来负责实施，给杀手指认目标。马原没有没有见过陈岩，手头上却有陈岩的详细资料，当然不缺少陈岩的照片。

　　马原老奸巨猾，一看马千里要刺杀的目标出现在自己的客厅里，马上意识到绝对不会是好事。把怀里的女孩往陈岩身上一推，马原准备夺路而逃。

　　女孩惊叫一声，差点扑进陈岩的怀里。陈岩轻轻一挡，就把女孩推到了旁边的沙发上，上前一步窜到了马原的身后，更不会给马原留下逃走的机会。

　　马原刚扭过身来，正准备打开房门，陈岩已经伸出一只有力的大手，老鹰抓小鸡一般，抓住马原的腰带，把这个家伙扔到了地板上。

　　好汉不吃眼前亏，马原一看陈岩如此生猛，就知道这个帅哥绝对不是一般人物。这个很容易理解，如果是一般人，根本入不了马千里的法眼，更不会从国外请杀手来对付。

　　马原趴在地上，连忙求饶道：“陈先生，你高抬贵手，就饶了我吧。我只是马千里跟着马千里混碗饭吃，一切都是马千里策划的，没有我什么关系啊……”

　　说着，马原摘下来自己的金表、金链子还有银行卡，全部放到了陈岩面前。哀求自己与陈岩前世无怨今世无仇，自己只是马千里的一个马仔，身不由己，请陈岩放他一条生路。

　　陈岩扫了一眼马原放在面前的黄白之物，不屑地笑道：“马原，我对这些东西不敢兴趣，更不会要你的命。你这个身份的马仔，还不值得我动手。你只要乖乖地配合我，我不会为难你！”

　　一听陈岩不会伤他性命，马原磕头如捣蒜，连连答应一定配合，绝对无条件的配合。

　　一边询问杀手的相关情况，一边开启天眼，释放出天眼灵气，探查出这个家伙最近的脑信息，从中调取自己需要的东西，同时加以验证，防备马原撒谎。


第二百五十五章 冒名顶替

　　陈岩扫了一眼瘫在沙发上的那个女孩，这才发现女孩穿的非常暴露，一看形象气质就是欢场女子。

　　发现陈岩注意到了自己，那个女孩连忙求饶道：“好汉、大侠，我和这个人不是一伙的，我是夜总会的小姐……你想怎么都行，千万不要杀我。”

　　陈岩自然明白女孩的意思，只是对这样的女人没有任何性趣，冷冷一笑，说道：“你可以走了。不过，你要放聪明点，今天的事情，什么都没有看到听到。不然的话，你应该明白，我们完全可以让你再也不会说话……你叫阿丽，几年二十一岁，枚州人，在金色池塘上班，对不对？”

　　女孩一听陈岩地说出了她的身份信息，惊得目瞪口呆。自己与这个帅哥从来没有任何接触，她是怎么知道的？虽然满腹疑问，女孩没有胆量追问原因，连忙拿起小包，仓皇离开了房间。女孩心里也有了一个似是而非的答案，这个帅哥大概就是传说中的特殊部门。

　　支走了女孩，房间里就剩下了陈岩和马原两人。马原看到这里没有了别人，有点慌了，趴在地上又磕起头来，哀求陈岩千万不要杀他。

　　陈岩不耐烦地摆摆手，说道：“马原，你怎么这么啰嗦。我已经说过了，只要你配合我的行动，我不会难为你。你看我是那种言而无信的人吗？”

　　马原脸色吓得煞白，连连恭维陈岩，说陈岩一看就是好人，是为国为民的大侠，不会给他们这样的马仔一般见识。

　　陈岩没有功夫给马原废话，让这个家伙盘腿坐在地板上，挺胸抬头，闭上眼睛，然后跟着陈岩学话。按照陈岩的要求，陈岩说什么，马原就跟着学什么。

　　刚开始的时候，陈岩说一些无关紧要的东西，基本上就是马原的身份信息，姓名、性别、籍贯、家庭住址。对于这些问题，马原虽然疑惑，在陈岩的威胁下，也只好鹦鹉学舌，跟着一遍一遍的念道，不敢有任何反抗。

　　发现马原已经进入了状态，陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，开始对马原进行催眠，让这个家伙的大脑进入一种无意识状态，完全听从陈岩的智慧。

　　按照既定计划，陈岩一遍又一遍地给马原灌输，让这个家伙跟着念叨，记住相关的信息。

　　完成第一步之后，陈岩伸手点住马原颈部的一个穴位，把这个家伙弄晕，开始进行强化定性。

　　陈岩从身上拿出银针，陈岩在马原头部选了几个穴位，一边把银针缓缓刺入，一边用天眼灵气刺激。有了这番针灸治疗，等到马原再醒来的时候，不仅对今天的事情没有了任何印象，更会牢牢记住陈岩给他强化的意识。

　　一切进展的非常顺利，陈岩把昏迷酣睡的马原弄到了卧室里的床上。经过陈岩的针灸，这个家伙可以好好睡一觉了。如果没有人过来打搅，至少不吃不喝睡上三天。等到这个家伙醒来的时候，就好像做了一场梦。

　　把马原弄到床上，陈岩掏出手机，对着马原的脸开始拍照，而且从不同的角度，拍了十几张照片。

　　临走的时候，陈岩拿走了马原的手机和钥匙。离开小区的时候，陈岩是开着马原的汽车走的。按照计划，从现在开始，真正的马原开始休眠，陈岩代替他进行活动。

　　回到家里之后，陈岩开始紧张工作，制作化妆面膜。从汪冰倩那里，陈岩学了一手过硬的化妆术，绝对可以以假乱真。凭着过硬的化妆术，陈岩在倭国之行人物的时候，连国安局的美女特工都没有发现任何破绽。

　　汪冰倩祖上精通易容术，那时候使用的易容材料，需要真正的脸皮，制作起来非常麻烦，也有点恐怖。

　　传承到了汪冰倩这一代，随着科学技术的发展，大美女推陈出新，摒弃了人皮面具，改用高分子材料面膜。这种材料不仅随时可用，而且制作时间很短，三五个小时之内就可以制作一幅惟妙惟肖的超薄面具。

　　根据自己的脸型，参考马原的照片，陈岩用了四个小时，成功制作了一张面膜。戴上这张面膜之后，只要陈岩不说话，即便经常与马原接触的人，也很难发现破绽。

　　当然，差别还是非常明显的，陈岩的身材明显比马原高大魁伟。不过，马原需要接待的是一位国际杀手，两人从来没有见过面，只是在网上视频聊过。而且，为了保密起见，整个行动只有马原一个人负责，别人不会参与，这就更让陈岩有了发挥的余地。

　　制作好面具，已经到了凌晨两点。陈岩在床上美美地睡了一觉，第二天八点就从床上爬了起来。今天，陈岩要以马千里的心腹，马原的身份，前往机场迎接国际杀手阿曼，给他指认目标的具体地址信息。

　　上午十点半，陈岩在西京国际机场，接到了阿曼。一番严格繁复的接头之后，双方终于确定了身份。

　　这位国际杀手是一位干瘦的老头，五十多岁，操着一口蹩脚的英语。按照阿曼的介绍，他是米国人。

　　不过，陈岩当然清楚，杀手之一行，身份信息自然是机密，这个干瘦老头的一切说不定都是假的。而且，陈岩通过扫描这个干瘦老头的生活记录，已经发现了端倪，杀手同样经过了化妆。

　　阿曼的真正肤色比较黑，属于典型的东南亚人种。经过一番化妆之后，肤色白了许多，与华夏人几乎没有了差别，更加方便在华夏的行动。

　　陈岩对于杀手的信息一览无余，这位杀手还没有这个逆天本事，根本不可能意识到，前来已经自己的这个人，就是马千里计划刺杀的目标。

　　把杀手接到酒店之后，杀手也非常敬业，要求立即投入工作，争取早点完成任务，双方皆大欢喜。这个级别的杀手，既要有耐心，又要不失战机，非常考验心理素质，属于高技术工种。

　　按照马千里先前制定的刺杀方案，准备采取车祸的方式。根据马千里的要求，杀手公司派出的阿曼，就是一位出色的汽车炸弹专家。自从出道以来，阿曼已经成功完成上百起任务，从来没有过失手，更不会留下任何蛛丝马迹。即便有人怀疑，也根本无从调查。

　　采用车祸的方式谋杀对手，是一种耐心活。杀手在目标的汽车上安装爆破装置以后，需要耐心跟踪目标，捕捉有利时机，启动遥控装置，让目标车毁人亡。

　　爆破装置是杀手公司的高科技产品，是他们花费重金请专家研制的。这种装置安放在汽车上，只要汽车的速度超过一百公里，爆破之后可以瞬间让汽车倾翻，配合油箱爆炸燃烧，现场将一片狼藉，根本不会留下任何证据。

　　凡是被刺杀的目标，都是有一定身份的人物。一个普通的小市民，也没有人花费巨额酬金来刺杀。怎么避开目标的安保，将爆破装置安装在汽车上，并且成功跟踪，在一个恰当的时机爆破，就是杀手公司的核心机密，也是杀手吃饭的本钱。培养一个合格的杀手，绝对不是一件容易的事情。

　　按照阿曼的要求，陈岩带着他离开了酒店，开着马原的汽车，直奔马千里的老巢而去。

　　马千里的千里实业集团公司总部位于西京市中心，马千里平时就在这里办公。

　　马原是马千里的心腹，公司门外自然对马原的汽车号码非常熟悉。远远地看到马原的汽车过来，而且驾车的就是马原本人，门卫连忙打开电动门，让马原进入集团办公大院。只是，门卫绝对不会想到，此马原非彼马原，而是陈岩化妆的。

　　进入千里实业集团大院，陈岩将汽车停在了停车场上，带着杀手信步往总部大楼而去。

　　在办公大楼下面的小停车场上，马千里的座驾赫然入目。办公楼下只有几个车位，只有公司的高层才有资格在这里停车。即便想马原这样的心腹，也只好把车停在大停车场。

　　马千里身为西京道上的老大，黑白两道通吃，集团业务除了娱乐餐饮之外，就是房地产开发，都是非常赚钱的行业。据有人统计，马千里的个人财富，绝对是西京首富。

　　不过，马千里虽然本人心狠手辣，做事极其霸道，他的座驾并不是太张扬，没有乘坐世界顶级豪车，只是一辆普通的奥迪A8，显得非常低调。

　　选用这个型号的座驾，马千里自有他的良苦用心。在华夏国内，奥迪是官车的代表，马千里需要经常与官员打交道，经常出入政府有关部门。为了不引人注目，自然不能太独立特性，乘坐奥迪汽车，就是一种最好的掩护。

　　杀手公司作为一种特殊职业存在，与客户之间有着许多禁忌。按照潜规则，在杀手正式执行任务之前，他们并不知道目标的身份信息，需要客户临时指认。这其实就是一种防范，客户防备杀手公司放水。

　　经过马千里座驾的时候，按照事先的约定，陈岩非常隐秘地做了一个手势。阿曼作为职业杀手，自然心领神会，客户已经做出了指认，这辆奥迪A8就是目标的座驾，也就是自己需要炸掉的目标，让他来个车毁人亡。


第二百五十六章 刀架脖子

　　经过精心化妆，陈岩现在是山寨马原，虽然惟妙惟肖，毕竟与真正的马原还有很大差别。

　　马原是马千里的心腹，在马千里的老巢里，工作人员见了陈岩之后，纷纷打招呼问好。陈岩拿出一副心腹的派头，只是微微点头，算是有所表示。

　　在办公大楼里转了一圈，陈岩又在宣传栏指认了马千里的照片，赶紧带着杀手离开。陈岩自然清楚，马千里的座驾停在这里，马千里极有可能就在公司总部。万一与这个家伙走个对面，同样是一个麻烦事。

　　陈岩敏锐地注意到，杀手就是杀手，心理素质果然出众。陈岩带着阿曼在马千里的老巢里转了一圈，这个杀手一直不声不响地跟在后面，俨然是一位老资格的业务员。

　　这一段时间，阿曼除了确认马千里的座驾以外，主要观察周围的地形特征，尤其是监控摄像头的位置。同时，陈岩也注意到，阿曼的皮包显然经过了加工改造，里面的微型摄像机可以自如地拍摄到现场情况。

　　磨刀不误砍柴工。杀手人生地不熟，而且是一人出马，要想圆满完成任务，自然要事先下足功夫。

　　回到酒店，阿曼矜持地说道：“马原先生，谢谢你的关照，按照你的指认，我已经确定了目标的信息，接下来就要开始行动了。当然，下面的工作非常危险，也需要相当的技术性，就不再需要马先生陪同了。

　　除掉对手需要耐心，时机说不定什么时候到来，也许一天也许两天，或许时间更长。但是，再狡猾的猎物，也逃不脱猎手的掌心。你们就等着好消息吧，事成之后，我会在第一时间给你联系，请你确认目标的消失。”

　　陈岩当然清楚，杀手的工作隐秘性极强，自然不希望别人跟在身后。既然杀手下了逐客令，陈岩也懒得与他废话，开车离开了酒店。

　　离开酒店之后，陈岩拿出马原的手机，给马千里发了一个短信，告诉这个家伙，自己已经接到了杀手，并且带领杀手指认了陈岩的相关信息，杀手已经在研究计划，随时就可以动手。

　　同时，陈岩以马原的名义向马千里请假，按照杀手的要求，为了避免不必要的麻烦，在没有除掉陈岩之前，马原不能抛头露面，要找个地方隐藏起来。

　　马原是马千里的心腹，经常与马千里接触。陈岩这个山寨，骗一骗普通人还可以，他们看不出来破绽，却瞒不过马千里的眼睛。为了保险起见，陈岩干脆找了个借口，来个避而不见。

　　很快，马千里就回了信息，对马原的工作效率很满意。只要能够安全稳妥地除掉目标，就按杀手吩咐的来办。马千里指示马原，这几天就不用到公司来上班了，全力靠上办这件事情。事成之后，马千里要重赏马原。

　　看完马千里的信息，陈岩鄙夷地一笑。老小子，搬起石头砸自己的脚，杀手已经把刀架在你的脖子上了！什么重赏马原，等到这个家伙醒过来的时候，你们两个已经天人两相隔了！

　　在外面转悠了一个小时，陈岩又返回了酒店。在酒店前台一查询，阿曼已经办理退房手续，离开了酒店。

　　对于阿曼的行动，陈岩非常理解。一个职业杀手，保护自己是第一位的，怎么会住在客户提供的酒店里。

　　只是非常可惜，在陈岩这个超级相师面前，杀手哪里还有什么秘密可言！前来西京之前，阿曼就订好了行程，与马原接头之后，马上甩开这个接待者，住进自己事先预定的酒店里。

　　阿曼的这个秘密自然瞒不过陈岩的眼睛，杀手住进了那里，陈岩了解的清清楚楚。

　　回到家里之后，陈岩取下马原的面具，又重新戴上了一个，成了一个陌生人。在接下来的时间里，杀手要单独行动，陈岩无需在于杀手见面，有事也是通过电话联系，再以山寨马原的身份出入，反而是自找麻烦。

　　陈岩已经给杀手指认了马千里的座驾，如果不出什么意外，杀手今天晚上可能就要行动。陈岩也是第一次接触杀手，想看看他们是怎么实施暗杀行动的。

　　吃过晚饭，陈岩就到了杀手所在的酒店，在大堂咖啡厅要了一杯咖啡，一边悠闲地喝着，一边等着杀手的出现。

　　半个小时之后，杀手出现在酒店大堂，背着一个小包，带着耳麦，好像是正在听音乐的样子。不过，已经换了一个崭新的形象，由原来的干瘦老头，变成了一个精干的小伙子。

　　看到杀手完全变了一个人，陈岩会心一笑，这个家伙的确有两把刷子，化妆技术也到了出神入化的地步。

　　杀手出了酒店，叫了一辆出租车。陈岩紧跟着走了出去，也拦住一辆出租车，让司机跟着前面的出租车走。

　　司机是一个年轻的小伙子，一听陈岩让他跟踪，稍一迟疑，便爽朗地答应下来。陈岩扫了司机一眼，会心一笑，司机师傅把他当成了特殊部门的人员。

　　让陈岩惊奇地是，杀手并没有往马千里的老巢方向而去，而是背道而驰。出租车走了二十多分钟，杀手在一家养生会馆门前下了车。

　　看到杀手下车，出租车司机非常老到，越过杀手二十几米，把车子缓缓停下，根本不易引起注意。陈岩对小伙子微微一笑，表示很赞赏，原本五十几元的车费，陈岩直接留下一张百元老头票，没有让司机找零。

　　在养生会馆门口，陈岩扫了一眼，愕然发现，马千里的座驾竟然就停在那里。

　　发现杀手竟然能够准确无误地跟踪，陈岩微微点头。在千里集团总部，陈岩给杀手指认马千里的座驾之后，杀手曾经悄然靠近车子，好像还往车底弹了一个小东西。

　　陈岩恍然大悟，杀手一定在马千里的座驾上安装了无线跟踪装置，在一定的范围内，可以随时对其定位。这样看来，杀手公司的技术含量相当高，绝对可以与某些特殊部门叫板。

　　找了一个藏身的地方，陈岩在一边静静地观察，看看杀手下一步准备怎么行动。陈岩自然能够意识到，杀手既然是要制造车祸，肯定就要在汽车上面安装爆破装置。

　　养生会馆停车场上又专门的驻车管理员，一方面负责引导客户停车出车，也负责车辆的安全看护。很显然，对于一位职业杀手来说，这些农民工管理员基本上可以忽略不计。

　　陈岩注意到，杀手在停车场边上稍一停留，很快就消失了不见了。陈岩的反应能力已经非常逆天，没有发现杀手从旁边离开，肯定是接进了马千里的座驾，开始做手脚。

　　十分钟之后，杀手再次出现在停车场边上，几乎与保安撞个满怀。不过，杀手一身高档名牌，背的一个皮包都要上万，身上的行头至少十万以上，器宇轩昂，很有大老板的气质，根本就不正眼看一看保安。这样的身份对比下，保安根本就不敢多说一句，更不会怀疑此人在别人的汽车上做了手脚。

　　离开停车场，杀手过去马路找了一家茶馆。从那家茶馆的大落地窗里，正好可以观察到这边的情况。

　　一看杀手离开了现场，陈岩估计这个朋友肯定得手了。既然杀手找了个地方开始休闲，陈岩作为看客，更不会在外面干等着，也紧随着杀手进了茶馆。

　　杀手选了一个临窗的座位，便于观察对面停车场的情况。要了一壶碧螺春，慢慢品尝起来。

　　跟着两排座位，陈岩坐了下来。陈岩开办安保学校的时候，向美女特工要了一些资料，其中就包括跟踪与反跟踪的知识。陈岩这次跟踪杀手，还真的排上了用场。按照跟踪原则，陈岩现在选的这个位置，不仅能够清楚地看清杀手的情况，而且不至于让杀手发现有人在观察他。

　　暗杀与潜伏阻击性质差不多，都是非常考验耐心的活，或许十几个小时都不一定等到机会。按照杀手公司事先介绍的情况，他们使用的这款爆破装置，在目标车辆超过一百公里的时候，可以发挥最大作用，不仅让目标车毁人亡，而且不会留下任何认为的证据，让警方无从调查。

　　不过，如果在高速公路上，目标的座驾超过一百公里很正常，但是，在繁华的市区里，要达到这个速度却不容易。

　　杀手在马千里的座驾上已经安装好爆破装置，就是在等着这样一个时机。这个时机或许马上就会出现，或许要等上三两天，也可能十天半月都等不到，非常考验杀手的耐心。

　　陈岩喝了一壶茶，去了两趟卫生间，对面的停车场还没有任何动静，看来马千里在里面很能享受。

　　直到夜里十二点，茶馆都准备关门打烊了，陈岩发现杀手离开了座位，往外面走去。

　　陈岩隔着窗子往外面一看，发现马千里果然已经走出了养生会馆，正与一位官员模样的男子握手告别。

　　茶馆里人很少，陈岩不敢跟的太近，担心惊动杀手，让这个家伙有所忌惮不敢下手。等到陈岩拦截到出租车的时候，杀手乘坐的出租车已经盯着马千里的座驾开出了很远。

　　夜里十二点，街道上已经基本上没有了行人，车辆也明显少了许多，显得非常空旷。

　　扫了一眼出租车的时速表，陈岩发现出租车很轻松地上了七十公里。陈岩心里顿时一动，今天晚上或许就有戏！


第二百五十七章 好戏在后头

　　在下一个红灯路口，陈岩乘坐的出租车追上了杀手，马千里的奥迪A8在最前排，正等待着红灯放行。

　　陈岩心里一动，马上给马千里发了一个信息，说杀手正在追踪陈岩，只要条件成熟，今天晚上很有可能就可以除掉陈岩，为老板消除这个心腹大患。

　　马千里很快回复信息，让马原随时保持联系，他等着好消息。只要陈岩从这个世界上消失，自己要举杯庆贺。

　　灯光一变，马千里的座驾快速冲了出去。紧随着奥迪A8冲出去的，还有一辆丰田巡洋舰。这辆巡洋舰是马千里保镖的专车，里面平时不会少于四名保镖，负责马千里的安全。

　　马千里能够成为西京老大，在西京坏事做绝，不知道干了多少坏良心的事情，自然清楚有多少仇人。为了自己的安全，马千里只要外出，绝对要带着保镖车辆。

　　出租车司机摇头感叹道：“还是豪车提速快啊，几秒钟就上去了，就是牛气，在这破产不服不行啊。”

　　看了看前方宽阔空旷的大道，陈岩神秘地一笑，杀手就在马千里的后面跟着，这个小子是忙着去投胎啊。

　　马千里的奥迪A8座驾一骑绝尘，在保镖车辆的护卫下，很快就与杀手乘坐的出租车拉开了距离，只能看到前方车辆的尾灯，一闪一闪的，鬼火一般。

　　陈岩漫不经心地扫了一眼出租车的速度变，已经到了八十五公里。此时，马千里的汽车肯定超过了一百公里，好戏马上就要开演了。

　　果然不出陈岩所料，仅仅五秒钟之后，陈岩就看到前方亮起一道耀眼的火光，随后传来一声闷响。

　　出租车司机毕竟见多识广，惊讶的说道：“靠，出事了，不会是刚过去的那辆豪车吧。”说着，出租车司机脚下加力，车速又提了不少，想过去看个究竟。

　　一分钟之后，陈岩赶到了事故现场。一辆汽车翻倒在路边，火光冲天，已经看不出汽车的本来面目。

　　那辆保镖车辆就停在旁边，面对着熊熊燃烧的汽车，几名彪形大汉已经慌了神，在旁边干转圈子却素手无策，只能声嘶力竭地打电话，不是叫120就是叫119，让他们赶快过来救火救人。

　　陈岩往旁边扫了一眼，发现杀手乘坐的出租车就停在旁边，而且从车窗里拍照。这个很容易理解，杀手的任务已经完成，需要拿到现车祸现场证据，向老板和客户交差。

　　稍一考虑，陈岩拿出手机，开始拨打马千里的手机。前方爆炸燃烧的汽车虽然是马千里的座驾，他的保镖车辆也在旁边。不过，马千里非常狡猾，会不会根本没有乘坐这辆汽车？

　　这辆汽车现在毕竟已经面目全非，陈岩又没有亲眼看到起爆，还不能确定遭殃的是不是马千里。

　　电话拨通，却没有人接听。陈岩又连着拨打了两次，仍然没有人接听。陈岩微微一笑，马千里一直在等着好消息，现在竟然不接电话，肯定是出事了！这么看来，这辆爆炸的汽车，已经基本可以肯定就是马千里的座驾。

　　陈岩刚刚合上电话，杀手的电话就打了进来：“马先生，给你通报一下，事情进展的非常顺利。我已经出掉了目标，现场就在南三环快速道上，目标的汽车现在还是火光冲天。”

　　接到杀手的电话，陈岩不动声色地说道：“阿曼先生，你可以确认目标挂掉了吗？”

　　阿曼自信地笑道：“马先生，请你不要怀疑我们公司的能力，更不要怀疑杀手的素养。车辆时速超过一百公里的情况下，自己爆胎翻车的死亡率都超过百分之九十以上，何况我们又给他安装了爆炸装置。

　　而且，再加上油箱爆炸起火，目标只能在车厢里卖弄被烤焦。不要奥迪A8这种普通的车辆，即便上千万的豪车，照样无解。自从我出道以来，已经亲手操作了几十起这样的案子，还没有一个人能够逃过天劫。

　　好了，马先生，你可以到现场去确认一下。我这里有现成视频，马上发给你，让你先欣赏欣赏。对了，我不会再给你联系了，请你转告你们的老板，我们已经把事情做好，把佣金打到我们账号就可以了，预祝我们下次合作愉快。”

　　很快，杀手给陈岩发来一段视频，从跟踪到起火爆炸一览无余。陈岩微微点头，看来杀手的能力过人不一般，在这么短的时间就完成了目标。

　　看着前方的冲天火光，陈岩感到很惬意，马千里已经挂掉了，自己在西京最大的隐患已经消除，接下来就该打扫战场了，或许还有点意想不到的收获。

　　陈岩就在事故现场下了车，加入到看热闹的人群。虽然已经到了半夜，一声爆炸的闷响，还是惊动了不少人。华夏人向来有看热闹的习惯，自然不会放过这样的机会。

　　根据现场目击者讲述，出事的是一辆奥迪汽车，先是听到一声轮胎爆炸的声音，随之汽车就翻倒在路边，接着就是邮箱起火，越烧越猛。

　　一听说出事的是一辆豪华奥迪，围在远处看热闹的人没有一个表示同情，甚至还有幸灾乐祸的意思。有人不无调侃地说，豪车有什么用，不是照样出事，大火烧起来，什么奥迪A8A6，与奥拓没有任何区别。

　　杀手乘坐的出租车在现场停留了一会之后，掉头返回了市里。陈岩马上意识到，杀手已经完成了任务，肯定要闪人了。既然准备充分利用这起谋杀，陈岩就不会让杀手走脱。

　　陈岩也用手机拍摄了几张现场照片，这个是专门为林薇准备的。马千里与林东升在生意上颇有关联，这个道上大哥烟消云散，对于林家也是一个爆炸性新闻。

　　停了几秒，陈岩拨通了公安厅长的电话。自从给吴厅长消灾避难之后，公安厅长已经把陈岩当成了自己的至交，自己有什么重大举措，总要听听这位风水先生的意见。

　　在陈岩创办武校的过程中，吴厅长帮了不少忙。现在机会来了，陈岩自然要对吴厅长有所回报。

　　电话很快接通，吴厅长非常兴奋地说道：“陈先生，你好。这个时间给我打电话，我想一定是好消息。”

　　陈岩神秘地一笑，说道：“果然不愧是公安厅长，料事如神。吴厅长，给你爆一个重大线索。我有一位国安的朋友，是国安在东京的负责人。他们在办案的时候，得到一条信息，国际杀手公司已经派人潜入西京，准备对某个大人物动手，据说，这个大人物很可能是马千里……”

　　“马千里？！”听到有国际杀手要除掉马千里，吴厅长禁不住喊了出来。吴厅长在调任省厅工作之前，曾经担任过西京公安局长，对这位马先生自然非常熟悉。

　　吴厅长非常清楚，马千里现在是西京道上的大佬，经营着一个庞大的灰色产业，不仅手下混混众多，而且与西京官场的有着千丝万缕的联系。这样一位老混混，自然仇人众多，想干掉马千里的大有人在。只是，马千里狡猾多端，保镖众多，除掉马千里绝对不是一件容易的事情。现在有人从国际上聘请杀手，看来是下了大血本，一定要除之而后快了！

　　不过，马千里毕竟是西京的名人，而且头上还有几顶红帽子，徒子徒孙众多。一旦马千里遭到暗杀，在西京就是一场不小的地震，警方的压力可想而知。

　　陈岩在这个时候给吴厅长提供信息，吴厅长自然明白，这位朋友的是想再帮自己一把。

　　吴厅长非常虔诚地说道：“陈先生，你好事做到底，再给我透露一下。上家是谁，是哪一方神圣想要马千里的脑袋？只要我老吴不在这个时候坐蜡，不会忘了陈先生的帮助。”

　　陈岩爽朗地一笑，说道：“吴厅长，实在不好意思，国安朋友只是给我说了这些，我已经全部都给了你。至于谁是上家，我确实不知道。

　　不过，国安已经掌握了杀手的具体位置，你们可以先把人逮起来。只要人到了你们那里，一切不久出来了吗。吴厅长，你们警方的动作一定要快，不要让国安抢了先手。

　　国安的朋友把这个信息告诉我，我又扭头给了吴厅长，国安肯定要扑个空，有点不厚道啊。话又说过来，我与西京国安没有任何关系，与吴厅长却是老朋友……”

　　吴厅长在场面上滚打多年，早已成了精，自然明白陈岩的意思，连忙谢道：“陈先生，我们是老朋友，你那里有料，自然要首先给我。我老吴不是不讲究的人，朋友的情义永远不会忘。”

　　陈岩又与吴厅长聊了几句，把杀手下榻的酒店和房间号告诉了吴厅长。杀手非常狡猾，防范性也很强，现在已经完成了任务，绝对不会在西京多待，明天一早就会离开西京。警方必须快速行动，才能逮住杀手。

　　第二天一早，西京的大小媒体上都在炒作一个消息，成了西京街头巷尾的热议话题。昨天晚上，西京千里实业集团董事长马千里不幸遭遇车祸，当场身亡。

　　看到电视上的新闻画面，马千里的座驾已经烧成了一堆废铁，这个家伙连火化都省了。陈岩微微一笑，好戏还在后头。


第二百五十八章 一石二鸟

　　按照新闻介绍，交警部门已经给出了事故初步意见。马千里乘坐的奥迪A8汽车，在时速超过一百公里的情况下，右前胎发生爆裂，致使汽车侧翻，引起油箱爆炸起火。

　　这个结论一出来，顿时引起悍然大波。那些拥有奥迪品牌的客户，非官即富，一听奥迪如此草包，价值一百多万的顶配奥迪A8，爆胎之后竟然发生倾翻，而且还引起油箱爆炸，简直就是糊弄人啊！

　　不要说价值百万的豪车，就是三两万元的小QQ，也不至于发生这种事情啊！客户们纷纷找到奥迪经销商，一定让他们给个说法。

　　在有关部门的招呼下，交警部门从大局出发，不得不正式声明，马千里车祸的具体原因，还在调查当中。至于是不是因为爆胎引起的事故，现在下结论还为时尚早。同时，有关方面也隐晦地透露，其中是不是存在人为因素，警方已经开展调查，很快就会有一个明确的答案。

　　看到有关部门的出尔反尔，无法自圆其说，陈岩会心一笑。杀手公司的技术高人一等，杀手又是高深莫测，普通交警自然无法从中找到破绽，只能以普通交通事故定案。

　　获悉马千里遭遇车祸死亡之后，马千里的老婆马上向警方报案，声称马千里肯定遭到了仇家暗算，请求警方捉拿凶手，为马千里报酬深渊。

　　别人不知情，马夫人对于其中的玄机却是了解的一清二楚。为了除掉自己的心腹大患，马千里重金从国外聘请了杀手，准备认为制造车祸，让陈岩从这个世界上消失。

　　万万没有想到，马千里没有除掉对手，自己却先去见了阎王。而且，死亡方式与杀手策划的一模一样。这么诡异的事情，马夫人自然要怀疑，马千里是不是遭到了暗算。

　　只是，为了安全保密，马千里与杀手的联系，一直使用单线联络，有马原全权负责。即便马夫人这样的重量级人物，同样没有杀手公司的联系方式。

　　事情出来之后，马夫人紧急联系马原，却怎么也找不到这个家伙。无奈之下，马夫人只好带人找到了马原在曲江小区的住处，发现这个家伙竟然躺在床上呼呼大睡。

　　当马夫人问起杀手情况，马原目光躲闪，前言不搭后语，自相矛盾，似乎存在重大隐情。

　　马夫人虽然是女流之辈，毕竟跟着马千里在一起几十年，也是见多识广的人物，一看马原这个神态，就发现了其中必有猫腻，马千里的遭遇，很可能与这个心腹有关。

　　就在马原的家里，马夫人把脸一变，顿时私设公堂，开始对马原进行审问，是不是他中途变节，让杀手谋害了马千里，幕后黑手又是谁。

　　马原作为马千里的心腹，深得马千里的器重。仗着马千里的庇护，马原平日里都是趾高气扬，在马氏集团内部有不少仇人，很多人都看不惯这个家伙。

　　同时，为了争权夺利，马千里的本家兄弟与马夫人娘家的兄弟也是勾心斗角。马千里一死，马原就没有了靠山。马夫人一声令下，这些人没有了忌惮，一拥而上开始对马原上手段。

　　混混们审讯手段深得精髓，刑讯逼供那是小儿科，什么传说中的酷刑都能使得出来，而且绝对还有创新。

　　马原不过是一个酒色之徒，哪里能架得住混混们魔鬼般的折磨，不到半个小时就屈服了，向马夫人全盘交代了事情的详细隐情，是谁指使他干的。

　　听到马原的交代，马夫人简直有点不敢相信自己的耳朵。马千里的确是被国际杀手给谋害的，马原就是具体负责接待人员，而这一切的幕后黑手，竟然是常务副市长的公子严峰！

　　马千里与严光明是多年的老朋友，两人交情深厚。严光明站在前台，给马千里当保护伞；马千里在背后大肆敛财，当然也不会少了严光明的好处，严光明由此官越做越大。两人的合作是双赢，形成了一种两性循环。

　　马夫人不敢相信，严光明的公子竟然勾结家贼，出手害死了马千里。不过，马原说出了其中的原有，马夫人不得不相信，这个世界上没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　按照马原的交代，别开严峰年纪轻轻，却非常有城府，而且胃口很大，早就对马千里的产业垂涎三尺，准备取而代之。严峰与马原密谋，接着杀手前来西京的机会，趁机除掉马千里。事成之后，严峰绝对不会亏待马原，扶持他登上西京道上老大的位置，所有收益两人二一添作五，来个平分共享。

　　马夫人对严峰很熟悉，深知这个家伙诡计多端，心狠手辣。只是，马夫人万万没有想到，严公子竟然垂涎马家的产业，暗地里对马千里下了毒手。

　　实施就在面前，人证物证俱在，马千里已经被烧成了黑炭，马夫人也只有承认这个残酷的现实。

　　一听是严峰主谋害死了马千里，马千里手下的心腹大将顿时炸了锅。前几天，他们还到医院去看望过严峰，没有想到这个家伙竟然狼子野心，在暗地里算计马总。

　　马千里能够在西京呼风唤雨只手遮天，除了在场面上的保护伞，自然少不了为他冲锋陷阵的死忠。这些混混听到马原的交代，顿时杀心大气，直奔西京第一人民医院去找严峰算账。

　　混混们赶到医院的时候，严峰正在病床上打点滴。昨天晚上，被陈岩刺激之下，严峰气火攻心，病情明显加重，开始便血。今天早上，医生又给他进行了会诊，制订了新的治疗方案。

　　严峰与马千里的心腹很熟悉，看到这些混混气势汹汹地闯进来，拿出常务副市长公子哥的派头，矜持询问他们有什么事情，一个个怒气冲冲的，是不是发生了什么大事。

　　混混们也不言语，粗暴地把医生护士撵出高干病房，开始施展他们的报复。

　　打头的是马千里的侄子，这个家伙二话不说，上前抓住严峰的领窝子，抬手就是两个大耳瓜子。

　　可怜严峰被枪托子砸掉了一颗门牙，嘴唇刚刚消肿，现在又受到剧烈打击，顿时疼的呲牙咧嘴！严峰一边挣扎，一边含混不清地怒斥：“你们真是吃了豹子胆，竟敢殴打本公子，是不是不想活了？”

　　马千里的侄子当即吐了严峰一脸，一把将严峰从病床上拽下来，推到了地板上，恶狠狠地骂道：“打你是轻的，老子今天就是来要你的命！你这个狼心犬肺的家伙，马总给了你们多少好处，还喂不饱你们，竟然垂涎马总的产业，谋害马总的性命……”

　　严峰虽然被摔的眼冒金花，听到马千里的侄子这么一说，还是意识到了其中的严重性。忍住疼痛，严峰挣扎着问道：“你们不要冲动，严市长与马总是至交，我与马总同样很有感情，怎么会害马总，马总怎么了？”

　　昨天受了刺激，严峰今天没有心情看新闻。对于马千里的死，西京早已吵得沸沸扬扬，严公子深处高干病房，却还蒙在鼓里，不明就里。

　　只是非常可惜，混混们杀心已决，既不会给严公子详细解释，也不会听他的分辨。混混们一拥而上，开始对严峰大打出手。对于这个谋杀马千里的仇人，混混们没有任何忌惮，疯狂地踢打严峰的头部和身上要害部位。

　　不到两分钟的时间，严峰已经被打的面目全非，眼眶爆裂，眼珠子都出来了，从嘴里往外吐鲜血，躺在地上抽搐着，像一只被割断了脖子还没有断气的肉鸡。

　　混混们一看差不多了，扬长而去。医生护士被混混从病房里捻了出来，赶紧让保安过来维持秩序。

　　等到保安拿着橡皮棍赶来的时候，早已不见混混们的身影，严峰躺在地上已经奄奄一息。经验丰富的医生一看这个状况，无可奈何的摇了摇头，就是神仙也救不了！

　　严峰毕竟是公子哥，市委常委常务副市长的唯一儿子，明知道没有什么希望，医生们还是死马当成活马医，把严峰弄到重症监护室里，开始观察抢救。

　　于此同时，医院一方面报警，一方面给常务副市长下达病危通知书，贵公子遭到不明身份人物的殴打，现在生命垂危，请过来办理相关手续。

　　接到儿子病危通知，严光明无异于听到一个晴天霹雳！今天是怎么了，难道是世界末日？

　　一大早，严光明就接到了马千里车祸身亡的消息。对于马千里的突然死亡，严光明虽然感到意外，却也没有想别的。毕竟，在当前这环境下，车祸已经成了一个无形杀手，每年要夺走几十万人的生命。不要说马千里这个道上大哥，就是省部级高官，因为车祸而丧命的，也不是什么稀罕事。

　　然而，什么人竟然这么大胆，竟然跑到医院里，去殴打市委常委常务副市长的儿子？！

　　严光明很清楚，严峰上次挨打，与一个叫陈岩的小老板有很大关系。据说，这个小老板与严峰还是情敌，严峰也正与马千里合计报复陈岩。难道，是陈岩先下手为强，派人到医院打了严峰？


第二百五十九章 连根拔起

　　凭着严副市长的权势，警方很快就查明，殴打严峰的凶手，是马千里的几个心腹。

　　受伤的是常务副市长的公子，西京警方不敢怠慢，当即拘捕了几个小喽啰。经过临时突审，混混们供述，严峰雇佣杀手谋害了刘马千里，他们是为马总报仇。

　　就在警方查清凶手的同时，西京第一人民医院向严副市长下达了死亡通知书。严峰由于脑部和内脏多处受到重创，造成严重内出血，医院全力抢救无效，因伤死亡。

　　严副市长感觉天昏地暗，这么聪明的一个大脑，一时之间竟然无法理顺其中的关系，这个世界到底怎么了？！马千里与严光明是多年的老朋友，两人会向关照，都混的顺风顺水，正是如日中天的时候，怎么会出现这样的乌龙？

　　严光明很清楚，严峰与马千里的关系也不错，两人没有什么厉害冲突，严峰为什么要雇佣凶手杀害马千里？这个根本就没有动机，难道严峰被那帮大兵打坏了脑子。

　　只是非常可惜，无论严副市长能不能想通，残酷的事实已经发生了。马千里被烧成了黑炭，严峰冰冷的尸体躺在太平间里，两位当事人已经没有办法给严光明解释其中的玄机了！

　　马千里的老婆将马原扭送警方，作为严峰谋杀马千里的认证。在警局里，马原的说法没有任何变动，一口咬定就是受严峰指示，从国外雇请了杀手，在马千里的座驾上安装爆破装置，制造车祸，让马千里车毁人亡。

　　在陈岩的指点下，省公安厅吴厅长已经派人将国际杀手阿曼捕获。国际杀手的心理素质果然不是吃醋的，无论警方如何审讯，阿曼咬死就一句话，自己不是什么杀手，只是一个到西京来旅游的客人。

　　即便在马原的指认下，阿曼仍然不改变自己的口供，更不多说一句话，等着自己的律师过来与警方交涉。阿曼所在的这家杀手公司，已经有了五十多年的历史。杀手虽然一个个本领高强，但是失手的时候也不稀罕。怎么营救自己的员工，杀手公司有一套成熟的预案。

　　阿曼手持东南亚某国护照，是外国友人身份，警方不方便使用潜规则，只好耐下性子与阿曼斗智斗勇。别管怎么说，捕获了这个国际杀手，警方的压力就小了很多。人证物证聚在，面对市委常委常务副市长的咄咄逼人，警方也可以直起腰杆，理直气壮地回答。

　　虽然没有敲开杀手的嘴巴，但事实已经非常清楚，在省公安厅的关照下，西京警方很快做出定性。严峰与马千里存在利益纠葛，收买了马千里的心腹马原，通过马原从国外雇请凶手，对马千里实施暗杀。

　　马千里被杀之后，手下心腹报仇心切，在医院里对严峰残酷殴打，致使严峰上重伤身亡。

　　严光明虽然对这个结论严重不满，两个当事人已经全部死亡，自己又拿不出有力的证据，只好暂时接受警方的定性，期待着有新线索的出现，还给严峰一个清白。打死严副市长都不会相信，严公子会雇凶谋杀马千里！

　　在百思不得其解的同时，严副市长当然不会忘记一个人，自然就是陈岩！

　　在刚刚结束的争斗中，陈岩带领松树原的居民，巧妙利用各种力量，打破了马千里低价开发松树原的美梦，十几个亿的巨额利润打了水漂。

　　同时，严光明作为松树原开发项目的策划者，又是领导小组组长。在松树原街区被网上炒得火热的时候，严光明自己也被弄的焦头烂额。

　　在巨大的压力之下，西京市政府不得向松树原居民让步，严光明作为当事人，在常委会上做了检讨。更让严光明颜面尽失的是，自己的儿子不仅被一帮大兵打的遍体鳞伤，而且还被军方保卫部门给扣押了起来。严光明低三下四向欧阳玉峰道歉，这个老兵油子才同意不再追究。

　　马千里与严峰准备雇凶杀人的计划，虽然没有给严光明只说，凭着严光明的智力，从马千里眼露凶光的表情里，自然能够看出，这位道上大哥绝对不会就这么善罢甘休。

　　身为市委常委常务副市长，严光明自然不会说出什么过激的言论，其实，严光明在内心了也希望马千里能够用点小手段，除掉这个搅局的家伙。

　　但是，现在的情况却是大相径庭！陈岩安然无恙，马千里和自己的儿子却命丧黄泉！严光明向警方提出，陈岩具有极大的可疑性，应该将其拘捕询问。

　　只是非常可惜，警方对严副市长的意见很重视，却根本不采取任何行动。现在案子已经非常明朗，人证物证俱在，而且当事人都死了，马上就可以定案。警方绝对没有这么白痴，再去自找麻烦，另起炉灶。

　　严峰被打死之后，真正参与殴打的几个心腹，早已逃之夭夭，被逮住的只是几个小喽啰。

　　在吴厅长担任西京公安局局长的时候，警方早就准备打掉马千里涉黑集团。只是，由于马千里的保护伞众多，而且不少人还是身居高位的官员，严光明当时担任市委组织部长，更是一个很有话语权的人物。

　　西京警方自己功力不足，只好暗中准备，等待着时机成熟的那一天。

　　马千里被谋杀，严光明的公子被打死，这个涉黑团伙的保护伞就等于被撕开了一个大窟窿。

　　在关中省公安厅的统一部署下，西京警方全面出动，开始对马千里涉黑团伙进行全面打击。一时之间，西京到处警笛长鸣，各个拘留所都是人满为患。

　　经过一个星期的集中抓捕行动，西京警方共抓获一千二百多名大小混混，将马千里集团连根拔起。一时之间，西京大黑，成了华夏国内的一大新闻。作为这次大黑行动的总指挥，吴厅长频频在电视上露脸，赢得了极好的声誉。

　　新官上任三把火，吴厅长已经成功烧了两把。第一把，通过周密部署，成功破获特大持枪抢劫犯，消除了西京人民的一大隐患；第二把，通过打掉马千里涉黑集团，净化了西京治安环境，还给西京民众一个朗朗乾坤。

　　两把火都烧得很漂亮，各大媒体赞誉有加，让吴厅长感觉踌躇满志，仕途更加光明。当然，吴厅长很清楚，自己能够取得这样的成绩，绝对离不开陈先生的指点。来而不往非礼也，只要有机会，吴厅长一定会好好回报这位老朋友。


第二百六十章 又见老朋友

　　马千里车毁人亡，被烧成了黑炭，从西京彻底消失。马千里的死亡，加上西京警方的深度打黑，彻底拔掉了这个涉黑集团的根基。

　　打掉马千里涉黑团伙，关中省委政法委书记兼公安厅长亲自指挥，出任领导小组组长，全权处理马千里涉黑案件。

　　随着马千里的消失，不仅西京道上少了一个大佬，带来了更深入更实际的问题。马千里集团名下有大量灰色产业，涉及餐饮、娱乐、房地产一系列赚钱的行业。

　　吴厅长的公子吴晓同非常郑重地请陈岩吃饭，准备与陈岩合作完成一笔大生意。

　　根据有关部门的调查，马千里名下的许多产业都属于非法获得，不是耍阴谋设圈套击垮竞争对手，就是干脆明抢豪赌。

　　马千里最大的产业是千里开发实业集团，主营房地产和市政工程建设，是马千里最赚钱的一个公司。这个公司不仅有几处大型在建项目，而且有大量的储备土地。

　　按照案件调查结果，马千里的这个开发公司同样被查封。吴公子鼓动陈岩参与竞标，把这个公司拿下来，他们一起来合作经营，共同发财。

　　陈岩自然清楚，房地产开发是一块肥肉，按照华夏当今的行情，就是做一个有良心的开发商，照样能够赚的盆满钵满。

　　根本没有多加考虑，陈岩就答应下来，让吴公子从中运作，自己出面去竞标。马千里这样的混混头子都能玩转，陈岩自然不会任何压力。

　　西京乱哄哄的时候，陈岩已经飞往京城。按照与汪学海教授的约定，三天之后，陈岩将以汪教授助手的身份，前往西域进行科学考察，力争揭开西域地下城秘密。

　　陈岩用自己的智慧和实力，巧妙地化解掉了马千里的阴谋，借刀杀人除掉了两个最危险的敌人。马千里集团彻底覆灭，在西京再没有可以对自己造成威胁的对手。

　　至于西京市委常委常务副市长，陈岩从吴厅长那里也获得了一些机密信息，这个家伙怀疑陈岩与马千里案子有纠葛。只是，吴厅长现在已经是省政法委书记兼公安厅长，在关中省政法系统一言九鼎，没有吴厅长的命令，还没有人胆敢动陈岩。

　　其实，陈岩没有把严副市长放在眼里。如果这个家伙企图对自己不利，陈岩可不会在乎什么厅级干部，干脆来个先下手为强，让他们父子早日团聚。

　　京城国际机场，汪冰倩早已在候机楼外迎接。两人早已突破了普听朋友关系，现在是名符其实的情人，自然不再需要任何避讳。看到陈岩，汪冰倩直接扑进陈岩怀里，好像新婚久别的小媳妇一般。

　　大美女在怀，陈岩也非常激动，小弟弟不自觉地翻了一个神，今天终于有可以冲锋陷阵了。

　　出来首都机场，汽车驶上开往城区的高速。汪冰倩一边驾车，抬起俏脸，含情脉脉地问道：“陈岩，想我了吗？”

　　陈岩轻轻抚摸了一下汪冰倩的玉腿，一本正经地说道：“想啊，当然想啊。”

　　大美女抿抿樱唇，不无挑逗地问道：“哪里想我了？”

　　陈岩坏坏地一笑，指了指心口，又指了指下边，说道：“不仅我想你，老二也想小美女了。”

　　汪冰倩伸出粉拳在陈岩坚实的大腿上砸了几下，嗔怒道：“你个大坏蛋，见了面就调戏我啊。”

　　陈岩哈哈笑道：“冰倩，我说的都是实话，不信你问问老二，他是不是想小妹妹了。”

　　说着，陈岩抓起汪冰倩的玉手，轻轻触碰了一下裤裆。大美女立时感觉到了一个坚挺的存在。

　　汪冰倩熟透的蜜桃一个，正是渴望雨露滋润的美妙年华，被陈岩挑逗几句，早已感觉浑身熟软，心里燥热。大美女瞟了陈岩一眼，意味深长地说道：“陈岩，你小心一点，今天晚上我让你求饶。”

　　上一次两人大战的时候，大美女真正领教了陈岩的雄风。刚开始的时候，汪冰倩还没有到陈岩如何勇猛，没有想到陈岩越战越猛，连续七次肉搏，大美女再也检查不住了，只好前后并用，才算抵挡住了陈岩的进攻。

　　回味起两人在一起的旖旎甜蜜，汪冰倩一直难以忘怀。再次见到陈岩，无疑又是新婚的开始，大美女这次下了决心，一定要让这头不知疲倦的雄狮败下阵来。

　　陈岩哈哈笑道：“美女，这么有信心，是不是跟着苍老师学了什么新招数，我倒要领教领教了。”

　　上次在倭国东京的时候，九菊派为了拉拢陈岩，专门安排苍井空侍寝，被陈岩婉拒。不过，陈岩虽然对苍老师的身体没有兴趣，却对苍老师的技艺很佩服，不知道启蒙了多少少男少女。

　　两人一旦突破了那层窗户纸，汪冰倩就显出了海归女的火辣奔放。大美女风情万种地看看陈岩，不无骄傲地说道：“陈岩，你也太小看人了，我还用向苍井空学习。我自创的武功秘籍，你就等着投降吧！”

　　两个小时之后，汪冰倩驾车回到了研究所。汪夫人的病情已经完全稳定下，从医院搬回到了家里休养。再次看到陈岩，汪夫人真是丈母娘看女婿，越看越欢喜。

　　汪夫人当初住院的时候，生死未卜，打算自己在去见上帝之前，一定要看着女儿穿上婚纱。陈岩与汪冰倩只是临时情人，自然不会假戏真做，最终被陈岩找个借口给脱了下来。

　　出院之后，汪夫人的精神状态很好，看到陈岩与女儿在一起，简直是金童玉女天设地造的一对，喜得合不拢嘴，再次提起了给他们办婚事的计划。

　　陈岩一脸诚挚地说道：“阿姨，谢谢你。其实，婚礼不婚礼的无所谓，只要我们两人在一起就可以了。”

　　听到陈岩这么一说，汪冰倩幸福地红了脸。上次两人同居的时候，汪夫人没有见到。大美女现在的心态，已经与以前打打不同，完全放弃了与西京第一美女竞争的意思。陈岩说的不错，只要两情相悦，又何必在乎哪一个名分。

　　中午吃饭的时候，汪学海教授拿出了中央首长送的好酒，陪着陈岩喝了几杯。

　　一边吃饭，汪教授详细介绍了这次进疆的考察行程。为了这次西域实地考察，华夏科学院做了充分准备，人员和物质装备方面一路打开绿灯。

　　陈岩和汪冰倩以汪学海助手的身份，参加考察队。另外，为了应对出现的特种情况，科学院又选派了三位年轻的博士，他们都是相应学科的后起之秀，专业涵盖植物学、微生物学、病毒学，主要就是为了对付那个传说中的超级细菌。

　　这次进入西域考察，科考队的安全问题同样是重中之重。陈岩和汪冰倩的身手都不错，既是汪学海的助手，同时也能保护汪学海的安全。

　　西域作为一个特殊的地理位置存在，安全环境与内地不可同日耳语。而且，汪教授此次进入西域，有肩负着这么重要的使命，肯定又人在暗中窥视。

　　为了确保科考小组的安全，高层又指派国安专门负责，成了一二安保小组，抽调五名国安精英，携带最先进的武器装备，全程保护科考队的安全。

　　汪学海也是工作狂，吃过午餐稍事休息，汪学海立即安排陈岩与科考队其他成员见面，让大家互相熟悉磨合一下，以便下一步在特殊环境下能够精诚合作。

　　科考队的其他三名成员，都是四十岁左右的精英，他们都在军事医学研究院供职。对于这次西域之行，三人都是信心满满，如果真的能够找到传说中的超级细菌，将是震惊中外的发现。

　　按照绝密资料记载，当年华夏科学院院士彭双林带队进入西域考察，名义上是考察沙漠植物分布，其实就是奔着超级细菌去的。据说，彭双林已经找到了西域地下城的线索，发现了神奇莫测的双鱼玉佩，并且接触到了超级细菌。

　　然而，随着彭双林院士的神秘失踪，一切又变得普索迷离起来，也更给西域地下城增加了神秘色彩。如果能够在自己手上解开这个秘密，对任何人都是一个巨大的诱惑。

　　当陈岩看到国安保卫组的人员时，禁不住一愣，这位组长同志正是女特工卢佳。

　　卢佳轻轻握住陈岩的手，俨然笑道：“陈先生，我们又见面了，而且还要合作一段时间，预祝我们合作愉快。”

　　陈岩不解地问道：“卢处长，你不是国安东京的负责人吗，怎么又干起了保卫组长？国安这么一个牛逼的特殊部门，真的这么缺乏人才吗？”

　　卢佳神秘地一笑，说道：“陈先生，不瞒你说，我们在东京的组织出了点问题，被人家给破获了，我的身份也因此暴露，被小鬼子给驱逐出境，成了不收欢迎的人。

　　汪先生当时就是我负责联络的，我们之间也曾经合作的非常愉快。国安领导考虑到我的特殊情况，对整个科考队很熟悉，决定由我来负责保卫工作。陈先生，请多多关照哦！”

　　陈岩哈哈笑道：“有卢处长给我们当保镖，保证出师大吉马到成功。”


第二百六十一章 经不住诱惑

　　科考队全体成员会面之后，大家互相做了自我介绍，说起后天就要开始出发，进入西域开始科考，大家都非常兴奋。能够亲自参与这种神秘事件揭秘，自然非常值得期待。

　　陈岩从小对风水玄学就非常感兴趣，对考古也是情有独钟。当年报考大学的时候，华夏没有玄学专业，陈岩曾将考古作为第一志愿，也准备将来成为一名考古学家。

　　只是非常可惜，陈岩的高考分数没有达到重点大学的录取线，而普通高校又没有考古专业，与这个专业失之交臂，只能退而求其次，选择了中医。

　　或许是补偿陈岩的遗憾吧，现在能够跟着考古大师进入西域，自然是一件非常令人兴奋的事情。

　　后天就要出发，大家都在做准备工作，心情非常放松。众人在研究所会议里闲聊了一会，卢佳不无神秘地说道：“陈老板，我们这次进入西域，环境非常复杂，对手又在暗处，安全是一个大问题。

　　为了确保万无一失，高层经过研究决定，除了安排专业的安保人员之外，决定给汪教授的两位助手，也就是陈先生和汪小姐配备枪支。陈先生、汪小姐跟我去办理一下相关手续吧。”

　　听到要给自己配备枪支，陈岩顿时来了兴趣，欣喜地说道：“卢处长，谢谢你。如果我没有猜错的话，一定是卢处长给我们两个争取的吧。”

　　对于任何一个男人来说，枪支和汽车都是最爱的玩具。哪一个男人小时候没有玩过玩具枪啊，甚至拿着一只烧火棍子当枪，照样玩的不亦乐乎。

　　卢佳浅浅一笑，说道：“陈先生，你不用客气，知道你想弄一个玩具，就给你申报了一下，没有想到上边还真的批准了，只能说是你自己的身份重要。汪教授的助手，与大科学家在一起的机会更多，有了防身的武器，更能发挥作用。”

　　上次在东京的时候，陈岩无意中曾经说过，自己很喜欢枪支，只是没有机会。美女特工听在了心里，利用自己的工作之便，主动给陈岩申请了持枪证。

　　华夏国一直对枪支弹药控制的非常严格，以前还允许民间有猎枪存在，自从二王事件之后，开始了全面禁枪，加大了刑法处罚力度。在警方的潜规则里，只要是涉枪案件，全部定为大案要案来对待。

　　陈岩扫了一眼汪冰倩，微微点了点头，却没有说话。在中原山中寻宝的时候，他们曾经在墓穴里捡到一把手枪，是盗墓贼仓皇逃走丢下的。手枪是防五四式，做工非常粗糙。

　　汪冰倩以陈岩不会玩枪为理由，自己留了下来。不过，汪冰倩没有持枪证，自然也只能把手枪藏在家中，不能像在米国的时候，可以随便携带。

　　发现陈岩一脸坏笑地看自己，汪冰倩自然明白陈岩的意思，这是向自己招摇显摆啊，马上就可以玩上真枪了，谁稀罕你那把仿造的山寨货。

　　汪冰倩淡然一笑，说道：“卢处长，我给你提个建议。枪支是暴力工具，如果没有受过专门的训练，不仅不能对付敌人，而且既有可能会误伤自己人。

　　我在米国的时候，曾经在射击俱乐部受过专业训练，而且还获得过手枪射击的荣誉证书。对于我这样在国外生活的人来说，可以自如地使用枪支。

　　不过，陈先生的情况就不容乐观了！陈先生小时候可能只是玩过玩具枪，最多在大学军训的时候练过步枪瞄准，或许还打过三发子弹。就这样的水平，我看还是不要给他配备枪支为好，免得到时候误伤了我们。”

　　一听汪冰倩故意给自己上眼药，陈岩急了，连忙说道：“卢处长，你不要听汪冰倩的，她这是嫉妒！

　　我没有用过枪可以练啊，你们小女孩小时候连玩具枪都没有玩过，现在不是照样可以玩枪吗。我们到了西域之后，那里地广人稀，就是天然的射击场。卢处长，你给我多申请点子弹，我好好练练，到时候一定要给汪冰倩比一比，看看谁的枪法好。”

　　吕佳抿了抿樱唇，笑而不语。美女特工心细如丝，自然能看出两人虽然互相挤兑，其实不异与在打枪骂俏。一个英俊潇洒，一个妩媚迷人，两人之间又有过特别经历，天长日久不摩擦出点火花，那才是不正常。

　　稍微考虑了一下，卢佳笑道：“陈先生、汪小姐，上级已经研究决定的事情，自然不会临时更改，你们的持枪证已经批下来了，是我们国安系列的，马上就可以过去领取。

　　陈先生不会打枪嘛……也没有什么要紧，我给上面说一下，领取枪支之后，我们可以到国安的射击场去练习练习，一回生二回熟，凭着陈先生的能力，还玩不转一个小小的铁疙瘩。”

　　听到马上就可以练枪，陈岩有点坐不住了，催促着吕佳带着他们两个去办手续，恨不得马上就可以把玩具拿到手里。

　　汪冰倩提的意见，不过是给陈岩开个玩笑，自然不会反对陈岩配备枪支。汪冰倩自然清楚陈岩的本事，如果陈岩手里再有了枪支，简直就是如虎添翼，对大家都有好处。到了训练场，大美女还准备亲自指点一下陈岩射击，让陈岩尽快掌握射击要领，形成战斗力。

　　卢佳亲自驾车，带着陈岩和汪冰倩前往国安政治部，办理持枪证。卢佳递上介绍信之后，工作人员检验过陈岩和汪冰倩的身份证件，现场采集照片，给两人制作了持枪证。

　　有了这个小本本，从此以后，在华夏大地上，陈岩就可以光明正大地携带枪支了。由于持枪证是国安系列的，权限比军方和警方还要高出许多。

　　按照相关规定，普通军官在休假和值星的时候，是不允许携带枪支的；同样，警方人员在不执行任务的时候，同样不允许携带武器。而陈岩的这本持枪证，是有国安发出的，由于身份特殊，自然不受限制。

　　陈岩拿着持枪证，发现美女特工在一边偷笑，顿时有所感悟。卢佳多次拉自己入伙，想让自己加入他们国安系统，都被婉拒。现在居然有了国安系列的持枪证，这不等于变相的成了国安的人吗？！

　　扫了两位美女一眼，陈岩轻轻叹了一口气，大老爷们就是经不住诱惑啊！


第二百六十二章 美女比枪

　　拿到持枪证之后，在卢佳的带领下，陈岩和汪冰倩又到了国安装备部，领到了特殊的玩具，一只崭新的九二式警用手枪，同时配备两个基数的子弹。

　　按照惯例，工作人员给陈岩和汪冰倩详细讲解了枪械性能和注意事项。在工作人员讲解的时候，卢佳跑到一边去打电话。从美女特工说话的语气，陈岩就听出肯定是与国安的头头在通话。女特工刚才已经说了，给上级请示一下，准备让陈岩去国安的训练场去练练枪，看来就是在说这个事。

　　工作人员讲解完毕，卢佳笑道：“陈先生、汪小姐，上边批下来了，我们可以去练练枪了。”

　　陈岩高兴地说道：“卢处长，还是你的面子大，国安的头头对你有求必应。卢处长，我怀疑你上边肯定有人，关系果然很硬啊。”

　　说着无心听者有意，听到陈岩这么一说，美女特工顿时俏脸一寒，狠狠地瞪了陈岩一眼。

　　在华夏官场，对一个女同志，尤其是一个漂亮的女同志而言，说人家上面有人，意思就完全变了，不是说上面有关系给撑着，而是与头头关系暧昧，有一腿。

　　卢佳靓丽妩媚，在国安系统也是数得着的大美女，年纪轻轻就是副处级干部，难免有人嫉妒在背后说坏话。对于一个漂亮女人来说，利用自己的色相来谋利，就是最有杀伤力的污水。卢佳现在还没有男朋友，难免对这样的词句过敏。

　　汪冰倩在国外长大，对于华夏场面上的事情没有什么常识，一看卢佳变了脸色，感到莫名其妙。陈岩也没有说什么啊，这个大美女怎么过敏了？

　　一看美女特工迅速变了脸色，陈岩很快意识到，华夏语言博大精深，相同的词语可以有很多理解，这个大美女一定发生了歧义，认为自己已有所指。

　　陈岩虽然不是官场中人，由于从事的职业关系，经常与官场上的人交往。在他们的黄段子当中，很多就是关于女领导的，其中就包括什么上面有人之类。

　　意识到自己的口误，陈岩连忙补救，笑道：“卢处长，你一定是红二代或者红三代吧？如果上面没有过硬的人脉关系，国安的头头怎么这么给面子？”

　　虽然有点越描越黑的意思，听到陈岩的补救，女特工还是缓和了一下脸色，感觉陈岩话语里或许并没有那个意思，只是自己太过敏感想多了。

　　美女特工意味深长地说道：“我的爸爸妈妈都普通的干部，谈不上什么官几代。不过，我进入国安这么多年，没有功劳也有苦劳，他们自然还是要给几分面子的。

　　好了，证件也领了，领导也批示了，我们到训练场去练练枪吧。说实话，我也有一段时间没有摸枪了。”

　　卢佳刚刚从倭国东京回来交差，马上又被委任了新任务。在国外工作的时候，基本上就是利用工作掩护，完成上面布置的任务。为了不至于暴露身份，除非特殊情况，特工们基本上不允许携带武器。

　　离开国安总部，卢佳开车用了足足有一个小时，三人才抵达国安的训练中心。

　　训练中心位于京城北部，三面环山，只有面朝京城的这个方向，才有进去的道路。训练中心面积很大，不仅有国安在这里训练，警方和总参在这里也有基地。

　　路上经过了三道岗哨，严格检查了身份证件之后，陈岩他们才得以进入训练中心。卢佳带陈岩他们两个来的目的，就是练练枪法，没有到别的地方转悠，直接去了轻武器室内射击场。

　　进入射击场，卢佳从枪械员那里领来三盒子弹，外加三副射击护耳，非常客气地递给王冰清一只，在递给陈岩的时候，美女特工有意无意地又挖了一眼。看到卢佳这个神态，陈岩一咧嘴，美女真是得罪不得，很能记仇啊。

　　陈岩拿出自己刚刚领到的手枪，手枪的保护油还有点腻腻的，拿在手里很有分量感。

　　接过卢佳递过来的护耳和子弹，陈岩自嘲地一笑。虽然有了持枪证，自己还千真万确是一位门外汉。不说别的，对于怎么往枪里面装子弹，都是一头雾水。

　　在大学军训的时候，陈岩使用的是民兵训练用的半自动步枪。在军训最后收尾的时候，也象征性地打过三发子弹。不过，步枪与手枪的结构毕竟不同，陈岩还真不知道子弹应该怎么装进去。电视剧看了不少，光看到人家打的痛快，也没有注意到什么时候装的子弹啊。

　　陈岩也不是死要面子的人，不懂就问吧！汪冰倩距离陈岩最近，陈岩笑道：“美女，不好意思，我是第一次弄这个，还请多多指点，子弹怎么装进去啊。”

　　汪冰倩也是第一次使用九二式手枪，毕竟在米国的时候，接触的枪械种类很多，华夏国的枪械与俄式武器又一脉相承，有很多的相似点。汪冰倩稍微白弄了一下，就熟悉了枪械的性能，干净利索地漏了一手，来了个单手上弹。

　　粉面含笑瞟了陈岩一眼，汪冰倩不无调侃地说道：“陈岩，弄了半天，你小时候玩的玩家，连子弹都没有啊。”

　　陈岩无奈地一笑，大美女说的不错，小时候玩的那些玩具枪，的确非常捡漏，哪里有什么供弹系统，不过是简单的枪械模型，让孩子们体会一把英雄的感觉。

　　陈岩主动相问，而且是没有问女特工，专门问自己，让汪冰倩感觉陈岩还算有良心。帮助陈岩装上子弹之后，汪冰倩又手把手地交给陈岩怎么打开保险，怎么瞄准击发。大美女特别叮嘱，第一次射击一定要沉住气，前往不要慌张，注意手枪弹壳弹射角度，防止伤害到自己。

　　在汪冰倩给陈岩科普的时候，美女特工一直静静地站在旁边。看着陈岩与汪冰倩郎情妾意，配合的那么默契，卢佳脸上露出了一丝不易察觉的羡慕之色。

　　在两位美女的注视下，陈岩按照汪冰倩的指点，推弹上上膛，三点一线瞄准五十米外的枪靶，开始射击。“砰、砰、砰”，随着三声清脆的枪响，陈岩连开三枪。

　　手枪射击说起来简单，第一次没有手感，却是极其不易把握。尤其是在子弹出膛的一刹那，枪口惯性上挑，如果没有任何经验，不会压住枪口，想击中目标，绝对不是一件容易的事情。

　　靶数很快报了过来，陈岩开了三枪，靶子上却没有任何着弹的痕迹。这就是说，陈岩的三发子弹全部脱靶，没有击中靶子，更谈不到成绩。

　　看到靶纸完好无损，美女特工微微一笑，打趣道：“陈先生，你可真会给国家节约，绝对绿色环保啊。”

　　女人的心胸弹性最大，有时候很广阔，有时候又非常狭窄。美女特工不过是一句玩笑，汪大美人却听起来很刺耳，认为卢佳是有意挪揄陈岩，顿时不高兴了。

　　陈岩现在虽然只是汪冰倩的临时情人，但两人毕竟突破了那层关系，汪冰倩已经把陈岩装进了自己心里，哪里还能容得下别的女人笑话陈岩，尤其是一位非常漂亮的年轻女人！

　　汪冰倩送给卢佳一个白眼，不无挑衅地说道：“卢处长，在国安系统属于精英，一定也是神枪手吧。我们两个比试一下怎么样，也给陈先生这个菜鸟做做师范。”

　　美女特工马上明白了汪冰倩的意思，微微一笑，毫不犹豫地接战道：“好啊！汪小姐在米国曾经拿到过不错的射击成绩，还请多多指教啊。”

　　两位美女比枪，旁边就只剩下陈岩一个大老爷们，自然当仁不让成了裁判。两位美女的俏脸上都没有了笑容，全力以赴迎战。看着两位美女如临大敌的样子，陈岩会心一笑，看美女斗气也是一大风景。不过，陈岩还是把注意力放在了两人瞄准击发的动作要领上，准备从中学点东西。

　　按照约定，两人采取三局比赛，每局五发子弹，最后以三局总环数决定胜负。随着陈岩的一声令下，“砰、砰、砰……”就是一阵枪响，两位美女干净利索的各打了五法子弹，站在那里等待陈岩的报吧。

　　陈岩首先验的是美女特工的靶子，五发子弹共打了四十八环，四个十环，只有一发子弹稍微偏离了一些，打了个八环。陈岩微微点头，这样的成绩，的确非常优秀。有了这样的成绩在那里放着，美女特工的俏脸上也露出了一丝必胜的自信。

　　汪冰倩离开米国已经快一年的时间，在一段时间根本没有机会练枪，再加上又是自己不熟悉的九二式，第一局比赛明显落后，只打出了四十四环的成绩。

　　两位美女互相点了点头，推弹上堂继续再战。第二轮下来，汪冰倩不愧是射击高手，很快适应了下来，也找到了感觉，也打出了四十八环的好成绩。美女特工没有能够再接再厉，反而比上一局少打了两环，成了四十六环。

　　这一局非常微妙，两位美女也互相不服气，紧接着开始第三局比赛。“砰、砰……”一阵枪响过后，成绩马上就出来了，汪冰倩四十九环，卢佳四十八环。

　　三局总成绩下来，美女特工超出汪冰倩一环。不过，美女特工自己也看出来了，汪冰倩刚开始那一局有点手生，如果继续比下去，自己绝对不是这个海龟妞的对手。


第二百六十三章 露一手

　　三局成绩出来，累计环数高者为胜。陈岩一本正经地说道：“现在，本裁判正式宣布，比赛结果卢佳胜出一环，获得本次射击锦标赛的冠军，汪冰倩获得亚军。”

　　轻轻摇摇头，汪冰倩淡然一笑，说道：“卢处长，你赢了，不愧是国安的精英。”

　　汪冰倩是标准的嘴服心不服，对自己的实力非常自负。自己一年没有摸枪，有点手生，第一局自然影响了发挥，后面却是越打越好，打出满环也不是什么难事。汪冰倩相信如果再比赛一局，绝对可以完胜这个女特工。

　　卢佳也很有自知之名，没有翘尾巴，谦逊地说道：“汪小姐，你过奖了。我已经看出来，你是有点手生，没有找到感觉，不然的话，我根本不会取胜。”

　　听到女特工这么一说，汪冰倩心里顺了许多，也不再给卢佳置气，两位美女开始齐心协力，一起指导陈岩打枪。

　　在两位美女的精心指导下，陈岩很快就找到了感觉，虽然成绩很不乐观，最少不至于脱靶了。

　　两位美女一看大有成效，高兴的又蹦又跳，完全不像二十几岁的大姑娘，犹如十几岁的小女孩。

　　连续打了几十发子弹之后，陈岩突然灵机一动。在阻击步枪上安装红外线瞄准器，可以大幅度提高设计精度。自己的天眼灵气也是一种特殊的电磁波，是不是能够应用到射击当中，给子弹来个定位呢？

　　这个念头一闪，陈岩顿时心里一动，试试再说，说不定真的有什么奇迹发生。

　　陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，集中成一束，逐渐向前延伸，锁定住五十米之外的靶心。有了天眼灵气的辅助，陈岩犹如带了望远镜一般，标靶好像就在眼前，看的清清楚楚，甚至触手可及。

　　看到这个情景，陈岩会心一笑，效果果然不错，那就看看实弹射击怎么样吧。

　　陈岩一边用天眼灵气锁定靶心，一边双手持枪进行瞄准。按照两位美女指点的射击技巧，陈岩一起哈成，三点一线瞄准靶心，果断地扣动了扳机。

　　“砰”地一声脆响，陈岩看的清清楚楚，子弹准确无误地击中了靶心，一个标准的十环！

　　在五十米的距离上，两位美女虽然看到了陈岩击中了标靶，却不能看清打了多少环。等到环数报过来，两位美女几乎同时脱口而出，高兴地喊道：“陈先生，你竟然打了一个满环，实在太棒了，祝贺你。”

　　吹了一下枪口上的青烟，陈岩淡然笑道：“应该是瞎猫碰上了死耗子！就我这样的菜鸟，打拖把和打十环都没有什么值得大惊小怪的。”

　　天眼灵气是陈岩的最大秘密，自然不会轻易告诉外人。不过，一下子打出这么逆天的成绩，肯定也要找出一点说辞的。

　　其实，陈岩即便不解释，两位美女也没有太多的惊奇。的确像陈岩说的那样，一个生手偶尔打出个满环，基本上与脱靶没有什么区别，都不能作为成绩。两位美女的夸张的表现，不过是想给男子汉一个鼓励。

　　不过，陈岩接下来的表现，就让两位美女目瞪口呆了！陈岩调整了一下姿势，“砰、砰……”地连发无枪，不仅发发命中标靶而且全部十环。更加恐怖的，五发子弹几乎就是从一个单孔飞出去的！

　　难怪两位美女惊呆，不要说是第一次射击的生手，就是一位久经训练神枪手，也很难保证能够做到这一点！

　　汪冰倩惊奇地上下打量陈岩一遍，好像不认识一样。大美女轻轻摇摇头，简直不敢相信眼前的事实，试探道：“陈先生，你说以前从来没有玩过枪，绝对是骗我们的。一个生手能打出这样的成绩，不可能啊！”

　　在米国的时候，汪冰倩就是枪械发烧友。对于手枪来说，五十米标靶已经到了极限，非常考验射手的基本功。能够达到今天的成绩，汪冰倩自己清楚，那全是子弹喂出来的。同样不用怀疑，女特工的优异成绩，同样也是经过了严格训练。

　　陈岩说他以前没有摸过枪，经过十几发子弹的训练，就成了一个超级神枪手，让汪冰倩很难理解。

　　卢佳更是连连摇头，不真不假地说道：“陈先生，终于露馅了吧。你就不要隐瞒了，干脆给我们透个实底，你究竟是哪个部门的人员。反正也没有外人，说了也无所谓。”

　　在东京与陈岩合作的时候，发现陈岩本事逆天，美女特工当时就怀疑陈岩的身份，不是军方的就是警方的，一个民营企业老板，哪里这么牛逼。

　　今天领教了陈岩的枪法，美女特工又本能地起了疑心。美女特工很清楚，在他们这个行业，很多人有多重身份。国安把军方的人发展成自己的下线，或者把警方的人给拉进来，并不是什么稀奇事。

　　陈岩哈哈笑道：“两位领导，我坦白交代。本人是西京陈氏文化咨询公司的老板，西京安保公司的董事长，现在还是汪教授的助手。

　　至于怎么打出这么好的成绩，只能说我们男爷们更加适合玩枪，有一种天然的亲和力。”

　　其实，陈岩刚才已经试验过了，在天眼灵气的辅佐下。即便自己闭上眼睛，照样可以通过天眼灵气锁定标靶，在大脑中形成清晰的图像，与睁着眼睛瞄准几乎没有什么区别。

　　不过，陈岩不想再展露这个绝技了。自己的表现已经够惊世骇俗了，如果再拿出来这一手，两位美女肯定把自己当成了外星来的超人。

　　两位美女都与陈岩有过合作，见识过陈岩的本事。见陈岩自己不愿多说，也不好乱怀疑，权当看作是陈岩天赋惊人，什么东西一学就会。

　　在训练中心练完枪，回到京城市区的时候，已经到了华灯初放的时候。

　　美女特工说道：“两位，作为老京城人，我就尽一下地主之谊，请两位吃顿饭，能赏光吗？”

　　在东京赌球的时候，美女特工跟着陈岩沾光，也赚了二百多万元，早就想请客。美女相斥，卢佳原本只想请陈岩自己。不过，发现陈岩与汪冰倩关系很暧昧，不便从中拆开，只好带上这个美女灯泡。


第二百六十四章 进入西域

　　陈岩进京之后，在京城里停留了两天。白天有美女特工介绍西域的情况以及安保注意事项，汪教授给几位科考队员恶补考古基本常识。晚上有汪冰倩香艳相伴，让陈岩其乐融融，简直就是神仙一般的日子。

　　在这两天里，陈岩又抽空见了李瑶一面。小寡妇很敬业，拿到陈岩提供的配方之后，很快就开始组织原料进行生产，预计下个星期就可以高调上市。

　　对于这个美容产品，李瑶充满了信心，不仅可以占领国内市场，而且一定要走出国门，抢占国外高端市场。只要能够达到一定规模，连续三年获利，日化公司就可以上市。到了那个时候，陈岩作为第二大古董，身价自然水涨船高。

　　陈岩很清楚，在当今华夏市场，排队等着上市的私营公司多如牛毛，而名额却非常有限。对于这些名额的竞争，不仅是公司的成长性和竞争力，更是公司人脉资源和背景的较量。

　　李家在京城也是豪门望族，李家其他的关系不论，单凭一个李红军的能量，促成一家小公司上市，应该还是绰绰有余的。

　　其实，陈岩自己的野心也很大。日化公司的美容产品正式上市之后，再加上陈岩的安保公司，以及从马千里手里接管的开发公司，已经有了三大业务板块。这三大板块都是高成长性的业务，市场前景广阔。陈岩乐观地预计，用不了一年的时间，自己的能量就可以超过林家，让林东升看看什么叫做门当户对。

　　一切准备完毕，星期一早晨，科考队登上了飞往北疆乌卢木齐的飞机。

　　对于这次科考，由于事关重大，一切都是秘密进行。高层虽然非常重视，又给予很大的期望，一切还是低调进行，没有举行隆重的欢迎仪式。受高层委派，华夏科学院和国安部的一位副部长前往机场送行。

　　同时，为了不暴露目标，科考队的人员也压缩到了极限，加上五位安保人员，全部人员只有十一人，以燕京大学考古队的名义前往西域。

　　经过三个多小时的长途飞行，在上午十一点的时候，科考队抵达北疆乌卢木齐机场。

　　同样是出于保密的考虑，这次科考活动并没有与地方科研机构沟通，一切接待全部有国安部门负责。抵达北疆之后，北疆国安厅按照总部的指令，前往机场接机。

　　在北疆国安的招待所里用过早餐，科考队也没有停留。立即搭乘飞往敦煌的飞机，继续向西北行进。到了敦煌，就告别了坐飞机的路径，一切就要靠两条腿来搞定了。

　　抵达敦煌之后，陈岩就领教了什么沙漠地区的威力。当天的风还不算太大，天上已经是黄腾腾的，嘴上也明显干燥起来。陈岩自己的身体素质非常棒，自然不会惧怕这样的恶劣气候。两位美女加上四位国安的保镖也不是问题，只是，对于汪教授和三位军事医学研究院的博士来说，接下来的行程，就是一个非常严峻的考验了。

　　陈岩半真不假地笑道：“卢处长，我们这次科考不是进入西域盗墓，而是为国家安全寻找宝藏。国家有的是钱，干脆给我们配备两架直升飞机，这样既舒服又迅速。我真是不明白，国家为什么要让我们徒步进入沙漠，为了考验我们吗？”

　　美女特工无奈地一笑，扫了一眼汪冰倩，摇摇头说道：“陈先生，你以为我不想坐直升飞机啊！汪教授的这个项目，需要绝对保密，我们这样一小队人马出动，不知道有多少双眼睛在盯着我们。如果再动用直升飞机，简直是等于做广告，生怕人家不知道我们进入了那个神秘地区！

　　陈先生，你们这些男子汉还好说，一个个皮糙肉厚的，能够抵抗住沙粒子。我和汪小姐就惨了，等到这次科考结束，不知道变成了什么模样。”

　　陈岩不过是开个玩笑，自然非常清楚，北疆地理位置特殊，很多人都盯着这里。别的不说，外国的卫星一天二十四小时不知道要扫描多少次，监视着一举一动。科考队的规模越小，行动越隐秘，保密效果就越好。

　　对于这次科考，从汪教授本身来说，也没有绝对的把握，能够一次找到西域地下城。如果兴师动众，一旦无果而终，不异于告诉外人，在这个区域有着重大秘密。

　　由于特殊的历史原因，再加上这里地处边疆，自然条件恶劣，国家对于这个地区的掌控非常薄弱。尤其是沙漠腹地和边境地区，根本无法设岗守护。

　　小规模考察，即便一次不能成功，也不至于暴露目的，造成不必要的损失。

　　按照汪教授制定的行进路线，接下来的路程，就要进入沙漠。沙漠里没有路，在最初的边沿地区，越野车或许还有用途，进入沙漠腹地之后，只要遇到流动沙丘的地方，车子就没有任何作用了。而且，沙漠里没有加油站，如果没有油料补给，再好的越野车也是废铁。

　　想要进入沙漠，并且在里面生存一段时间，还是最原始的骆驼最好用。带着驼队进入沙漠，不仅可以携带充足的食物和饮用水，人员也可以乘坐。

　　所有的科考人员，只有汪教授年轻的时候进入过沙漠。经过这么多年的地表变化，老教授对于沙漠的情况也非常陌生了。在这样的情况下，没有向导是不可想象的。

　　随着西域旅游的火爆，不少人开始进入沙漠探险，当然很多人的真正目的是进入沙漠淘宝的，楼兰古城、小河古墓、神秘的干尸都是他们的目标。

　　有需求就有供应，在敦煌就有许多当地人专门当向导，给这些人带路进入沙漠，同时提供骆驼，供客人使用，指导他们在沙漠里的生存。

　　按照分工，陈岩带着汪冰倩去找向导，美女特工带着两位部下去置办进入沙漠的所需用品。

　　在向导最集中的一个市场上，陈岩凭着专业相师的眼光，找到了一个叫做阿古里的老汉。老汉六十岁左右的年纪，身材不高，却非常壮实，一张沙漠居民特有的黑红粗糙脸膛，带着民族花帽，留着大胡子，操着一口蹩脚的汉语，很风趣也很有意思。

　　按照阿古里的自我介绍，自己是哈萨克人，今年六十二岁，从十岁就跟着父亲进出沙漠，已经与沙漠打了五十年交道，吃的就是沙漠饭。

　　阿古力的要价比其他人要高出许多，不少人一听他的报价都摇摇头走了。

　　陈岩却毫不犹豫地选中了阿古力，不仅没有还价，还给他一天加了五十块钱。这样一位与沙漠打了五十年交道的老头，简直就是一部活地图，根本就不是那些半路出家的向导能比的。每天多加五十块钱，整个行程下来不过是一千多块钱的事情，只要老头高兴，充分发挥自己的作用，一切都出来了。

　　当然，陈岩同时从阿古力这里雇佣了二十头骆驼。阿古力自己只有十头骆驼，不能满足陈岩的需要。不过，老头脑瓜很活络，很有经济头脑，一看陈岩出的价钱明显偏高，又低价从邻居那里雇佣了十头优质骆驼，一起为陈岩服务。

　　陈岩当然看出老头吃了回扣，也不予点破，对于又肥又壮的骆驼很满意。有了阿古力亲自挑选的沙漠之舟，应该能够应付这段时间了。

　　考察队一共十一个人，每人骑乘一头骆驼，其他的用来驼栽食物用品和行李。

　　果然没有白花的钱，阿古力从第一天就非常负责，完全担负起向导的义务。美女特工本来已经采购好了进入沙漠的用品，经过阿古力检查之后，又补充了几样东西，才算合格。老头神秘地介绍，这些东西别看不起眼，到时候却能救命。

　　第一天一早，太阳还没有升起，科考队就离开敦煌，开始往沙漠中行进。

　　行进的路线是汪教授制定的，画在一个笔记本上。但是，这个路线只是一个大体方向，由于地形地貌的原因，需要及时调整。阿古力与汪教授并肩而行，一边走一边商量着，两人不时发出一阵爽朗的笑声，谈的很投机。

　　陈岩紧跟在汪教授和向导后面，一边一个大美女。只是因为沙漠的原因，大家都带着防尘面罩，已经看不见美女的容颜。为了节省体力和水分，大家也是尽量少说话。不过，美人的一个眼神，一个动作，都是那么妩媚动人。

　　刚刚离开敦煌的这一段路程，按照阿古力老汉的话说，根本不算是沙漠，这是沙漠的边缘地区，要想领略真正的沙漠，最少还要走上三天。

　　陈岩和两位美女都是第一次进入沙漠，对沙漠的风景很好奇。地阔天高，独特的植物风貌，让大家赶紧很新奇，骑在骆驼上东张西望，悠哉悠哉，就像进入沙漠旅游一般。

　　阿古力老汉一看三位年轻人很惬意，非常神秘地说道：“小伙子，不要高兴的这么早，沙漠说变脸就变脸啊！”


第二百六十五章 野营

　　这会风小了许多，空气也比较洁净，没有了那么多的沙粒子。一路走来，大家都是带着防尘面罩，很少说话。人是群居动物，一旦失去交流，早已憋得够呛。

　　趁着这个机会，陈岩摘下了防尘面罩，笑道：“阿古力，你是老沙漠，给我们讲讲你在沙漠里的故事吧。”

　　阿古力本来就非常善谈，一路与汪学海走来，汪教授除了偶尔与老头交流几句行进路线之外，几乎就是骑在骆驼上想心事。老头想跟汪学海说说话，又怕打断他的思路，只好就这么憋着。一会半会还行，时间一长，第一个受不了的就是阿古力。

　　一听陈岩让自己讲故事，老头终于有了说话的机会，清了两下嗓子，打开了话匣子。

　　阿古力很有讲故事的天赋，也知道这些人对什么感兴趣，讲的全是自己在沙漠里奇遇。当然，很多发生在别人或着他父亲身上的事情，也被阿古力统统拿来，改头换面自己成了故事中的主人公。

　　什么沙漠中的红毛鬼、女尸复活、白骆驼化身美女救人，被老头演绎地活灵活现，即便陈岩这样讲故事的高手，也不得不佩服老头的水平。

　　有了老头讲故事，整个漫长的路途也不再那么枯草乏味。刚开始的时候，美女特工还带着耳麦听音乐，或许音乐的魅力还是没有老头故事的魅力大，索性也关掉了音乐，成了一名听众，不时地插问一句。

　　进入西域探险，陈岩他们的目的是寻找西域地下城，解开超级细菌的秘密。这样的高级别保密课题，陈岩自然不会随便对外人说。在雇佣阿古力的时候，陈岩谎称他们是一支大学的考古队，进入西域沙漠是寻找西域古城的。

　　阿古力在沙漠里当了多年的向导，什么人物都接触过，其中有真正的考古队，也有挂狗头卖羊肉的，打着考古的旗号，其实干的是盗掘古墓的勾当。

　　初次与陈岩和汪冰倩接触的时候，一听是考古队要请向导，老头还真的相信了。不过，这个哈萨克老头毕竟阅人无数，经验丰富，见到几位国安的保镖之后，老头心里顿时一动，这些人绝对大有来头，不会是一只简单的考古队。

　　对于一个聪明人来说，最简单的方法就是装糊涂，不去接触自己不应该知道的东西。老头在这一点上做的很好，尽心尽职地当好向导，绝对不主动去问汪学海一句话。老头很清楚，只要买卖一结束，他们就从此天各一方，或许根本就没有第二次见面的机会。

　　陈岩一听老头讲的都是类似聊斋和西游记的故事，故意说道：“阿古力，我听人说，在西域大沙漠里，买着很多古城，古城下面金银珠宝无数。你在沙漠里生活了五十年，进出沙漠无数次，一定发了大财吧。”

　　阿古力连连摆手，说道：“朋友，我们哈萨克人有句组祖训，做人不要太贪心，属于自己的东西，可以开心享用，不是自己的东西，一点也不要动。

　　沙漠是有生命的，会惩罚那些贪婪的人。沙漠中掩埋了无数的城池和财宝，但是没有任何人能够从沙漠里把它们带出来，哪怕你只拿了一粒珠宝，当沙漠显灵的时候，就会在黑沙漠中迷失路径，被风沙永远地埋在里面，再也别想出来了。

　　小伙子，你们虽然不相信我们的祖训，还是不要太贪心，沙漠的东西就是属于沙漠的，最好不要给沙漠较劲。如果沙漠一旦发威，谁也逃不过它的惩罚。”

　　对于阿古力的说法，汪学海教授深以为然。人类的自然环境变得这么恶劣，就是对大自然丧失了敬畏感，大肆开发掠夺，导致自然灾害不断上升，空气、水污染严重。别的不说，京城距离沙漠这么远，每年都要受到沙尘暴的侵扰，甚至面临着迁都的危险，何尝不是大自然的警告和报复。

　　陈岩微微点头，非常郑重地说道：“阿古力，你说的太好了，我们已经记住了，绝对不会贪心的。像我们这样的好人，世界上已经太少了，真主一定会保佑我们的，你说是不是？”

　　一听陈岩把自己说成好人，美女特工轻轻撇了一下嘴。别人不知道，卢佳可是非常清楚陈岩的底细，这绝对是一个坏点子层出不穷的家伙。

　　阿古力对陈岩还是非常满意的，毕竟陈岩没有给他讨价还价，反而给他多加了五十块钱。老头赞许地说道：“小伙子，真主一定会保佑你，保佑你娶到最漂亮的媳妇。”

　　老头经验丰富，早已看出陈岩与汪冰倩关系暧昧，趁机又拍了一下马屁，希望陈岩在结账的时候，是不是能够额外再给点小费。阿古力曾经给外国人当过向导，尝到过其中的甜头，还想再有一点额外收入。

　　陈岩会心一笑，这个老头还挺时尚的，有了一个嘴甜又会讲故事的向导，旅途就增加了不少乐趣。

　　陈岩他们现在刚刚进入沙漠，无论是骆驼还是考察队员，体力和心情都不错，行进的速度也很快。当太阳快要落山的时候，经过一天的急行军，他们已经往沙漠中行进了五十多公里，过了沙漠的边缘，开始进入真正的沙漠了。

　　夕阳西下，沙漠一眼看不到边，沙阔天空，人的心境也一下子显得开阔了不少。阿古力老头不仅故事讲得好，歌声也非常动人，苍茫浑厚，很有民族特色，两位美女更是受到环境和阿古力的感染，不由自主地跟着唱起歌来。

　　国安派来的四位高手，都是经过严格训练的专业人士，标准的面瘫男。不过，进入沙漠腹地之后，这些高手也逐渐变得开朗起来，脸上露出了难得的微笑。

　　没有进入沙漠之前，陈岩曾经欣赏过关于沙漠景色的纪录片，什么沙海、沙丘、红柳一类。不过，真正进入沙漠，给陈岩们留下印象最深的就是那些千年的胡杨。

　　如果不是亲眼见到，谁会相信沙漠中竟然也有树，而且还能生长到这种高度。每一棵胡杨树都像一条苍劲的飞龙，所有的树枝都歪歪斜斜地伸向一个方向，好像这条龙在沙漠中贴着地面飞腾。在这么恶劣的环境下，历经了上千年，胡杨树早已枯死，树干被风沙吹得都快平贴到地上，但是它仍然不肯倒下。

　　陈岩掏出相机，一路走一路拍照，记录下这些奇异的景观。三位随行的博士也是第一次进入沙漠，一看陈岩开始拍照，也禁不住赶快抓拍，不放过难得的美景。

　　天色逐渐暗淡下来，按照阿古力的要求，大家停止了前进，开始宿营。老头亲自选了营地，把二十匹骆驼连在一起，组成了营地的最外面一层屏障。

　　行程刚刚开始，食物非常丰富充足，大家的心情也不错，吃了一顿丰富的晚餐。阿古力拿出自己带的白酒，让给大家喝。考察队的大老爷们不少，喝酒的却不多。三位科学家不沾白酒，四位国安保镖虽然都是海量，只是有纪律规定，他们是绝对不敢喝酒的。

　　弄到最后，只有陈岩陪着阿古力喝了起来。在陈岩的劝说下，汪学海也喝了一小杯。只是，汪教授不适应这种自酿的烈性酒，被呛得直咳嗽。

　　吃过晚饭，汪教授把陈岩、汪冰倩和卢佳召集到自己的帐篷旁边，总结一天的行程，有汪冰倩执笔撰写考察日志。

　　按照汪教授研究科目，西域地下城虽然就在大沙漠中，野史中也有相关的记载。但是，沧海桑田，经过几千年的风雨剥蚀，特别是在沙漠气候中，风沙掩埋更是恐怖，地表痕迹根本不可能留存。

　　按照现在的行进速度，再有一个星期的时间，就要进入沙漠腹地，也到了西域地下城的范围，就需要开始探查一切蛛丝马迹，争取找到这个神秘的空间。

　　沙漠里没有什么娱乐活动，陈岩他们是科考队，不是来旅游的，不可能升起篝火载歌载舞。简短的会议结束之后，大家各自回到自己的野营帐篷休息，恢复体力，明天继续前进。

　　在京城的这两天，陈岩一直与汪冰倩在一起。两人干柴烈火，郎情妾意难分难解。现在进了沙漠，大家住的都是狭小的野营帐篷，十几个人一个挨一个，根本不可能有什么小动作。

　　从汪冰倩那哀怨的眼神中，陈岩也看出了熟女的压抑。陈岩咧嘴一笑，大家都忍忍吧，实在不行，也要找个方便的地方加个小灶啊。

　　按照各自的分工，野营住宿也是有讲究的。二十头骆驼围在最外边，四名国安保镖和阿古力是第一圈，接下来是陈岩与三位博士，汪学海与两位美女住在最里面。

　　其实，陈岩的帐篷与两位美女离的最近，三人几乎就是头顶头，大家小声说话都听的轻轻楚楚。

　　陈岩正睡得迷迷糊糊的，突然听到头边有人悄声说话。陈岩睁开眼睛一看，是美女特工再叫汪冰倩。从两人的悄声话语中，陈岩听出了两个美女的目的，她们要去方便，相互做个伴。

　　如果考查队都是纯爷们，自然就不存在这样的问题，往外走几步就可以就地解决。不过，考察队是混混编队，两位美女自然要顾忌许多，不能让几个男人看到什么无限风光，自然要稍微远离营地，找个隐身的地方。


第二百六十六章 被人跟踪

　　听到动静的时候，陈岩下意识地动了一下。等到听清两位美女的行动目的，陈岩又装睡着，躺在那里不动了。两位美女一起去方便，也是一种隐私，听到人家这样的小道消息，总归不是什么拿上台面的东西。

　　不过，陈岩的轻微动作，还是没有瞒过美女特工的眼睛。卢佳用脚轻轻踢了一下陈岩，悄声说道：“好了，好了，别装了，我都看出来你醒了。跟我们一块出去，当个哨兵。这黑天半夜的，大风刮得呼呼叫，还真有点吓人。”

　　陈岩艳福不浅，左右一边一个美女，卢佳就睡在陈岩的右边。美女特工有点内急，原本想叫醒陈岩给他做个伴。不过，美女特工也清楚，汪冰倩与陈岩的关系很暧昧，自己如果深更半夜的叫醒陈岩陪着自己去方便，肯定要引起不小的误会。

　　考虑了一下，美女特工还是决定注意一下影响。汪教授是考察组的核心人物，他的宝贝女儿也得罪不得，最好还是不要刺激她。美女特工非常清楚，在京城的时候，两人比枪，就是因为吃醋而起。

　　不过，别看美女特工打打杀杀的，胆子却不是很大，尤其是在这么空旷的沙漠里，更是感觉有点恐怖，自己还真没有胆子一个人走出去。

　　无奈之下，美女特工只好叫醒了汪冰倩，让她给做个伴。按照美女特工的意思，自己这么做对两个人都有好处，可以互相照应一下。这么长的夜晚，海龟妞肯定也要内急啊！

　　因为陈岩的事情，汪冰倩的确与美女特工斗过气。不过，汪冰倩也是拿得起放得下的巾帼豪杰，心里虽然有醋意，确不会在小事上表现出来。

　　被美女特工叫醒，汪冰倩一听卢佳的意思，爽快地点点头，准备陪着她一起去。

　　看到美女特工又叫醒了陈岩，汪冰倩心里顿时又充满了醋意。这么私密的事情，一个大美女让陈岩去放哨，这不是故意调情吗？

　　被美女特工给踢了一下，陈岩不能再装睡了，只好从帐篷里爬了出来，仍然明知故问地说道：“卢处长，有什么事吗？”

　　不等美女特工回答，汪冰倩冷冷地轻声说道：“卢处长内急，想去外边方便，让你给她放哨。”

　　说着，汪冰倩白了陈岩一眼，说道：“卢处长，有人陪你去了，我睡觉了。”汪冰倩也不管两人的反应，又钻回了帐篷里，让陈岩陪着美女特工出去。

　　神仙打架，凡人遭殃。在这样暧昧的问题上，两个美女斗气，即便陈岩这样的厚脸皮人物，也一时不知道从何插话，只好座山观虎斗。

　　众人的帐篷都离得很近，美女特工不想让别人听见，更不想与汪冰倩吵架，只好无奈地摇摇头，说道：“陈先生，只好劳你大驾了，请吧。”

　　美女特工悄悄走了出去，陈岩稍一犹豫，也只好钻出帐篷，跟了过去。陈岩自己很清楚，自己迈出了这一步，以后这段时间，肯定要看汪冰倩的冷脸了。

　　不过，陈岩也想给汪冰倩降降温，两人毕竟是临时情人关系，这个大美女不能假戏真做，这么霸道啊！自己一个大男人，又没有卖个汪冰倩，难道与其他美女接触的权利都没有了，不能惯坏了脾气！

　　为了安全，阿古力把宿营地选在了一个沙岗的最高处。淡淡的月光下，美女特工在前面在，陈岩跟在后面，相距大约有十几米的距离。走了几步，陈岩马上放满了脚步，有意与卢佳拉开了距离。自己不是陪着美女特工月下散步，也不是给她担任贴身警卫。美女特工要方便，自己是给她警戒的，两人又不是情人关系，不拉开一段距离，美女特工如何出手。

　　这一带沙漠比较平坦，没有明显的沙丘。美女特工找了一会，也没有找到一个适合隐身的地方。再走就检查不住了，美女特工估摸了一下距离，陈岩离自己差不多有三十几米的距离，淡淡的月光下也看不清什么了，就在这里解决吧。

　　为了避免大面积走光，美女特工既没有背对陈岩也没有正对着，而是选择了一个侧身，解开牛仔裤扣，拉开拉链，悄然蹲了下去。

　　陈岩发现美女特工停了下来，就知道美女特工没有找到合适的地方，准备就地防水了，自己也赶紧停住了脚步，悄悄把头扭到一边去，免得让美女特工感觉自己沾他的便宜。不过，陈岩的动作还是晚了一步。淡淡的月光照耀下，陈岩还是看到了半个圆圆的雪白翘臀。

　　随之而来的，则是水流冲击沙子的声音。陈岩禁不住一咧嘴，美女特工真的是憋急了。听着这么暧昧的沙沙声，陈岩感觉小弟弟慢慢支起了小帐篷。

　　就在陈岩扭头避嫌的一刹那，陈岩猛然发现，在他的前方有两个光点一闪，绿莹莹的，非常的显眼！陈岩心里顿时一愣，难道这里还有狼。

　　这个念头刚刚一闪，陈岩马上就否定了。陈岩不是生物学家，不过，这点常识还是有的，狼是生活在草原和山里的群居动物，不会在沙漠里出现。

　　陈岩稍一犹豫，拽出手枪，快速朝着光点的方向跑去。那个光点发现陈岩冲了过来，猛然掉转了方向，迅速疾奔而去，很快就消失的无影无踪。

　　按照陈岩的估算，自己距离那个光点大约有二百米的距离。陈岩的反应能力已经够快了，这个家伙竟然能够在这么短的时间内消失，奔跑速度简直有点恐怖。

　　赶到那个光点出现的地方，陈岩用手电在地上照了照，在松软的沙地上，隐隐约约有一行脚印。不过，陈岩怎么看这个脚印度不像狼的，反而与人的脚印有几分相似。陈岩禁不住一愣，考察队难道被人给监视了？

　　为了减小影响，考察队已经非常低调了，既没有惊动军方也没有配备备直升机一类的交通工具，目的就是不引人注意，以普通考古队的身份，悄悄地进入沙漠。

　　不过，陈岩很清楚，对于汪学海的研究成果，国外很多隐秘组织都垂涎欲滴，倭国九菊派更是丧心病狂，不惜将汪学海绑架到倭国。陈岩现在开始怀疑，难道倭国人一直在监视着汪教授的行踪，跟到沙漠里来了？


第二百六十七章 有心无胆

　　陈岩在地上仔细搜索的时候，美女特工已经完成了放水工作。发现陈岩突然朝着远处飞奔而去，美女特工凭着职业习惯，马上意识到肯定出了什么意外。

　　美女特工迅速收拾好衣装，拽出手枪跑了过去。在他们宿营的时候，按照安全规程，国安的四名保镖负责执勤，每人值班两个小时。美女特工有点疑惑，执勤的哨兵没有发出警报，难道陈岩看到了什么东西。

　　跑到陈岩身边，美女特工轻声说道：“陈老板，让你给放个哨，你跑什么，我还能吃了你。”

　　陈岩轻轻摆摆手，撇嘴笑道：“美女，不是怕你吃了我，我是担心被对手给袭击。我刚才发现这个方向有两个绿点，好像狼的眼睛一样，闪着莹莹绿光。不过，等我跑过来的时候，绿点却跑的无影无踪了，而且速度极快。看这个脚印，却不是狼的痕迹，与人的很相似。”

　　说着，陈岩用手电照了照沙地上的痕迹。沙漠很松软，加上风一吹，沙子不停地在流动，地上的脚印已经变得非常模糊。

　　美女特工秀眉一蹙，马上意识到了严重性，连忙弯下腰观察地上的脚印。虽然很模糊，却也能看出个大体，就是人的脚印，不过脚趾头明显长出许多。

　　稍一沉吟，美女特工疑惑地说道：“看脚印像人的，不过，在大沙漠里赤脚行走，不是一般人能够承受的啊！难道这里也有野人？”

　　美女特工这么一说，陈岩也意识到到了其中的玄机。如果真的是被神秘组织跟踪，他们的身手高低暂且不说，总要弄双鞋子穿上吧。神秘组织的财政状况还不至于这么糟糕，连成员都要光着脚行动。

　　美女特工提到野人，陈岩顿时来了兴趣。按照现行的传说，在华夏的神农架有野人出没；在珠穆朗玛峰一带，有雪人存在；在北美的森林里，有巨人的活动痕迹；同时，在华夏的北疆地区，有一种叫做红毛鬼的野人，据说力大无穷，连刀枪都无可奈何，战斗力非常强悍。

　　陈岩现在所处的位置，已经位于北疆地区，难道真的遇到了传说中的红毛鬼？

　　只有几个模糊不清的脚印，也无法说明什么。陈岩笑道：“如果真有红毛鬼，我们抓几个回去，交给科学家做实验，把他们切片研究。”

　　美女特工不无神秘地说道：“陈老板，我爷爷当年跟着西北王进疆的时候，在北疆就遇到过红毛鬼。他们不仅力大无穷跑的快，而且还会打枪呢。

　　后来，一个连的士兵包围住了几个红毛鬼，在乱枪之下，红毛鬼被打成了筛子，这才失去了战斗力。士兵们在检查他们尸体的时候，发现一个红毛鬼身上竟然还穿着国米党的军装，是一位上尉军官。

　　这件事情上报高层之后，就成了一件重大机密。根据传言，这些红毛鬼其实都是国米党的溃兵，他们中了一种特殊病毒，战斗力变得异常强悍。我估计，汪教授说的西域地下城，是不是就与红毛鬼有关？”

　　陈岩点点头，美女特工说的不错，汪教授的研究项目，就是要揭秘西域地下城神秘细菌。据说，人和动物一旦感染了这种细菌，体能将变得异常的彪悍，成为不死战士。

　　在野史记载中，为了得到这种神秘的细菌，很多心怀叵测的人进入西域，企图得到这个宝贝。一旦得到这种细菌，就可以制造无数死忠的勇士，为他们打江山充当炮灰。

　　直至今日，仍然有很多双眼睛盯着西域，对这种神秘的细菌垂涎三尺。这些人既有国外的欧洲黑魔教、倭国九菊派这些神秘组织，也有国内的民族分裂分子。

　　陈岩坏坏地一笑，说道：“说不定，红毛鬼听说我们是来寻找西域地下城的，专门来迎接我们，不想却被你给吓跑了。”

　　美女特工不解的说道：“我哪里有那么大的本事，能吓走红毛鬼？你不要卖关子，明说啊……”

　　陈岩嘿嘿笑道：“自己想，那么大，那么白，红毛鬼哪里见过这个，肯定要被吓跑了。”

　　听到陈岩这么一说，美女特工恍然大悟，这个家伙原来说自己走光了！他们现在所在的位置，正对着美女特工刚才露出白屁股的地方。不过，二百米的距离，在淡淡的月光下，根本看不清什么，陈岩明显是在挑衅自己！

　　美女特工上前一步，逮住陈岩的手臂拧了一把，恨恨地说道：“你个家伙，越来是个大色狼啊。”美女特工自然意识到，陈岩说的红毛鬼被她的大白屁股吓跑了，首先陈岩看清了自己的隐私，才这么说的。

　　陈岩连忙讨饶，说道：“美女，冤枉啊，我真的什么也没有看见。我不过是推断，是科学假设。”

　　美女特工松开了手，俏脸已经变得绯红，只是在淡淡的月光下，不是那么明显。俏目扫了陈岩几下，美女特工不无挑逗地说道：“我看你就是一个大色狼，而且还是有色心没有色胆的那种，就是标准的闷骚男……”

　　淡淡的月光下，美女特工亭亭玉立，前凸后翘性感十足。听着美女的挑逗，陈岩感觉小弟弟下意识地翻了个神，抬头望了望，是不是有机会。

　　陈岩做了一个吞咽动作，嘿嘿笑道：“美女，说话不要这么武断啊，小心自己下不了台。”

　　经过一段时间的修炼，陈岩这个专业相师自然已经看出来，美女把话说到这个程度，就等于自动解除了警戒，缴枪投降，等着男人去采撷。

　　在浩瀚的大沙漠里，爱美的月光下，像饿狼一般扑上去，然后来个霸王硬上弓，把美女剥个精光，就在松软的沙地上打滚，绝对是非常刺激的事情。

　　陈岩有这个想法，也有这个胆子。不过，现在却不是时候。身后几百米就是他们的宿营地，而且还有国安的哨兵。哨兵没有发现刚才的绿光，现在肯定在盯着他们。

　　更重要的，另外一个大美女肯定在帐篷里生闷气，说不定一怒之下就会冲出来。在这个时候与美女特工玩激情，自然不能尽兴啊，还是等着一个绝佳的时机吧。

　　美女特工一听陈岩不服气，把高耸的胸脯挺了挺，风情万种地挑逗道：“你就是有色心没有色胆的大色狼。”

　　陈岩没有客气，伸手在美女特工的玉峰上捏了一把。美女特工没有防备，一袭之下，顿时感觉浑身松软，随之嘤咛一声，猛地扑进了陈岩的怀里。

　　温香满怀。陈岩没有想到，美女特工动作这么夸张，胆子比自己还大。只要顺势往地上一倒，绝对香艳无比啊。

　　陈岩没有放倒大美女，而是拥住了美女特工的小蛮腰，用嘴唇拨弄了几下卢佳的耳垂，低声说道：“大色狼现在还不是太饿，小心我把你吃的连骨头不剩。”

　　说着，陈岩轻轻把美女特工从怀里推开，说道：“卢处长，时候不早了，我们应该回去了。不然的话，大家肯定以为我们两个在外面干私活。”

　　美女特工俏脸烫热，轻轻点点头，拢了拢散乱的秀发，跟在陈岩身后一言不发地往营地而去，像极了一个刚过门的小媳妇，绝对的夫唱妇随。

　　走到营地边上，国安的哨兵站了起来。这会值班的是大杨，一个三十多岁的玄阶高手。

　　大杨当然清楚，美女上司这个时候出去肯定是要方便。不过，人家不让自己给放哨，而是叫上了陈岩。这个帅哥被连个大美女围着转，真是艳福不浅啊。人比人该死，货比货该扔，他们几个保镖只有在后面咽口水的资格。

　　方便一下需要这么长时间，美女上司肯定与陈岩在外面搞暧昧，真是馋死人啊。

　　美女特工走到自己的手下跟前，轻声说道：“大杨，我和陈先生刚才发现，在距离我们二百米左右的地方，有一行神秘的脚印，可能有人在跟踪监视，一定要小心。”

　　大杨点点头，恭敬地说道：“请卢处长放心，我一定严加警戒，确保营地的安全。”

　　在美女特工给部下安排工作的时候，陈岩已经到了自己的帐篷。刚刚钻进去，汪冰倩就用脚蹬了一下，冷冷地说道：“陈岩，你们两个在外面干了什么好事，竟然用这么长的时间？”

　　陈岩故意说道：“美女，你还不知道我的本事，就这么一点时间，能干什么啊？卢处长对沙漠气候有点不适应，可能水土不服，拉肚子，耽误了一会功夫。”

　　从帐篷里钻出来，陈岩凑到汪冰倩身边，低声说道：“美女，你这里有红外夜视望远镜啊，怎么不盯着点？”

　　汪冰倩不屑地娇哼了一声，说道：“切，我才懒得管你们的这点事，你是我什么人啊。你以为我看不出来啊，国安的小狐狸精对你情有独钟，当然要想着法子勾搭你。一个出生入死的特工，自己出去撒尿的胆子没有，还让人陪着，骗谁啊？”

　　一听汪冰倩醋意十足，陈岩顿时无语，这一路走来，还不被两个大美女酸掉牙啊！


第二百六十八章 要变天

　　第二天一早，美女特工把大家召集在一起，通报了昨天晚上发生的事情。美女特工负责整个考察队的安保工作，现在发现疑似有人跟踪，自然不能放松警惕。

　　听到陈岩介绍的情况，汪教授微微点头，这种神秘生物还真的与野史上记载的非常吻合。红毛鬼双眼冒绿光，力大无穷，奔跑如飞。这么看来，陈岩昨天晚上遇到的怪物，说不定真的就是红毛鬼，这种传说中的神秘动物，也许就真的存在于西域的某个角落里。

　　汪冰倩一听陈岩陪着女特工方便的时候发现了异常，脸色这才好看了一点。怪不的他们两个在外面停了那么长时间，原来是查看现场。

　　按照卢佳的安排，以后宿营的时候，增加双岗，除了汪教授和三位博士之外，大家都轮流值班。三位博士都是四十多岁的年纪，也主动要求上阵，与大家一起放哨。陈岩蜿蜒拒绝了他们的好意，这三位博士都是高度近视，能照顾好自己就不错了，再让他们放哨值班，根本就不现实。

　　现在是四月天气，也是沙漠里一年当中最适合进入的季节。此时的沙漠，即便是中午，温度也没有那么恐怖，晚上反而还有点冷，需要钻进鸭绒睡袋。

　　根据天气特点，阿古力与汪教授选择晚上休息，白天行进。收拾好行装，考察队继续往沙漠深处挺进。

　　队伍走了不到十公里，早上的第一缕阳光从东方的地平线冉冉升起，朝霞映红了天边的云团。沙漠中那些此起彼伏的层层沙丘，也笼罩上了一层五彩霞光。干枯的胡杨和波纹状的黄沙，都被映成了金红色，浓重绚丽的色彩，在天地间构成了一幅壮丽的画卷，让人顿时感觉心胸开阔了不少。

　　经过一夜的休整，三位博士的精力也恢复过来，其中一位叫老刘的博士，望着清晨的朝霞，触景生情，放开嗓子，唱起了欢快的江南小调。

　　昨天晚上，两位美女因为陈岩的事情，一直争风吃醋。早上出发之后，两人还是都寒着俏脸。

　　汪冰倩感觉自己昨天晚上有点霸道，有意缓解这种尴尬的气氛。扫了一眼美女特工，高声说道：“卢处长，沙漠太美了，你们看那棵胡杨，简直就是一条沙漠中金色的神龙。我们在这里照几张相，做个留念吧。”

　　说着，汪冰倩取出相机，扬了扬下巴，抛给陈岩一个媚眼，随手把相机递给了陈岩。

　　一看汪冰倩主动和解，美女特工自然不想继续与她斗气。毕竟，总要讲个先来后到，汪冰倩与陈岩认识的早，肯定已经先入为主，认为帅哥就是她的，自己稍微与陈岩有点暧昧，这个海龟妞就要吃醋。

　　美女特工淡然一笑，说道：“好啊，过了这个村就没有这个店了，下次还不知道什么时候才能进沙漠。当然，趁着我们现在还有个人样，赶紧存照留念。”

　　其实，美女特工真的没有说错。这次进入西域，他们准备了一个月的食物和饮用水。在这一个月之内，如果没有足够的水源补充，根本不可能洗澡洗头。

　　对于在大都市生活的现代女性来说，一个月不洗澡不洗头，自然能够想象那个狼狈样子。那个女子不爱美，何况正是豆蔻年华。等到她们离开沙漠的时候，景色即便再美丽，到时候也没有心情照相了。

　　陈岩微微一笑，女人的心思真是看不透。看昨天晚上那个情况，两个大美女从今以后是老死不向往来了。没有想到，过了一夜，竟然冰消雪融，又和好了！陈岩接过相机，连按快门，把两位大美女融进这绝美的景色中。

　　给两位大美女照完相，三位博士也凑过来，让陈岩给他们留影纪念。沙漠里没有通讯信号，手机无法使用。没有特殊情况，卫星电话不允许办私事。在这一个月的时间内，三位博士只能与亲人断绝联系。在这里留个影，等到回家的时候，也好向家人介绍一路的行程。

　　给大家照完相，大家都被美景所醉的时候，陈岩发现阿古力老汉一边骑着骆驼赶路，一边不停地扭头，盯着东边的朝阳出神，脸上隐隐约约出现了一丝不安，嘴里还念念有词。

　　陈岩拍打几下胯下的骆驼，快步与阿古力并排，关切地问道“老爷子，怎么了？是不是看出了什么苗头，要变天了？”

　　作为一个风水相师，不能说上知天文下知地理，最起码对于一些特殊的气象征候还是非常清楚的。因为在内地，陈岩也听说过朝霞不出门，晚霞行万里的话，早上火红的云霞，不是什么好兆头，说不定很快就要刮风下雨。

　　现代的气象预报，在中短期预报当中已经非常准确。只是，那是相对于内地而言。沙漠中的小气候变化非常厉害，气象部门还无能为力，陈岩他们也收不到关于此地的有用信息，只能根据向导的经验，采取必要的措施。

　　阿古力老汉又皱着眉头仔细看了几眼东方，不无担忧地说，根据他的经验来看，天气很快就会发生巨变。而且，这次的风暴会很大，即便筑了沙墙也挡不住。大家必须赶快往前走，感到前方的萨兰古城遗迹，在那里避风，不然的话，一旦风暴起来，大家都会被活埋在沙漠里。

　　陈岩虽然没有在沙漠中生活过，却听说过沙尘暴的厉害，绝对不是闹着玩的，弄不好就要把一百多斤交代在这里。在沙漠地区，沙尘暴是第一杀手，甚至比断水还要厉害。几千年来，大沙漠不知道掩埋了多少尸骨。

　　按照阿古力老头的说法，从这个方位距离萨兰古城还有半天的路程。沙漠里的天气说变就变，沙尘暴说不定什么时候发生，路上万一出点什么事耽误了，那可就麻烦了。

　　阿古力扫了一眼整个队伍，说你们几个年轻人都不要紧，就是汪教授和三个戴眼镜的，都文质彬彬的，这样急行军能不能坚持住，还不好说。

　　陈岩无奈地摇摇头，坚持不住也要坚持啊！现在回头的路更长，只有快速赶到萨兰古城，才能逃过这一劫。


第二百六十九章 沙漠狂奔

　　陈岩一听情况危急，连忙拍动骆驼跑到汪学海身边，郑重地说道：“汪教授，阿古力老爷子判断很快就要有沙尘暴，我们必须在最快的时间内赶到萨兰古城避风。”

　　汪教授扭头看了看绚丽的朝霞，微微点头道：“朝霞不出门，晚霞行千里。在大沙漠里看见这么漂亮的朝霞，的确不是一个好兆头。我昨天已经与阿古力交流了一下，这位老爷子沙漠生存经验非常丰富，我们就听他的安排。”

　　昨天行进的时候，汪教授一直与阿古力在一起，与这位哈萨克老汉探讨了不少问题，发现老头简直就是一个沙漠通。老头的经验虽然没有上升到理论高度，绝对比一些所谓的沙漠研究专家来的实用。

　　自然，陈岩能够雇佣到这样一位向导，让汪教授对陈岩识人的能力非常满意。这不是一天多花几十块钱的问题，关键时候可以保命。

　　陈岩不无顾虑地说道：“汪教授，这么急行军，就怕你老吃不消啊！”

　　汪学海轻轻摆摆手，自信地说道：“小陈，你不用担心我的身体，我们现在有骆驼，又不是我自己跑。大家全速前进，争取敢在沙尘暴的前面。”

　　向汪学海通报了情况之后，陈岩又把两位美女叫到一起，开始布置相关措施。陈岩紧随着阿古力在前面开路，汪冰倩复杂汪学海的安全。美女特工率领四位国安保镖断后，同时也要照顾好三位博士。

　　布置妥当，陈岩招呼大家打起精神，全速前进。阿古力与陈岩走在队伍的最前面，给科考队带路。阿古力老汉坐在骆驼上，吹了一声尖利的口哨，吆喝道：“吆吆吆吆……，快快地跑嘛，跑慢了沙暴就把大家埋在这里了。”

　　骆驼们不知道是听懂了阿古力老爷子的吆喝，还是一种发自生物的本能，或许真的感到了天空中传来的危险信号，在阿古力老爷子的吆喝声中，像发疯了一样，眯缝着眼睛，甩开四只大蹄在沙漠中开始狂奔，速度几乎提高了一倍。

　　长这么大，陈岩这还是第一次骑骆驼。骆驼很温顺，不急不躁。人坐在软软的鞍子上，晃晃悠悠觉得挺有趣，也非常的舒服。但是，骆驼们开始逃命之后，这种舒适感当然无存，颠婆的非常厉害。即便陈岩这样的高手，也只有紧紧趴在骆驼背上，生怕一不小心给摔下去。

　　沙漠中的气候真是说变就变，刚才还异常美丽的朝霞，现在已经不见踪影，太阳也隐藏进了云海里。天色也开始慢慢开始变暗，现在是大清早，竟然好像到了傍晚一样。

　　陈岩明显感觉到，风速越来越大，甚至开始挂响，沙粒子打在脸上的力度越来也越来越大，如果没有防尘面罩，根本无法睁眼看前面的路况。

　　二十头骆驼排成一队，拉开拉开足足有一百多米的队伍。快速奔跑的驼队在大漠中疾行，扬起的黄沙卷起一条黄色的巨龙，非常的壮观。

　　陈岩左右看了看，阿古力老汉紧紧伏在骆驼背上，根本就不看前面的情况，只是任凭骆驼的狂奔。老爷子骑的这头骆驼，在驼群中个头最大，沙漠经验非常丰富，也知道避风的地点，根本不用阿古力鞭打，就已经拼着命地往前跑。

　　半个小时之后，陈岩往后看了看，越发觉得情形不对。骆驼们越跑越兴奋，已经完全失控了，眯缝着眼喘着粗气，跟随着阿古力老汉的大骆驼，跑得像旋风一样。陈岩已经意识到，动物们肯定已经感到了危险很快就要到来，看来事情比陈岩预想的底线还要紧急危险。

　　陈岩现在最担心的，是不是有成员被骆驼甩下来。他们年轻人好说，身上又都有功夫，这点速度颠簸还能对付，就怕三位博士受不了。陈岩想喊前边的阿古力老汉慢一些，发现根本没有办法打招呼。只要摘下防尘面罩，来不及张嘴，也没办法张嘴，一张口就灌进一嘴的沙子。

　　没有办法，陈岩只能不停地左顾右盼，数着驼峰上的人数。好在大家都各司其责，总算没有人掉队。就这样，一路狂奔不停，一直跑到中午。

　　即便是骆驼们体力恐怖，矫健善走，经过长时间的急行军，这时也累得大汗淋漓，张着大嘴喘气。很自然的，骆驼的体力下来了，速度也不得不缓了下来。陈岩停了下来，发现人员非常齐整，没有一个人掉队，也没有人受伤。

　　阿古力老汉站在骆驼上往西北方向眺望了一会，又默默地估算了两分钟，自言自语地嘀咕道：“还好，真主保佑，总算没有出岔子。或许还能来的及。”

　　陈岩拍动骆驼赶上阿古力，说道：“老爷子，现在距离萨兰古城还有多远？我看风好像小了不少，是不是让大家吃点东西，休息一下。”

　　阿古力老爷子常年在沙漠中生活，别看已经六十岁了，身体却非常硬朗，绝对不是城里人能比的。

　　骆驼鞍子一开始感觉软软的停舒服，长时间骑乘下来，就成了对屁股的严峻考验。

　　陈岩坐在骆驼狂奔了一个上午，已经感觉屁股非常不舒服，更不用说两位美女了。一个个细皮嫩肉的，环境不饶人，也只好让忍耐一下了。

　　阿古力观察了一会天空，微微点头，虔诚地说道：“或许我们都是好人，真主保佑，没有让我们出岔子，再有三个小时，就可以赶到萨兰古城楼了，应该能够抢在沙尘暴的前面。”

　　作为向导，阿古力第一下来骆驼，让头驼停了下来。驼群看见大骆驼停下，也跟着止住了脚步，站在沙漠里喘粗气。一个上午的急行军，这些庞然大物也拿出了看家的本领。

　　阿古力让大家赶紧趁这时候吃几口干粮，多喝点水。老爷子专门叮嘱，不要担心水喝光了，萨兰古城的遗迹下面，可以找到地下水脉，清水在那里将得到补充。而且，萨兰古城的地下水，比敦煌的会好喝多了！

　　交代了几句之后，阿古力老爷子不再言语，抓紧时间开始喂骆驼，拿出盐巴和豆饼，让骆驼们也吃饱喝足，微养一养脚力，接下来还要奔跑。沙漠里的天气说变就变，这会看起来稍微好了一些，谁也无法预料下一步怎么样。最保险的方法，自然是早一点到达避风的地方。

　　陈岩把大家召集到一起，拿出馕和饮料水，准备让大家吃几口，补充一下体力，好继续赶路。在敦煌的时候，按照阿古力老汉的指点，考察队准备了一个月的食物以及一个星期的饮料水。除了午餐肉罐头之外，带的最多的就是馕。

　　阿古力老汉解释，在沙漠里生存，馕是最好的食物，放上一年也不会变质。由于不可能带那么多骆驼，饮用水带的并不多，仅仅只有一个星期的用量。阿古力作为一个老沙漠，知道在什么地方能够补充水分，没有必要增加骆驼的负担。

　　一看大家的神态，陈岩禁不住咬了摇头。国安的四位高手毕竟受过岩哥训练，现在的状态还不错，胡乱吃了几口。汪学海老爷子和三位博士就惨了，被骆驼颠簸的翻江倒海，哪里还有任何食欲，只是喝了一点水。

　　陈岩估计的不错，两位美女都有一下没一下地抚摸着翘臀，看来的确颠簸地不轻。

　　陈岩招招手，把两位美女交道身边，关切地说道：“两位，将就一下，先对付几口。人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。接下来还要赶路呢。”

　　两位美女一左一右坐在陈岩身边，累得娇喘微微，感激地看着陈岩忙活。身边有个知冷知热的男子汉，这样的感觉真好！

　　汪冰倩接过陈岩递过来的食物，咬了一口就吐了出来。虽然带着风尘面罩，嘴里还是进了不少细微的沙子，牙碜的要命，大美女根本无法下咽。

　　陈岩递过去一瓶饮料水，汪冰倩连着漱了几下，才勉强开始咀嚼起来。吃了几口，汪冰倩意味深长地看看陈岩，又跑到汪学海身边，去照顾父亲。

　　美女特工往地上吐了一口沙子，瞟了陈岩几眼，惨然苦笑道：“长河落日圆，大漠孤烟直。什么景色迷人，纯粹是骗人。早知道是这种情况，打死也不来这个地方。”

　　其实，这次进入西域，是美女特工主动申请的。美女特工也说不出什么原因，一听陈岩作为汪学海的助手进入西域，鬼使神差就主动打了报告。国安的精英一个比一个精明，自然没有人与他竞争。

　　陈岩爽朗地笑道：“卢处长，沙漠虽然变幻无常，总比你在东京要好吧。在鬼子的老巢里工作，肯定要时时刻刻提心吊胆。在这里多好啊，你可以大声喊大声唱，展现一个真实的自己，这才是自由的生活。”

　　美女特工含情脉脉地盯着陈岩，一字一句地说道：“不是因为你，我才不来这个鬼地方。”

　　听美女特工这么一说，陈岩禁不住一咧嘴，自己还挺有美女缘啊！


第二百七十章 命悬一线

　　陈岩正感叹着自己艳福不浅，一阵狂风吹过沙丘，卷起一缕缕细沙，吹得人睁不开眼睛。远处的天际，渐渐变成了一片暗黄色，越往后看颜色越浓重。

　　阿古力老汉打着眼罩，对着天际看了半分钟，突然高声大叫：“沙尘暴马上就要来啦，不要再歇了嘛！真主保佑，咱们这么多人，快快去避风吧！”

　　刚刚缓和下来的气氛，随着阿古力老爷子的一声吆喝，顿时又紧张起来。这个时候，阿古力作为向导，就是整个考察队的最高领导。老爷子只要说问题严重了，绝对没有人反驳。

　　陈岩赶紧招呼大家赶路，继续按照先前的行进原则，陈岩和阿古力在前面开路，美女特工带着四名国安保镖断后，确保大家的安全。

　　一个上午的狂奔，汪教授几乎被颠散架了，累得上气不接下气。老教授不得不承认，自己的确老了，如果这次找不到西域地下城，就凭这把老骨头，恐怕再也没有进入沙漠的资本，这个千古之谜，只能等着别人来解开了！

　　汪教授从骆驼上下来之后，没有吃任何东西。在汪冰倩的劝说下，只是喝了一点牛奶。这边还没有透过气来，阿古力老汉又开始制造紧张气氛了。

　　在陈岩和汪冰倩的搀扶下，汪教授又爬上骆驼，开始了新一轮狂奔。

　　上午奔跑的时候，阿古力老爷子只是趴在骆驼背上，让骆驼凭着自己的本能往前奔跑。这阵狂风吹过之后，阿古力明显意识到情况严峻，此时已顾不得骆驼体力了，一边抽打，一边吆喝着催动骆驼奔跑。

　　陈岩惊奇地看到，刚刚还是明朗的天空，好像一瞬间就暗了下来。狂风越刮越猛，被风卷到空中的细沙越来越多，四周笼罩在铺天盖地的沙尘中，能见度也越来越低。即便带着风尘面罩，也根本看不清前面的东西，大家也无法判断路径，只能趴在骆驼背上，跟着前面的骆驼前进。

　　在这种情况下，最危险的就是有人掉队。在沙尘暴中，十几个小团队，如果没有合适的避风地点，都很难生存，一个人落单在沙漠中，只有死路一条。

　　狂风呼号，风沙弥漫，根本张不开嘴，想要呼喊清点人数，根本就没有可能。几十米的距离内，单凭肉眼也难以看清到底有没有人掉队。

　　无奈之下，陈岩只能开启天眼，释放出天眼灵气，让这种神秘的电磁波去扫描，在脑海里感知附近生命体的存在，确定是不是有人掉队。

　　陈岩在暗中清点了一遍队伍的人数，加上陈岩，一共二十头骆驼，十个人。谁掉队了？全队应该是十一个人才对！

　　风越刮越凶，狂沙肆虐，到处是一片浓重的暗黄色。陈岩凭着天眼灵气，只能大体数清人员数目，却看不清是谁掉队了。不过，从刚才狂奔的地方开始，驼队刚下沙丘才二百多米，现在回去找人应该还来得及。

　　在陈岩身边的就是阿古力，两人相距有两米远，这也是陈岩唯一能够辨认出来的人。

　　老爷子在沙漠中出没几十年，始终没有带防风面罩的习惯，浓密的眉毛帮了大忙，在这样的风沙中竟然还能眯缝着眼睛看路。阿古力是向导，自然就是领路人，凭着老爷子骑骆驼的本领，自然不会掉队。

　　既然有人掉队，就必须停下来去找人。陈岩想给阿古力说话，让他停住大骆驼。阿古力起的大骆驼，是这二十头骆驼的头，大骆驼不停下来，其他骆驼就会本能地跟在后面狂奔。

　　只是非常可惜，风沙很猛，根本张不开嘴，陈岩骑只好在骆驼上打着手势对他比划。然而，老爷子只会只顾着带领大家逃命，哪里有功夫看后面，根本就没有注意到陈岩的手势。

　　无奈之下，陈岩只好勒紧骆驼的缰绳，企图让骆驼掉头，等着其他队员赶过来，看看是谁掉队了，准备跑到后面把人给找回来。

　　然而，无论陈岩怎么使劲，骆驼的头已经被勒的掉转了方向，却发出了一声悲鸣，身子还是死命地往前冲。

　　陈岩马上意识到，自己的行动绝对是徒劳的。在这样的情况下，逃生成了动物的本能，想让骆驼掉头往后走，与杀了他们没有什么两样。就是死，骆驼肯定也要往前走几步。

　　稍一考虑，陈岩干脆从骆驼上跳了下来，让骆驼继续跟着头驼逃命，自己徒步去找人。

　　就这么一耽搁，汪冰倩乘坐的骆驼已经冲了过来，旁边就是汪教授乘坐的骆驼。然而，陈岩定睛一看，汪冰倩旁边只是一匹空骆驼，上面拖着一些物品，却没有了汪教授的踪影。

　　按照先前的分工，汪冰倩负责照料汪教授，时刻不离汪教授的左右。大美女也算信心，担心自己与父亲跑丢，干脆把两头骆驼连在了一起。

　　只是，狂风沙尘太猛烈，汪冰倩根本就看不清前面的东西，只能让骆驼凭着本能去追赶头驼，自己干脆趴在了骆驼背上，减轻一点阻力。

　　汪冰倩原以为自己的骆驼与父亲连在了一起，只要骆驼没有走散，他们父女就是在一起的。慌忙之中，却没有发现旁边只剩下了一头空骆驼，汪教授已经掉队了。

　　风大沙狂，根本就无法说话。陈岩没有言语，纵身一跃，上了汪冰倩的骆驼。

　　猛然被人从后面保住了小蛮腰，汪冰倩顿时大惊失色。急忙扭头一看，原来是陈岩。汪冰倩有点晕了，这都什么时候了，陈岩还有心思来这个。

　　陈岩不能说话，只好伸手往旁边指了指。汪冰倩顺着陈岩手指的方向一看，几乎一头从骆驼上栽下来！一匹空骆驼在狂奔，上面竟然没有了父亲的踪影。

　　大美女也是见过世面的人，这会也吓傻了，一时不知道应该采取什么措施。

　　陈岩没有办法，只好把汪冰倩揽在怀里，仅仅贴在汪冰倩耳边，高声说道：“你不要慌，跟着驼队继续往前走，千万不要掉队，掉了队就没有命了！我过去找汪教授，马上就回来。”

　　说着，陈岩从骆驼上跳下来，迎着风沙去寻找汪教授。陈岩也不再跟任何人打招呼，这样只能浪费时间。

　　几分钟的时间，骆驼们踩在沙漠中的足印，已经被风沙吹得无影无踪，根本无法辨别来路。陈岩只好凭着天眼灵气的扫描，去搜寻附近的生命体。

　　情急之下，陈岩充分施展开自己的轻功，与狂风抗争。能抢几秒十几秒，汪教授的安全就有了保证。在这只科考队中，汪教授是灵魂，没有汪学海，科考队也不用再往前走了。

　　陈岩往回的方向是顶着风跑，觉得自己的身体就像纸片一样，每一步都身不由己，随时会被狂风卷走，耳中除了风声，什么都听不到。如果不是有逆天本事在身，陈岩绝对不会选择这么冒险的方式。

　　往前跑出有两百米多米，在刚才休整的沙梁不远处，陈岩终于凭着天眼灵气，终于找到了汪教授。看这个情况，汪教授肯定是在骆驼冲下沙梁的时候，被颠下来的。风沙太大，又是下坡，大家竟然没有发现汪教授掉队了。

　　汪教授的身体已经被沙子覆盖了一半，没有一点动静。陈岩心里顿时一紧，难道汪教授出了意外？要是老头真的在这里殉国，他们也只好分行李了。

　　跑到近前一看，陈岩才松了一口气。汪教授还活着，而且老头不愧是考古出身，肯定受过专门训练，野外生存的经验还非常丰富。发现自己掉队之后，汪教授没有盲目呼救，也没有乱跑乱动，而是就地挖了一个沙坑，把头埋进去躲避狂风，等待着救援。至于其他人能不能找到自己，那就只好看自己的运气了！

　　风沙太大，根本无法用语言交流。其实，此地无声胜有声，根本就不需要任何语言。汪学海一看陈岩徒步过来救他，当然清楚陈岩这是冒着生命危险。在这样的大风沙中，一个人如果与团队走私，基本上就只有等死了！

　　陈岩给汪学海做了一个简单的手势，背起老头就走。背上多了一百多斤重量，在沙漠了行走的难度可想而知。好在陈岩现在是顺风，施展开轻功，凭着刚才的记忆，全力追赶驼群。

　　往前跑了五百多米，陈岩终于赶上了驼队。陈岩惊奇地发现，狂奔的驼队，此时已经听了下来。阿古力正拼命地控制住骆驼，防止他们私自逃命。

　　原来，陈岩告诉汪冰倩自己去寻找汪教授之后，汪冰倩急中生智，拔出小刀猛扎胯下骆驼的屁股。骆驼被扎之后，拼命往前跑，汪冰倩终于赶上了前面的阿古力老汉。狂风之中，汪冰倩无法对阿古力解释，只好一个鱼跃把老爷子从骆驼上给扑了下来。

　　阿古力的功夫果然了得，从骆驼上掉下来竟然没有任何损伤，也意识到队伍肯定出事了，连忙设法控制住了头驼。驼群见头驼停了下来，这才慢慢止住脚步，不再往前狂奔。

　　看见陈岩背着父亲追了上来，汪冰倩激动地泪流满面。大美女自然能够意识到，在这样极端天气下，如果不是陈岩相救，父女恐怕就要天人永决了！

　　陈岩刚把汪教授安顿好，汪冰倩忘情地扑进陈岩怀里，在陈岩脸上狂吻起来。


第二百七十一章 诡异骷髅

　　漫天的风沙之下，汪冰倩在陈岩脸上的一阵狂吻，看起来虽然非常香艳，其实大美女自己最清楚，啃了一嘴沙子。

　　即便如此，汪冰倩的忘情举动，还是让美女特工心里酸酸的，这个海龟妞真是泼辣开发，当着这么多的人，竟然没有一点扭捏的意思。

　　找到了汪教授，沙尘暴却是迫在眉睫。在这样的环境下，陈岩自然没有心情与大美女玩暧昧，被动地敷衍了一个动作，风沙之吻仓促结尾，大家跨上骆驼继续狂奔。

　　大约两个小时之后，沙尘暴的前锋终于来了！强劲的狂风已经没有了明确的方向，便成了旋风。旋风裹挟着沙尘漫天飞舞，地上的沙丘仿佛也边成了活的，在地上快速地游动。

　　陈岩看着漫天的风沙，心里顿时一紧。这是第一次身临其境沙尘暴，如果没有避风的地方，绝对可以把人给掩埋住，只能在沙漠里等死。

　　这么大的风沙，连骆驼也是寸步难行，行进速度明显降了下来。陈岩连说带比划，询问阿古力距离萨兰古城还有多远，他们能不能在沙尘暴正式到达的时候，找到一个安全的地方。

　　阿古力老爷子不愧经验丰富，艰难地打量了一下四周，非常自信地表示，快了快了，应该马上就到了。

　　在漫天的风沙之中，考古队又艰难地行进了二十分钟，前面终于出现了一处残垣断壁的建筑群。阿古力老爷子高兴地告诉大家，这里就是萨兰古城，如果不出意外，应该能够躲避过去这场沙尘暴。

　　一路狂奔，考察队人人身上都是一层细沙，打都打不掉。一个个脸色发黄，看不清是被吓得脸色发黄，还是一脸的沙尘。大家下了骆驼，阿古力接过骆驼，把他们全部连在一起，指挥着骆驼们在墙边趴好，准备迎接沙尘暴的到来。

　　到了避风的地方，骆驼们也没有了那么焦躁，乖乖地听从阿古力的指挥，在一处背风矮墙后面趴下，一水的头朝里，屁股朝外，典型的顾头不顾腚的姿势。

　　安顿好骆驼，阿古力随后带领着考察队的一众人等，往前又走了十几米，从一个大窟窿里钻了进去。

　　等到进去之后，陈岩才发现，这个地方不是什么地洞，原来是一个比较宽敞的大屋。经过几百上千年的风沙掩埋，这个大屋的墙壁已经被沙子全部埋住，他们进来的那个窟窿，竟然是屋顶的一个破洞。

　　进去大屋，陈岩仔细观察了一下，他们避难的这个地方，可能是类似古代的衙门或者有钱人的正房，比较高大宽阔，容下他们十几个人绰绰有余。只是，经过多年的风沙侵袭，屋内同样灌进来很多细沙，足足有一米多深，已经把窗台给掩埋住了，房间的显得低矮了许多。

　　进来之后，陈岩帮着汪冰倩把汪学海安顿好，走到阿古力老爷子身边，试探地说道：“老爷子，有了这个地方，我们应该安全了吧？”

　　阿古力微微点头，说道：“只要不是沙尘暴加上强大的地震，我们应该没有事了。”

　　听老头这么一说，陈岩禁不住苦笑，我们那里有这么倒霉！沙尘暴配合地震，这要几千年才能出现一次啊，偏巧让我们都给赶上！

　　说话间，真正的大沙暴已经来了！狂风怒号，好似万马奔腾，其中还夹杂着若有若无的怪声，一会好似婴儿的啼哭，一会又变成了野狼的嚎叫。

　　狂风刮得天摇地动，陈岩他们即便躲在古城遗迹里，也不免心惊！看这种情况，万一真的来一个地震，风沙把房子的出口埋住，还不得活活憋死？

　　君子不立于危墙之下。既然看到了潜在的危险，就必须防患于未然。于是，陈岩把美女特工叫过来，让他安排国安的四位保镖，轮流盯着屋顶上的破洞，一有什么情况，就赶快通知大伙赶快跑出去。

　　美女特工一边往外吐嘴里的沙子，一边给手下布置任务。保镖们一天停放，一边不停地点头。保镖们都心知肚明，这毕竟是关乎大家生死存亡的事情，谁也不想被活埋在里面。

　　现在已经到了四月的天气，阳光灿烂的时候，外面的气温已经到了三十几度，大家的衣服都非常单薄。只是，沙漠里的天气说变就变，而且温差极大。狂风一起，温度骤降，仿佛有回到了冬天一般。

　　考察队早有准备，大家带有防寒衣物。只是，这些行李行李都在驼队那里，现在外面风沙正紧，不可能去拿衣服。

　　大屋的房顶上长满了沙蒿子。今年的小草已经返青，去年的老草就成了干草。陈岩探出身子，忍着风沙的吹袭，不惜一会就拔了一小捆干草。

　　陈岩从行李包里取出固体燃料，点了一小堆火，准备给大伙取暖。

　　火堆一点燃，黑漆漆的古屋里，被火光照亮了。陈岩招呼大家过来，让大家都围拢过来取暖。

　　陈岩正在往火堆上加柴火，猛然听到“啊”的一声娇呼，是美女特工的声音！

　　大家刚刚从沙尘暴中逃过来，现在惊恐的心情还没有完全恢复，一听美女特工一惊一乍的，整个大屋内的气氛顿时紧张起来。国安的四名保镖本能地已经拽出了手枪，准备迎敌。

　　陈岩连忙轻声问道：“卢处长，怎么了？”

　　美女特工用手轻轻拍打了一下胸口，指着大屋的墙角说道：“那里、那里有一具死尸……”

　　听到美女特工这么一说，大家连忙顺着卢佳手指的方向看去。在大屋的墙角处，果然有一具死尸。不过，准确地说，应该是一具骷髅。

　　骷髅是坐在墙角处，下半身已经被沙子掩埋住，只露出上半身。骷髅上面干干净净，已经看不出来是什么时候死的。

　　刚才进来的时候，屋里很阴暗，谁也没有注意到墙角的这副骷髅。陈岩把火堆一点亮，骷髅反了一下光，被美女特工发现了。骷髅头大张着嘴巴，几个黑洞茫然地看着大家，在这样的环境里，猛然一看之下，的确非常瘆人。

　　不过，包括阿古力老汉在内，整个考察队的人，很快就镇静下来，一个骷髅头实在太平常了！

　　阿古力老汉在沙漠中生活多年，见过的白骨和木乃伊多了。汪学海与汪冰倩是考古专业，对死尸更是生冷不忌。陈岩是中医出身，上解剖课的时候，也没少与与尸体大叫道。三位博士都是军事医学科学院的人员，更是不会惧怕尸体。

　　轮下来，反而是国安的几位高手资历最浅，他们虽然杀人不带眨眼的，毕竟没有机会接触这种白骨。

　　汪冰倩一看美女特工一惊一乍的，轻轻撇了撇嘴，意思很明显，笑话美女特工少见多怪。一个骷髅就能吓成这样，还负责考察队的安保呢。

　　美女特工也感觉自己有点失态了，俏脸一红，不好意思地说道：“对不起，让大家受惊了。这个骷髅猛一看起来，嘴巴大张着，还真有点吓人。”

　　汪学海宽厚地摆摆手，说道：“卢处长，你一个女孩子家，猛一看到这样的东西，被吓着是很正常的。”

　　说着，汪学海扭过头来，给汪冰倩做了一个手势，让他把骷髅头给埋掉。大家虽然都不怎么害怕这个东西，毕竟在墙角哪里坐着，还是感觉有点别扭。再说了，人死入土为安，把这位沙漠遇难者安葬，也是一件功德。

　　汪冰倩点点头，从墙壁上拽下来一根木板，准备当铁锹使用。外面风沙那么大，弄到外面安葬已经不可能了，只好把骷髅就地葬在大屋里了。

　　美女特工稍一犹豫，说道：“汪小姐，我和你一块去吧。”说着，也弄了一根木板，与汪冰倩一起走了过去。

　　汪冰倩毕竟是考古专业硕士，盯着骷髅看了几秒，感觉有点疑惑不解。沙漠中气候干燥，死者很少会腐烂，多半都是被自然风干成了木乃伊，被完整地保存下来。可是，这副白骨身上半点皮肉都没有，连最不容易腐烂的头发也没有剩下，好像被什么东西吃的一干二净。而且，骷髅头嘴巴大张着，看来死的时候一定非常痛苦，说不出的怪异。

　　看到两个美女工作，陈岩摇头一笑，也走过来帮忙。陈岩是专业的风水相师，给人寻龙点穴是本职工作。这个骷髅没有任何身份证明，不知道是游客还是盗墓贼。别管怎么说，死者为大，给他按照华夏传统仪式安葬，就尽了一份心，也是积阴德的事情，举手之劳，和可不为。

　　两位美女把骷髅头简单安葬完毕，都坐到火堆旁烤火取暖。陈岩与阿古力简答交流了一下，感觉沙尘暴一时半会不会停歇。而且，现在也到了傍晚时分，今天就只有在这里过夜了。

　　陈岩叫上四位国安保镖，与阿古力老爷子一起，冒着漫天的风沙，艰难地摸到驼队那里，取来了食物和行李，让大家在这里休整一夜，等着沙尘暴结束。


第二百七十二章 西域奇事

　　陈岩带着四位国安保镖取来大家的行李，连带着今天晚上的食物一并带了过来。

　　陈岩冒着风沙，在附近的大屋傍边又找到了一些木料，拿到大屋中当了燃料。火堆烧得更加旺盛，伴随着食物的香味，也有了家的气息。

　　中午忙着赶路，三位博士和汪教授都没有吃东西，现在安顿下来，几个人也饿了，胃口大开，平日在家里根本看也不看的罐头食品，也成了美味。

　　阿古力常年在沙漠中生活，身上随时带着小酒壶。陈岩拿了两个午餐肉罐头盒几个火腿肠，陪着老爷子喝了几口，倒也其乐融融。

　　外面风沙呼啸，长夜漫漫，大家也睡不着，干脆就坐在火堆傍边，大家轮流着讲故事。

　　汪教授是整个考察队的核心，又是考古界的权威，对华夏野史了如指掌，肚子里自然装了一肚子神秘诡异的故事。

　　陈岩往火堆上加了一根木柴，说道：“汪教授，你给我们讲讲西域的故事吧，对于这个地方大家都非常好奇啊！”

　　经过一段时间的休整，又吃了晚饭，精神已经恢复过来，笑哈哈地点点头，说道：“好吧，我就给大家科普一下。关于西域的史料，由于历史原因，已经散失的太多，很多说法都是一家之言。我姑妄说之，大家也姑妄听之。

　　按照野史记载，在西域这个庞大的地区，共有三十六个大大小小的国家。当然，都是一些城邦国家，一个城市就是一个小国，大小国家之间也是战争不断。

　　随着中西贸易的不断增长，这些小国成了丝绸之路上的明珠，达到了最辉煌的时期。随后，由于自然环境的恶化已经海上贸易的兴盛，路上丝绸之路逐渐凋零，这些国家也逐渐淡出了人们的视线。

　　在这个演变过程中，有很多非常诡异的事情。不少国家几乎就在一夜之间，从人间消失了，只留下一座空城，几万国民却不知所终，成了千古之谜。

　　在这些国家当中，还留下了许多诡异的传说，其中最著名的就有两个，一个是鬼眼女王，一个是阴兵王国。

　　先说这个鬼眼女王。野史记载，在西域沙漠的深处，有一个神秘的城市，城中居住着一个来自地下的民族，这个民族能骑善战，所向披靡，在三五年的时间内，他们就征服统治了其他的周边小国，形成了一个较大的邦国。

　　又过了数百年之后，王位传给了一位女王。传说中，这位女王更厉害，或者说已经超过了常规力量。这位女王的眼睛能够发出一种特殊的光线，她只要看她的敌人一眼，对方就会凭空消失得无影无踪，而且永远也回不来了。

　　消失的人去了哪里，恐怕只有那些人自己才知道。女王凭借这个逆天本事，采取高压统治，她要所有邻国的臣民百姓，都把她当作唯一的真神供奉，不许在供奉其他的神灵，所有反抗的人一律活活地剥皮抽筋。也许是鬼眼女王她的残暴举动触怒了真主，没有几年，女王就得了一种怪病，一命呜呼。

　　大家都知道女王的眼睛厉害，有人就准备把她的眼睛挖出来，作为镇国之宝。眼睛被挖出来之后，却掉在了地上，顿时便成了无数的小颗粒。这些小颗粒都是虫卵，见风就化作双头怪蛇，见人就咬，中着必死。

　　另一个阴兵王国，虽然没有鬼眼女王这么玄幻，同样非常诡异。据说，这个国王有一个宝盒，里面养着一种神秘的小虫子。国王的勇士只要被这些小虫子爬进鼻子，就成了不死战士，力大无穷，奔跑如飞。大家一定听出来了，我们这次西域执行，就是来寻找这个宝盒的。”

　　陈岩听汪教授讲的绘声绘色，不无疑惑地说道：“汪教授，这些东西已经超出了我们现在的认知程度。上千年怎么会有这么高深的东西，却没有传承下来，而是突然就消失了？我的意思，这些国家是不是来自外星球，他们在地球上生活了一段时间之后，又回到了他们的星球？”

　　汪冰倩轻轻碰了陈岩一下，不无调侃地说道：“你的想象力真丰富，这是考古课题，到了你这里却成了幻想小说，连外星人都整出来了，还有什么？”

　　汪教授轻轻摆摆手，说道说：“冰倩，看问题不要这么武断。小陈所说的外星人，也不是没有可能，并不是一提到外星人，就意味着小说中虚构的科学幻想。

　　其实，最早对外星人的记载，并不是外国人创造的，恰恰就出现在我们华夏。在我们古代的文人笔记和壁画中，都有过这方面的记载。

　　据最近的一份考古报告，华夏社科院的一个考古队，在贺兰山深处发现了一副奇怪的岩画。经过碳十四测定，这幅岩画已经有了七千五百年的历史。

　　让人惊异的不是岩画的年代，而是这幅岩画反应的内容。画面上赫然出现了几位身穿太空服的宇航员形象，他们正从一个大圆盘中走出，周围的动物和居民四散奔逃。

　　在岩画中出现这样的内容，恐怕不是当初的人类靠想象力能想象出来的。考古学家们推断，那应该是一幅记录发生重大灾难和事件的记录性质的壁画。类似的情况在周夏时期的鼎器，以及一些古籍中都有记载……

　　至于鬼眼女王是不是外星人，有着一双能够消灭生物的眼睛，现在已经无法考证了。不过，关于阴兵王国的资料，在华夏野史上却是经常出现，虽然没有体统资料，却也可以理出一个脉络。我们这次西域之行，争取解开这千古之谜。”

　　关于西域的神秘传说，经过汪教授的一点拨，顿时引起了极大兴趣，围在火堆边上探讨起来。直到晚上十点多，在汪教授的催促下，大家猜钻进睡袋。

　　第二天一早，陈岩在柔软的睡袋里睡得正想，阿古力老头突然从房顶的破洞伸出脑袋，惊恐地说道：“大家快去看看吧，出大事了。”

　　一看老头如此惊恐，陈岩顿时一咕噜坐了起来。阿古力号称沙漠通，什么事情让老头这么惊慌失措？


第二百七十三章 噬骨甲虫

　　听到阿古力老爷子的惊叫，考察队员们都被惊醒了，几位国安的保镖已经站好了方位，武器在手准备随时迎击来犯之敌。大家都很清楚，沙漠活地图这么惊慌，肯定是大事。

　　陈岩从睡袋里钻出来，不慌不忙地问道：“老爷子，不要慌，有什么事慢慢说。”

　　看来事情真的超出了阿古力老爷子的认知范围，尽管陈岩安慰他不要惊慌，老头还是上气不接下气地说道：“不好了，遇到怪东西了，把骆驼给吃了。”

　　听到阿古力这么一说，大家顿时面面相觑。陈岩却松了一口气，沙漠中也有野狼、沙豹一类凶猛动物存在。在沙尘暴中，这些动物没有了吃的，逮一只骆驼当点心，也没有什么大惊小怪。考察队这么多人，不仅有高手，而且有武器在身，野狼豹子根本不足为虑，它们没有胆子攻击。

　　陈岩摆摆手，轻描淡写地说道：“老爷子，不用怕，不就是一只骆驼嘛，让狼吃了就吃了，损失算我的。等到结账的时候，我一并把骆驼钱给你加上，你去再买一匹好的。”

　　阿古力手摆的比陈岩快多了，惊恐地说道：“不是狼干的，是小东西，从来没有见过的小东西，很多很多，你们快出来看看吧，他们或许也要吃人的。”

　　事情严重了！阿古力在沙漠中生活了五十多年，竟然还有他没有见过的东西？从阿古力惊慌失措的神情来看，事情绝对非同小可。

　　陈岩给大家一招手，说道：“冰倩、卢处长，你们两个照顾好汪教授，其他人马上离开这里，到外面去看看。”这个破旧的大屋虽然能够阻挡风沙，一旦被什么东西堵在里面，却是没有任何屏障可以守卫。

　　在陈岩的带领下，三位国安保镖和三位博士都钻出了避风的大屋，心情坎坷地跟在阿古力后面，不知道老爷子究竟看见了什么东西。

　　经过一夜肆虐，沙尘暴已经停息下来，太阳又从东方升起来，阳光柔和明媚，根本看出来昨天的昏天地暗。只是，陈岩敏锐地注意到，昨天过来是的那些地貌特征，已经不见了踪影，完全变了一个样子。疯狂的沙尘暴，把这里的沙子吹到了别处，或许又从其他地方吹来更多的沙子。一来二去，一夜之间萨兰古城遗迹又变了模样。

　　驼队避风的地方距离大屋只有十几米远。一出来大屋，陈岩马上听到了一阵悲鸣。一阵撕心裂肺的低声惨叫，是骆驼的声音，非常的痛苦。

　　阿古力指着一头在地上挣扎的骆驼，惊恐地说道：“就是这个骆驼，上面爬满了虫子，马上就要把骆驼吃掉了。”

　　顺着阿古力手指的放心，陈岩惊异地看到，一头骆驼正在地上痛苦地扭动，骆驼身上布满了一种小东西，在哪里不停地爬动。更恐怖的，骆驼腿上的皮肉已经被啃得干干净净，露出了白森森的骨头，让人不寒而栗。

　　驼群一共有二十头骆驼，其他骆驼看到同伴被不明生物噬咬，全部躲到了一边，惊恐地看着那头骆驼在地上扭动，随时准备逃离这个死亡之地。

　　离着骆驼还有十几米远，陈岩没有看清上面是什么东西，不会是蚂蚁吧。

　　陈岩不满地看着阿古力，说道：“老爷子，看见有小东西咬骆驼，怎么不打啊。没有工具，用鞋底也可以啊！”

　　阿古力连连摆手，说道：“我打了很长时间的，打不过来啊，越打越多，从来没有见过这种东西。”

　　陈岩快步走到骆驼旁边，仔细一看，顿时浑身一寒，这是一种什么生物啊，这么恐怖！陈岩从来没有见过这种动物，不是蚂蚁，也不是甲虫。

　　这种动物有花生米大小，通身黄褐色，头部却有一对血红的眼睛，一对锋利的牙齿几乎占据了脑袋的一半，在骆驼身上肆无忌惮地撕咬。

　　陈岩刚才过来的时候，还能看到骆驼的扭动，短短两分钟的时间，骆驼已经没有了气息，身上也露出了森森白骨，而且被吃的连一点血都没有。

　　从附近的破屋处捡了一块破木板，陈岩抡起来对着小东西拍了过去。一木板下去，就有几十上百个被拍死，血水飞溅。看来这些小东西刚刚吃饱了，肚子里全是骆驼的血肉。

　　然而，陈岩拍了几下，马上就怔住了。就在骆驼倒地的附近，竟然有一个口子，这种小东西源源不断地爬了出来，马上就把骆驼全部覆盖。

　　而且，这些刚刚从窝里爬出来的小东西一看没有了自己的位置，竟然密密麻麻地对着陈岩他们冲了过来。陈岩和国安的几位保镖连拍带踩，小东西顿时被消灭了成千只。

　　然而，更诡异的事情出现了，附近的沙地仿佛便成了喷泉一样，涌出了十几个口子，从里面爬出来更多的小东西，密密麻麻，全然不顾陈岩他们的打杀，甚至开始往身上爬。有个国安的保镖躲闪不及，被一个小东西给咬了一口，疼地尖叫了一声，仿佛被蝎子蛰了一般。

　　在三位博士当中，有一位是专门研究动物的。仔细看了一会越来越多的小东西，慌忙拉住了陈岩，焦急地说道：“陈先生，不要再打了，我们必须马上离开这个地方！我已经认出来了，这种小动物是非洲噬骨甲虫。

　　这是一种类似蚂蚁的群居动物，每一个种群都有几百万只，甚至上千万只。它们嘴里能够分泌一种酸性物质，成千上百只一起噬咬，就是大象也会被吃光。我们赶快跑吧，不然大家也要与这头骆驼一样，被啃成骨头架子。”

　　听动物专家这么一说，陈岩自言自语道：“非洲噬骨甲虫？不是应该生活在非洲吗，怎么跑到了我们华夏的西域沙漠？”

　　动物专家摇摇头，说道：“陈先生，这个很难几句话说清。随着人类经济交往的日益扩大，很多地方都面临着外来物种入侵。这种东西的确原产于非洲，不过，非洲人近来也经常到我们华夏来经商贸易，到沙漠里来也有可能。

　　这种甲虫很可能就是他们带来的。到了一个全新的地方，没有了天地，很快就会繁殖扩大起来，成为一个入侵的种族，破坏当地的生态。”

　　说话之间，甲虫的数量越来越多，陈岩他们已经打不过来了！甲虫根本不惧死亡，拼命往身上爬。而且，甲虫又开始进攻远处的驼群，骆驼们只好用硕大的蹄子把他们踩得稀烂。一只两只还能对付，一旦甲虫包围了骆驼，他们很快也会变成白骨。

　　听到动物学家的解说，陈岩猛地一怔，大屋中发现的那个骷髅，死亡时的恐惧神态非常诡异，是不是也是被这种可怕的东西给吃光了！

　　陈岩不敢再耽搁，更没有心情继续拍打甲虫，连忙跳出了甲虫的包围圈，高声对阿古力说道：“老爷子，赶快整理驼队，让大家骑上快跑，跑的慢了，我们就都成了甲虫的点心了。”

　　被甲虫吃掉了一只骆驼，阿古力已经领教了这种小东西的厉害，一听陈岩让大家逃跑，连忙跑过去把骆驼分开，招呼大家赶快骑上骆驼离开。

　　但是，这时候已经有些晚了，从地下冒出来的甲虫越来越多，潮水般地对着驼群冲了过去，眼看着就要将驼群包围，准备将这些送上门的美味吃个一干二净。

　　两位美女不惧怕死人，却对这种恶心的虫子没有免疫力。一个吓得失声尖叫，一个干脆被恶心的直呕吐。

　　驼队在前面跑，甲虫就在后面追。这些甲虫别看体型不大，行进的速度却非常恐怖。在古城遗迹里面，骆驼本来就走不快，根本就甩不开这些甲虫。而且，这些甲虫还很有战略性，竟然开始从左右两翼进行包抄，准备将美味形成一个包围圈，然后再慢慢享用。

　　陈岩一看大事不好，甲虫越来越多，如果不能快速摆脱它们的纠缠，说不定真的要被啃成白骨。骆驼体型庞大，皮糙肉厚，一只甲虫咬一下不要紧，多了就会中毒麻木，失去运动能力，只能坐以待毙了！

　　稍一考虑，陈岩下来骆驼，从行李包中取出一桶固体燃料，用脚踩成粉末，把燃料倒在地上，形成了一个长长的封锁线，准备把甲虫给隔开。

　　陈岩对同伴们摆摆手，说道：“你们赶快离开这个地方，我来断后。”

　　说着，陈岩用火机点燃了地上的固体燃料。随着“噗”地一声，地上燃料马上燃烧起来，形成了一道高达半尺的火墙，把甲虫追兵给分成了两半，前面只有少数甲虫，后面的大部队被隔在了后面。

　　这种燃料的性能不错，薄薄的一层就可以燃烧十几分钟。动物天生怕火，甲虫体型又小，自然无法突破半尺高的火墙，黑压压的甲虫被隔在火墙后面，在那里来回徘徊，却是毫无办法。

　　陈岩不屑地一笑，毕竟是低等生物，不过就是这点本事。然而，随着同伴的一声惊呼，陈岩也愣住了！


第二百七十四章 诡异族群

　　火墙燃烧之后，甲虫被隔在了后面，大家都松了一口气，勒住骆驼在那里看热闹。沙漠里没有什么娱乐项目，能欣赏到火烤甲虫也不错。

　　随着一声瘆人的鸣叫，从火墙后面猛然窜过来一个褐色的大家伙，样子与噬骨甲虫没有什么区别，就是体型放大了上千倍，俨然一个长了翅膀的大海龟。

　　这个家伙的眼睛红得几乎滴血，两只硕大的门牙就像一对匕首。更恐怖的，这个家伙的翅膀也进化的不错，竟然能够在空中悬停。

　　“甲虫王啊！”看到大家伙的突然献身，陈岩也愣了一下。按照动物专家的说法，这些非洲噬骨甲虫是群居动物，与蚂蚁、蜜蜂相似。在这样的种群里，必然离不开蚁王、蜂王这样的大块头。只是，这只甲虫王的块头实在变态，与普通甲虫的比相差了上千倍，显得非常的不协调。

　　对于群居动物来说，甲虫王的命令就是最高圣旨。只要甲虫王到了哪里，即便赴汤蹈火，甲虫也不会有丝毫的犹豫。

　　果不其然，随着甲虫王的一声长鸣，火墙后面的甲虫顿时沸腾了，全然不过火墙的炙烤，开始往前推进。不少甲虫还没有爬到火墙边上，离着还有半尺的距离，就已经被火苗烤死了。

　　不过，面对死亡的威胁，噬骨甲虫毫不畏惧，依然前赴后继往火墙里扑去，企图越过这个死亡障碍。一时之间，扑进火墙里的甲虫越来越多，空气中弥漫着一股烧焦蛋白质的味道。

　　固体燃料虽然凶猛，能够燃烧十几分钟。然而，如果甲虫就这么一个劲的往前冲，用不了多长时间就要把火墙给压灭。甲虫王就在前面，那里就是他们的方向！

　　陈岩一看大家都看呆了，连忙高声喊道：“大家不要看了，赶快跑吧，一会甲虫突破了火墙，我们就惨了。”听到陈岩的提醒，考察队员们又催动胯下的骆驼跑起来。

　　汪冰倩扭头发现陈岩没有跟上来，也一抓缰绳返了回来，关切地高声喊道：“陈岩，你还磨蹭什么，一会噬骨甲虫来了，你等着给他们当点心啊。”

　　陈岩往空中指了指，不无担忧地说道：“美女，看见了吧，这个家伙不除，就是一个大祸害。按照生物学分类，甲虫都是有翅膀的，这些虫子现在没有使用翅膀，不代表他们不会飞。一旦他们被逼急了，便成了空军，我们就在劫难逃了。”

　　听到陈岩这么一说，汪冰倩也敏锐地注意到，果然有几个大的甲虫已经在使用翅膀，飞过了半尺高的火墙，聚拢在甲虫王的旁边，好像再对底下的团队发号施令。

　　这种生物太过诡异，陈岩他们是闻所未闻。或许，噬骨甲虫不到一定的刺激程度，不屑于使用他们的翅膀。只要一用翅膀，猎物就只有死路一条了。

　　汪冰倩往腰里一摸，抽出了手枪，自信地说道：“擒贼先擒王，我用手枪干掉这个甲虫王，让它们群龙无首，我们就可以安全地离开这里了。”

　　说着，汪冰倩瞄准了空中的活靶子，扣动了扳机，干脆利索地就是一个连射。“砰、砰、砰……”几声脆响，把弹夹中的子弹打了一个精光。

　　在京城国安训练中心，陈岩见识过汪冰倩的枪法。在五十米之外，大美女甚至能够打满环。陈岩他们现在距离甲虫王的间距，不过二十几米，在这个距离上，甲虫王又是那么硕大，汪冰倩应该能够百发百中。

　　然而，枪声一响，陈岩与汪冰倩都惊住了，这只硕大的甲虫王好像有如神助，或许对子弹有预警，竟然能够灵巧地躲避子弹！十发子弹打出去，竟然对甲虫王毫发无损。

　　汪冰倩看看冒着青烟的枪口，有点不敢相信自己的眼睛，自己竟然没有打中甲虫王，子弹全部被躲过去了！太不可思议了，难道这个家伙成精了。

　　在甲虫王的指令下，地下的甲虫继续前仆后继，悍不畏死，毫不犹豫地往火墙上冲。火墙对一只两只甲虫是难以逾越的死亡鸿沟，但是，对于几百万只甲虫来说，就是用尸体也可以阻止住火墙的燃烧。

　　不到三分钟，火墙上的甲虫越来越多，火焰已经不能及时将甲虫尸体焚化，火势越来越小，眼看着就要熄灭。

　　于此同时，飞在空中的甲虫王受到汪冰倩的枪击，顿时恼羞成怒，又发出了一阵刺耳的鸣叫，似乎对它的手下下达了总攻的号令。听到甲虫王的命令，沙地上大甲虫更加奋不顾身，很快就用身体将火墙压灭。

　　看到噬骨甲虫这么强悍，陈岩心里顿时一动，这些恶心的小动物今天是认准了，非得把考古队当点心啊！那个在空中的甲虫王，就是整个甲虫家族的核心灵魂，只要除掉这个家伙，整个甲虫团队或许就要土崩瓦解。

　　一看汪冰倩没有击中甲虫王，陈岩麻利地冲屁股后面把九二式手枪拽了出来，推弹上堂，瞄准了甲虫王。

　　在京城国安训练中心练枪的时候，陈岩偶然发现了一个秘密，天眼灵气的功能逐渐强大，甚至可以媲美红外线瞄准仪，能够锁定目标，准确将其击中。

　　陈岩一边瞄准，一边开启天眼，释放出天眼灵气，对甲虫王进行锁定。二十几米的距离内，天眼灵气的功效发挥的淋漓尽致，陈岩手指一动，“砰”的一声脆响，子弹正中甲虫王的头部！子弹强大的动能将甲虫王硕大的头颅击打掉了半个，甲虫王的尸体从空中栽了下来。

　　甲虫王掉在了地上，还没有完全死挺，几条毛茸茸的小腿还在不停地伸缩着。

　　群居动物的特性，决定了甲虫王的号召力果然不同一般，已经冲过了火墙的甲虫一看甲虫王毙命，马上不再往前追击，而是奔着甲虫王的尸体而去。不到两分钟，在甲虫王的尸体上就聚集了一个黄褐色的大疙瘩。

　　看到陈岩仅仅用了一发子弹，就干净利索地将甲虫王干掉。汪冰倩臻首轻点，看来不是甲虫王成了精，还是自己的枪法功力不到，与陈岩不在一个档次上。

　　干掉甲虫王，后患已除，汪冰倩赞叹地说道：“陈岩，没有想到你是深藏不漏啊，竟然有这么神奇的枪法。好了，这个虫子头没了，我们可以放心地走了。”

　　陈岩微微一笑，正准备将手枪插回枪套里，却看到从沙地上猛地又窜起了一个大家伙，翅膀一扇飞到了空中。这个大家伙除了个头略微小一点，与先前的甲虫王简直一模一样。

　　这个家伙飞到空中之后，也发出了一阵刺耳的声音，与先前的甲虫王一模一样。说也奇怪，刚才还拼命往甲虫王尸体上爬的小甲虫，听到这个家伙的叫声之后，好像又重新有了目标，迅速爬离甲虫王的尸体，继续对着陈岩扑过来。

　　看到这一幕，汪冰倩几乎惊呆了！这种甲虫的组织能力也太恐怖了，简直不可思议。

　　陈岩微微点头，这么看来，甲虫族群还有候任虫王，一旦老甲虫王遭到不测，候任的大甲虫立即接管权力，继续指挥甲虫族群的行动。陈岩不是动物学家，不知道蚂蚁和蜜蜂是不是也有这种权力交接的特性。

　　既然击毙虫王就可以阻挡甲虫的进攻，陈岩感觉摸到了对付的底牌。那就看看，这个噬骨甲虫又几代候任虫王。

　　陈岩抬手又是一枪，同样不偏不斜正中信任甲虫王的大脑袋，将这个家伙给打了下来。随着信任甲虫王掉落在地上，先前的一幕再次上演，疯狂追击的几百万只甲虫又停止了追击，掉头朝着新任甲虫的尸体而去。

　　陈岩站在原地等了几分钟，发现没有新的甲虫王产生。或许，对于一个甲虫族群来说，两任虫王同时丧命的事情还没有发生过，它们还没有现成的第三任虫王。

　　一看甲虫聚集越来越多，一层一层地往上爬，简直成了一个小山。陈岩微微一皱眉，这是什么仪式？不会是在虫王尸体傍边开什么会议，现场选举新虫王，为老虫王报仇雪恨吧？

　　一不做二不休，陈岩从行李包里又取出一桶固体燃料，放在地上用脚踩碎，脱下自己的外套包好，用打火机点燃了衣服的一角，对准甲虫堆扔了过去。

　　这一招果然效果奇佳，固体燃料被扔到虫堆上之后，猛地燃烧起来，窜起来有一米多高的火苗子。火借风势越烧越旺，几十万只甲虫葬身火海。

　　由于虫王的尸体还在里面，虽然明知是火海，无数的甲虫还是往火坑里冲，反而放弃了对陈岩的追击。

　　看到甲虫族群这种强大的组织能力，陈岩也不得不敬佩地摇摇头。这种奇异的生物，团队合作意识简直是太诡异了！

　　威胁已经解除，陈岩和汪冰倩赶紧催动胯下的骆驼去追赶驼群，免得再节外生枝。

　　驼队奔出数百米之后，陈岩回头看去，仍然可以看见，红红的火堆还在燃烧，无数的沙漠噬骨甲虫，翻翻滚滚地跟开了锅的黄黑色海水一样，沸腾着从地下蜂拥而出，不顾死活地朝着火堆而且，仿佛在进行一项虔诚的宗教仪式。

　　这场不大不小、有惊无险的插曲总算是结束了。包括阿古力老爷子在内，大家都还心有余悸。大家都非常清楚，他们这次的目的是要解开一个千古之谜，前面不知道还有什么危险在等着他们。


第二百七十五章 抵达黑龙岭

　　三分钟之后，陈岩和汪冰倩就赶上了驼队。其实，看到陈岩与甲虫王斗法，大家也都停住了骆驼，在哪里欣赏这种奇观。既然陈岩里那么近都不怕，他们怕什么。

　　汪学海感慨地说道：“小陈，还是你心理素质过硬，临危不乱，我们才能脱离这个危险。不然的话，或许大家都成了甲虫的食物，变成了一具具白骨。”

　　现在还没有进入沙漠腹地，就发生了这么多的问题，让老教授也不得不承认，怪不得这些秘密能够隐藏千年无人揭晓，这里的环境实在太严酷。进入这个变幻无常的大沙漠，稍不小心就可能无法离开。

　　即便他们身后有国家力量的支持，搜寻工作毕竟还是要他们身临其境，一点一点地来克服这些困难。这个诡异的环境里，不仅有恶劣的气候，还有更奇葩的生物，或许那些居心叵测的敌人，现在就隐藏在什么地方。

　　陈岩谦逊地一笑，说道：“汪教授，你过奖了。只要我们整个团队齐心协力，就没有过不去的火焰山。”

　　美女特工等到陈岩骑着骆驼走到身边，也千娇百媚地说了几句感谢的话。美女特工是这次的安保负责人，不过，作为一个常年在大都市里工作的丽人，进入这样一个严酷的环境，美女特工实在难以尽职。陈岩作为汪教授的助手，现在干的这些工作，其实都应该有她这个安保负责人来完成。

　　在给陈岩说客气话的时候，美女特工有意无意地瞟了汪冰倩几眼，发现海龟妞一脸的醋意。不过，美女特工也不是省油的灯，谁怕谁啊。海龟妞越是吃醋，美女特工的神情愈发的暧昧，让她吃个够，酸掉大牙。

　　一边与队友们寒暄着，陈岩催动骆驼融入了驼队，继续他们往沙漠腹地的旅程。

　　沙尘暴过去之后，沙漠里又恢复了那种温情脉脉的表象。风不大，扬尘也不算厉害，在阳光的照射下，人骑在骆驼上悠哉悠哉的，很舒服。大家一边赶路，一边不停地回味着这两天来的奇遇，非常兴奋。尤其是刚刚经历的噬骨甲虫大追击，更是闻所未闻，成了人生阅历中的一个奇葩。

　　经过两天的接触，陈岩与阿古力老爷子已经混得很熟，完全突破了雇主与打工佬的界限。老爷子在沙漠里生活了五十多年，也不得不佩服，这个小伙子真是初生牛犊不怕虎，很多知识都是他无法理解的。

　　老爷子放下了原先的矜持，一路走一路主动给陈岩介绍沙漠中的景色，同时，也从陈岩这里学习一些风水天文知识，作为今后在沙漠里生活的必须资本。

　　考查队昼行夜宿，在沙漠里行进了一个星期，按照卫星地图的指示，他们现在已经到了沙漠的腹地。

　　汪学海坐在骆驼上，打开一个保密本，仔细地察看了几分钟之后，扭头看看陈岩，郑重地说道：“小陈，你往西北方向看一看，是不是一座中间断开的山岭。”

　　陈岩点点头，拿出望远镜，跑到附近的一座沙丘最顶端，往西北仔细观察。通过望远镜，陈岩发现，前方果然有一座山岭，东西分成了两截，横卧在茫茫沙漠之中。山岭的高度不是太高，不过，在沙漠里也非常显眼了。

　　回到驼队，陈岩向汪学海汇报了看到的情况，在他们的西北方向，果然有一座山岭，而且是从中间断开的。

　　一听实际地理情况与石料记载吻合，汪教授兴奋地说道：“小陈，我们马上就要到达目的了！我们要寻找的西域地下城，就在这座山岭附近。”

　　在沙漠里行进了这么多天，马上就要到达目的地，无疑给了大家极大的鼓励。

　　汪冰倩甚至高兴地叫出了声。难怪汪冰倩有点失态，寻找西域地下城市汪学海多年的宿怨，由于种种原因，一直没有成行。很快就可以真正接触这个千古之谜，自然让人非常兴奋。

　　有了目标，就增加了无穷的动力。不过，望山跑死马，何况又是在望远镜里看到的。虽然确定了目标，要真正到达山岭，还有一段漫长的路要走。

　　汪教授把陈岩和阿古力老爷叫道身边，计算了一下大约的距离。现在还在刮着风，沙尘虽然不厉害，毕竟影响能见度，在这里使用望远镜的效果，与内陆根本不能相提并论。

　　在阿古力老爷子的地图上，也有这么一座山岭，他们都叫做黑龙岭。这座山岭高度只有几十米，岩石黝黑，卧在沙漠里非常相像一条黑龙，只是被斩成了两段。

　　陈岩把大家召集到一起，说了汪教授的打算，今天来个急行军，争取在天黑之前抵达黑龙岭。大家都没有意见，简单补充了食物水分，骑上骆驼朝着黑龙岭奔去。

　　俗话说望山跑死马，这话一点不错。虽然瞅准了方向，阿古力老爷子也说只有一百多里路，真正走起来却不是那么简单。骆驼在沙漠里行走了快十天了，体力也大不如前，速度明显放满，一个小时能走七八力地就不错了！

　　从早上七点出发，一直到了凌晨两点，用了十七八个小时，才抵达黑龙岭脚下。好在现在已是月中，加上又是晴天，沙漠中月光如水，景色还是不错的。

　　陈岩他们到达的地方，位于黑龙岭的西段。这边的山体比东面高一些，有点象龙头。近看黑龙岭，蔓延有十几公里，宽度也有两三公里，只在沙海中露出浅浅的一条脊背，更大的部分都埋在地下。黑龙岭中间断开的部分非常明显，可以说是戛然而止。

　　在过来的路上，陈岩就以风水专家的眼光在考场这座山岭。黑龙岭也许在下边是连成一体的，两块巨石本身就是连为一体，而山口不过是山岭上的一个裂开，又或许根本就是认为的。

　　按照中原的风水学说，依山面水是上佳风水宝地，把身后的靠山一分为二，就破坏了这种风水格局。既然这里是传说中的西域地下城所在地，这个民族为什么要破坏这里的风水呢。

　　百思不得其解，陈岩只好给自己找解释，或许北疆异族根本就不讲什么风水，与中原民族在文化上难以共同，所以无法理解这样做的意义。

　　根据汪教授的介绍，这种黑色的石头中含有磁铁，而且平均含量很高，不仅可以影响到测定方位的精密仪器，就连直升飞机都不敢从上空经过。随着距离越来越近，陈岩也感觉到身上带的金属物品逐渐变得沉重起来，而且，心理上也开始变得有点浮躁，赶快离开这个地方。

　　不仅人感觉心里发躁，连动物也有了感应。无论阿古力老爷子怎么驱赶，骆驼也不想再往前走半步。没有办法，虽然离着黑龙岭还有一里多地，也只好就地宿营。

　　抵达黑龙岭脚下，由于受到强烈磁性形象，卫星电话也没有了信号。他们现在基本上已经处于与外界断绝消息，想与外界联系，必须跑出十几公里，才能消除磁性的影响。

　　按照阿古力老爷子的指挥，选了一个突出沙丘，作为晚上的宿营地。宿营规矩照旧，骆驼在最外围，形成一个圆圈，然后考察队也是成圆圈分布。国安的保镖们在最外圈，而且要负责晚上的站岗值班。

　　布置好营地，大家吃了一顿丰盛的晚餐。明晃晃的月光下，在沙漠里聚餐，如果是单纯出来旅游，肯定别有韵味。只是非常可惜，经过将近十天的长途跋涉，风吹日晒的，又没有办法洗澡，每个人身上都是黏糊糊的。男子汉们都捏着鼻子忍受，两位美女的日子更难过。陈岩相信，有了这次西域探险，两位美女绝对不想第二次。

　　吃过晚饭，美女特工又伏在汪冰倩耳边低声说了几句。因为陈岩的原因，两人虽然一直互相吃醋，其实却没有什么根本的矛盾，面子上还要过的去。陈岩也知道他们两人即便咬耳朵也没有什么大秘密，还是那点小事，一起去放水方便。

　　沙漠里也没有什么娱乐，陈岩与阿古力老爷子一边抽烟，一边听老爷子讲沙漠里的奇闻趣事。正听到兴头上，猛然听到一声女人的惊叫，是汪冰倩的声音。

　　陈岩一皱眉头，这又是怎么了？汪冰倩也是见过世面的人，什么事情让她这么失态，大惊小怪的。

　　听到美女的惊叫，陈岩拽出手枪跑了出去。在外围值班的四位国安高手，听到他们有人惊叫，也跑了过去。这次的表现如何，等回到京城之后，还要卢处长给他们写评语呢。

　　陈岩跑到近前，汪冰倩惊恐地往不远处一指，说道：“陈岩，那里有一个死人。”

　　汪冰倩刚蹲下准备放水，猛然发现了玄机。突然之下出现一个死人，让汪冰倩下意识地叫了一声。一惊一乍的，连正经事都忘了。陈岩跑过来的时候，美女特工正手忙脚乱地收拾着裤子。


第二百七十六章 欠你一条命

　　皎洁的月光下，陈岩看了一眼死尸，顿时吃了一惊，在沙漠中遇到死人或者干尸，一点都不奇怪，但是这具尸体却是非常诡异。看穿戴装束，死者是个男子，张着大嘴，两只眼睛瞪视着天空，标准的死不瞑目。

　　陈岩警惕地扫视了一下，发现死者的鞋子衣着都是外国品牌，而且此人的相貌也不是中原人。由于只能看到脸，陈岩不能确定他们是不是外国人。毕竟，在北疆的某些地区，有些民族的外貌与外国人根本无法区分。

　　就在陈岩观察死尸的时候，汪冰倩又发现了玄机，在洼坑的不远处，竟然还有两具尸体。而且死法基本上与这一具相同，同样是死不瞑目。

　　在另外两具尸体的傍边，竟然散落着两只手枪。在明晃晃的月光下，手枪反射这幽光。汪冰倩是枪支发烧友，马上就辨认出来，这是以色列造的沙漠之鹰。

　　一看死尸的装备，陈岩微微点头，这三人很可能不是华夏人，到这个地方应该有特定的目的。只是，他们手里有武器，又死的这么惨，是谁杀死了他们。

　　陈岩虽然不是法医，毕竟是医生出身，从一些特征上很快判断出了他们的死亡时间。三人死亡的时间不会太久，可能就在几天之内，他们露在外边的皮肤只是稍稍干枯。陈岩敏锐地注意到，死尸暴露在外地皮肉发青，在月光的照耀下，泛出诡异的蓝光。

　　美女特工就在附近另一个洼坑中方便，收拾好衣装快步走了过来。美女特工发现只是一具尸体就让海龟妞大惊失色，不屑地说道：“汪小姐，你这考古硕士，没有见过死尸啊，这么一惊一乍的。”

　　汪冰倩惊叫的时候，美女特工正酣畅淋漓地放水，被吓了一下感觉非常不爽。而且，昨天在萨兰古城避风的时候，美女特工被骷髅吓了一跳，汪冰倩明显露出了不屑的神色。美女特工抓住了机会，自然要反击一下。

　　于此同时，国安的四名保镖也围拢了过来。美女特工下巴一扬，说道：“你们几个把这三具死尸埋掉，省的把汪小姐吓得一惊一乍的。”

　　说着，美女特工伸脚踢了一下死尸，显示一下自己的胆子，让海龟妞看看，本小姐连这样刚死的都不怕，害怕一副骷髅，不过是一时没有反应过来。你也有大惊失色的时候啊！

　　一看美女特工要踢死尸，陈岩惊叫道：“卢处长，千万别动。”

　　陈岩虽然发出了警报，但是为时已晚。就在美女特工的靴子踢中死尸的一刹那，电光火石之间，这具男尸的嘴巴竟然动了一下，仿佛伸出了一条黑色的舌头。

　　借着月光，陈岩已经看清楚了，从死尸的口中突然蹿出一条黑色的怪蛇，那蛇身上的鳞片闪闪发光，头顶上有个红色的肉冠，约有二十厘米长短，蛇身好像装了弹簧一般，猛地从死尸嘴里弹了出来。

　　美女特工命令一下，国安的两位保镖已经弯下腰去，准备一头一脚把死尸架到一边给埋掉。

　　国安保镖身子已经低下，与死尸的嘴巴离得只有几十公分的距离。怪蛇从死尸嘴里弹出来之后，正好落在国安保镖的脖子上。国安保镖根本就没有想到还有这一出，对一个死人也放松了警惕，再加上距离这么近，已经无法做出什么反应正好中了怪蛇的道！

　　随着脖子上一凉，国安保镖马上意识到，自己肯定中了什么东西。这位国安保镖是玄阶初段高手，心里素质非常过硬，身手也非常敏捷。国安保镖一声不吭，快速伸手往脖子里一抓，把黑色怪蛇给捏了出来。于此同时，国安保镖手上已经用功，将怪蛇的头颅捏的粉碎。

　　只是非常可惜，怪蛇的动作比国安高手还要快，落在脖子上的一瞬间，已经张开嘴巴咬了一下！

　　国安保镖手里捏着怪蛇的尸体，脸上的表情也僵住了，喉结上下动了几下，想要说话却又说不出来！

　　就在众人惊诧万分的时候，国安保镖“噗通”一声躺倒在地上，双腿抽搐了两下，再也没有了任何动静。更加诡异地，国安保镖的皮肤瞬间变成了暗青色，与三个死尸的肤色变得一模一样，泛着幽幽的蓝光。

　　事情太过突然这下众人全惊呆了！陈岩刚才不让美女特工动死尸，只是看到死尸肤色发青，典型的中毒症状，担心他们身上有毒，却没有想到从嘴巴里窜出毒蛇来！早知如此，一把火烧掉不就完事了嘛！

　　“老刘！你怎么了？”美女特工几乎不敢相信眼前的事实，一个国安高手就这么死了？这位国安不到四十岁的年纪，副处级侦查员，也是美女特工的一名得力手下。

　　就在美女特工悲痛欲绝的时候，猛然感觉脖子后面突然一凉。美女特工还算比较机警，没有扭头去看。不过，听着耳边的丝丝声，美女特工现在已经意识到了，自己肩膀上不知什么时候爬上了一条蛇！

　　这条蛇没有收到惊吓，暂时没有发起攻击。不过，美女特工很清楚，只要自己一回头，毒蛇肯定要咬人。老刘的功夫远在美女特工之上，尚且没有抢在毒蛇下口之前将其捏死，美女特工更没有这个本事。

　　灾难就在眼前，美女特工脑子里已经一片空白，把眼睛一闭，干脆等死吧！老刘就死在自己的眼前，看样子也没有什么痛苦就离开了这个世界。

　　国安的三位高手也慌了神，不知道应该怎么去帮助他们的头头。毒蛇尽在咫尺，只要稍一惊动，毒蛇马上就会发起攻击，只能让卢佳死的更快。

　　陈岩把牙一咬，在举枪瞄准的同时，开启天眼释放出天眼灵气，锁定了毒蛇的头颅，干脆利索地扣动了扳机。

　　“砰”地一声脆响，子弹贴着美女特工的脖子飞了过去。当然，子弹同时也不毒蛇的脑袋打的粉碎，再也没有了咬人的机会。蛇身扭动了几下，从卢佳的肩头掉了下来。

　　一位国安特工眼疾手快，上前一脚踩住了蛇身，用鞋底将蛇身碾成了肉酱。

　　暂时无法确定附近是不是还有毒蛇，陈岩让三位国安保镖架起他们的同伴，赶快离开这里。

　　美女特工眼看着同伴丧命，自己又受到毒蛇的攻击，命悬一线，受到这样的惊吓，也有点失神落魄了！汪冰倩连忙上前扶住美女特工，陪着她返回营地。

　　陈岩给老刘检查了一遍，确认老刘已经死亡。这种毒蛇看来是通过神经加血液传送毒素，而且毒性非常猛烈。陈岩手里有解毒血清，也救不了老刘的命。

　　刚刚到达目的地，就遭到了这么大的变故，损失了一名队友，众人一时都沉浸在悲痛之中。为了抵御毒蛇的攻击，陈岩在营地四周洒下了雄黄粉。

　　沉沉的夜色中，国安的老袁吹响了口琴，悠扬而伤感，算是给战友送行吧。在不安和伤心中，考查队度过了一个不眠之夜。

　　悲痛归悲痛，逝者已逝，生者还要接着完成工作。在进入西域沙漠之前，大家已经预料到了各种危险，甚至是牺牲的危险。只是，当危险真的到来的时候，才感觉是这么突兀，这么无情，战友说没有就没有了。

　　现在天气已经非常炎热，考察队不知道什么时候才能回去，把老刘的尸体带回京城成了一种奢望。在陈岩和汪冰倩的陪同下，他们三人跑出十几里地，避开黑龙岭的磁电干扰，美女特工通过卫星电话给京城总部汇报了情况。

　　国安总部批准了美女特工的提议，将老刘暂时就地安葬，等将来再迁葬烈士陵园。

　　第二天一早，陈岩亲自给老刘选了一块墓地，按照华夏人的葬俗，绝对是上风上水。

　　队友们在黄沙中深深地挖了一个大坑，用毯子卷起老刘的尸体，就地掩埋了，大家在老刘的坟前鞠躬默哀。阿古力老爷子则跪在不远处，默默地祷告真主，让老刘的灵魂安息。

　　最后，陈岩从黑龙岭上抱来一块大石，放在了老刘的坟前，算是给烈士当做墓碑。

　　与国安的四名保镖接触的时间虽短，陈岩却非常敬重他们。由于身份特殊，他们都不拘言笑，默默地完成自己的任务，保护着考察队的安全，是真正的幕后英雄。

　　安葬好老刘，卢佳轻轻擦去眼角的泪水，眼睛红红地，感激地看着陈岩，几秒钟没有说话。末了，美女特工咬咬嘴唇，动情地说道：“陈先生，谢谢你救了我，我欠你一条命。这样的情义，我这辈子也无法报答了。”

　　美女特工当然清楚，如果不是陈岩枪法逆天，及时果断地开了一枪，自己也要长眠在这大沙漠腹地了。

　　陈岩轻轻摆摆手，诚挚地说道：“卢处长，你不用说客气话，我们现在是战友。任何人出于危难之中，大家都不会袖手旁观的，我不过尽了一点自己的本分。”

　　陈岩也在感慨，这个世上或许真有什么宿命。美女特工专门给申请了持枪证，配备了手枪，让陈岩发掘了出了逆天的枪法，才能将毒蛇一枪毙命。

　　如果没有配备枪支，陈岩也不敢确定，自己的反应能力是不是能够快过毒蛇，能不能在地时间将毒虫必杀。

　　汪冰倩也站在旁边擦着红红的眼睛，看着美女特工对陈岩含情脉脉，竟然没有感到心里发酸。


第二百七十七章 黑龙岭之谜

　　处理好这边的事情，把三个死尸凉了一夜，陈岩带着美女特工和三位国安保镖开始处理死尸的问题。

　　有了老刘的牺牲，这三个家伙的死因基本已经确定下来，就是被那种恐怖的毒蛇给咬死的。现在，陈岩需要确定他们的身份，弄清楚他们到底是什么人，到这里来干什么。

　　昨天晚上，老刘丧命在毒蛇口下，让三位国安保镖都有所忌惮，异常的小心。陈岩同样没有大意，让大家都穿上了全封闭的防护服，以便防备毒蛇的进攻。

　　经过一番试探，陈岩确定死尸身上已经没有了毒蛇，这才让大家开始工作，鉴定三位死尸的身份。

　　从他们携带的包裹里面，美女特工找到了卫星电话、GPS定位仪、先进的地测勘定器已经金属探测器。在死尸的包里面，除了这些仪器之外，还有武器装备和高爆T4炸药。通过这些装备，就可以看出来，他们不是普通的乌合之众，应该是着严密的有组织和强大的后盾。

　　找遍了死尸的行李，也没有发现任何身份证明文件。面对着几个已经泛青的死尸，他们的身份就成了一个迷。

　　美女特工对陈岩摇摇头，意思是无法确定死者的身份。陈岩皱了一下眉头，从国安保镖手里要过匕首，划开了一个死尸的袖子。

　　随着死尸胳膊裸露出来，一个纹身符合出现在众人的面前，竟然是一条盘在一起的双头蛇。由于死尸的肤色已经变绿，原本黑色的双头蛇显得有些暗淡。

　　看到这个纹身图案，美女特工惊讶地说道：“陈岩，这是欧洲黑魔教的人！”

　　在国安的秘密档案中，欧洲黑魔教与倭国九菊派一样，都是心怀鬼胎的神秘组织。而且，这个组织对我华夏政府既不友好，为了达到自己不可告人的目的，一直在暗中资助北疆的民族分裂分子，企图从中获取政治利益。

　　听到美女特工介绍的情况，陈岩给国安保镖挥了挥手，国安高手心领意会，两人也拽出匕首，挑开了另外两位死尸的袖子。在他们的胳膊上，同样都有一条两头蛇图案。这就确定，三具死尸都是黑魔教的人。

　　确定了死者身份，美女特工意味深长地说道：“黑魔教的人到这里来干什么？莫非也是奔着西域地下城来的？”

　　根据国安的绝密情报，欧洲黑魔教一直对西域神秘细菌虎视眈眈，企图将这个强大武器掌握在自己手里，打造出一批不死战士，为他们卖命。

　　当获知汪学海教授已经对西域地下城的研究有了突破性进展之后，欧洲黑魔教与倭国九菊派都准备使用卑鄙手段，将汪教授控制，然后逼迫汪学海将研究成果交出来。只是，欧洲黑魔教晚了一步，倭国九菊派先下了手，把汪学海绑架到了倭国。

　　或许，欧洲黑魔教一看断了他们的念想，干脆自己派人到西域来寻找地下城。误打误撞，欧洲黑魔教的人也到了黑龙岭一带，只是无法找到地下城的出口。

　　黑龙岭的石头富含磁性，任何依靠电磁工作的仪器，在这里都成为废铁，没有任何作用。这几个家伙肯定是有备而来，在黑龙岭一带徘徊的时间应该已经不断。只是没有料到，地下城没有找到，却惹出了毒蛇，命丧西域。

　　陈岩点点头，说道：“这些人在西域转悠了很长时间，包里却没有任何文物古董，说明他们对这些不感兴趣。或许，他们的目的只有一个，就是西域地下城。”

　　获得了必要的信息之后，陈岩与大家一起动手，挖了一个大沙坑，将三个黑魔教的部下草草给埋了。黑魔教虽然与华夏政府不睦，也没有必要给他们的死人过不去。不然他们抛尸荒野，几经进了十分的人道主义。

　　陈岩向汪学海相信汇报了三个死尸的情况。汪学海微微点头，神秘细菌的威力太强大，任何一个心怀叵测的暗黑组织，都想将其掌控在手中。有了这个武器，就等于有了古人幻想的撒豆成兵的本事。只有尽快将这个神秘的细菌找出来，交给负责任的大国，或着干脆就地杀灭，才是对人类负责任的态度。

　　从浩如烟海的史料中，汪学海发现了蛛丝马迹，西域地下城就在黑龙岭一带。但是，这个神秘的空间是不是真的存在，地下城的出口在什么地方，汪学海到现在也不知道。真相究竟怎样，能不能找到这个神秘的所在，只有碰运气了。

　　北疆地理位置特殊，与几个国家接壤，这里又是渺无人烟的大沙漠，外国人很容易进来。对于西域地下城的秘密，不仅暗黑组织感兴趣，很多政府组织也非常感兴趣。

　　别的不说，仅仅华夏政府，就医各种考察名义，派出了一批又一批科考队进入西域沙漠寻找。其中，中科院院士彭双林就是最著名的一位科学家。

　　进入西域之后，彭双林神秘失踪，给全世界留下了一个大谜团。有人说彭双林找到了西域地下城，只是感染了神秘细菌，华夏政府不得不把他控制起来，等候破解了神秘细菌之后，才能加以治疗。更有人说彭双林携带绝密资料叛逃去了国外，有人曾经在米国见过他。

　　在种种版本的传言当中，还夹杂着一个更加诡异的“双鱼”故事，更使得西域地下城扑朔迷离。

　　汪学海决定留在华夏工作之后，曾经给华夏高层做过一次坦诚的交流。华夏高层给透了实底，彭双林千真万确失踪了，根本就没有找到什么西域地下城。

　　为了寻找彭双林的遗体，华夏有关部门曾经多次组织大规模考察队深入西域，却没有任何收获。至于彭双林是不是到了国外，高层非常肯定地表示，彭双林是科学院院士，本领域的学术权威，国家给予了最大程度的关怀，给与了极大的荣誉，作为一个科学家，彭双林没有动机背叛祖国。

　　当然，高层也隐晦地表示，国安和其他情报部门一直在不停地工作，通过各种途径寻找蛛丝马迹，彭双林同志是不是被敌对国家绑架。

　　汪学海已经通过实地对照，黑龙岭与史料上记载的西域地下城坐标极其吻合。老教授有些激动，研究了半辈子的项目，自己终于站在了这里。或许，西域地下城就在自己的脚下。

　　只是，这里由于黑龙岭磁性太大，一切电子仪器全部失灵，想要探测是不是存在一个神奇的地下空间，只能依靠最原始的力量来寻找。

　　能够确定黑龙岭是西域地下古城的坐标，这是汪学海相对其他科学家最大的贡献。对于其他人来说，西域地下城仅仅是一个传说，就在茫茫的西域沙漠里，至于具体方位，有人说在楼兰古城，有人说在小河流域，众说纷纭，不过是种种假说和猜想，根本不具备任何可操作性。

　　但是，即便确定了地下城的方位，现在最关键的，就是找到地下城的入口。地下城究竟有多大，埋在地下多深，一切都是谜，总不能在这里茫无目标地钻探寻找。更关键的，一旦破坏了地下城的结构，谁也无法预料会发生什么事情。

　　汪教授拿出了浑身本领，在接下来的一个星期里，带领大家围着黑龙岭转了三圈，连续翻越了几次山岭，却始终一筹莫展，根本没有发现地下城入口的任何线索。

　　其中最大的收获，陈岩发现黑龙岭其实原来是一体的，中间那段缺失的部分，是被人为截断的。由于时代久远，再加上风吹日晒，尤其是断口处的风力更是恐怖，已经磨掉了人工开凿的痕迹，让人误认为黑龙岭天然就是这个形态。

　　陈岩提出黑龙岭被凿开一段，汪冰倩计算了一下，黑龙岭被截断的这一部分，足足有几万方石材。这么多的石材运到了哪里，是不是作为材料修建了地下城？

　　一语点醒梦中人，汪学海经过陈岩这么一指点，顿时恍然大悟。陈岩祖上精通玄学，这个问题或许从风水的角度来看，说不定能够独辟蹊径。

　　汪教授诚恳地说道：“小陈，说说你的看法。这个神奇的民族为什么要截断这个山岭呢？”

　　陈岩指着对面的黑龙岭说道：“汪教授，您看，我们面前的这条黑色山脉，与它的名字真是名符其实，多像是一条沙漠中的黑龙。”
    根据我的仔细考察，这中间的山谷是人工开凿而成，山中开出来的石料，应该用来修建了地下城。这个所谓的地下城，其实就是一座庞大的陵墓。

　　古时的帝王，有个不成文的规则，都是从一登基，无论是三岁的小孩，还是六十岁的老头，便立即开始为自己百年之后准备陵墓。

　　刚看到这座黑龙岭时，我非常不解。如果在这里安城的话，黑龙岭应该是天然的屏障，他们为什么要一截为二，破坏掉这个上佳的风水呢？

　　经过几天的思考，我终于从祖传的《悬壶志异》上找到了依据。这个地下城不是活人住的地方，应该是陵墓。只有这样把这条黑龙斩断钉住，让它永远守护着自己的陵墓，这座城就形成了一个绝佳的宝穴！


第二百七十八章 七星布局

　　一听陈岩胸有成竹，汪学海兴奋地问道：“小陈，按照你的推断，这个地下城应该在什么位置？”

　　陈岩扭过身来，往前方一指，说道：“根据《悬壶志异》的论断，这个女王地下陵寝应该在黑龙岭的前方，据此五十公里。沙漠之中湖河稀少，极难形成背山面水的风水格局。按照黑龙岭的布局，在陵寝的下方，有一条地下河，这样才能形成一个上佳的阴宅之地。”

　　汪学海眼中顿时一亮，惊喜地说道：“小陈，按照你的意思，地下城应该距离黑龙岭还有五十公里，而不是就在黑龙岭脚下或者山里面？”

　　作为一个考古学家，汪学海在国内攻读博士研究生的时候，曾经跟随导师两次深入沙漠腹地，名义上是考察小河流域的历史变迁，真是目的也是奔着西域地下城来的。只是，他们当时没有一个确切的研究方向，两次进入沙漠都是空手而归，连地下城的具体方位都没有确定。

　　到国外之后，汪学海经过多年的研究，终于找到了黑龙岭这个坐标。神秘莫测的西域地下城，应该就在黑龙岭脚下，或者说就藏在大山深处。

　　听了陈岩的论断，汪学海终于意识到，这么多年以来，自己钻了一个牛角尖。究其原因，还是知识不够全面，对于华夏玄学仅仅知道一点皮毛，在重大问题上不能实用。

　　在陈岩的陪同下，汪学海带领大家登上了黑龙岭，举起望远镜开始观察陈岩指出的方向。看了一会，汪学海拿出米国军事卫星绘制的全球地图，赫然发现，陈岩确定的方位，竟然是一座小型古城遗迹。这是，这个地方规模很小，籍籍无名，考古学家也没有在这里发现任何有价值的东西，没有引起任何人的注意。

　　从黑龙岭上下来，汪学海激动地说道：“小陈，我们就按照你确定的地方去寻找，说不定真的能够有新的发现。”

　　汪冰倩柔情万种地看看陈岩，说道：“爸爸，陈岩祖上就是风水大家，在这个方面一定有独到见解。我们这次西域之行，有了风水大师的参与，绝对能够解开这个秘密。”

　　一看女儿对陈岩赞赏有加，汪学海点点头。当初决定让陈岩淡然自己的助手，一起前往西域考查，汪学海就是看中了陈岩的风水相术本领，感觉可能对他有帮助。现在看来，这个年轻的风水相术，或许真的要一鸣惊人。

　　大家在黑龙岭脚下简单用了一点早餐，马上收拾行装，朝着五十公里外的古城遗址开进。

　　经过一天的急行军，在晚上九点多钟，驼队走了五十多公里，终于找到了一片凸起的沙丘。这里就是陈岩所说的地下城所在的方位。

　　这个地方虽然能够看出是一处人文古迹，不过规模很小，很难引起考古学家的兴趣。在西域打沙漠之中，像这种规模的遗迹，可以说数不胜数。遗迹几乎全部被黄沙掩埋，很少有人为搅动的痕迹。

　　抵达遗迹之后，大家吸取了昨天的教训，晚上没有行动，而是就地宿营，等待明天再进入遗迹进行考察。阿古力老爷子选了一个高高的沙丘。大家在四周筑了防沙墙，让骆驼趴在最外圈，安排好值班的岗哨，开始休息。

　　第二天一早，沙漠中刚刚放亮，陈岩还没有起床，汪学海就从帐篷里爬了出来，开始站在沙岗上观察遗迹的大体走向。

　　陈岩会心一笑，进入沙漠已经十几天，找到了黑龙岭，汪学海却没有找到地下城的入口，看来有点沉不住气了，准备速战速决啊。

　　趁着早晨的大好时光，美女特工安排三位国安保镖在外面警戒，陈岩与汪学海和两位美女一起，带着三位博士，进入遗迹开始实地考察，寻找能够进入地下城的入口。

　　经过一个小时的探查，陈岩充分发挥自己的风水知识，同时配合天眼灵气的扫描，终于发现了玄机。有一处地方，磁性极大。

　　在一处很不起眼的地方，陈岩找到了一组呈北斗七星布局的础石。组成这些础石的，竟然全部是黑黑的石头，与黑龙岭上的石头非常相似。

　　陈岩把手表靠近础石，表针果然受到了极大的影响，左右摆动，失去了准头。

　　一看这个情景，汪学海顿时激动起来。事情很明显，按照陈岩的说法，黑龙岭中间被截断了一块，材料被用来修筑地下城。在距离黑龙岭五十公里之外的地方，发现了黑龙岭上的石头，而且还被用作础石，这就是一个重大的发现啊。

　　地下城的主人能够把一座山从中截取一段，并且运到五十公里外的地方来使用，足可以想象他们当时的国力有多强盛，地下城的规模绝对恢弘。

　　一看有了重大发现，汪学海把身上的马甲一扒，抡起工兵铲开始挖掘掩埋础石的黄沙。七块硕大的础石组成北斗七星的布局，陈岩他们一共七个人，正好没人分了一块石头，包干迅速挖掘起来。

　　不到半个小时，陈岩就把第一块础石清理了出来，下面是用巨大的青砖铺成的地面。大家干劲不错，很快都完成了任务，把七个础石全部清理了出来。

　　汪学海仔细观察了一下全局，微微点头，说道：“小陈，按照我的经验，这里原来应该是一处祭祀的神殿。他们把础石弄成北斗七星的布局，不会仅仅是为了美观，肯定还有其他的用意。这里不会暗藏着什么机关吧？”

　　在古人的地下寝陵建筑中，机关布局最能考验建筑师的智慧，也是建筑师技能的精华。一看这七个大石头如此诡异，汪学海下意识地就想到了机关。

　　美女特工也凑了过来，说道：“汪教授，我们昨天从黑魔教死尸那里缴获了不少高爆炸药。要把，我们在这里试验一下，说不定能够炸出一个暗道出来。”

　　听美女特工这么一说，陈岩笑而不语。汪学海连连摆手道：“卢处长，这个万万使不得。古人机关暗道的最大忌讳，就是使用蛮力破坏。一旦没有找准机关钥匙，他们如果安装了自毁装置，后果不堪设想。”


第二百七十九章 奇特黑洞

　　被汪学海这么一说，美女特工脸上有点挂不住，俏脸变得绯红。不过，这也怨不得美女特工，她又不是专业考古人员，没有这样的耐心。

　　对于那些所谓的文物，不过是一些砖头瓦块，也没有多少价值概念。最重要的，在沙漠中生活了十几天，美女特工没有洗过一次澡，浑身覆盖了一层细沙。再加上一出汗，别提有多难受了！在大都市里生活惯了，每天至少要洗一次热水澡，十几天没有清洁身体，美女特工已经忍耐到了极限。美女特工现在的想法，就是赶快找到西域地下城，或者是确认没有这个东东，打道回府，免得在沙漠里受洋罪。

　　发现美女特工有点尴尬，陈岩过来打圆场道：“卢处长，不用着急。这些黑石头被弄成七星布局，绝对不会是随便设置的，很可能暗示着什么。只要我们找到了其中的规律，很快就可以有新发现。”

　　美女特工现在对陈岩已经不单单是钦佩和爱慕，那种复杂的情愫简直难以言表。前天晚上，如果不是陈岩使用逆天枪法，一枪将毒蛇脑袋打烂，美女特工现在已经不可能站在这里。

　　含情脉脉地看了看陈岩，美女特工臻首轻点，轻声说道：“陈岩，我相信你。”

　　陈岩围着七个础石转了一圈，果然发现了玄机。这些础石的半腰，都有一个深深的孔洞。陈岩拿过钢卷尺量了一下，孔洞直径有三公分作用，深有二十几公分。这些空洞在础石上的高度差不多，朝向却是没有任何规则。

　　一看陈岩似乎有什么发现，汪冰倩抢在美女特工前头，关切地问道：“陈岩，是不是看出了什么东西。”

　　陈岩稍一沉思，说道：“我也不敢确定，只能是这样推测，我们不妨试一下。”

　　按照陈岩的安排，大家找来了三把工兵锹，又拿出来探杆、木棍，总算凑齐了七件杆状物。陈岩做了一个示范，把工兵锹把伸进了础石孔洞中。

　　大家看着陈岩的动作，也把自己手中的物件插进了洞中，等待着陈岩的下一个动作。即便汪学海这样的老考古，也有点不解，不知道陈岩有什么目的。

　　陈岩扫了大家一眼，不无兴奋地说道：“大家听好了，我们一起转动础石，直到让石头上的孔洞全部对着北极星的方位。不过，大家一定要镇静，无论出现什么情况，一定不要动，就站在础石旁边。”

　　一看大家都点头表示理解了，陈岩喊了一声号子，大家一起用力，各种开始转动面前的础石。让大家惊喜的是，在棍子的推动下，巨大的黑色础石竟然开始缓缓转动，并不是太沉重，连汪学海都能轻松推动，下面好像安装了轴承一样。

　　随着大家把七个孔洞全部对准了北极星，奇迹出现了！在距离陈岩他们大约十丈的地方，突然一声闷响，尘土飞扬，地面竟然塌陷下去一块！

　　众人没有地方，突然看到地面塌陷，顿时面面相觑。陈岩微笑道：“大家不用慌，没有什么意外，那个塌陷的地方或许就是地下城的入口了！”

　　汪学海一看陈岩果然找到了不寻常的东西，是不是入口不敢说，肯定有重大价值，面带微笑，对陈岩伸了一下大拇指。汪学海在学术界一向以治学严谨闻名，能得到汪教授的赞成，绝对不容易。

　　在陈岩的带领下，大家小心翼翼地朝着塌陷的地方走去。走到近前，大家赫然发现，这是一个圆形的大洞，直径有两米多，深不见底。这个大洞上面的盖板通过奇特结构与七星础石相连，只要那边转动机关，这里就会出现洞口。只是天长日久，洞口被黄沙掩埋了两米多深，盖板离开，上面的黄沙掉进了洞中，才会出现地面塌陷。

　　陈岩指挥着大家把洞口周围的黄沙清理了一下，弄出来一条通道，方便走到黑洞跟前。

　　站在洞口往下一看，黑咕隆咚不见底，凉气嗖嗖。陈岩从沙堆里找了一块大点的砾石，对着黑洞丢了下去。在陈岩往下丢石头的同时，汪冰倩也打开了秒表。

　　从声音传出的时间，汪冰倩很快就算出了黑洞的深度，竟然达到了七十多米！

　　事情已经明摆着，只有下到黑洞里面，看看这里究竟有什么东西，是不是通往地下城的出口，才能做下一步的打算。

　　按照考古人员最常用的办法，汪冰倩拿来实验蜡烛，将蜡烛点燃放好，用绳子缓缓放进了黑洞里。过了足足有两分钟，汪冰倩将蜡烛提了上来，发现蜡烛并没有熄灭。这就表明，黑洞里面的氧气浓度很丰富，人员能够在里面生存。

　　汪学海把大家召集到一起，临时开了一个会议，听听大家的意见，商讨怎么进洞勘察。

　　其实，汪学海所说的听大家的意见，主要就是想听听陈岩的意见。在整个考察队当中，陈岩是汪学海的助手，又精通风水玄学，自然最有发言权，他的话最有参考价值。至于其他人，除了汪冰倩是考古专业的，三位博士都是学生物的，可以说的门外汉。美女特工和他的三位手下，负责安保工作，在这样的问题是哪个，自然也可以忽略不计。

　　陈岩笑道：“汪教授，现在最简单实用的方法，就是下到洞里去看看。这样吧，我作为先头部队第一个下去，如果里面安全，大家再一起下去。”

　　一听陈岩要一个人下去，汪冰倩第一个站起来反对，说道：“陈岩，我们对这个洞口一无所知，你一个人下去太危险了，我陪你去。”

　　陈岩轻轻摆摆手，说道：“冰倩，你不用下去，我一个人就足够了。如果下面真的有恐龙怪兽，就是我们两个下去，也不够它做点心的。”

　　汪冰倩哪里舍得让陈岩一个人去冒险，一看陈岩主意已定，连忙站起来拦住陈岩。或许有点激动，往前迈步的时候一不小心踩进了一个流沙坑里，顿时疼的“哎呀”一声。等到汪冰倩把脚从沙坑里拔出来，脚踝已经开始发肿了，疼的大美女咬住银牙，直往嘴里吸冷气。

　　美女特工轻轻抿抿樱唇，没有说话。听到陈岩准备独自一人进洞的时候，卢佳原本提出来给陈岩作伴，只是被汪冰倩给抢了先。毕竟，这个海龟妞是汪学海的女儿，又是助手，还是考古学硕士，她与陈岩一起下去，自然名正言顺，美女特工也就不好意思给她争了。

　　看到汪冰倩崴了脚，而且看来还伤的不轻。美女特工自然意识到，海龟妞一时半会不可能恢复，自己可以陪着陈岩去探险了。不知道什么原因，美女特工现在从心里希望能够与陈岩在一起，没有任何人的打扰。

　　陈岩微微摇头，走到汪冰倩跟前，关切地说道：“别乱动，我给你按摩一下。”说着，陈岩轻轻脱去她的鞋袜，把汪冰倩的秀足放在自己的腿上，开启天眼释放出灵气，一边扫描，一边开始给他按摩。

　　秀足被陈岩拿在手里，汪冰倩忘情地的看着陈岩，好像完全忘记了疼痛。在秦岭深山初次相见的那一幕，清晰地出现在汪冰倩面前。

　　使用天眼灵气扫描了一会，陈岩感觉差不多了，说道：“冰倩，不要紧了，你好好休息一下，千万不要乱动，很快就可以恢复了。”

　　经过陈岩的灵气扫描，汪冰倩脚踝的疼痛感减轻了许多，不过红肿暂时还没有下去。大美女自己也清楚，想陪着陈岩进洞已经不可能了。

　　美女特工上前一步，正色说道：“陈岩，我是考察队安保负责人，你的安全当然也应该由我来负责。我现在正式请求，与你一起进洞考察。”

　　众人把目光都聚集在美女特工身上，国安的三位保镖一看头头要下黑洞，纷纷站出来表示，让美女特工在上面指挥，有他们三个下去。两位美女都请缨出战，三位博士毕竟是男子汉，再也坐不住了，也纷纷请战，准备跟着陈岩进洞探险。其实，大家也清楚，就是再轮几圈，也到不了他们。不过，够格不够格是一回事，有没有一个明确的态度是另一回事。

　　美女特工轻轻摆摆手，说道：“你们不用争了，这事就这么定了。国安的三位同志在上面负责安保，汪小姐协助汪教授统一协调指挥。我和陈先生下去之后，如果没有什么危险，大家在随后进洞。”美女特工是政府派出的安保负责人，也是考察队的领队，自然有资格这么安排。

　　让陈岩和美女特工一起进洞，汪冰倩虽然心有不甘，毕竟脚上有伤，现在是心有余而力不足，只好接受这个结果。

　　汪学海上前拍了拍陈岩的肩膀，意味深长地说道：“小陈，凭你的胆识和本领，你和卢处长一起下，我非常放心。不过，小陈，你要记住，留得青山在不愁没柴烧，发现危险及时退出，前往不要冒险，我们大家都在等着你们两个的好消息。”

　　陈岩自信地一笑，说道：“汪教授，你就放心吧，我会小心的。”

　　国安的三位保镖已经准备好了绳梯，陈岩和美女特工全副武装，先后顺着绳梯下到了黑洞里。


第二百八十章 灭顶之灾

　　陈岩在前，美女特工在后，两人相隔不到五米的距离，顺着绳梯进了黑洞。绳梯是军用产品，不仅重量轻而且非常结实，价格不菲，是考察队的重要装备。

　　为了防备不测，陈岩和美女特工腰里都拴着安全绳。绳子的一头经过地上的滑轮传送，只要陈岩发出信号，地面上马上就可以刹车，将陈岩以最快的速度拽上来。

　　现在已经到了四月，只要天气晴好，沙漠里已经非常暖和，正午的时候，甚至可以只穿着单衣了。进入黑洞之前，陈岩已经预感到里面会冷，两人专门穿上了羽绒服。即便如此，下到二十米以后，陈岩还是感觉凉气嗖嗖。

　　超过三十米之后，从上面已经无法看清里面的情况。汪冰倩手持对讲机，不时关切地问道：“陈岩，下面情况怎么样，请回答，感觉不适马上返回，千万不要冒险。”

　　陈岩自信地回答：“一切正常，下面很凉爽，也非常舒适，比大太阳晒着好多了。”

　　美女特工虽然是第一次进入到这样陌生的环境，毕竟有陈岩作伴，再加上自己过人的心里素质，并没有多少担心。

　　陈岩不时地与美女特工打个招呼，给美女特工打气。有了陈岩鼓励，美女特工下行的速度也非常快，两人用了不到五分钟的时间，很快就吓到了洞底。

　　由于塌陷进来不少的浮沙，洞底非常松软，与踩在沙漠上没有什么区别。有了这些沙子，陈岩也无法辨别洞底是什么是什么东西铺成的。

　　陈岩用强光手电照了一下周围，四周都是用黑色的石头砌成的，非常的规整，石头表面很平滑，经过了专门的打磨。只是，陈岩在里面寻找了一圈，却没有发现支洞或者暗门一类的东西，这个黑洞看起来就是一个枯井一般。

　　汪冰倩摸摸光滑凉爽的洞壁，不无疑惑地说道：“陈先生，地下没有什么东西啊。这里难道就是古代的一个水井，没有特别的地方？”

　　陈岩轻轻摇了摇头，这么一个巨大的黑洞，设计的这么精巧，又是巨大的础石，又是北斗七星布局，如果仅仅围绕一个水井，这样做未免太夸张了。陈岩当然清楚，古人毕竟生产力落后，绝对不会轻易浪费人力财力，这里一定隐藏着什么东西，需要他们仔细寻找。

　　这是一个锥形的地洞，上面小底下大。陈岩站在洞底往上一看，只能看到上面一块小小的蓝天。下到地下七十米的距离，与地上已经有一种恍如隔世的感觉。

　　陈岩轻声说道：“卢处长，你仔细检查一下，看看洞壁四周是不是有什么特别的地方。”美女特工爽快地答应一声，拿着强光手电开始在周围寻找。

　　稍一停顿，陈岩通过对讲机向汪学海通报了下面的情况。汪学海稍一考虑，准备亲自下去考察一下。汪教授准备下洞，三名国安的特工开始给汪教授准备相应的用品，拴上安全绳。

　　陈岩已经带着美女特工到了洞底，没有发生任何意外，汪教授这次要进去，汪冰倩没有感到什么担忧，只是叮嘱父亲要小心一些，不要磕着碰着。毕竟一位年届六十的老人，胳膊腿都不再灵活，与陈岩他们不可同日而语。

　　汪学海在上面准备的时候，美女特工在洞壁上没有发现什么特别的地方，感觉脚下的沙土好像有点硬硬的，似乎下面埋着什么东西。

　　美女特工也没有使用工具，直接用手往下拔了把，竟然了一个石头拉杆，镶嵌在洞壁上，而且看样子还可以活动。美女特工非常好奇，伸手就去摸拉杆。

　　陈岩收起对讲机，正准备问美女特工是不是发现了什么东西，猛然看见美女特工已经抓起了那个石头拉杆。

　　陈岩眉头一皱，马上下意识地感觉有点不妙，连忙喊道：“千万别动。”

　　然而，陈岩的喊声还是晚了一步，美女特工已经把石头拉杆给拽了出来！伴随着陈岩的喊声，洞壁突然传出来一阵“轰隆隆”的响声，好像天边想起了闷雷。

　　陈岩惊讶地看到，随着“轰隆隆”的响声，这个深达七十米的黑洞，竟然开始慢慢缩口，上面的看到的亮光越来越小，很快就要将他们给困在里面。

　　“不好，触动了机关！”陈岩此时没有慌乱，马上意识到了问题的严重性，顾不得多解释，伸手从美女特工手里抢过石头拉杆，企图再塞进里面，看看洞壁是不是还能复位。

　　只是，无论陈岩这么用力，拉杆却一动不动，根本无法塞进去，更无法让洞壁复位。

　　美女特工也惊恐地意识到，自己闯祸了，两人的处境已经变得非常危险，说不定再也从这里出不去了！不愧是特工，卢佳稍一慌乱，马上找出了重点，焦急地喊道：“陈岩，洞壁马上就要合上了，你快抓着绳梯上去！”

　　陈岩伸头往上看了看，洞口越来越下，几乎就要合拢了。凭着陈岩逆天的反应能力和轻功，在洞口合拢之前，应该能够逃出去。不过，陈岩没有动，而是选择与美女特工留在了一起。陈岩很清楚，美女特工没有考古和风水知识，一旦这个洞口合拢，卢佳的处境就惨了！

　　两人留在一起有个照应，或许还有一线生机！在这个关键时刻，把一个女人扔下，自己去逃命，陈岩绝对做不出来。

　　对讲机里传来汪冰倩带着哭腔的呼唤：“陈岩，快上来，快上来，洞壁要塌了。”说着，汪冰倩就动手扯拉安全绳，希望能够把陈岩给拽上来。

　　三位国安发现脚下的地方剧烈地颤动起来，洞口竟然开始缩小，也吓了一跳，如果洞口真的封闭了，下面的两个人怎么出来。进入西域大沙漠，经历了这么多的事情，生死也成了寻常事！老刘前天还好好的，晚上一句话没有说，就牺牲在大沙漠里！

　　少一愣神，三位国安连忙拼了劲地往上拽保险绳。只是非常可惜，保险绳往上拽了不到两米，就失去了重量，好像地下根本就没有两个人一样！

　　而且，洞口合拢的速度越来越快，很快就消失不见。仅仅不到两秒的时间，随着一声剧烈的震颤，洞口完全合拢，把周围的沙子给震塌了不少，掩埋了住了洞口，变成了一处普通的沙漠，只有几块巨大的黑色础石非常的扎眼。

　　眼看着洞口消失，接着被黄沙掩埋，汪冰倩绝望地大喊一声：“陈岩……”几乎疼晕过去。在强大的精神支撑下，汪冰倩硬是挺了过来，不过脸色已经变得苍白，没有了一点血色。难道，就在沙漠腹地，与陈岩就此天人永别了？！

　　汪学海没有慌乱，刚才打开洞门的时候，陈岩是转动了础石的方向，现在是不是还有用？汪学海马上跑到那几个黑色础石旁边，把工兵锹把插进孔洞中，一遍又一遍地转圈，企图重新找到打开洞门的方法。然而，汪教授几乎累得浑身是汗，几乎瘫倒，也没有找到开启的方法，只好无奈地放弃。

　　汪冰倩脸色煞白，一声不吭，带着六个大老爷们，挥动着工兵锹快速地挖掘黄沙，希望把洞门暴露出来，看看是不是还有什么急救的法子。

　　二十分钟之后，洞门上面的黄沙终于清理干净了，出现在汪冰倩面前的，是一块用黑色巨石铺成的平整地面，石头之间严丝合缝，哪里还有什么洞门。

　　汪冰倩拿起地质锤在上面敲了敲，声音很坚实，没有任何空洞的迹象，那么大的一个竖直黑洞，竟然凭空消失了？！

　　一看六个大老爷们停在那里发愣，明知道徒劳，汪冰倩还是竭斯底里地喊道：“你们混蛋，不知道地下有人吗，还不赶快给我挖啊！”

　　六个爷们被训了一顿，一个个一声不吭，只好拿起工兵锹继续往下挖，企图把黑色巨石搬开，只是却无从下手。

　　一位国安保镖小心翼翼地问道：“汪小姐，这里的黑石太坚硬，单靠我们手中的工具，根本挖不动。我们手里有T4高爆炸药，是不是进行爆破。”

　　汪冰倩非常果断地摆摆手，坚决不同意使用炸药进行爆破。美女特工要求使用炸药的时候，汪学海是担心破坏文物。汪冰倩现在则是为陈岩的安全考虑。洞口虽然聚拢了，地下或许还有一点空间，能够让陈岩他们躲避一下。一旦使用爆破，说不定更是雪上加霜。

　　汪学海过来扶住汪冰倩，强作镇定地说道：“倩儿，不要慌张，陈岩福大命大，应该没有什么事情。我们在这里继续勘察，看看是不还有别的办法，劲量赶快打开洞门。”

　　作为一个考古学家，汪学海自然清楚古代机关暗器的厉害。别的不说，陈岩和卢佳被困在里面，如果不能找到逃生的暗道，里面的氧气很快就会耗尽，悲剧就要发生，地面上的人却素手无策。

　　汪学海虽然是一个事业狂，如果现在给他一个选择，他宁愿不去研究什么西域地下城，也不会让陈岩去冒险。陈岩不仅是他未来的女婿，更是他们一家的救命恩人，这是任何财富和事业都无法换来的。

　　汪教授信封佛教，双目微闭，在心里为陈岩祈祷，佛祖一定要保佑陈岩平安归来！


第二百八十一章 有点暧昧

　　幽深的地洞之下，随着上面的洞口合拢，底下仅仅剩下不到三米的空间。原先那一点小小的亮光也看不见了，成了一个全封闭的黑洞。

　　陈岩估算了一下，上面的封闭层至少有七十米的厚度。如果没有机关按钮，不要说汪冰倩他们用手工挖，就是调来大型挖掘机，不等他们施展开，空间里的氧气早就消耗完了，陈岩和美女特工的结局可想而知。

　　英勇赴死易，从容就义难。美女特工虽然心理素质不错，看到自己和陈岩被困在里面，也有点慌了。如果不能尽快离开，一旦氧气用完，只有憋死在里面，这个滋味可不好受，还不如开枪自杀来个痛快的。

　　黑暗之中，美女特工猛地扑进陈岩的怀里，不无惊恐地说道：“陈岩，我们应该怎么办？”

　　陈岩是第一次接触美女特工性感有致的娇躯，马上感受到了美女胸前的坚挺翘弹。只是，此景此景，生命危在旦夕，哪里还有心思玩暧昧啊。

　　轻轻拥抱了一下美女特工，陈岩故意说道：“卢处长，现在就看我们两个的造化了！如果能够找到机关按钮，我们两个说不定还有逃生的希望，如果这里就是一个陷阱，专门为我们这样的人设计的，我们两个就认命吧，只好在这里长眠了。不过，能够有美女相伴，我也没有什么遗憾了。只是，卢处长年轻漂亮，前程无限，实在可惜……”

　　美女特工伸出玉手，轻轻捂住了陈岩的嘴，把头偎依在陈岩肩膀上，痴痴地说道：“陈岩，即便不能从这里出去，死在了里面，只要能够与你在一起，我也没有任何遗憾……下辈子，我是与你同生死的那个人，你第一个认识的女孩，应该是我吧。”

　　陈岩不是发酸的情圣，听到卢佳这番表白，也禁不住激动起来！把美女特工拥进怀里，轻轻吻了一下美女的热唇，陈岩自信地说道：“卢佳，谢谢你的陪伴。不过，我们不能在这里坐以待毙，必须马上寻找出口。我就不相信了，这里就是我老陈的最后归宿。”

　　美女特工恋恋不舍地从陈岩怀里起来，两人各自拿着一个强光手电，开始仔细寻找出口。

　　陈岩扫了一眼美女特工，说道：“卢处长，把你的手电关掉吧，我们两个用一个就可以。即便找到了出口，我们一时半会也离不开，必须劲量节约能源。”

　　美女特工点点头，连忙熄灭了手电，与陈岩共用一个。其实，美女特工自己很清楚，一个考古和风水门外汉，根本就不可能找到什么。如果不是自己贸易触动了按个石头拉杆，两人也不会被困在里面。

　　陈岩在洞壁上仔细摸了一遍，也没有什么奇特发现。从新打量了一下那个石头拉杆，陈岩微微点头，隔了将近两千年，这个石头机关按钮依然可以使用，而且构造原理迥异寻常，从地上的巨大础石来看，显然用到了不少易数天象的理念，却又自成体系。如果这些都是那位西域女王发明的，那她肯定是一个不世出的天才科学家。

　　这个石头拉杆有手臂粗细，最末端有一个圆球形的把手。原本露在外面的只有十公分左右，被美女特工完全拉出之后，便成了三十几公分。拉杆可以在槽内转动，只是拉不出来也塞不进去。拉杆与空槽配合的很好，空隙连半个毫米都不到。

　　陈岩蹲下身子，把旁边的沙子全部弄到一边，开始仔细研究这个细长的石头。美女特工无意中将拉杆拽出，导致洞口闭合。陈岩考虑着，这里没有其他的机关按钮，这个石头拉杆应该还有其他的用途。

　　仔细观察了一下，陈岩终于在拉杆上找到了一点不同的地方。靠近圆形把手的位置，有一个浅浅的圆孔，已经被黄沙盖住，很不显眼。

　　陈岩掏出多用途军刀，使用小螺丝刀把那个圆孔清理了一下，把里面的沙子全部掏了出来，发现圆孔竟然深达两公分，而且好像还往里拐了一个弯。

　　稍一思考，陈岩用手擦了一下拉杆上的沙子，趴在圆孔上面吹了一口气，发现这个拉杆竟然是中空的。

　　有了这个发现，陈岩心里顿时一动，从背包里拿出一瓶空泉水，小心翼翼地倒进了小孔。矿泉水倒进小孔之后，流的很顺利，没有从孔槽缝隙里漏出一滴。直到陈岩把一瓶水都倒了进去，还是没有任何变化。

　　陈岩扭头问道：“卢处长，包里有水吗？”

　　美女特工连忙点头答道：“有，不过只有一瓶。”。陈岩和美女特工是下来探路的，包里都是一些最常用的东西，携带的水量有限。说着，美女特工拉开背包，把唯一的一瓶矿泉水递给了陈岩。

　　对于陈岩的鼓捣，美女特工根本就没有询问原因。美女特工早就知道陈岩是风水相师，对于华夏玄学很有研究，这个黑洞的设计这么诡异，肯定包含着不少玄学知识，陈岩说不定能够破解其中的秘密。

　　接过美女特工递过来的矿泉水，陈岩二话不说，打开瓶盖又小心翼翼地倒进了小孔。随着第二瓶矿泉水流进去，陈岩欣喜地发现，原先非常灵活的拉杆，现在竟然转不动了，似乎预示着有什么要发生。

　　不过，等了足足有两分钟，却没有任何变化。陈岩盯着小孔看了几秒，很快就意识到，应该是水量不足，或许只有把小孔灌满了，才有可能起作用。

　　非常可惜，陈岩和汪冰倩来的很仓促，身上带的饮用水有限，只有区区两瓶。

　　陈岩扭过头来，发现美女特工目不转睛地盯着自己自己鼓捣。咬咬牙，陈岩苦笑道：“卢处长，实在不好意思，请你转过身去好吗。”

　　美女特工非常不解，惊奇地问道：“陈岩，你要干什么？”其实，美女特工也没有往别的地方想，在这样的环境下，陈岩显然也没有心情玩别的。

　　一看美女特工没有明白自己的意思，陈岩用手一指拉杆上的小孔，认真地解释道：“根据我的判断，这里应该是一个水压机关，如果有足够多的水，说不定就能启动这个机关按钮。只是，我们两个携带的水量有限，只好废物利用了……”

　　听到陈岩这么一说，美女特工听明白了，陈岩原来准备往小孔里面撒尿，滥竽充数。这也没有什么稀奇，作为国安特工，在野外生存教程中，危急时刻，自己排出的尿液，就是宝贵的救命水，比什么东西都珍贵。

　　美女特工俏脸一红，不无羞涩地说道：“不就是撒泡尿嘛，谁稀罕看你啊。”说着，美女特工极不情愿地转过头去，让陈岩把小弟弟请出来工作。

　　一看美女特工转过身去，陈岩麻利地把小弟弟掏了出来。一手拿着手电，一手扶着小弟弟，试探了几下，终于准确地把水给放了进去。

　　只是非常可惜，陈岩放干净了储存的水分，拉杆上的小孔还是不满，当然也没有什么奇迹发生。陈岩无奈地摇摇头，难道老天真的这么绝情，让一位美女陪着死在这里。

　　陈岩刚刚叹了一口气，美女特工听见滴水的声音停止了，幽幽地说道：“陈岩，完了吗？我可转过头来了！”

　　其实，美女特工已经下了决心，如果真的被困在这个地洞里，一定要把自己的身体给陈岩，让自己成为一个真正的女人，品尝一下做女人的快乐，不留下任何遗憾。有了这样的想法，美女特工自然不会惧怕陈岩的凶器，甚至还有一窥雄姿的期望。只是，到了这个时候，陈岩还有这么多的讲究，美女特工都有点感觉这个家伙太迂腐了。

　　陈岩点点头，说道：“好了，你可以转过来了。”美女特工转过身子的时候，陈岩已经收拾好了衣装，看不出有任何的狼狈和颓废。作为一个见过大世面的女特工，卢佳对陈岩更加敬佩和赞赏，与这样的男人在一起，真是死也幸福。

　　美女特工不无期盼地问道：“陈岩，怎么样，有效果吗？”陈岩解释这里可能存在一个水压机关，美女特工自然深信不疑。或许，只要能够解开这个机关，说不定就可能柳暗花明。

　　陈岩摆摆手，说道：“暂时还没有动静，应该是水压还不够，我这里已经全用光了……”

　　美女特工抿抿樱唇，幽幽地说道：“你让开一下，我也贡献一点。”睡着，美女特工把陈岩往边上一拉，也没有说转过头闭上眼睛之类的废话，动手就开始解裤扣。

　　为了适应沙漠探险，美女特工穿的是宽松的牛仔裤，很快就把牛仔裤褪了下来，露出了里面的白色小蕾丝。

　　一看美女特工这么果断，连个预警都没有，陈岩连忙扭过头去，不想占美女特工这点春光便宜。

　　男爷们可以扶着小弟弟工作，美女特工想把水注进那个小孔却没有这么容易。美女特工急出了一身汗，又是开闸又是放闸，弄的括约肌痛苦不堪，总算找到了感觉。

　　随着美女特工开闸放水，陈岩猛然听到一声闷响，下意识地睁开眼睛一看，自己面前竟然出现了一个暗道！


第二百八十二章 啥都没看见

　　出现了暗道，那就意味着绝处逢生！

　　美女特工原本正小心翼翼地放水，随着一声闷响，对面的洞壁上猛然出现了一个暗道，让美女特工禁不住欣喜若狂。

　　突然出现的变故，陈岩下意识地转过头来，在强光手电的照耀下，正好与美女特工打个照面，自然春光无限，一幅动态水墨山水，一览无余。

　　美女特工俏脸一红，用手一指陈岩，恨恨地咬了咬银牙，却没有说话。美女特工虽然早就有心委身陈岩，只是没有任何铺垫，突然把自己最隐秘的部位暴露给一个大男人，绝对还需要有一个适应的过程。

　　事出突然，在一个大男人的注视下，美女干净快速放完水，也顾不得揩拭小草上的露珠，慌慌忙忙往上提裤子。

　　只是非常可惜，越忙越乱。白色小内内卷成了一条，美女特工费了好大的劲，才终于摆平了这个家伙。这个过程足足持续了有一分钟，让陈岩大饱眼福。

　　弄到最后，陈岩一看美女特工手忙脚乱的，自己也不好意思了，又扭过头去假装查看暗道。其实，陈岩非常清楚，这么做不过是此地无银三百两。

　　美女特工整理好衣装，红着脸轻轻咳了一声，陈岩这才又转过身来，尴尬至极。

　　伸出粉拳，美女特工使劲打了陈岩两下，又羞又气地说道：“你个坏家伙，占我便宜。我刚才怎么没有回头看你。”

　　陈岩连忙摆手，自我辩解道：“卢处长，我真的什么都没有看见。”

　　听陈岩这么一说，美女特工更加不依不饶了，这个家伙明明两眼放光，看的清清楚楚，还做了一个吞咽动作，现在竟然不认账了。

　　美女特工照着陈岩结实的胸脯上又打了两拳，嗔怒道：“什么男子汉，敢做不敢当，打死你、打死你……”

　　陈岩连忙举手投降，求饶道：“卢处长，别打了，别打了，我承认，看见了……不是故意的。”

　　美女特工的粉拳越来越无力，最后干脆直接又扑进了陈岩怀里，激动地说道：“你个坏家伙还真有办法，竟然能看出这里有一个水压机关按钮。”想起两人刚才轮番往拉杆空洞里放水的香艳场景，美女特工感觉既好笑有好玩。

　　陈岩轻轻拥抱了一下卢佳，嘿嘿笑道：“我是专业风水相师，如果没有两刷子，凭什么吃饭。没有想到，我祖上的《悬壶志异》关键时候还能够救命啊。”

　　在陈家祖传秘籍《悬壶志异》上面，有各种帝王寝陵暗道机关的图谱注解，什么翻板、流沙、火油、弓弩、地陷、水压机关、自来石，应有尽有。在沙漠腹地的黑洞里，陈岩第一次亲身实践了这些理论。

　　陈岩用强光手电照了照暗道，说道：“卢处长，我们先不要高兴太早，还不知道这个暗道是不是能够走出去。这个位置距离地面有七十多米，我们可没有穿山甲大洞的本事啊。”

　　其实，暗道一出现，陈岩就感觉空间里的氧气含量明显上升了许多，不再那么憋闷。既然通过暗道能够补充氧气，这里一定有与外界连接的通道。

　　美女特工松开了手，兴奋地说道：“我们快进去看看吧，绝对应该有通道，我们两个福大命大造化大。”

　　距离地下七十米，由于被黑色磁性石头封闭，对讲机的电波也难以穿越，陈岩几次呼叫，都是吱吱啦啦的乱音。现在事情有了转机，也无法与地面上联系。陈岩当然清楚，汪冰倩眼看着自己深陷绝境，肯定要难受死了。只是没有办法，只好让汪冰倩在煎熬一段时间，来个突然惊喜了。

　　暗道有一米半左右高，宽有一米，上部是拱形，全部有黑色岩石砌成，材料同样取自五十公里之外的黑龙岭。陈岩往里打量了几秒，低着头走了进去。

　　陈岩担心暗道里有机关，进去的时候小心翼翼，并且与美女特工拉开了一段距离距离缓缓而行。陈岩非常自信，即便暗道里有机关翻版，凭着自己的轻功和反应能力，也应该能够轻松躲过。不过，美女特工就很难说了，还是两人分开稳妥一些。

　　这个暗道是往下行的，有着规整的石阶。走了大约十几米的距离，待下到石阶的尽头，眼前豁然开朗，出现了一条宽五米，高三米左右的甬道。

　　陈岩使用手电照了照，发现这条甬道的形状与刚走过的暗道几乎一样，也是一个拱形结构，只是高大宽广了许多。更加让人惊异的，甬道壁上绘着鲜艳的壁画。

　　甬道内非常封闭，空气不流通，再加上沙漠里非常干燥，壁画保存的很好，色彩如新，没有丝毫剥落。陈岩对壁画没有研究，也看出了这些壁画的价值，这些应该都是当时社会生活的写照啊。如果让汪教授这样的考古专家看到，这里竟然有保存如此完好的壁画，还不高兴的跳起来。

　　按照古代帝王寝陵建设布局，甬道是灵魂出任的地方，不会设置机关暗道。陈岩停下脚步，给美女特工打个招呼，让她跟过来，欣赏一下奇观。

　　汪教授曾经介绍过，壁画是就是当时社会生活的影像，具有极大的研究价值，莫高窟里的那些飞天壁画，那一幅都是价值连城的珍品。外国探险家发现的那些新疆古城遗迹中，也有大量壁画，几乎全部是宗教题材的，可惜那时候政府没有加以保护，都遭到了彻底的洗劫，流失到了国外。

　　这里竟然还能看到保存如此完整的，而且又是西域三十六国中最古老最神秘的西域壁画。这次西域考察，即便没有找到神秘细菌，这个地下城的也发现足以震惊整个世界。

　　美女特工快速跟了过来，在强光手电的照射下，没有陈岩指点，美女特工马上就发现了甬道壁画，兴奋地说道：“陈岩，这些壁画太漂亮了，几千年前的古人，竟然有这么高超的技法，还保存的这么完好，真的不可思议……如果海龟妞看见，肯定要大呼小叫的。”

　　陈岩当然清楚美女特工嘴里的海龟妞是谁，禁不住轻轻一咧嘴，看来两人之间的怨恨颇深。

　　甬道的距离很长，陈岩通过脚步大体丈量了一下，足足有三百多米。按照指南阵的方位，这条甬道是东西向的。陈岩计算了一下，黑洞的深度是七十多米，又通过暗道往下走了十几米，他们现在已经打了地下九十米的深度。

　　走到甬道尽头之后，出现在面前的是一副高大的石门，上面贴着几层生牛皮，仅仅绷在上面，看不见一点缝隙。

　　美女特工用手电照了照干的绷硬的牛皮，不解地问道：“陈岩，这里糊上牛皮有什么用？里面会不是又是机关暗道？”

　　陈岩稍一考虑，马上就意识到，这是防潮用的。甬道里面很干燥，看来穿过这个大门之后，里面的湿度肯定比这里要大。为了保存这些壁画，古人考虑的很周到。

　　不过，这些壁画再珍贵，再价值连城，自然也没有生命珍贵。陈岩和美女特工出不去，这些壁画也难以见天日。

　　陈岩毫不犹豫地拽出匕首，把牛皮给划开了。这道大门虽然也设有机关暗道，不过很快让陈岩给破解了，顺利地打开了这道巨大的石门。

　　汪冰倩小鸟依人，紧紧跟在陈岩的身后，进入了石门。一进入这个空间，陈岩马上赶到这里的空气湿度明显增大，皮肤感觉舒服多了。

　　用手电一照，这里竟然是一个地下宫殿。宫殿四周空间宏大。由于空气潮湿，雕梁画柱虽已剥落，却仍可见当年的华美气象，果真是到了地宫之中了，这里是不是就是传说中的西域地下城呢？

　　神秘细菌在哪里？不死战士又在哪里？陈岩在沙漠看到绿眼怪兽，又是从哪里出来的？

　　既来之则安之，陈岩也顾不得想这么多了，怎么找到别的出口，顺利回到地面上才是最大的问题。只要找到了出口，其他的问题就有王教授和三位博士来解决吧。

　　终于来到了疑似传说中的西域地下城，陈岩打开了两只强光手电，仔细搜寻着别的通道。大殿的王座和地板都是玉石，而且还是极其名怪北疆和田玉，每一块都是价值不菲。陈岩轻轻摇摇头，自己曾经黑吃黑拿下了一个古墓葬的宝物，今天有了这个发现，就算是对国家的补偿吧。

　　宫殿里除了一些兵器和瓶瓶罐罐的摆设之外，并没有什么棺椁一类的东西。在古人的观念里，事死如事生。陈岩观察了一下四周的结构，这里应该是模仿当时地上宫殿的建筑修建的，供女王在地下办公。那么女王的真正陵墓，还应该在别的地方。

　　西域古国地下的王宫，没有陈岩先前想象的那么大，只有正殿颇具规模，两侧的配殿都比较简陋。

　　看过两侧的配殿，又转到后殿，这里是王室成员休息起居之所，这里有几处玉石围栏的喷泉，不过早已干涸了。陈岩边走边看，突然听到美女特工突然说道：“陈岩，你听，是不是有流水声？”


第二百八十三章 双玉神蘑

　　美女特工一提醒，陈岩支起耳朵一听，果然在不远处水声潺潺，看方位是在宫殿后边。在地下九十米的位置有水，肯定是地下河。地下河有固定的河道，即便找不到另外的暗道，顺着地下河也能出去。

　　陈岩给美女特工一招手，两人当即加快脚步，循着水声来到殿后的一个山洞之中。

　　山洞的地势更低，向下又走了十几米深，来到一座足球球场般大小的石洞之中。

　　陈岩使用强光手电四下观察了一下，这个石洞显然天然的，经过人工的修整，地面十分平整。在洞中有一片小小的地下湖，湖中隆起一块凸地，如同一个湖心小岛，只有十平方米大小。更加奇异的，围着湖心岛竟然均匀分布着三个泉眼，正在往上静静地翻滚着泉水。湖面上水汽袅绕，还散发着淡淡的硫磺味，是一个地热喷泉。

　　一看周围的设施布局，陈岩马上就明白了，这里应该是女王的浴室。陈岩快步走上前去，伸手试了一下水温，烫烫的，正是适合洗澡的温度。

　　在沙漠里生活了十几天，身上早就糊上了一层沙子，猛然看见这种天然浴池，这么清澈烫热的泉水，陈岩真想跳下去洗个痛快。

　　陈岩扭过头来，不无调侃地说道：“卢处长，真是好地方。这里肯定就是西域女王洗澡的地方，要不我们也进去体验一下生活？”

　　陈岩十几天没有洗澡，美女特工也没有例外。对于一个美女来说，更加不可忍受。看到这么清澈诱人的地热泉水，不用陈岩提议，美女特工早就把持不住了，恨不得跳进去把身子好好清洁一下，做鬼也痛快。

　　不过，现在两人身处地下绝境，求生的欲望还是大过洗澡的欲望，美女特工强忍着诱惑，只是走到近前洗了洗手脸，稍微一搓，脸上就是一层沙子，身上的污垢可想而知。

　　美女特工洗脸的时候，陈岩用手电仔细观察了一下那个小小的湖心岛，细看之下，差点让陈岩跳起来，上面竟然生长着两颗巨大的蘑菇，一个是粉红色的，娇艳欲滴；一个是白色的，温润如玉。

　　这不是双玉神蘑嘛！在陈岩修炼的《乾坤诀》中，就有这么一种天材地宝，上面有图画也有文字注解。著书的异人说了，双玉神魔比人形何首乌、千年人参更加珍贵，绝对的可遇不可求。得到这种天材地宝之后，功力可以突飞猛进。

　　按照《乾坤诀》的要诀，双玉神蘑分阴阳，红色的为阴，白色的为阳，在采摘神蘑的时候，必须阴阳协和，同时采摘。也就是说，必须女的去摘那个粉红色，男的去摘那个白色的。

　　陈岩兴奋地扫了一眼美女特工，真是天助我也！身边就有一个大美女，这不是现成的助手嘛！

　　不过，陈岩很快又苦笑着皱了一下眉头。《乾坤诀》要求，采摘粉色蘑菇的女子，必须是洁身玉女。陈岩当然明白其中的意思，古人还没有处女这个词汇，所谓的玉女就是处女的意思，只不过是换了一个说法。

　　在古人的观念之中，对于玉女看的非常重，甚至有点变态。陈岩现在还无法理解这里面的玄妙，或许玉女身上有一种奇特的能量吧，不然的话，异人也不会特别注明。

　　美女特工是不是玉女呢？总不能开口就问吧，肯定要挨大美女的耳光。陈岩非常暧昧地扫了卢佳一眼，只好运用自己的专业相术知识，给美女特工相相面。

　　上大学的时候，宿舍老大是把妹达人，自称阅女无数，曾经专门向弟兄们传授判断处女的绝门秘技。

　　按照老大的说法，只要小姑娘在自己面前走上两步，一眼就可以看出这个女子是不是处女，而且非常灵验，昨天晚上失贞，第二天早上就可以看出来。

　　对于老大的所谓绝门秘技，陈岩不过是报之一笑。老大的鉴别依据，是女子双腿合拢的缝隙和走路的姿势。对于有着丰富阅历的女子来说，这种方法的确可以判断个大概。

　　但是，对于那些偶尔偷尝禁果的女子，这个方法根本无所依从。所谓的双腿缝隙，走路的姿势，不存在一个可以量化的标准，只能凭经验来判断，出错率非常高。

　　在华夏民间，对于处女的鉴别，有很多种方法。其中让人验贞的方法就有很多，什么草灰法、含笑法不一而足。

　　在相术当中，老祖宗对于处女的判断，自有一套标准。陈家祖上曾经担任过皇家御医，不仅要负责皇帝后宫的日常保健，对于选拔宫女妃嫔入宫，也要进行把关。

　　作为第一道检验关口，御医不仅要验看秀女是不是有皮肤传染病，还有通过目测该女子是不是处女。把一个不洁的女子放进皇宫，可是不小的罪过，弄不好要掉脑袋。

　　陈家祖上有着丰富的实践经验，自然形成了一套独家秘笈，全部记录在《悬壶志异》上。

　　以前的时候，陈岩对这个方面没有什么兴趣，看到这些内容的时候，只要一笑而过。现在都什么时候了，还用得着鉴别处女的这种知识。

　　现在看来，还是古代圣贤说的好，书到用时方恨少，真正的艺不压身啊。

　　陈岩打量了美女特工几眼，轻轻挠了挠头。美女特工已经是标准的熟女，二十八岁的年龄，熟透的蜜桃一枚。在现代生活观念下，这样的女子还是处女的可能，甚至要超过买彩票中大奖，自己真的有这么幸运吗。

　　关键时候，陈岩只好土洋结合，一边努力回想《悬壶志异》上关于判断处女的要诀，什么额头线、处子绒、回目角，往美女特工身上比对。一边又使用宿舍老大最低档的判断方法，看了几眼美女特工修长浑圆的双腿。

　　陈岩的这些小动作，自然瞒不过美女特工的眼睛。发现陈岩上上下下不停地打量自己，而且目光游离躲躲闪闪，美女特工心里一动，这个家伙是不是想坏事了，在心里意淫自己？

　　美女特工轻轻抿了一下樱唇，风情万种地问道：“陈岩，你怎么了，不认识了，看的让人肉麻？”

　　毕竟做贼心虚，陈岩连连摆手，文不对题地敷衍道：“卢处长，你真漂亮，越看越好看。”

　　美女特工莞尔一笑，说道：“陈岩，你给我说实话，我和汪小姐相比，哪一个更漂亮？”

　　陈岩轻轻一咧嘴，这个怎么比啊！燕瘦环肥，两人各有千秋，都是极品大美女，难分伯仲啊。

　　不过，陈岩已经不是青涩小毛头，还是懂的一点泡妞技巧的。在这种情况下，自然是需要对美女阿谀奉承，再怎么肉麻都不为过分。

　　陈岩嘿嘿笑道：“你和汪冰倩都是天使容颜魔鬼身材，秀色可餐，能够当干粮的那种美女。真要比起来，你们两个各有特色，根本无法决出上下。”

　　汪冰倩不仅貌若天仙，而且已经委身陈岩，是陈岩第一位品尝到的美女。在另一位美女跟前，陈岩自然不会贬低汪冰倩的美貌容颜。

　　听到陈岩这么一说，美女特工美目一亮，却嗔怒道：“你个坏家伙，不愧是小神棍，嘴上像抹了蜜一样甜，怪不得那个海龟妞被你迷得神魂颠倒。”

　　与美女特工白话的时候，陈岩已经完成了自己的项目。无论按照《乾坤诀》上的要诀，还是老大的缝隙论，眼前的大美女完全符合玉女的标准。

　　陈岩心里一阵狂喜，这么一位绝色大美女，竟然还是处子之身，真是天助我也！

　　用手电定住小岛上的两颗蘑菇，陈岩不动声色地说道：“卢处长，看见那上面的蘑菇了吗，那是一种药材，对我很有作用。只是，这种蘑菇很奇特，也分阴阳，需要男女一起配合，同时将蘑菇采下来。请你帮我一个忙，我们一起动手，把这一对蘑菇采下来吧。”

　　陈岩这么一提醒，美女特工果然看到，在湖心小岛上果然有两颗硕大的蘑菇，一个粉红一个洁白，非常漂亮。而且，这种蘑菇还这么神奇，需要男女一起动手采摘，更是闻所未闻。

　　不过，美女特工知道陈岩是专业的风水相术，干的就是神秘莫测的买卖，对于陈岩的这种说法也没有多想。美女特工臻首轻点，说道：“不过是举手之劳，有什么好谢的，我们过去一起采下来就是了。”

　　从湖边到湖心岛还有四五米远的距离，想到小岛上去采蘑菇，必须从水中经过。

　　美女特工抿了一下樱唇，瞟了陈岩一眼，开始动手脱衣服。反正身上最隐秘的部位已经让这个家伙看的清清楚楚，还有什么好忌讳的。美女的动作很麻利，三下五除二就解除了身上的包装，只剩下了贴身的内衣。

　　一个前凸后翘性感迷人的娇躯出现在陈岩面前。美女把衣服脱了，陈岩反而有点不好意思了。自己的小弟弟实在不争气，没有承受住诱惑，已经搭起了小帐篷，如果把裤子一脱，就现了原形了！


第二百八十四章 如梦似幻

　　为了不暴露小弟弟的意图，陈岩在那里弓着腰，磨磨蹭蹭，甚至开始转过身去，背着美女特工脱衣服。

　　美女特工一看陈岩这个做派，恨得把银牙一咬，不屑地冷哼道：“陈岩，陈大老板，你还是个男爷们吗，怎么这么妞妞捏捏？好像我还占了你便宜似的。”

　　陈岩坏坏地一笑，说道：“不是谁占谁便宜的问题，只是，我们家老二没有见过世面，怕吓着你。”

　　“老二？”汪冰倩自言自语到了一句，一时没有没有明白陈岩的意思。华夏语言博大精深，关于小弟弟的俗名代号，没有一百也有八十，作为一个女孩子，美女特工不可能清楚这么多的江湖黑话。

　　被美女特工奚落一顿，陈岩无奈地一摇头，反正已经到了这个地步，还有什么好顾忌的，脱就脱吧，谁让男爷们的凶器这么明显，欲掩俞彰！

　　陈岩不再犹豫，麻利地脱掉了衣服，浑身上下只剩下一条四角短裤，暴露出一身健硕的肌肉。在医学院的时候，陈岩曾经专门练过健美，腹部有八块足以让小姑娘着迷的腹肌。

　　看到陈岩脱掉了衣服，美女特工下意识地扫了一眼，第一进入视线的就是陈岩哪一柱擎天的小帐篷。美女特工虽然没有经历过实战，倭国版动物世界还是看过的，又在倭国东京工作了三年，自然清楚陈岩现在的心理状态。

　　美女特工马上明白了，陈岩磨磨蹭蹭的，原来是怕自己发现他的窘态。陈岩的小弟弟虽然蒙着盖头，从小帐篷的高度，美女特马上敏锐地算出了小家伙的硕大无朋。

　　看看陈岩健硕的身躯，在瞟一眼帅哥胯下的凶器，美女特工感觉自己的某个部位有点异样，心里说不出的燥热，胸前的两颗小樱桃更是变得粉红坚硬。

　　美女特工感觉自己连喘息都有点急促，渴望着陈岩能够把自己拥入怀中，享受男子汉的疯狂蹂躏。

　　美女特工自己也做了一个吞咽动作，颤声说道：“陈岩，别愣着了，我们快去采蘑菇吧。”

　　陈岩咧咧嘴，赶忙答应道：“好啊，我们可以趁机在里面游泳，体验一下女王的生活。在沙漠了滚打了这么多天，真是难受死了。”

　　说着，陈岩跨步进入了小湖之中，有了湖水的掩盖，小弟弟就没有这么明显了。紧随着陈岩的脚步，美女特工也抬起玉腿，迈入了湖水中。

　　“啊……”美女特工的思维或许还停留在陈岩健硕的身体上，一时没有注意脚下的动作，竟然滑了一下，发出了一声惊呼。

　　眼看美女特工要摔倒，陈岩急忙伸手扶住了美女的小蛮腰。入手之下，柔软无比。如果身上不是盖了一层沙子，肯定是异常滑腻。更让陈岩把持不住的，美女特工慌不择路，一看陈岩过来扶自己，本能地伸手就想去抓东西，竟然将陈岩的小弟弟逮个正着。

　　身子稳定下来，美女特工也马上意识到，陈岩的那个东西竟然成了自己的把手。美女特工赶紧撒开这个烫手的山芋，俏脸却是已经红得火烧云一般。

　　虽然只是短短几秒钟的接触，陈岩小弟弟的身高腰围这些关键数据，已经暴露无遗，让美女特工既期待又有点害怕，这么个大家伙，简直太恐怖了！

　　美女特工现在身上只有贴身的内衣，陈岩扶了一下美女的小蛮腰，也是赶紧松开了手。陈岩不无尴尬地说道：“卢处长，没事吧，湖底可能有点滑，小心一点。”

　　抓到了人家最关键的部位，美女特工俏脸已经红到了脖子根，轻声说道：“哎，谢谢你……”

　　陈岩在前边带路，美女特工也赶紧进入水中，还故意往身上撩了两下。其实，美女特工并不是想洗澡，而是要掩盖某个部位的痕迹，把小内内全部弄湿，就看不出来了！

　　湖水最深处也只是没过肚脐，温度更是刚刚烫热，非常的舒服惬意。一入湖水，美女特工赶紧浑身酥软，恨不得扎一个猛子，好好享受一下热水浴的美妙。只是，现在过来是帮助陈岩采蘑菇的，美女特工只好暂时按捺住这个奢望。

　　趟过四五米远的湖水，陈岩刚刚上到湖心岛，美女特工也上来了。美女特工的白色小内内被湖水弄湿，现在已经掩盖不住任何东西，甚至纤毫毕现。

　　陈岩努力忍住不看美女诱人的部位，做了两个深呼吸，轻声说道：“卢处长，我们两个一起动手，你负责粉色的，我负责白色的，同时把它们采下来。”

　　美女特工轻轻点点头，两人同时动手，把两只鲜艳的蘑菇采了下来。这种双玉神蘑果然不是凡物，一经入手香气扑鼻，异样的舒爽。

　　在《乾坤诀》里面，异人对于这种神蘑的用法写的一清二楚，怎么内服，怎么外洗非常详尽。只是，这些用法都是针对白蘑菇的，却没有提到怎么使用粉色蘑菇。陈岩有点疑惑，难道这个粉色蘑菇对男人无效，专门针对女子的。

　　就在陈岩疑惑不解的时候，美女特工双手托着粉色蘑菇正在把玩，蘑菇却突然从中间崩裂，散发出一股红红的烟雾，瞬间把陈岩和美女特工笼罩在其中……

　　陈岩感觉自己就像做了一个梦，来到了仙界一般，碧水瑶池，美酒佳人，好不逍遥快活，真是希望这个梦境能够永驻，不想再睁开眼睛。

　　不知道过了多长时间，陈岩终于睁开了眼睛，发现自己正拥抱着美女特工，两人坐在湖边的台阶上，除了头部以外，整个身体都侵泡在烫热的湖水里，真是惬意无比，赛过活神仙。

　　陈岩打量了一下，自己和汪冰倩全部寸缕不挂，就这么相拥相抱。美女的娇躯早已洗的干干净净，光滑白嫩妙不可言。

　　偷偷摸了一下小弟弟，陈岩发现小家伙已经没有了那时的雄壮挺傲，变得无精打采，正在歪着脖子养精蓄锐。

　　陈岩轻轻拥抱了一下怀中的美女，一切都明白了。刚才的香艳旖旎并不是做梦，而是真真实实的存在，只是自己与美女特工都处于一种如梦似幻状态。之所以出现这种情况，唯一的解释只能是蘑菇粉雾。

　　作为一名中医，陈岩很快就意识到，那颗粉红色蘑菇散发的雾气，一定含有极高的催情致幻成分，让自己和美女特工忘情地结合在一起。

　　在陈岩怀里舒服地躺了一会，美女特工终于不情愿地睁开了眼睛。初承雨露，美女不胜娇羞，俏脸绯红，还有点不好意思。睁开眼睛，美女特工轻轻拧了一下陈岩的胳膊，风情万种地说道：“陈岩，你个大坏蛋，快把我给揉碎了，真的拿我当仇人啊！”

　　在催情花粉的作用下，两人都处于迷幻之中，几经记不起大战了几个回合。不过，美女特工自己有数，下体微微的胀痛，肯定被侵犯了不止一次。

　　陈岩抚弄了一下美女特工的大白兔，动情地说道：“卢处长，我也不知道怎么搞的，竟然……”

　　两情相悦，美女特工自然不会责怪陈岩，只是到了这个时候，美女特工对陈岩的称呼很不爽。

　　美女特工轻轻刮了一下陈岩的鼻子，嗔怒道：“陈岩，我就这么招你烦啊，一口一个卢处长。你看你叫海龟妞的时候，冰倩冰倩的，听着让人肉麻……从此以后，不准再叫我什么卢处长，我没有名字吗？还是我的名字不好听。叫我卢佳，听到没有？”

　　陈岩无奈地摇摇头，女人的心理真是奇妙，什么都要争一争，连一个名字的称呼也不会放过。

　　陈岩把手往前一伸，高声说道：“是，长官！”

　　在烫热的湖水中又耳鬓厮磨了一会，陈岩从湖心岛上拿起那个洁白如玉的白蘑菇，与美女特工一起上了岸。有了这个宝贵的白蘑菇，陈岩配合修炼《乾坤诀》，功力很快就可以再上升到一个新的境界。

　　在湖中洗了一个痛快的热水澡，浑身清爽，惬意无比。看着美女特工穿上衣服，走路的时候一双玉腿竟然真的有点外撇，陈岩会心一笑，看来自己刚才的动作肯定比较粗暴，让美女特工有点不舒服。

　　湖岸的边上有一个缺口，有水流缓缓地顺着石槽淌出去。外流的水与泉眼喷出的水量相当，让湖水永远不干不溢，保持着一个平衡的水位，历经几千年而不变，不得不说是个奇迹。

　　陈岩观察了一下水流的方向，说道：“卢……卢佳，我们就跟着水流走，一定能找到地下河，说不定就可以顺着河道走上地面。”

　　美女特工轻轻点点头，悄声说道：“我听你的。”背上行包紧跟在陈岩的身后，沿着水流的方向，去寻找地下河的踪迹。

　　在石洞的尽头，湖水流进了一道狭窄的石门。陈岩仔细观察了一下，带着美女特工侧着身子挤了过去。穿过这道天然的石门，出现在陈岩面前的景象，果然豁然开朗。


第二百八十五章 红毛鬼

　　出来狭窄的石门，陈岩用手电一照，简直有点不敢相信自己的眼睛。

　　出现在陈岩面前的是一条地下河，河面有十几米宽，河水不疾不徐地流着，不知道从哪里来，也不知道流向何方。就在地下河的对岸，赫然出现了一座城堡，城墙用黑色的石头砌成，高达十几米，上面有垛口，与现实中存在的那些古城大同小异，只是规模要小一些。

　　在强光手电的照射下，黑色的石头泛着幽幽的光泽，显得非常神秘。这里应该就是传说中的地下城了！

　　美女特工同样惊得目瞪口袋，在地下一百多米的地方，竟然有这么一个庞然大物，绝对是世界奇迹。

　　过了几秒，美女特工轻轻触碰一下陈岩，惊异地说道：“陈岩，你看见了吗，城上好像还有旗子卫兵？！”

　　其实，陈岩早就看到了，在城墙上的确有旗杆，上面悬挂着彩旗，只是由于地下空间里没有风，旗子是低垂的。在城墙的女儿墙后面，每隔十几米就有一名穿盔甲的士兵，一动不动地站在那里。

　　陈岩点点头，说道：“我看到了，的确有士兵。不过，我们两个打着手电进来，这么大的动静，他们应该早就发现我们了，却没有任何反应，肯定不会是真人，应该是泥俑或着木俑一类的士兵。

　　秦始皇的地下军团已经够辉煌了，我看这些俑人的制作水平比兵马俑还要高超，又是一个地下奇迹啊！”

　　美女特工一扫刚才的惊异，也变得兴奋起来。毕竟，能够发现这么一处世界奇迹，绝对是值得骄傲的事情。美女特工掏出照相机，开始对地下城一阵猛拍。

　　地下城近在咫尺，肯定要进入看个究竟。不过，面前还拦着一条宽宽的河流，陈岩不知道河水有多深，里面是不是有不明生物，没有贸然过河。

　　陈岩往上下仔细打量了一会，隐隐约约发现前方好像有一座吊桥，对着桥的城墙上还有高大的门楼。陈岩兴奋地点点头，那里应该就是城门了，可以通过城门大摇大摆地进去，视察一下西域女王的地盘。

　　陈岩给美女特工指点了一下城门的位置，美女特工更是急不可待，拉着陈岩的胳膊往城门方向跑去。

　　地下河岸边很平坦，是软软的沙地。用了不到十分钟，陈岩与美女特工就到达了城门对岸。

　　陈岩用手电一扫对岸的城门楼，更是啧啧称奇。城门楼有两层，飞檐斗拱，建筑极其精美。在地下空间里竟然能够修建如此浩大的工程，可见西域女王当时国力的强盛。

　　吊桥不放下来，陈岩他们也无法过去。陈岩瞄了一眼吊桥的揽绳，拽出了手枪，瞄准缆绳开了一枪，准备将缆绳打断，把吊桥放下来。

　　“砰、砰、砰”三声枪响，在地下空间里来回传荡，吊桥左边的缆绳被陈岩击断，猛地一晃，塌下来半边，只剩下另一边的缆绳还连带着。

　　陈岩正准备瞄准打断剩下的缆绳，猛地听见耳边“嗖”的一声，有东西破空而来！

　　不好！陈岩精通风水，对于地下王侯将相陵墓的结构也非常清楚，各种暗器机关防不胜防。陈岩没有想到，这仅仅到达河边，还没有正式进入，就触动了机关。

　　美女特工看见陈岩有如神助，三发子弹就击断了粗大的缆绳，禁不住拍手喝彩。

　　然而，美女特工的小巴掌刚拍了一下，就被陈岩拦腰抱起，往旁边一跳，躲开了两米。美女特工虽然没有反应过来陈岩为什么突然抱他，却看见在她刚才站立的地方，赫然插着一支羽箭，还在左右摇晃！

　　美女特工顿时心跳加快，如果不是被陈岩及时抱开，这一箭正好射在自己身上！

　　在两人落地的同时，陈岩低声说道：“卢佳，赶快熄灭手电，千万不要出声。”

　　陈岩在抱起美女特工躲避的一瞬间，已经发现了玄机，他们不是触动了什么机关按钮，而是城墙上出现了更加诡异恐怖的东西。

　　在对面的城楼之上，竟然出现了十几对闪着绿光的眼睛，而且越来越多。这些绿光与陈岩前几天看见的一模一样，难道真的存在红毛鬼？

　　美女特工反应也非常机敏，迅速按下强光手电的开关，同时也惊得说不出话来，只是下意识地连忙指给陈岩看。在对面的城墙上，不仅出现了绿眼睛的怪物，他们竟然还会用火，手中竟然举着火把！

　　随着城楼上火把的出现，整个城楼也变得亮堂起来，一闪一闪的发光。很显然，城楼上镶嵌了荧光石，在火光的照射下，能够吸收反射，成为最原始的照明灯泡。

　　陈岩看清楚了，对面城楼上竟然站着几十只红毛绿眼睛的怪物。这些怪物的高度大约有一米五，身上没有穿衣服，而是长满了红褐色的容貌。这些怪物有的手里拿着长矛，有的手里端着弓弩。

　　怪物们围着一个明显高大的同类，叽叽咋咋地喊叫着。这个高大的怪物显然是他们的头领，正在听取部下汇报情况。陈岩微微摇头，这些怪物这么看着像直立而行的猿猴啊，怎么看怎么像动画片中的原始人！

　　陈岩心里顿时一惊，城楼上到底是人还是怪物？他们不仅会放箭还会用火把，应该属于人的范畴了！难道这里还有西域古国存活下来的先民，他们一直在守护着女王的寝陵。如果真是这样，可比秦始皇那些泥胎先进多了！

　　城楼上的怪物已经发现了陈岩和美女特工的大体位置，叽叽喳喳地叫喊着，开始胡乱地往河对岸放箭！很显然，这些怪物力大无穷，发射的羽箭又粗又长，只要被射中关键部位，肯定一箭毙命。

　　河岸上没有障碍物，陈岩和美女特工无处躲避。从这个位置距离他们过来的石门，至少还有十分钟的路程。如果就这么往回跑，简直就成了怪物的活靶子，肯定被射成刺猬，两人就只好长眠在西域地下城了。

　　在刚才过来的时候，陈岩无意中注意到河岸的崖壁上有一个洞口，病急乱投医，现在只好到里面去暂避一下。

　　从河岸到洞口有十几米的高度，而且崖壁非常湿滑。不过，这点障碍还难不住陈岩，陈岩施展开轻功，抱着美女特工快速攀爬了上去。

　　山洞空间不大，好在口小肚子大，足够两人藏身了。更加幸运的是，里卖还有不少碎石块，能够作为他们自卫的武器，防卫怪物的进攻。

　　美女特工幽幽地说道：“陈岩，我们两个不会被这些怪物给抓住吧？”

　　一听美女特工有点害怕，陈岩又故意吓唬她，说道：“这个不好说，我看这些怪物的本事挺恐怖。我这样的臭男人，被他们逮住之后，最多就是吃肉。你这么漂亮，怪物肯定不会舍得杀掉，要留着给怪物头子做压寨夫人，给他们生小怪物。”

　　美女特工恨恨地说道：“陈岩，现在都到了什么时候了，你还有心思开玩笑。我就是开枪自杀，也不会被他们给活捉，还当什么压寨夫人，恶心死了！”

　　陈岩轻轻抚摸了一下美女特工的香肩，安慰道：“卢佳，你放心，只要有我陈岩在，这些小怪物就不足为虑。我们两个现在成了山顶洞人了，只能在这里暂时与怪物对峙，再想办法解决它们。”

　　美女特工把最宝贵的第一次给了陈岩，现在就是陈岩的女人，陈岩自然不会让卢佳遭受任何侵犯。

　　如果说在都市里对付间谍，搞个跟踪反跟踪一类的技术活，这个难不住美女特工。但是，处在这样几乎原始的空间里，与一群红毛怪对阵，美女特工真的没有什么招数，一切自然有陈岩来指挥。

　　趁着怪物还没有进攻，陈岩把山洞里的大块石头搬到了洞口，形成了一道掩体，并且留下了观察瞭望口。

　　这个洞口的高度与对面城门楼的高度差不多，相距有五十多米的距离，如果怪物用弓箭压制，威力还是相当可怕的。陈岩在洞口修筑了一道防线，在没有照明的情况下，怪物想精准射击，也不是那么容易，就可以有效地消减弓箭的威胁。

　　陈岩在前面用大石块修筑工事，美女特工往洞口搬运小石块。陈岩和美女特工虽然都带着手枪，毕竟子弹的数量有限，又不清楚怪物有多少，肯定不会浪费宝贵的子弹。一会怪物发起攻击的时候，居高临下，这些石头就是最趁手的武器。

　　陈岩这边刚刚休整好工事，对面的怪物也开始行动了！随着一阵喧嚣，只剩下一根缆绳的吊桥放了下来。“吱吱呀呀”的响声中，厚重的城门打开，赫然涌出来一群红毛怪物，足足有一百多个！

　　这些怪物手里都拿着武器，有的拿着长矛，有的是木棒，不少怪物手里还打着火把，把对面照的一清二楚。

　　过来吊桥之后，怪物们朝两面分开，分头寻找陈岩他们的踪迹。或许怪物的嗅觉很灵敏，很快就发现了陈岩和美女特工藏身的山洞，站在下面狂呼！


第二百八十六章 抓舌头

　　一看被红毛怪发现了藏身的地方，陈岩扭头对美女特工说道：“卢佳，红毛怪发现了这个山洞，我们只好与他们斗上一斗了。”

　　美女特工点点头，伸手拽出了手枪，推弹上堂，趴在掩体后面，瞄准了一个领头的红毛怪，就准备开枪射杀。

　　陈岩摆摆手，轻声说道：“卢佳，不要开枪！这群动物太奇特了，每一只都是宝贝。我们暂时不要给他们弄僵，如果他们真的进攻，就试用石块把他们吓走。”

　　通过仔细观察，陈岩已经看出来，这些红毛怪应该是一种高度进化的猴子，甚至已经超过了原始人类的水平。他们的双眼在黑暗里放绿光，不过是为了适应这里的生存环境。

　　那天晚上陪着美女特工方便的时候，陈岩曾经与红毛怪遭遇。不过，红毛怪看到陈岩之后，并没有什么进攻行为，而是主动撤离。陈岩分析，这些红毛猴子并不会对人类造成威胁。他们现在这么激动，肯定是陈岩和美女特工作为不速之客，侵入了人家的地盘，红毛猴子要保家卫国了！

　　这些动物虽然看起来有些怪异，却又显露出笨拙质朴的可爱。一只头领模样的红毛猴，正在有模有样地调兵遣将，准备对陈岩藏身的山洞发起攻击，一举擒获进入他们领地的入侵者。

　　在西域北疆地区，这里并不是猴子的产区。这些奇异的猴子是从哪里来的，他们为什么能够超常规进化，绝对是一个天大的秘密。只要有一线希望，陈岩不会使用枪支，直接要了这些猴子的性命。

　　随着猴王的一声令下，红毛猴子开始了进攻。十几只猴子“叽叽呀呀”地怪叫着，开始攀爬湿滑的岩壁。

　　从河岸到岩壁的距离有十几米，也非常陡峭。对那些在森林里生活的原始猴子来说，简直就是小菜。不过，陈岩他们面对的这些红毛怪，已经基本上脱离了猴子的生活习性，直立行走，尾巴退化的非常短小，手里还拿着长矛，已经成了最原始的智慧人类。

　　一个机能的进化，必然伴随着其他机能的退化。红毛怪们进化了大脑，攀爬能力却大大降低。这么一段陡峭湿滑的崖壁，反而成了不好对付的障碍。

　　在头领的督战下，十几只红毛怪一边鸣叫，一边开始往上攀爬。毕竟还没有完全脱离野性，这些怪物的攀爬能力比正常人类还是高明不少，不大一会，就有几只红毛怪爬到了半坡，准备对洞口发起突然袭击。

　　红毛怪虽然智力已经大大进化，与原始人类差不多，但是，在智谋上却没有多少圈圈套。红毛怪为了看清道路，点起了火把，同样也给陈岩照亮了目标。

　　陈岩伏在掩体内看的真切，发现红毛怪已经攀爬到了一定的高度，从下面拿起几个石块，顺着崖壁扔了下去。红毛怪正在全力以赴攀爬，猛然听到一阵乱响，石块已经到了跟前，砸中了冲在最前面的红毛怪。

　　被砸中的红毛怪吃疼，手脚没有扎牢崖壁，一个趔趄就轱辘下去。前面的红毛怪翻滚下来，跟在后面的自然遭殃，顿时起了连锁反应，一路滚下来六七个。从七八米高的岩壁上掉下来，虽不至于丧命，也摔的不轻，这些红毛怪趴在河岸上，半天没有爬起来。

　　没有拿到侵犯领地的对手，红毛怪自然不会甘心，前一批摔下来，后一批又开始攀爬。前赴后继，永不言败。

　　陈岩和汪冰倩就趴在掩体后面，以逸待劳，等到红毛怪爬到一定高度，就开始往下打石块，把红毛怪们打得落花流水，“吱吱呀呀”乱叫。

　　连续打退了红毛怪十几次进攻，美女特工显得非常兴奋。这些红毛怪并不像传说中的那么恐怖，与他们打仗简直就像过家家一样，玩的很开心。

　　不过，陈岩却清醒地意识到，红毛怪虽然一时半会拿他们没辙，然而，山洞里面毕竟没水没吃的，他们两个在里面坚持不了多久。

　　陈岩自信，凭着自己的本事，要离开这个山洞并不是什么难事，美女特工就没有这样的水平了。而且，即便离开了这个山洞，他们又能往哪里去。红毛怪的弓箭水平已经非常恐怖，在他们的追击之下，也无法找到离开地下空间的路径。

　　现在的关键问题，就是必须能找到一个办法，怎么制服这些红毛怪，让他们俯首听命。

　　陈岩皱着眉头考虑一会，对美女特工说道：“卢佳，一会红毛怪再进攻的时候，我们放过第一个，专打后面的。把第一个放上来，我们逮个活的。”

　　美女特工惊讶地看着陈岩，将信将疑地问道：“陈岩，你是不是要抓舌头？红毛怪又不懂得汉语英语，你逮住一个审问也没有用啊。”

　　陈岩神秘地一笑，说道：“卢佳，你忘了我是干什么的，专业风水相术，在我们西京号称身相。我想逮一个活的红毛怪，看看从他们身上是不是能够获得一些有用的信息。”

　　陈岩刚刚开启天眼的时候，在秦岭深山里就遇到过千年拜月的白狐，其中三只白狐已经开启了灵智，对于陈岩的天眼灵气非常惧怕。通过天眼灵气，陈岩甚至能够与它们进行交流。

　　突破《乾坤诀》第二层境界之后，陈岩天眼灵气的威力大大增强，在中原山中寻宝的时候，成功地制服了护宝神兽。陈岩发现这些红毛怪同样开启了灵智，而且智力开化程度远在护宝神兽之上，说不定已经达到了七八岁小孩的水平。

　　按照陈岩的打算，逮一只红毛怪过来，用天眼灵气试一试能否与他们进行沟通。如果化干戈为玉帛，不用打打杀杀的就能降服这些红毛怪，自然是上上之策。

　　美女特工点点头，俏皮地说道：“好吧，我们就抓一个舌头过来，看看这些红毛怪说的是英语还是俄语，倭国语也行，反正我对这些语言都略知一二，或许能够给你当个翻译。”

　　陈岩拍拍美女特工的香肩，笑道：“好吧，我们开始准备，逮一个活的来研究一下，这些红毛怪竟然说的是什么语言。”

　　进攻被打退之后，稍微停息了一下，在头领的指挥下，红毛怪有开始了新一轮进攻。这一次，领头的是一只明显高大威猛的家伙，看那个指手画脚的模样，可能还是一个小头目。

　　陈岩用手往下一指，兴奋地说道：“卢佳，看见了吗，就是那个大块头了。”美女特工点点头，表示看明白了，一切行动听指挥。

　　这个大块头红毛怪的本事明显比较出众，在它的率领下，不到两分钟的时间，红毛怪们就攀爬了一多半崖壁，离洞口越来越近。

　　陈岩给美女特工打了一个手势，两人开始一起往下投掷石块。按照先前的约定，他们这一次放过了最前面的大块头红毛怪，而是直接打后面的。

　　几块石头打下去，除了跑在最前面的大块头，其他红毛怪全部滚落崖壁，被摔的七荤八素的。大块头红毛怪扭头一看同伴全部被打了下去，稍微一愣神，又继续往上攀爬。这个家伙虽然已经有了人类五六岁孩子的智力，却不可能看透陈岩给他设下的一个陷阱。

　　转眼之间，红毛怪就攀爬到了洞口。陈岩与美女特工都伏在掩体后面一动不动，等待时机收拾这个家伙。陈岩发现红毛怪再洞口一探头，以迅雷不及掩耳之势，伸手掐住了它的脖子，硬生生地把红毛怪给拽了进来。

　　把红毛怪往地上重重地一摔，疼的这个家伙叽叽直叫唤。趁着红毛怪还没有反应过来的时候，陈岩打开了强光手电，刺眼的灯光直接照射在红毛怪的眼睛上。

　　这么强烈的灯光照在眼睛上，即便人类也要瞬间致盲，更不要说这种在地下生活的动物，对光线更是敏感。灯光照射之下，红毛怪顿时变成了瞎子，根本看不见东西，更不知道自己的对手是什么样的，只是徒劳地在地上挣扎。

　　陈岩一看这个家伙很不老实，伸出甚至就是一阵乱点。这是非常可惜，红毛怪毕竟与人类的经络大不相同，陈岩费了很大劲，终于点中了一个有用的穴道，这个家伙蹲在地上老实了。

　　扭头看看美女特工，陈岩笑道：“卢佳，现在该你们国安出手了，审审这个家伙。”

　　明亮的灯光之下，美女特工已经看清楚了，面前的红毛怪就是一只身披红毛的大型猴子，与历史书上那些茹毛饮血的原始人非常相似。就这样的一种低等动物，即便有了智慧，可能还没有形成语言，哪里能听的懂什么英语俄语。

　　既然已经在陈岩面前夸下海口，美女特工只能皱着眉头硬上，先用英语“哈喽、哈喽”地打了几声招呼。发现这个家伙没有任何反应，美女特工又换了俄语，说了几个简单的常用语，仍然是对牛弹琴。

　　其实，让美女特工审问红毛怪，不过是打掩护。在美女特工审问的时候，陈岩已经开启天眼，释放出天眼灵气，开始探查这种生物的底细。


第二百八十七章 抓紧练功

　　陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，在红毛怪的脑部开始扫描。

　　随着天眼灵气的发出，红毛怪惊恐地吼叫了一声，仿佛面临着灭顶之灾，浑身不停地抽搐起来。不过，红毛怪虽然这么惧怕天眼灵气，陈岩却没有从红毛怪的大脑中读出什么有用的东西，或者说干脆就是读不懂，根本无法交流。

　　陈岩微微点头，收起了天眼灵气，也明白了其中的玄机，自己的功力还不够深厚，天眼灵气的能量不足，无法与红毛怪进行沟通。

　　现在的当务之急，就是马上修炼《乾坤诀》更高境界的功法，提升天眼灵气的能量。陈岩手里有了双玉神蘑，就有了冲击更高层级的天材地宝。只是，陈岩有点没有把握，现在临时抱佛脚，不知道是不是有效果。无论如何，都要试一试，只要能够成功，说不定就可以制服这些红毛怪。

　　红毛怪突然失态，变得惊恐哀鸣，让美女特工大吃了一惊。美女特工正使用俄语与红毛怪对话，哪一句威力如此巨大，让这个家伙变得这么恐惧？美女特工一看俄语竟然有效，心里禁不住一阵狂喜，只要能够制服这些怪物，自己和陈岩就能够从这里平安脱身啊！

　　美女特工连忙去重复刚才的语句，看看究竟是哪一句对红毛怪有效。只是非常可惜，随着陈岩收回天眼灵气，红毛怪也不再恐惧的那么厉害，美女特工又变成了对牛弹琴。

　　陈岩发现自己的天眼灵气暂时无法与这种怪物沟通，伸手点了一下红毛怪的穴道，掐着红毛怪的脖子提到了洞口外边，把它从崖壁上滑了下去。

　　被强光手电照射了眼睛，红毛怪需要很长时间才能适应过来。从崖壁上滑落下来，又重重地摔在了河岸上，屁股几乎被摔成了两半，疼的一跳多高，却看不见任何东西。

　　在后面督战的大头领一挥手，上来几个小红毛怪，扯着胳膊把红毛怪待到了大头领面前。

　　大块头红毛怪被陈岩擒获的时候，大头领看的清清楚楚。发现部下被入侵者拿住，大头领马上就意识到，这个得力部下肯定性命难保了。没有想到，对付竟然没有杀死大块头，反而又把它从上面给扔了下来。对于陈岩的这个举动，红毛怪自然无法理解什么意思。

　　把大块头带到跟前之后，红毛怪大头领叽叽哇哇地叫了一通，询问到底发生了什么事情。

　　从开始到现在，大块头红毛怪根本就没有看清对方是什么样子，只是感觉对手用手指在自己肋下用力点了几下，自己就失去了活动的能力。随即，不知怎么的，对方有发出了一种无形的威压，让自己异常恐惧，从内心深处感到害怕。

　　听了大块头反应的情况，红毛怪大头领抬头打量了一会崖壁上的山洞，发出了一声长啸。听到大头领的口令，红毛怪们全部奔跑过来，集中在大头领的周围听令。

　　红毛怪大头领给部下部署，让它们暂时不要在进攻，而是把山洞团团围住，调集精通弓箭的红毛怪做好准备，只要入侵者露头，马上用弓箭进行射杀。

　　对于这两个不速之客，红毛怪大头领有点把握不住，看样子他们的本领应该很高强，一味的强攻只能增加损失。大头领非常清楚，山洞里没有任何可以吃的东西，那两个入侵者根本就坚持不了多久，要么饿死在里面，要么被他们擒获。

　　得到大头领的命令，上百只红毛怪叽叽哇哇乱叫着，开始分头准备。红毛怪在地下河岸边分成了两队，在两边设置障碍，防止陈岩他们逃走。同时，在对岸的城楼上，有布置了十几个臂长力大的红毛怪，备好弓箭准备射击。

　　陈岩居高临下，对于红毛怪的举动看的清清楚楚，发现领头的红毛怪竟然很有军事素养，布置的井井有条。事情很明显，红毛怪发现强攻无效，准备采取围困策略。

　　碰了一下美女特工，陈岩笑道：“卢佳，看见了吗，红毛怪已经准备好了，要把我们连个困在山洞里，我们真是刚出虎穴又入狼窝啊。”

　　美女特工掂了掂手里的武器，不服气地说道：“陈岩，要不我们两个干脆突围出去。不就是一群红毛猴子吗，还能抵挡住九二式手枪的威力，凭着我们两个的枪法，绝对一枪一个。”

　　陈岩轻轻摇摇头，说道：“不到万不得已，不能采取这个方式。如果真想杀掉这些红毛怪，或许不是太困难的事情。只是，一旦我们与红毛怪见了血，就断了与他们联络的后路。我们这次过来是考察地下城的，不能与这些守卫者弄僵。”

　　美女特工有点迷茫地说道：“我们两个下来的时候，根本就没有做野外生存的打算，没有携带食物。饮用水只有一瓶，又让你玩泥巴了。我包里只有几块巧克力，这里没有任何可以食用的东西，我们两个能坚持多久啊？”

　　陈岩胸有成竹地说道：“卢佳，不要悲观，我们在这里先与红毛怪耗上一段时间，说不定就有什么转机。如果真的没有别的办法，我们也只好与他们真刀真枪地硬干。我总不能看着这些红毛怪把你抢去做压寨夫人吧。”

　　美女特工轻轻偎依在陈岩怀里，含情脉脉地说道：“我听你的，只要能与你在一起，怎么都行。”

　　在陈岩怀里偎依了一会，美女特工打开背包，拿出巧克力来，自己吃了一小块，把大部分硬塞给了陈岩。

　　从离开地面开始，他们两个已经有七八个小时没有吃东西。在温泉湖水里，两个人如梦如幻地折腾了将近四个小时。只有累死的牛，没有犁坏的地，陈岩的体力消耗肯定更大。

　　陈岩接过美女特工塞过来的巧克力，却没有吃，而是打开背包把白色蘑菇掏了出来。

　　打量了几眼洁白如玉的蘑菇，陈岩神秘地说道：“卢佳，这个蘑菇的营养不错，说不定比巧克力还要好，你要不要来一点尝尝。”

　　看到陈岩要吃生蘑菇，美女特工连连摆手，严肃地说道：“陈岩，野蘑菇有毒的，千万不要乱吃。越是漂亮的蘑菇毒性越大，甚至能够毒死人，你不要冒险。”

　　在温泉湖水里的时候，那颗鲜艳欲滴的粉红蘑菇，竟然散发出一股神奇的催情粉雾，让两人如梦似幻，坠入了不可抑制的情欲之中。这颗白蘑菇与粉红蘑菇伴生，谁知道又会出现什么幺蛾子啊！

　　陈岩爽朗地笑道：“卢佳，你不用担心，我不仅是风水相师，而且还是中医学院的毕业生，对于什么什么样的蘑菇能吃，什么样的蘑菇有毒，还是能够分清的。”

　　说着，陈岩掰开一点白蘑菇，放进嘴里咀嚼起来。入口之下，白蘑菇润滑无比，而且带着一点淡淡的药香，非常的好吃。陈岩三下五除二，吃掉了大半个伞盖。

　　按照《乾坤诀》的要求，人形何首乌、千年人参都是人体不好直接吸收的东西，需要蒸煮提纯。而白蘑菇非常鲜嫩，生食熟食皆可，陈岩自然没有什么顾忌。

　　吃掉半个白蘑菇之后，陈岩对美女特工说道：“卢佳，我们两个不能都在这里耗着，应该轮流值班。这样吧，你先盯一会，我打个坐休息休息。”

　　美女特工答应一声，趴在掩体瞭望口上，密切注视着红毛怪的举动，防备他们突然袭击。

　　把警戒任务交给美女特工，陈岩坐在洞内调息打坐，开始按照《乾坤诀》的要诀，冲击第三层境界。

　　陈岩往地上一坐，很快就进入了忘我的境界，时间不知不觉地过去。

　　等到陈岩连续修炼了三十六个循环，已经过去了三个多小时。吞食白蘑菇之后，第一次冲击，陈岩虽然感觉体内的真气很旺盛，却不能灵活自如地掌控，只能在丹田位置盘桓，却始终达不到天眼的高度，无法转换成天眼灵气的能量。

　　陈岩心中有数，心急吃不得热豆腐，不是自己不卖力，而是火候不到。获得千年人参之后，陈岩在冲击《乾坤诀》第二层境界的时候，同样修炼了整整一个晚上，才终于打破瓶颈，获得了圆满成功。冲击成功之后，真正达到第二境界巅峰，陈岩差不多用了一个月的时间。

　　第一轮修炼之后，陈岩干脆把剩下的蘑菇也吃了下去。一看美女特工还在聚精会神地盯着下面的红毛怪，陈岩关切地说道：“卢佳，我已经休息的差不多了，现在该你休息了。”

　　美女特工轻轻摆摆手，说道：“陈岩，你不用管我，我一定都不累，你还是继续休息吧。我什么时候坚持不住了，我会叫你的。”

　　现在是冲关的紧要时刻，陈岩顾不得与美女特工虚假客套。一看卢佳继续让自己休息，陈岩说声谢谢，有继续盘腿打坐，进入练功状态。

　　不知道过了多长时间，陈岩猛然感觉自己进入了临界状态，浑身说不出的惬意舒爽！陈岩稳住心神，继续调息练功，力争成功突破第三层。


第二百八十八章 征服红毛怪

　　就在这种奇妙的状态之下，陈岩继续调息运气，按照《乾坤诀》上的要诀，又练了三十六个循环。最后一个循环收尾的时候，陈岩猛然感觉，一股强大的真气从丹田涌动起来，穿过任督二脉，直达天眼。

　　终于突破了！陈岩高兴地挥舞了一下胳膊，把正在值班的美女特工下了一跳。

　　美女特工不解地看着陈岩，悄声问道：“陈岩，你是不是做梦了？”

　　陈岩练功打坐的时候，双目紧闭，连续几个小时没有任何动静，美女特工自然认为陈岩已经进入了梦乡。突然一惊一乍地动了起来，肯定是做梦。

　　伸了一下懒腰，陈岩嘿嘿笑道：“做梦？不错，的确做了一个好梦，水溶交融，非常香艳，真想再来一次。”

　　美女特工自然清楚陈岩的话外之意，在回味他们温泉中的美妙时刻。就在刚才，美女特工自己也身不由己地回味了一下，期盼着能够再次回到那个仙境之中。

　　扑进陈岩怀里，美女特工幽幽地说道：“你个坏家伙，拿我开心是不是？你小心一点，看我以后怎么收拾你！”

　　在那个如梦似幻的境界里，美女特工完成了一个从女孩到女人的升华。不过，美女特工事后从身体的反应，也意识到，自己毕竟初承雨露，小妹妹被陈岩蹂躏的不轻。直到现在过去了十几个小时，仍然微微胀痛。美女特工暗暗下了决心，这个仇一定要报。

　　陈岩自然不会惧怕美女的威胁。陈岩正是青春年少，再加上身体素质极佳，战斗力异常恐怖。汪冰倩每一次与陈岩交战，必须三国演义，才能抵挡陈岩的进攻。汪冰倩同样是心服口不服，号称要把陈岩打个大败，至今也没有任何战绩。美女特工再次挑战，自然也是败将一个。

　　发现美女特工已经连续值班十几个小时，陈岩心疼地说道：“卢佳，你赶快休息一会，该我值班了。”说着，陈岩把洞内的地面收拾了一下，从包里拿出羽绒服扑在地上，用背包当枕头，给美女特工布置了一个简易的床铺。

　　连续在掩体后面趴了十几个小时，美女特工已经累得腰酸腿疼，一看陈岩这么心细体贴，美女特工的倦意一扫而空，心里充满了幸福感。

　　陈岩来到洞口，往下面一看，红毛怪们已经布好了阵地，甚至在河岸上挖了陷阱，看来准备打持久战，把陈岩和美女腾个困死在山洞里。

　　突破了《乾坤诀》第三层境界，陈岩自知天眼灵气的能量大大增强，与第二层肯定有质的提高。只是，陈岩还不清楚，自己的天眼灵气能不能与红毛怪沟通。

　　就这么耗着绝对不是办法，应该主动出击，最好擒贼先擒王，逮住那个大头领试一试。

　　陈岩看看美女特工，轻声说道：“卢佳，你在这里不要动，坚守阵地。如果红毛怪对山洞进攻，你就好不客气地打他们，石头不行就用枪……我们在这里耗着也不是办法，我必须出去一下，看看能不能制服那个红毛怪的头头。”

　　一听陈岩要主动出击，美女特工连忙说道：“陈岩，要去我们两个一起去，我不会让你一个人去冒险。”

　　陈岩抚摸了一下美女特工的俏脸，郑重地说道：“卢佳，你放心，我不会干没有把握的事情。我如果有个闪失，你的处境更危险，我怎么能放心呢。你在这里好好地收着，到了关键的时候，也可以掩护我撤退。”

　　美女特工非常清楚，陈岩已经决定的事情，肯定有他的道理。自己的本事与陈岩不是一个等级，跟着出去只能成为一个累赘。守住了这个山洞，就有了一个根据地，陈岩进可攻退可守，同样非常重要。

　　恋恋不舍地抓着陈岩的手，美女特工动情地说道：“陈岩，你一定要小心，我在这里等着你。”

　　陈岩自信地一笑，说道：“卢佳，你放心吧，我如果成了红毛怪的点心，你的处境更危险了，我怎么舍得让你成为红毛怪的压寨夫人。我一定会小心的。”

　　将美女特工揽入怀中，在她的俏脸上酣畅淋漓地亲了几口，陈岩悄悄来到洞口，以迅雷不及掩耳之势一个翻身跳了下去。

　　从洞口到河岸底部有十几米的高度，陈岩顺着岩壁快速滑到了河岸上，用了不到一秒的时间，红毛怪们根本就没有反应过来。当它们叽叽喳喳开始放箭的时候，陈岩已经施展开轻功，奔跑如飞到了吊桥边上。

　　红毛怪们大头领一看入侵者竟然主动开始反攻，连忙下令，让红毛怪射死这个家伙。一时之间，十几个红毛怪同时开弓，十几只羽箭对着陈岩射来。

　　突破了乾坤诀第三层，陈岩更加体会到了超强反应能力的快感。不等红毛怪瞄准，陈岩已经飞速越过了吊桥，抵达城门之下。

　　一看陈岩的速度这么恐怖，红毛鬼大头领一声令下，小红毛怪们连忙转移射击目标，对准了城下的敌人。

　　陈岩自然不会给红毛怪留下机会，开启天眼释放出天眼灵气，纵身一跃开始登城。这座城墙是用黑龙岭磁石建造的，里面还有丰富的磁铁元素，正好给陈岩提供了绝佳机会。

　　在天眼灵气的作用下，陈岩制造了一个小磁场，那些射过来的羽箭，在强大磁场的作用下，根本无法碰到陈岩一根毫毛，便成了风中的落叶，远远地被排斥出去。

　　陈岩在九十度的城墙上如走平地，电光火石之间已经登上了高高的城楼。红毛怪们都看傻了，这个入侵者太恐怖了，手里的弓箭成了摆设，它们根本就无法伤到对方一个毫毛，只有任人宰割的资格。

　　上去城楼之后，陈岩不与小红毛怪们纠缠，而是直奔红毛怪的大头领。红毛怪大头领一看陈岩到了近前，弓箭已经不能发挥任何作用，挥舞着长矛“呀呀”怪叫着对着陈岩刺了过来，小红毛怪们也各执兵刃，把陈岩围在了当中。

　　陈岩闪身躲过红毛怪的一击，释放出天眼灵气，对着红毛怪扫描过去。突破《乾坤诀》第三层境界之后，陈岩自己明显感觉到灵气的能量上了一个新台阶。红毛怪大头领被一扫之下，顿时惊呆在那里，一种发自本能的恐惧弥漫全身，面前的这个入侵者好像法力无边的天神一般。

　　红毛鬼大头领愣了几秒，连忙扔下长矛，扑腾一声跪在陈岩面前，口中“吱吱呀呀”地哀鸣着，浑身颤抖，看样子是哀求陈岩放过他们。

　　其他红毛怪一看大头领跪在了地上，虽然不知道什么缘由，也一个个扔下手中的刀枪，“噗噗通通”全部跪在了地上，学着大头领的动作，在那里对着陈岩磕头，请求天神绕过他们这些小动物。

　　陈岩自然听不懂红毛怪的语言，只有使用天眼灵气来破解它的脑密码，准备与红毛怪沟通。

　　几番调整天眼灵气的浓度之后，陈岩终于成功获取了红毛怪大头领的脑密码，把自己的意识加载到灵气上，开始与红毛怪进行沟通。

　　这个红毛怪已经活了一百六十多年，达到了八岁小孩的智力水平，能够灵活地使用火镰和操作弓箭，是红毛怪种群的最高头领。

　　按照红毛怪大头领的交代，它们的祖辈已经在这个地下空间生活了几千年，是西域女王的守卫。西域地区并不出产猴子，至于它们的祖先来自哪里，红毛怪也说不上来。

　　陈岩微微点头，沧海桑田，地球环境变化剧烈，现在的西域一片沙漠，成了不毛之地，两千年前的西域获悉存在着大片的森林，说不定里面有猴群生活。

　　陈岩现在最疑惑的，就是这群猴子怎么进化的这么快，几乎赶上了早期的人类智慧，与其他猴子不可同日而语。地球上现存的其他猴类，虽然智力仅次于人类，毕竟有着本质的区别。地下城的猴子竟然能够利用工具和用火，已经开始朝着真正的人类进化，其中必然有着惊天的奥秘。

　　从地上捡起一张弓，陈岩仔细打量了一下，弓箭制作的相当精良，绝对是古代军队的用品。这中弓箭显然不是红毛怪能录造出来的，他们不过是仅仅学会了使用。即便如此，对于动物的进化来说，这也是一个划时代的里程碑。

　　既然红毛怪把陈岩当作了天神，陈岩也就当仁不让，承认自己是天神好了。

　　陈岩告诉红毛怪，自己这次过来，主要是视察一下地下城的情况，只要红毛怪们服从命令，天神并不想为难它们。

　　红毛怪一听陈岩没有恶意，连忙带着一帮手下磕头谢恩，感谢天神的眷顾。红毛怪大头领信誓旦旦地表示，他们整个家族愿意听从天神调遣。

　　一看已经征服了红毛怪，陈岩用手一指河岸上的那些红毛怪，让它们马上撤回来，不要再对山洞进攻。

　　陈岩站在城楼上高声呼叫美女特工，让她从山洞里过来，要带着她视察地下城。


第二百八十九章 不可思议

　　其实，美女特工在山洞里看的真真切切，也震惊无比！难道陈岩是齐天大圣，那些红毛怪竟然对陈岩纳头就拜，一个个像见了老祖宗一般。

　　听到陈岩呼喊自己下去，美女特工满腹疑虑地从山洞里爬了下来。果然，红毛怪们看见美女特工从山洞里出来，没有任何敌对反应，反而列队在岸边恭候，像迎接贵宾一样。

　　美女特工走上吊桥的时候，城门也打开了。在几十只红毛怪的拥簇下，陈岩信步走了出来。

　　左右瞧瞧那些毕恭毕敬的红毛怪，美女特工惊奇地问道：“陈岩，使用了什么法术，竟然让这些怪物变的这么顺从，一个个好像顺民似得？”

　　看到美女特工一脸狐疑，陈岩哈哈笑道：“卢佳，是不是感到有点不可思议？我不过略施小计，用了一点祖传的驯兽术，就让这些红毛怪变的服服帖帖。其实，这些红毛怪不过是一些特殊的猴子，他们也是非常爱好和平的，你给讲道理，他们还是愿意接受的。”

　　陈岩的天眼灵气秘密，那是最大的隐私，任何亲近的人，陈岩也不会透露。为了能够让美女特工接受眼前的现实，陈岩只好搬出了祖传的驯兽术来敷衍。

　　事情突然有了转机，这些可怕的红毛怪不再成为威胁，美女特工也无法理解陈岩的驯兽术，也顾不得去问，既好奇又兴奋地跟着陈岩走进了城门，去视察这个传说中的西域地下城，揭开它的神秘面纱。

　　按照分工，美女特工和四名国安保镖负责考察队的安保，汪学海和海龟妞以及助手陈岩，才是真正的考察队主力。美女特工作为外行，能够比海龟妞还幸运，第一批跟着陈岩目睹地下城的秘密，自然感到非常骄傲。

　　进入城门之后，陈岩指了指站立在旁边站岗的几位兵勇，低声说道：“卢佳，看看这些哨兵是什么做的？”

　　刚刚发现地下城的时候，美女特工就看见了城头上的哨兵，一个个穿着盔甲，与真人毫无二致。两人以为是泥俑或着木俑，远远地看那个做工，比秦始皇的兵马俑还要惟妙惟肖。

　　美女特工现在走进一看，这些哨兵既不是泥的也不是木头的，竟然是真正的人体，只是没有了生命而已。哨兵的脸部表情非常严肃，目视着正前方，如果不仔细观察，肯定误认为是一个大活人。

　　惊诧地看看陈岩，美女特工惊奇地说道：“这些哨兵是真人啊？”

　　陈岩点点头，感慨地说道：“不错，这些哨兵就是西域女王真正的战士，他们被取出了内脏，又使用特殊的药剂侵泡之后，就不会再腐烂，在这里为永远为女王守城。”

　　这座西域地下城，实在是太诡异了，不仅有足以乱真的人俑哨兵，更有甘心情愿在地下为女王守灵的红毛猴。按照汪学海的介绍，关于地下城的传说，在华夏民间被传的神乎其神，各种版本都有。

　　今天真的进入了西域地下城，陈岩禁不住感慨，不用说别的，仅仅这些人俑哨兵和红毛怪，只要公布于众，就足以让全世界震惊了。

　　在几十只红毛怪的带领下，陈岩和美女特工信步走进了地下城。这座地下城应该是当年女王都城的缩影，全部用黑色石头建成，虽然面积不大，里面的东西却一应俱全，什么街道、商铺、衙门全部都有。

　　更加让人称奇的，商铺衙门这些建筑里面，绝对不是空空的房子，而是按照当时的真实情况布置的，老板、官员、衙役都是经过防腐特别处理的真人！

　　很明显，西域女王死后，要在地下建立一个真正的城池，伴随她在地下生活。

　　陈岩让美女特工拿出摄像机，把这里的一切全部记录下来。这些人俑看似栩栩如生，由于陈岩他他们的介入，一旦破坏了里面的环境，既有可能发生不可逆转的变化，事先留下影像资料，或许能够弥补一点遗憾。

　　对于地下城出口的问题，陈岩现在已经放心了。在几百公里之外，陈岩就发现了红毛怪的踪迹。这里一定存在能够出入的秘密通道，只要让红毛怪带路，就可以安全地返回。

　　陈岩使用天眼灵气，给红毛怪大头领下达指令，让它在前边带领，前往西域女王灵宫去看一看。

　　得到陈岩的命令，红毛怪大头领恭敬地点头哈腰，“叽叽哇哇”地叫着，表示明白了陈岩的意思。红毛怪的举动，看的美女特工一头雾水，陈家的驯兽术竟然这么神奇，可以让红毛怪俯首听命。

　　在红毛怪的引领下，陈岩带着美女特工走进了一处金碧辉煌的建筑，俨然就是一座小型的王宫。王宫前面的御道上，每隔一丈就有一个哨兵，顶盔挂甲，手握长矛，笔直地站立在那里为女王站岗。

　　进入王宫之后，更是让陈岩打开眼界。在华夏帝王的丧葬规格上，西域女王绝对出奇制胜。这个所谓的灵宫，就是女王昔日宫殿的再现！

　　西域女王没有使用传统的棺椁，而是与她的士兵一样，使用了特殊的防腐处理，自己穿戴着最隆重的礼服，端坐在一座玉石王座上。女王面目如生，好像正在听取朝臣的奏报。

　　在女王前面，站立着十几位文武大臣，都穿戴着鲜艳的朝服，躬身对着女王施礼。其中一位文官装束的朝臣，更是站在最前端，做出向女王汇报的姿势。

　　看到这么诡异的情形，陈岩禁不住摇摇头，这些官员应该是女王的殉葬品，不知道他们是真的官员，甘心情愿地在地下陪伴女王，还是女王抓来的奴隶，被制成了人体标本。

　　进入这个特殊的坟墓，美女特工看的有点呆了！真是没有想到，世上还有这么怪异的事情，标准的事死如事生啊！

　　陈岩没有忘记地下城的镇城之宝，那就是传说中的超级细菌。为了得到这个东西，不知道有多少人挖空了心思，不惜代价想得到。

　　把自己的意识加载到天眼灵气上，陈岩开始与红毛怪沟通，在女王的地下城，是不是存在一种宝贝，应该是女王的宠物，也是守卫她陵寝的杀手锏。同时，陈岩清楚地意识到，这些猴子之所以进化这么快，远远地甩开了它们的同类，是不是与超级细菌有关呢？

　　红毛怪一开始没有明白陈岩的意思，陈岩换了好几个说法，终于让红毛怪开了窍，原来天神要找的是女王的宝贝。

　　提到女王的宝贝，红毛怪神色变得非常崇敬，远远地一指女王前面的玉案，非常激动地告诉陈岩，女王的宝贝就在案子上放着。

　　顺着红毛怪手指的地方，陈岩发现女王面前的案子上，有一个金光闪闪的盒子。陈岩和美女特工走到近前一看，这是一个紫檀木做成的盒子，外面镶嵌着珠宝玉石，极其奢华。

　　陈岩大惑不解，超级细菌就在这里面？这个宝盒怎么看怎么像女王的首饰盒，里面放着女王的珠宝首饰或许可能，如果说里面有什么细菌，陈岩根本就不信。不要说什么超级细菌，就是普通的细菌也不可能生活在盒子里。

　　稍微犹豫了一下，陈岩从包中拿出防菌手套，按下了宝盒的按钮，想领教一下传说中的细菌到底是什么东西。

　　宝盒的按钮非常轻巧，陈岩稍一用力，盒盖就应声而起，把里面的宝贝展现在陈岩的面前。

　　看到里面的东西，陈岩和美女特工顿时面面相觑！美女特工更是使劲擦了擦眼睛，以为自己看花眼了。简直是开了一个天大的玩笑，宝盒里面竟然是一个类似手机的东西。有屏幕有按键，还有一截天线。

　　忍着加快的心跳，陈岩小心翼翼地把宝贝从盒子里拿了出来。这个宝贝做工极其精细，绝对不次于现在最先进的手机。屏幕很小，下面的键盘却很大，上面镌刻着字符，陈岩可以肯定，绝对不是地球上任何一个国家使用的语言。

　　更让陈岩惊诧不已的，宝贝的屏幕上竟然还一闪一闪的，闪动着一行奇怪的字符，也就是说，几千年来，这个东西一直保持着使用状态。

　　即便是陈岩这个玄学大师，平时干的就是玄妙高深的活，看见眼前的东西，也感觉不可思议。这么诡异的事情，或许只能把外星人搬出来才能解释的过去。

　　美女特工扭头看看陈岩，惊异地说道：“陈岩，这怎么可能，西域女王怎么会有这种东西，这不就是我们现在使用的手机吗？太不可思议了……”

　　陈岩郑重地说道：“卢佳，把你的想象力充分发挥出来，这种事情就好解释了。或许，西域女王真的见到了外星人，并且一见钟情。外星人在返回他们的星球的时候，送给了女王一个手机，有事常联系。

　　直到女王死去，外星人再也没有回来。女王自然把这个东西当成了宝贝，放在了自己的面前，永远看着它，等着外星情人给她发消息。”


第二百九十章 回归

　　陈岩拿着西域女王的宝贝端详了一会，又默默地放回了宝匣里，轻轻盖上盒盖。

　　美女特工狐疑地看看陈岩，不解地问道：“陈岩，这么稀奇的东西，我们不带回去吗？”

　　陈岩摇摇头，正色说道：“我们还是不要太贪心了。这是西域女王最喜欢的东西，保存在这里最好。我们把它拿走有什么用？还是把这样的事情当做神话故事最好。”

　　对于是否存在外星人，科学界也是众说纷纭。在西域地下城出现了一个神秘的通讯工具，如果真的存在外星人，保留一条沟通渠道应该是上上之策。凭借现在的科技水平，也难以研究出来什么东西，让国家高层知道有这么一个诡异的事情，早有预防就足够了！

　　从红毛怪大头领的脑信息中，陈岩发现这个家伙并没有交出实底，女王的宝贝是一个秘密，它们这群猴子超前进化的原因，同样是一个巨大的秘密。

　　在陈岩的威压下，红毛怪大头领不得不带着陈岩去了皇宫后院。这里可以说是西域女王的后花园，在暗无天日的地下，竟然生长着一些奇特植物。按照现行的科学，植物需要进行光合作用才能存活。在地下城没有阳光，真不知道这些植物依靠什么生存，已经超出了现在的科学认知。

　　红毛怪大头领带着陈岩走到一个小亭子旁边，这里又是一处喷泉。红毛怪很不情愿地告诉陈岩，它们家族代代相传，只要常年引用这里的水，不仅可以在地下城生存，而且最终可以修成正果。

　　第一眼看到地下河的时候，陈岩就发现里面有鱼存在。这就充分说明，这个地下城里面已经形成了一个完整的食物链，红毛怪就出于食物链的最高层。只要没有外来力量破坏这个局面，这个生态环境就可以无限循环下去。

　　陈岩用手掬起一捧泉水，品尝了一口，果然甘甜清爽，有一种说不出的愉悦感。陈岩点点头，这眼泉水里可能含有特殊的元素，猴子们常年饮用这里的泉水，智力越来越发达，远远地超越了他们的同类。

　　美女特工想取一点泉水让科学家化验化验，陈岩立即制止了美女特工的行动。

　　人心浮躁，这样的秘密还是不要张扬出去最好。如此神奇的泉水，一旦找到商业开发，绝对又是一场破坏性的灾难，还是给这些地下生物留一方生存的空间吧。人类现在已经变得原来越贪婪，把自己生存的空间弄的一团糟，何必再来侵扰这些与世无争的猴子。

　　陈岩把自己的意见一说，美女特工非常理解，更是佩服陈岩的思想境界。一个优秀的风水相师，看问题的眼光，的确不是常人能够理解的。

　　红毛怪当向导，引领着陈岩和美女特工视察了整个地下城。陈岩粗略估算了一下，地下城方方正正，有两万多个平方米，里面民房、官衙、商铺一应俱全，可以说是古代西域城池的一个缩影。在华夏君王的墓葬中，采用这种特有方式的，迄今为止，只有西域女王一人。

　　如果说有人能够与这位西域女王媲美，恐怕就只有千古一帝秦始皇了。秦始皇的地下陵墓是什么样子的，至今还是一个迷。出于技术手段考虑，国家在短时间内不会主动发掘始皇陵，这个谜还要继续保持下去。

　　在红毛怪的引领下，陈岩将西域女王的地下城视察一遍，让美女特工全部录下资料。在女王的后花园里，陈岩采集了一些植物标本。这些植物能够在暗无天日的地下生存，绝对具有极高的研究价值。考察队里面就有一位植物学专家，研究研究这个，或许对人类大有益处。

　　考察队这次进疆，目的就是寻找这个传说中的地下城，解开神秘细菌之谜。把这些资料带回去上缴国家高层，这次考察计划就圆满结束。

　　陈岩很清楚，国家一直对西域地下城非常关注，核心要害就是传说中的神秘细菌。这个东西一旦落入暗黑组织手中，后果不堪设想。

　　经过实地考察，陈岩现在已经可以确认，西域地下城千真万确存在，就是古代西域女王的地下陵墓，规模恢弘，别具一格，绝对能够称的上世界奇迹。至于所谓的神秘细菌，不过是以讹传讹，更增加了西域地下城的诡异色彩。

　　即便如此，这个地方毕竟还是让人感到神秘莫测，那个来路古怪的手机、红毛猴超常的进化能力，只要对外一经宣布，绝对都是震惊世界的爆炸新闻。

　　陈岩相信，对于这么神秘莫测的事情，华夏政府绝对不会轻易公之于众。在没有能力解开这些谜团之前，政府肯定要严加保护。说不定，从此以后，这个区域就是军事禁区了。

　　有了亲身体会，陈岩现在可以推测，米国的那个神秘莫测五十一区，据说有外星人的UFO，可能也是这种奇特的遗迹吧。米国人现阶段还无法解密，只好先圈起来，不让外人去惊扰破坏里面的布局。

　　视察完整个地下城，陈岩淡然笑道：“卢佳，我们已经完成了任务，回去吧。”

　　美女特工点点头，一切听从陈岩的安排。第一眼看到这个地下城的时候，的确让人感到震惊新奇。不过，这里毕竟是暗无天日的地下，压抑沉闷让人喘不过起来。或许，也只有这些坚强的猴子，才能在这里世世代代生存。

　　红毛怪能够在几百公里之外的地方出现，这就足以说明地下城不会只有一个出口，只是由于设计太过巧妙，始终没有被人发现而已。按照陈岩的本事，在地下城里找到出口不是什么难事。不过，这里毕竟有现成的向导，让红毛怪给带路，省时省力何乐不为。

　　陈岩清楚地意识到，自己和美女特工进入地下城已经有了三十几个小时，一天多的时间了。他们来的时候，不是通过正常途径，而是洞口消失，被陷进来的。

　　两人被埋在上百米的地下，又无法与考察队联络，对于地上的人来说，就是生死未卜，肯定早就急坏了。陈岩甚至能够想象的出来，汪冰倩现在不知道是什么状态，是不是已经心疼的失去方寸。早一点回到地面，他们就不用再担心了。

　　陈岩把自己的意识加载到天眼灵气上，让红毛怪带路，天神在回归仙境之前，准备到地面人间再去视察一下。

　　红毛怪虽然不敢抗拒陈岩的命令，却又感觉有些不解。天神的本领这么大，自然是想来就来，想走就走，怎么还用的着他们带路？红毛怪满心一律，却没有胆子表露出出来，万一天神一个不高兴，整个猴族死的渣都不剩。

　　红毛怪大头领带着全体子民，毕恭毕敬地将陈岩送出了城门，越过吊桥，回到了河岸上。按照陈岩的指令，红毛怪派了一个部下带路，送两位天神离开地下城。陈岩仔细一看，这位带路的红毛怪，正是自己曾经擒获的大块头。这个家伙被陈岩教训过，现在还有点诚惶诚恐的。

　　在大块头红毛怪的带领下，很快就到了出口。来到这个狭窄的室门前，陈岩马上就辨认出来了，自己和美女特工就是从这里出来的。进来的洞口已经消失，难道其中还有机关按钮，能够重新打开？

　　进入这个石门往里走了十几米，陈岩马上发现，这条路径与他们来的绝对不是同一条。原来里面有一个硕大的空间，有温泉湖水，陈岩与美女特工在里面曾经如梦似幻地嬉戏。

　　现在的这个通道，非常陌生，就是一个九曲十八弯的地道，而且每一处拐弯处都有机关暗器设置，只能从里往外走，反过来就会触动机关暗道，死无葬身之地。陈岩非常疑惑，既然如此，这个大块头红毛怪怎么回去呢？难道一个没有充分进化的猴子，比他这个风水相术还厉害，能够破解这些机关？

　　在这个地下通道中走了足足有一个小时，陈岩估摸着离开地下城至少有了五公里，总算到了一个比较宽阔的节点，出现了一个直上直下的洞口。陈岩注意到，沿着洞壁盘旋着一条窄窄的台阶，一眼望不到头。

　　大块头红毛怪用手指指台阶，表示这里就是前往地面的出口，自己不能再送了。

　　陈岩伸手拍了拍红毛怪的肩膀，算是表示感谢，同时与红毛怪道别。陈岩自己也没有把握，说不定时机一旦成熟，自己或许还会来的。

　　红毛怪站在那里，恭恭敬敬地看着陈岩和美女特工上了台阶，转身就跑。然而，红毛怪逆行跑了不到三步，就触动了第一机关，哀鸣一声掉进了深不见底的陷阱之中！

　　眼看着红毛鬼别陷阱吞噬，陈岩心里一动，原来大块头红毛怪根本就没有破解之法，出来就进不去，只有死路一条。

　　陈岩正考虑着以后怎么进入地下城，美女特工突然惊叫了一声：“陈岩，你感觉到了吗，通道在抖动。”

　　美女特工这么一提醒，陈岩回过神来一看，随着一阵阵闷响，不知道从哪里涌出来的黄沙，瞬间已经淹没到了脚踝！而且，陈岩敏锐地感觉到，黄沙下面的洞壁已经全部坍塌，被黄沙掩埋在下面。

　　“不好，快跑！”陈岩顾不得给美女特工打招呼，伸手抱起美女特工，施展开轻功，沿着狭窄的台阶往上狂奔。

　　突破了《乾坤诀》第三层境界，陈岩的轻功也有了明显的进步，行走如飞。即便如此，洞底的黄沙依然旋转着涌了上来，紧紧咬住陈岩的脚步，企图将两人埋在地下。


第二百九十一章 美女吃醋

　　脚下旋转而上的黄沙犹如一条巨龙，呼啸生风，紧紧咬住陈岩的脚步，眼看着就要将两人吞没。

　　风沙狂进，美女特工早已被旋的睁不开眼睛，被陈岩单手抱住小蛮腰，只听到耳边呼呼的风声，也不敢说话，紧紧抱住陈岩的胳膊，就这么被陈岩抱着，飞快地往上狂奔。

　　不知道过了多长时间，陈岩猛然发现通道已经到了尽头，却没有任何出口，脚下狂龙一般的黄沙依然呼叫着跟进，稍一停顿就淹没了小腿。

　　情急之下，陈岩没有犹豫，脚下运足力气，闭上眼睛奋力朝着顶盖冲了过去。这么做虽然有点冒险，弄不好就要碰个头破血流，不过，总比被黄沙掩埋在里面要好上百倍。如果被大水淹没，还可以在里面游泳，被黄沙埋住就只有死路一条了！

　　陈岩惊喜地发现，顶盖非常软，被自己一冲击破！在巨大的冲击力下，陈岩抱着美女特工一冲而起，冲破厚厚的沙盖，从通道里面突了出来。感觉到冲出了通道，陈岩就地一个翻滚，滚出去十几米远，快速脱离了这个危险境地。

　　把美女特工放下，陈岩清理了几下脸上的沙土，缓缓睁开眼睛，想看看现在处在什么位置。

　　太阳已经偏西，沙漠里又开始刮风了，呼呼作响，让人几乎睁不开眼睛！回头再看刚才冲出的地方，没有任何的标记，只有一片散乱的黄沙，表明这里刚刚有过翻动。用不了多长时间，随着大风的呼啸，就会从别处刮来沙子，掩藏住这仅有的一点痕迹，变成普普通通的沙漠。

　　陈岩赞叹地点点头，西域地下城的机关构造实在太诡异了，如果说这些东西都是古代西域人自己独立设计建造的，打死陈岩也不会相信。

　　呼吸一口空气，虽然里面带着尘土，也比地下城里面畅快多了。

　　美女特工忍着刺眼的阳光，眯缝着眼睛，四下打量一下周围的环境，惊讶地问道：“陈岩，我们现在是在什么地方，应该离开地下城了吧。”

　　陈岩哈哈笑道：“卢佳，你被吓糊涂了吧。当然离开了地下城，不然哪里来的大太阳。我们两个造化大，大难不死，终于平安脱险了！”

　　美女特工兴奋地嚎叫了一声，一头扑进陈岩的怀里，两人在柔软的沙漠上打起滚来，用这种特殊的方式，庆祝他们离奇的地下之旅。

　　在地下城暗黑的地方呆了三十几个小时，猛然出现在地面上，还真的有点不适应。陈岩和美女特工就地休息了一个多小时，才适应了外面的阳光。

　　躺在陈岩怀里，在微暖的阳光照耀下，美女特工双目紧闭，竟然睡着了。在地下城的时候，一开始与红毛怪对阵，陈岩练功打坐，美女特工值班放哨，已经连续三十几个小时没有睡觉，把大美女给困坏了。现在脱离了险境，两人从新回到地面，美女特工精神一放松，很快就睡着了。

　　在休息的时候，陈岩拿出对讲机，隔一会就喊一次，里面除了“吱吱”的乱音，没有任何回应。这就意味着，距离太远，已经超出了对讲机的功率范围。

　　美女特工美美地睡了一觉，发现陈岩拿着对讲机呼叫，揉揉红红的眼睛，不无担忧地说道：“陈岩，我们两个已经被埋在地下快四十个小时了，他们会不会认为我们两个已经殉国，干脆打道回府，离开了这里？”

　　陈岩自信地摇摇头，说道：“绝对不可能。我们两个只是被坍塌的地洞掩埋住，属于生死不明，他们绝对不会轻易离开，应该还在设法营救我们。”

　　听到陈岩这么一说，美女特工不无醋意地瞟了陈岩一眼。这个家伙看的不错，海龟妞对陈岩情深意长，他们生死未卜，这个丫头不会轻易放弃，一定会想方设法地营救，说不定正在组织人力挖掘洞口。

　　对讲机不好用，陈岩只好拿出风水相师的看家本领，利用指北针做参考，来确定他们现在的位置，以便找到考察队的方位，尽快与他们回合。

　　几分钟之后，陈岩就判断出来，他们现在处于考察队的东南方向，相距至少在五公里以上。

　　确定了方位，陈岩带着美女特工，顶着呼呼作响的狂风，朝着西北方向艰难地行进。前几天赶路的时候，他们都骑着骆驼，美女特工虽然感觉风沙很大，却不至于太疲劳。现在没有了骆驼，全靠两条腿在沙漠里迈动，黄沙没过脚踝，每往前行进一步都非常艰难。

　　陈岩突破《乾坤诀》第三层境界之后，感觉浑身有用不完的力气，这些的风沙根本就不算事。不过，这样恶劣的环境，对于美女特工来说，就是极大的障碍了，大大拖住了陈岩的后腿，想快也快不起来。

　　扫了一眼美女特工，陈岩笑道：“卢佳，就我们这样的速度，什么时候才能找到队伍啊。这样吧，干脆我背着你算了，这样也能快一点。”

　　美女特工心疼地说道：“陈岩，这么大的风沙，一个人行走都非常艰难，我怎么能让你再背着。我没有问题，咱们慢慢往前走吧。”

　　陈岩笑道：“我老陈力大无比，背着这么一个大美女还没有任何问题。来吧，咱们来个猪八戒背媳妇，身上背着一个大美女，更有动力。”

　　一听陈岩这么自信，美女特工也不再坚持了。这个帅哥肯定不是吹牛，从沙洞中逃生的时候，陈岩一只胳膊就可以把美女特工抱起来，而且在窄窄的台阶上奔跑如飞，让美女特工见识了陈岩逆天的轻功。

　　美女特工俏皮地抿抿樱唇，伸出玉臂搂住了陈岩的脖子，两条浑圆的大腿往上一抬，锁住了陈岩的腰部，做好了让陈岩背着的姿势。

　　陈岩往后一抄手，托住了美女特工挺翘的玉臀，弹性十足。往上颠了颠，调整了一下姿势，笑道：“卢佳，舒服吗，闭上眼睛，我们开始走了！”

　　美女特工不过一百一十斤，这样一个重量伏在身上，对于陈岩来说简直就是小菜一碟，若有若无，背起美女特工，施展起轻功，在沙漠上行走如飞。

　　陈岩一边跑着，托着美女特工玉臀的两手却不老实，不时地伸出手指拨弄一下美女特工柔软异常的禁区，弄的美女特工浑身酥软，魂不守舍。

　　美女特工食髓知味，刚刚承受雨露，已经深刻体会到了做女人的幸福。被陈岩这么一撩拨，更是心花怒放，恨不得马上就再演练一番。

　　只是，现在狂风怒吼，风沙弥漫，那里有适合野战的场合啊。美女特工强忍着钻心的骚热，又不甘心被陈岩挑逗，只好用粉拳敲打，以示抗议。不是美女特工不懂得调情，马上就要与大部队会合了，万一被弄的狼狈不堪，显出什么湿湿的痕迹来，让美女特工情何以堪！

　　往前跑了大约有三公里左右，陈岩把美女特工放下来，喘喘气歇歇脚。拿出对讲机，陈岩又试着开始呼叫汪冰倩，看看是不是能够联络上。

　　没有想到，这次竟然成功了！听到陈岩的呼叫，汪冰倩愣了足足有十秒钟，才最终确认自己不是幻听，千真万确是陈岩在呼叫。

　　汪冰倩喜极而泣，带着哭腔喊道：“陈岩，陈岩！你在哪里，不要吓我，赶快告诉我方位。”

　　一听汪冰倩的声音，陈岩自然能够意识到，自己被埋在地洞里快两天了，生死未卜，肯定把大美女吓坏了。陈岩修正了一下方位，报告了自己的坐标。汪冰倩让陈岩就在原地等候，她马上带骆驼来迎接。

　　二十分钟之后，汪冰倩带着两名国安特工，骑着骆驼赶了过来。看到陈岩平安归来，大美女猛地扑进陈岩怀里，激动的热烈长流。

　　眼看着陈岩被埋在洞里，汪冰倩疼的心都快碎了！国安保镖老刘的死亡，更是让死神变得这么狰狞。汪冰倩根本不敢想象，自己是不是还能够与陈岩再相见。

　　如果能够遇见这样的灾难，汪冰倩绝对不会让陈岩参加这个考察队。汪冰倩只是一个小女子，顾不了什么冠冕堂皇的东西，什么国宝大义都是空话，只要自己的亲人平安就好。

　　海龟妞与陈岩情意绵绵，看的美女特工心里却是酸溜溜的。只是非常可惜，海龟妞的资格比美女特工老，美女只能心里发酸，却不能有任何表示。

　　两位国安保镖看见头头平安归来，同样是又惊又喜，连忙过来问候，拿出饮水食物，让头头补充能量。美女特工虽然一天多没有进食，看见海龟妞在陈岩怀里妞妞，哪里还有一点食欲，矜持地拒绝了部下的好意。

　　扑在陈岩怀里缠绵了一会，汪冰倩擦了擦红红的眼睛，走到美女特工面前进行慰问。汪冰倩关切地说道：“卢处长，你辛苦了。”

　　美女特工却表现的一脸幸福，笑道：“真的没有什么辛苦，这两天的时间太有意义了。”


第二百九十二章 军事禁区

　　美女特工真的没有说谎，在地下城的这两天里，的确收获不菲。不仅第一批目睹了传说中的西域地下城，而且成为了一个真正的女人。想起陈岩对自己的温存体贴，美女特工就感到幸福满满的。

　　相反，在陈岩和美女特工失踪的两天里，汪冰倩肯定一直处于担惊受怕之中。美女特工一看海龟妞红肿的眼睛，就知道这个丫头肯定一直在掉眼泪。相反，在地下城，美女特工却一直受到陈岩的关照，比海龟妞幸福多了。这么一想，美女特工心中的醋意又淡化了不少。

　　一看美女特工双眼含春，脸上荡漾着无比的幸福。汪冰倩心里顿时一动。难道，在这两天的时间里，这个女特务与陈岩还有了什么突破？

　　虽然满腹狐疑，毕竟陈岩的平安归来，就是汪冰倩的最大安慰。汪冰倩也顾不得仔细去考虑美女特工的言外之意，连忙招呼陈岩骑上骆驼，向着考察队驻地行进。

　　在陈岩和美女特工失踪的两天里，不仅汪冰倩度日如年，汪学海也是如坐针毡。这次西域执行，还没有任何收获，就损失了国安的一名高手，让汪学海感到非常痛心。

　　如果陈岩和卢佳再有个三长两短，汪学海更是难以接受。尤其是陈岩，在汪学海眼里，不仅是自己未来的女婿，更是自己的忘年交。陈岩不仅只身涉险，把汪学海夫妇从倭国九菊派魔窟里成功救出来，更为汪学海拿到了“无形牢笼”的解药，让汪学海免遭痛苦的折磨。

　　对于陈岩的学识和品行，汪学海更是赞赏有加。这个小伙子现在只有二十几岁，就这么优秀，只要稍加历练，绝对是难以多得人才。如果能够换回陈岩的安全归来，汪学海甚至愿意放弃西域地下城项目，让这个秘密永远埋藏在沙漠里好了。

　　一路上，汪冰倩骑着骆驼与陈岩并肩而行，急切地询问陈岩这两天的奇遇。陈岩从考察队驻地失踪，却出现在五公里之外，汪冰倩不用动脑子就可以想象的出来，陈岩绝对在地下遭遇了奇异的事情，说不定真的发现了地下城。

　　在地下城的两天，美女特工满脸幸福地说非常有意思。其实，陈岩才是真正的大赢家。不仅有美女特工的投怀送抱，让陈岩采撷了一朵带刺的玫瑰，更重要的，陈岩在地下城温泉湖心岛上，因缘际会得到了神玉双蘑，得以进阶《乾坤诀》第三层境界，更有了牛逼的资本。

　　一边与汪冰倩并肩骑行，陈岩一边给大美女讲述这两天的奇遇。作为一个优秀专业的风水相师，讲故事忽悠人本来就是特长，再有了西域地下城的真材实料，更是让陈岩给演绎出了另一番风情。

　　从地洞脱险，到如何找到机关暗门，怎么与红毛怪斗智斗勇，西域地下城的规模如何，里面有什么稀奇古怪的东西，被陈讲的神乎其神，美女特工更是听的玄妙无比，精彩程度绝对不次于神话故事。

　　不过，这其中的一血暧昧旖旎细节，被陈岩进行了净化删节。尤其是两人在地洞之中玩水，利用水压开启机关，在关键的时候，两人废物利用做贡献，被陈岩做了修改。

　　改良后的坂本，是说往石头拉杆里倒入了两瓶矿泉水，没有了两人往里撒尿的不健康情节。即便没有了这样的故事核，汪冰倩听来，同样是妙趣横生，惊险无比。

　　地下温泉湖水那一节，是整个地下城故事的重点。只是非常可惜，这样美妙旖旎的故事，陈岩只能永远藏在心中，无法向外人显摆，更别说是汪冰倩这个临时情人了！

　　直接越过这一节后，陈岩开始给汪冰倩介绍红毛怪，地下城的规模、人俑以及神秘莫测的手机和泉水。

　　听到陈岩说西域女王竟然有一个类似手机的东西，汪冰倩简直无法相信，以为陈岩在编故事。西域女王生活的时代，距离现在已经二千多年，如果那个时候就有这么先进的通讯工具，究竟什么人在使用。

　　一看汪冰倩不相信，陈岩拿出相机，把当时拍摄的照片让汪冰倩对证。汪冰倩一边翻看照片，一边兴奋地喃喃自语，这个西域地下城实在太神秘了，竟然存在这么多不可思议的东西，完全颠覆了自己的科学认知。

　　汪冰倩自然能够意识到，如果父亲获悉了这些东西，还不高兴的发疯。作为一个考古工作者，不要说一次发现这么多神奇莫测的东西，就是一生能够揭秘其中的一件，也足以笑傲整个考古界了。

　　大美女又惊又喜地看着陈岩，激动地说道：“陈岩，你知道吗，你的这些发现，绝对可以震惊整个世界。从此以后，陈岩先生不仅是一位风水相师，更是当今最伟大的考古探险家了，对考古界做了一件天大的贡献。”

　　陈严轻轻摆摆手，淡然笑道：“美女，我可没有想成为什么伟大的考古家，我只想着快点从地下城里出来。那个世界应该属于西域女王，我们最好还是不要轻易去打搅女王的生活，不知道会带来什么样的灾难。”

　　一进一出两次涉险，差点在里面丢掉性命，陈岩自然清楚西域地下城的凶险。如果不是自己博学多识，有祖传的风水秘术，再加上天眼灵气护身，不要说发现什么地下城，连第一个黑洞都出不去，只能与美女特工一起葬身其中。

　　那些诡异的红毛怪，在陈岩眼里几乎没有什么威胁，那是因为陈岩有着神奇的天眼灵气和逆天的轻功，不用说普通的考古学家，即便美女特工这样的高手，如果没有陈岩的帮助，也很难逃过它们的手心，进入地下城的第一时间，就被红毛怪的强弓硬弩给射死了，只能乖乖地成为他们的点心。

　　一听陈岩说的这么郑重，汪冰倩自然能够意识到，陈岩肯定有他自己的打算。

　　二十分钟之后，陈岩他们的驼队赶到了考察队驻地。汪学海早已站在沙丘上翘首远望，一看陈岩骑着骆驼平安归来，汪学海激动地从沙丘上奔跑下来，去迎接陈岩。

　　陈岩从骆驼上跳下来，与汪学海激动地拥抱在一起。汪学海在陈岩肩膀上使劲拍打了几下，红着眼睛说道：“小陈，能回来就好，比任何发现都重要。”

　　汪学海握住美女特工的手，关切地说道：“卢处长，辛苦了。”

　　美女特工轻轻摇头，动情地说道：“我与陈先生能够平安归来，已经非常幸运了。如果没有陈先生的帮助，我不知道死了几回了。”

　　当天晚上，陈岩与汪学海进行了一次长谈，向汪学海详细汇报了西域地下城的情况，并且，表明了自己关于怎么处理西域地下城的态度。

　　按照陈岩的意思，我们现在的科技水平有限，最好还是不要轻易动这个地方，应该上报国家秘密保护。

　　有了这样惊世的发现，科考队的任务圆满完成。汪学海欣然同意陈岩的意见，决定收兵回京，上报国家高层，将西域女王地下城化成军事禁区。


第二百九十三章 大买卖来了

　　汪学海作为一个老考古学专家，对于西域地下城研究了半辈子，现在终于找到了地下城，又近在咫尺，如果不能看上一眼，就这么离开西域，汪学海绝对不会甘心。汪学海自己也非常清楚，就自己目前的身体状况，不大可能再有进入沙漠腹地考察的机会了。

　　对于陈岩的建议，汪学海非常赞赏，同意上报华夏高层，将西域地下城作为军事禁区进行保护。同时，汪学海也提出，希望陈岩能够带他进入西域地下城，哪怕就是看上一眼，也感到心满意足了。美女特工虽然带回了完整的影像资料，毕竟，看录像与自己的亲身经历相比，根本不能同日而语。

　　汪冰倩的意思也非常明确，希望能陪着父亲进入地下城看一看。一个负债安保的特工都能进入地下城，自己作为考古学硕士，自然更有资格。汪冰倩一直非常后悔，如果不是崴了脚，与陈岩一起揭秘地下城的，哪里能够轮得到女特工。

　　陈岩非常体谅汪学海的心情。如果不让汪学海看看地下城，老教授绝对不会死心。

　　只是，现在最关键的问题，怎么才能找到进入地下城的入口。不是陈岩不卖力，这是可遇不可求的事情。这次得以进入地下城，陈岩进去都是不同的通道，而且这两个通道都是一次性的。即便是地下城的守卫者，红毛怪也无法返回，只能选择在暗道里听天由命。

　　陈岩很清楚，再想找到进入西域地下城的入口，绝对不是一件容易的事情。退一万步说，找到了入口，里面凶险无比，机关暗道密布，自己也没有把握能不能全身而退。

　　考虑了一会，陈岩说道：“汪教授，我能体谅你的心情，也希望你能够实现这个愿望。原来的入口肯定不能用了，我们现在只能再寻找新的入口。至于能不能找到，现在下结论还为时过早，就看我们的运气吧。”

　　大家统一了意见，在陈岩的指挥下，决定首先从第一次找到的入口下手，看看这个入口是不是还有被利用的价值。

　　第一次发现的那个地洞，早已被黑色巨石埋没。陈岩和美女特工被埋在里面之后，汪冰倩一直带着大家在挖掘，企图把陈岩从里面救出来。

　　只是非常可惜，原来洞口出现的地方全是流沙，考察队又没有可以固定流沙的工具，六七个人使用工兵锹连挖带运，整整一天的时间，仅仅往下前进了不到两米，挖了一个不大不小的坑。即使这样，在流沙的填埋下，挖出的坑道很快不淤平。

　　陈岩来到那个洞口，仔细观察了一下，无奈地摇了摇头。这个上下深达七十多米的入口，设计非常精巧，只要地下触动机关，入口自动坍塌报废。这附近的流沙，显然是西域女王故意选择的，与古代墓葬的流沙保护层如出一辙。这个地方已经没有再进入的可能。

　　地下城答应位于地下百米的地方，这么深的底层，对于现代采矿钻探技术来说，可以说是没有任何困难。只要愿意，可以随时打开一个通道进入。

　　只是，考察队只有最原始的工具，如果找不到机关暗道，想在百米深的底层挖出一个入口，无异于痴人说梦。

　　发现这个入口没有了希望，陈岩对五公里之外的两一个通道同样不抱有任何希望，那里肯定也是一次性的，早已遭到了毁灭性的破坏。

　　没有办法，陈岩只好带着考察队在附近继续寻找，充分利用自己风水玄学知识，希望能够再找到一个入口，满足汪教授的心愿。

　　或许是汪学海父女的运气不好，陈岩按照自己的记忆，顺着地下河的轨迹，走了一个星期，上下跋涉三百多公里，却始终一无所获。

　　在这个空旷荒凉的地方呆久了，陈岩自己都有一种错觉，难道西域地下城根本就不存在，仅仅只是自己的一个错觉，或许自己和美女特工根本就没有进入过这个神奇的空间？！

　　可是，美女特工当时摄录的影像资料却是真真切切地存在，表明这个神秘的空间就在他们的脚下，只是却无法再找到进入的通道。

　　考察队进入西域腹地已经二十多天，所带的食物已经消耗了三分之二。多亏有了阿古力这个沙漠活地图，他们可以找到补充引用水的地方，才不至于让大家面临着断水的威胁。

　　一个星期没有收获，汪学海的心情也逐渐平复下来。这或许就是缘分，自己与这个西域地下城只能失之交臂，无法亲自揭开它的神秘面纱。好在陈岩已经身临其境，不仅带回了全面的影像资料，而且确定里面不存在所谓的特殊细菌。

　　经过慎重考虑，汪学海决定不再进入地下城，让这个神秘空间就这么一直神秘下去吧。有了陈岩进入地下城的经历，已经对这次考察画上了一个圆满的句号。

　　十天之后，考察队胜利返回京城。一位副总理和华夏科学院的领导亲自前往首都机场迎接，热烈而低调地欢迎考察队载誉而归。

　　在返回京城之前，汪学海已经通过卫星电话，向华夏科学院的领导作了简要报告。他们成功地找到了西域地下城，并且有了足以震惊全世界的重大发现。

　　经过将近一个月的跋涉，整个考察队的人员已经疲惫不堪。领导们给大家举行了一个隆重的欢迎宴会之后，给工作人员特批了一个月的假期，让大家充分调养身体。

　　按照汪学海委派，有陈岩和汪冰倩负责撰写科考报告。陈岩自然非常清楚，汪学海虽然是这次考察的首席科学家，却不想贪功，准备让陈岩和汪冰倩成为这个学科的后起之秀。

　　陈岩虽然对考古很好奇，却不准备以这个为职业。考古太枯燥，哪里有自己从事的风水相术有意思。再说了，随着陈岩的事业越来越大，自己也没有时间去研究故纸堆。

　　对于汪学海的提携，陈岩婉言谢绝，同意与汪冰倩一起撰写考古报告，却不同意在上面署上自己的名字，把功劳全部让给了汪冰倩。

　　通过这次西域探险，陈岩感到非常满足，不仅领略了神奇的沙漠风光，更因缘际会获得了神玉双蘑，让自己的功力又有了质的飞跃，更加具备了牛逼的资本。至于华夏政府的那点奖金，与陈岩的收获相比，可以忽略不了。陈大师现在也是身价过亿的小富豪，不差钱。

　　美女特工的使命是负责科考队的安全，两位专家平安无事，又取得了重大发现，自然是立了大功。美女特工也需要向高层提交工作报告，同时为牺牲的老刘申报烈士。

　　经过一个星期的休息调整，汪冰倩和卢佳都缓过劲来，开始了各自的行动。两位美女明争暗夺，都想把自己最美丽的一面展现给陈岩。

　　这一段时间，陈岩还是汪冰倩的临时情人，自然名正言顺地住在汪冰倩家里。有了这个冠冕堂皇的理由，汪冰倩近水楼台先得月，每天都可以与陈岩亲热。

　　美女特工就没有这么幸运了，每次约陈岩出来，都是假借工作之名，在一起吃个饭，听听音乐，或者在一起看看电影，最后当然以开房狂欢结尾。

　　与两位美女潇洒的同时，陈岩更没有忘记正事。陈岩与李瑶的合作也到了关键的时候，保健品已经开始批量生产投放市场。按照陈岩与李瑶的合同约定，陈岩负责提供配方和技术支持，李瑶负责生产和销售。本来，产品研发出来之后，经过众多名人使用证明确有奇效，投放市场之后就没有陈岩什么事了，等着分红就可以了。

　　不过，为了打开市场，李瑶搞了一列宣传活动，又是聘请国内明星大腕代言，又是召开新闻发布会，搞的非常隆重。陈岩作为祖传配方的持有人，自然要出席这些重要活动，解答嘉宾和记者的提问。

　　在京城里停留了半个月，陈岩准备返回西京了。陈岩的陈氏文化咨询公司的业务，有高大师在家坐镇，可以处理一些日常工作。毕竟，高大师的水平有限，一些高端客户还是需要陈岩亲自出面的。

　　还有更重要的一点，蓝盾安保培训学校的第一批学员，经过三个月的培训，马上就要毕业。为了打响蓝盾安保的名声，陈岩需要给第一批学员安排一个有前途的出路，才能不断地扩大影响，让蓝盾安保走上良性循环。

　　在陈岩返回西京的前一天，美女特工给陈岩打电话，国安的一位大人物要见见陈岩，有要事与陈岩相商。

　　陈岩不无调侃地回答：“卢佳，我已经说了，我不会被你们国安招安的，你们的领导还是不要浪费精力了吧。”

　　在此之前，美女特工曾经多次鼓动陈岩加入国安。只要加入组织，马上就可以被委以重任，至少是处级干部。陈岩对这个没有兴趣，一直都是蜿蜒拒绝，国安的纪律太严格，没有什么情趣可言。

　　美女特工一听陈岩以为自己又在拉拢他，在那里拿架子，不动声色地说道：“陈岩，你以为我们国安就这么缺人才，非得低三下四地求你。我明明白白地告诉你吧，给你联系了一桩大买卖，就是你的安保公司的业务，愿来不来，过期不候！”


第二百九十四章 怎么谢我

　　蓝盾安保学校成立之初，陈岩就把学员的就业目光放在了外边，准备主打国际市场，走高端安保之路。

　　陈岩通过与国安和军方的接触，他们都非常赞赏陈岩的眼光。国安和军方都已经表示，只要蓝盾安保的人员能够担当重任，不用担心市场的问题，仅仅他们手里的活，陈岩就干不过来。

　　一听美女特工给帮忙联系业务，陈岩连忙殷勤地笑道：“卢佳，谢谢你，谢谢你，我马上就过去，我们在什么地方见？”

　　美女特工稍一考虑，悄声说道：“陈老板，你不拿架子了，这么急不可待的？这样吧，你在汪教授的研究所那里等着吧，我开车过去接你。”

　　陈岩再次对美女特工表示感谢，两人又聊了几句，美女特工才恋恋不舍地挂上了电话。

　　发现陈岩准备出门，汪冰倩漫不经心地问道：“陈岩，出去有事？”

　　陈岩淡然说道：“关于安保学校的业务，卢处长给联系了一个大生意，需要给国安的头头见个面。”

　　听到又是美女特工在里面搀和，汪冰倩心里顿时变的酸溜溜的。只是，陈岩现在不过是汪美女的临时情人，汪冰倩也无法表露。大美女很清楚，如果自己醋意十足，表现的小肚鸡肠，就等于把陈岩往外推。

　　汪冰倩压住心中的醋意，柔情万种地说道：“陈岩，我今天正好没事，去送你吧？”

　　陈岩轻轻摆摆手，不无心虚地说道：“不用了，卢处长过来接我……你也知道，国安是特殊部门，没有他们内部人员引见，根本见不到他们的头头。”

　　汪冰倩心细如丝，美女特工的那点心思自然瞒不过她的慧眼。而且，汪冰倩敏锐地发现，自从陈岩与美女特工一起遇险，在西域地下城渡过了两天之后，陈岩对美女特工的称呼都变了。陈岩原来一直叫美女特工卢处长，中规中矩，没有任何感情色彩。仅仅这么一个称呼，就让汪冰倩感到非常满足，感觉自己与陈岩的关系亲近许多，陈岩与美女特工之间，不过是工作和业务上的合作而已。

　　从地下城脱险之后，可以说一夜之间，陈岩竟然开始直接叫美女特工的芳名。王冰清自然能够意识到，称呼的变化，表示着两人关系的急剧升温。

　　汪冰倩与陈岩刚刚结识的时候，陈岩一直使用“美女”这个公共称呼，即便知道了汪冰倩的真实身份，也是一口一个“汪小姐”的叫着，显得非常的有分寸。直到汪冰倩请求陈岩给他当临时情人，陈岩才慢慢改变了称呼，开始显得很亲昵地称呼她“冰倩”。一个称呼，意义深远。

　　一夜之间，陈岩与美女特工就变得这么亲昵，汪冰倩马上就联想到，在地下城里，美女特工与陈岩肯定突破了最后一层障碍。孤男寡女，独处一室，只要美女特工有意，这样的事情肯定是水到渠成。汪冰倩现在直后悔，自己在关键的时候怎么就崴了脚，让美女特工钻了空子。

　　看破陈岩与美女特工关系的突飞猛进，汪冰倩曾经忧闷了好几天，不愿意搭理陈岩，在心里怨恨陈岩这个花心大萝卜，吃着碗里，还要再吃锅里的。

　　不过，汪冰倩很快就转过弯来，自己这样故意疏远陈岩，就等于给美女特工制造机会，把陈岩明着推进美女特工的怀抱，让这个小妖精独自分享。汪冰倩迅速转变了战略战术，比以前更加温柔体贴，让陈岩充分感受到自己的情怀。

　　汪冰倩听到美女特工亲自过来接陈岩，没有勉强，浅笑道：“卢处长服务还真是周到。我今天正好休息，给你做几个爱吃的菜，等着你回来吃饭。”

　　看到汪冰倩含情脉脉的眼神，陈岩不好意思地说道：“冰倩，你不用等我回来吃饭了。今天与国安的头头见面，还不知道他们具体怎么安排。如果业务谈成了，我肯定要表示一下，请他们吃个饭也是应该的。”

　　陈岩自然清楚，美女特工把自己约出去，即便不请国安的头头吃饭，也不会轻易放自己回来。

　　汪冰倩抿抿阴唇，矜持地一笑，说道：“陈岩，祝你与他们谈的愉快。”

　　十分钟之后，美女特工驾驶一辆奥迪官车到了研究所。两位美女虽然心里彼此妒忌吃醋，面上却表现的非常热乎，像知心姐妹一样。别管怎么说，两位美女也是共同经历过风雨的，自然不能因为一位帅哥撕破脸皮。

　　两位美女寒暄了几句，美女特工带着陈岩离开了研究所。汽车走出很远，陈岩从反光镜里看到，汪冰倩还在原地，有些怅然若失。

　　身为专业特工，陈岩的微妙动作，自然瞒不过卢佳的眼睛。一看陈岩微微摇头，美女特工不经意地瞟了陈岩一下，笑而不语，俏脸上却流露出一丝幸福。

　　陈岩不动声色地问道：“卢佳，先给透露一点消息，是什么项目？”

　　美女特工风情万种地瞟了陈岩一眼，悄声说道：“绝密项目，我这个处级干部还没有资格了解。不过，我可以保证，绝对是一桩大买卖。只要你们蓝盾安保能够打响这第一枪，不用说别的项目，仅仅我们国安的项目，你也干不完。”

　　陈岩一拱手，说道：“多谢卢处长提携。”

　　美女特工意味深长地说道：“别说的这么好听，想怎么谢我？”

　　陈岩故作思考状，坏坏地笑道：“我现在还没有想好，日后再说嘛。”

　　“日后再说……”美女特工一时没有明白陈岩什么意思，也跟着重复了一句。一看陈岩一脸坏笑，美女特工马上就明白了，这个家伙说的不是好话。

　　美女特工伸出玉手，在陈岩腿上使劲拧了一下，嗔怒道：“你个坏蛋，不说好好谢谢我，还想占我的便宜。”

　　陈燕嘿嘿笑道：“领导，没有占你的便宜啊。要不这样，这次让你上位？”

　　美女特工一听陈岩有意挑逗自己，自己打嘴官司又不占光，只好恨恨地说道：“陈岩，不用你嘴花花，到时候看我怎么收拾你。”


第二百九十五章 特殊关系

　　两人一路调笑，半个小时之后抵达国安总部。在华夏民间，国安部是一个颇具传奇色彩的机构。陈岩与国安已经配合了很长时间，手里还有国安签发的持枪证，现在还是第一次进入这个神秘机关的大门。

　　国安大门两旁有持枪站岗的武警哨兵，里面还有一个检查站。陈岩原本以为进入这个机关应该非常麻烦，哨兵可能要检查证件。

　　然而，美女特工驾驶的汽车只是在门口稍一减速，哨兵看见风挡玻璃后面的特别通行证，把手中的绿旗往下面一按，汽车被顺利放行，根本没有进行检查。

　　陈岩淡然笑道：“卢佳，看来你们国安也不像传说中的那么神秘，来往出入很稀松啊。我这样一个外部人员，不用检查就可以进入，国安不担心安全问题？”

　　美女特工不屑地撇撇嘴，说道：“陈岩，看到我车上的通行证了吗？这样的通行证，是国安的头头特批的，在我们国安内部不会超过20张，哨兵们早就记住了编号，还用专门再检查证件吗？”

　　听美女特工这么一说，陈岩不无奉承地说道：“不超过二十张？你们国安这么一个大机构，不要说处级官员，司局级官员也不止一百啊。卢佳，我现在有点怀疑，你这么牛气，真的只是一个副处级特工？”

　　美女特工莞尔笑道：“陈老板，你看我像副部级以上官员吗？实话对你说吧，我能够拿到这个通行证，是工作需要。本小姐现在负责与汪教授联系，汪教授可是高能量人物，我也水涨船高，享受到了特殊待遇。”

　　说着，美女特工又瞟了陈岩一眼，意味深长地说道：“陈老板，你在我们国安也是特殊备案的人物，自然更不需要检查什么证件？”

　　陈岩微微点头，恍然大悟道：“这么说，我到你们国安来，你们早就定下程序了？”

　　美女特工神秘地一笑，说道：“这是自然，你以为我们国安的领导是随便就可以见到的？大点公司的老板都需要预约才能见到，何况我们国安。”

　　说话之间，美女特工已经驾车到了地下停车场。两人从车上下来，陈岩跟着美女特工往前走了二十几米，到了一处电梯旁边。美女特工拿出专用身份识别卡，在读卡机上轻轻一划，电梯大门应声而开。

　　进入电梯，陈岩发现控制盘上按钮很少，只有上下开关，却没有楼层表示。

　　陈岩淡然问道：“卢佳，我们这是去哪里？”

　　美女特工矜持地说道：“这里是国安部长办公区专用电梯，自然也是闲人莫入的要地。”

　　在进入楼层之前，办公区前段有一个值班室。美女特工在此进行了登记，值班人员仔细察看了陈岩的证件，又通过内线电话给部长办公室确认之后，要求陈岩和美女特工都交出武器，才正式放行。

　　陈岩敏锐地注意到，刚走过的这几米区间，实际上是安全检测区，根本带不进去任何武器。

　　到了这一关，陈岩轻轻摇摇头，看来国安的安保还是非常严格的，果然不是什么人都可以见到他们的头头。

　　陈岩跟着美女特工进入部长办公区，在一处标有1806的房间门口停了下来。

　　美女特工伸手按了一下门铃，过了不到两秒，房门从里面打开了，一个身穿便衣的中年人走了出来。

　　美女特工点了一下头，算是给中年人打过招呼，轻声问道：“刘处，欧阳部长有时间吗？”

　　中年人非常郑重地说道：“欧阳部长已经安排过了，客人到了以后，可以随时会见。”说着，中年人非常谦逊地做了一个请的手势，把陈岩和美女特工让进了办公室。

　　陈岩扫了一眼，这是一个套间办公室。他们进来的这一间，应该是秘术的办公室，里面还有一间，是领导会客室，再往里面的一间，才是领导的办公室和休息室。

　　华夏官场讲究低调和内敛。陈岩没有见过其他高官的办公室，却经常出入关中省公安厅长的办公室。这个布局与关中省公安厅长的办公室大同小异，看来这种布局是最中庸的，深受官员们的喜爱，从厅长到部长，都是如此布置。

　　在刘处长的引领下，他们一行三人直接越过会客室，到了国安头头的办公室。

　　刘处长按了一下对讲机的一个按钮，轻声说道：“欧阳部长，你要见得客人已经到了，现在是不是可以会见？”

　　从对讲机里传来一个男中音，不疾不徐地说道：“好的，让他们进来吧。”得到领导的允许，刘处长伸手打开了办公室的房门，把陈岩和美女特工让了进去。

　　与刘秘书所在的办公室相比，这间办公室明显宽大许多，虽然办公家具说不上什么奢华，却非常大气排场，彰显着部级领导的威严。

　　在宽大的办公桌后面，坐着一位稍微有些秃顶的老头，不苟言笑。陈岩一进来，老头就以一种非常专业的眼光，正仔细地打量着。

　　陈岩扫了老头一眼，这个就应该是所谓的国安的欧阳部长了，只是不知道是国安的一把手还是副手。

　　陈岩悄然开启天眼，释放出天眼灵气，在老头的脑部一扫，马上查清了国安头头的身份信息。

　　自从上次在西域地下城突破《乾坤诀》第三层境界之后，陈岩天眼灵气的能量有了一个飞跃，可以清洗地查找目标一个月之内的生活记录。

　　通过欧阳部长的眼睛，陈岩仅仅察看了两天的记录，就发现欧阳部长在主持国安的部务会议，是国安真正的一把手。稍微往前一查，陈岩惊奇地发现，这位欧阳部长竟然是美女特工的老爸。

　　发现了这层关系，陈岩终于想起来了，自己卢佳卢佳地叫着，其实美这个芳名不过是美女特工的一个化名，美女特工的真实名字叫欧阳倩，正好与欧阳部长对上号。

　　美女特工浅浅一笑，用手一指老头，说道：“陈老板，给你介绍一下，这是我们国安部的欧阳部长。”

　　说着，美女特工又指着陈岩，一本正经地介绍道：“欧阳部长，这位就是陈岩先生，曾经与我们国安进行过合作，并且立了大功。”

　　欧阳部长从大班椅上站了起来，面带微笑，主动地伸出手来，与陈岩握了一下，说道：“陈先生，我早就听说了你的大名。通过你的工作，把汪教授留在了华夏工作，对我们国家是一个巨大的贡献啊！还有，你在上次东京亚运会上，力挫倭国人的阴谋，更是脍炙人口啊……根据卢佳的汇报，这次西域考察，你又立了大功，小伙子，好好干，前途不可限量啊。”

　　陈岩谦逊地一笑，说道：“欧阳部长，你过奖了，我不过是做了一点力能所及的事情。”

　　欧阳部长满意地一笑，伸手示意了一下，让陈岩坐在了对面的沙发上。

　　美女特工没有闲着，干起了临时秘书的工作，给陈岩和欧阳部长冲了一杯咖啡，放到了两人面前。接过美女特工冲好的咖啡，欧阳部长还非常认真地说了声谢谢。

　　看到美女特工父女两个的演技不错，陈岩会心一笑，果然不愧是特工世家，表现的非常专业，可圈可点，他们这是故意演给自己看的吗？

　　欧阳部长喝了一口咖啡，微微一笑说道：“陈先生，卢佳代表我们国安，多次向你发出邀请，希望你能够加入我们这个团队。只是，陈先生拒绝的很干脆，是不是看不上我们这个部门，还是有什么别的想法？”

　　听到欧阳部长的问题，美女特工不经意地扫了陈岩一眼。国安的一号头头亲自动员，这个家伙还能不动心？

　　陈岩轻轻一摆手，说道：“欧阳部长，你误会了。我已经给卢处长解释过了，不是看不上国安更不是待价而沽有什么特殊的想法。只是，我这个人向来懒散惯了，不习惯有组织有纪律的生活，还是自己做点小生意比较好。”

　　欧阳部长明知故问地说道：“陈先生，你现在经营的什么生意？”

　　陈岩没有打埋伏，而是直言相告：“我在西京开了一家文化咨询服务公司，还有一家安保咨询公司，安保咨询公司下面附属一处安保培训学校。第一期三百名学员马上就要毕业了，我正愁着怎么给他们安排工作呢。”

　　欧阳部长有喝了一口咖啡，扫了一眼美女特工，不动声色地问道：“那么，你当初开办安保公司的时候，是怎么计划给学员就业的？”

　　陈岩微微一笑，说道：“当初的时候，我感觉国内外高端安保市场很有前景，应该大有作为，所以就找了一批退伍特种兵，准备让他们充分发挥余热。现在看来，这个想法有点简单了。安保公司在国内或许还能开展业务，要想走出国门，如果没有国家的支持，根本不肯能。”

　　欧阳部长微微点头，神秘地问道：“陈先生，我手里有一个大单子，不知道你是不是有兴趣？”


第二百九十六章 特种项目

　　陈岩开办蓝盾安保培训学校的时候，已经与美女特工进行了沟通，从中获悉了一些机密消息。国安和军方都迫切需要一个能够合作的民间力量，在国际上执行一些特殊任务。

　　一听欧阳部长手里有单子，陈岩郑重地说道：“欧阳部长手里的单子，肯定都是关系到国家重大利益的项目，不知道我的小公司是不是有资格参与。”

　　发现陈岩变得这么谦虚，美女特工意味深长地一笑，说道：“陈老板，在领导面前就不要谦虚了。如果没有对你经过详细调查，国安能够轻易给你谈项目？”

　　陈岩轻轻一撇嘴，有了国安的这个美女特工，自己的所有信息，国安肯定早就掌握的一清二楚。

　　欧阳部长不动声色地看看宝贝闺女，又看看陈岩。作为一个特殊战线上的老战士，尽管美女特工极力掩饰自己的感情，欧阳部长还是看出了端倪，宝贝闺女与这个小伙子的关系很暧昧。年轻人的事情，欧阳部长也不愿意多干涉，顺其自然吧。

　　在约见陈岩之前，美女特工专门给欧阳部长提出，不要暴露他们之间的父女关系。在美女特工看来，如果陈岩获悉自己有一个特工高官父亲，对他们的关系发展没有什么好处。只是非常可惜，对于陈岩来说，美女特工的这点秘密哪里能够隐藏的住。

　　欧阳部长微微一笑，说道：“陈先生，你就不用谦虚了。卢佳说的不错，我们国安已经对你进行了全方位的调查，认为你值得我们信赖，能够成为我们优秀的合作伙伴。”

　　客套了一番，陈岩说道：“欧阳部长这么信任，我代表蓝盾安保所有退伍兵们表示感谢。欧阳部长，你说说看，是什么项目？是在非洲还是中东？”

　　按照陈岩先前的了解，国安的项目肯定都在国外，大多是给国企的公司做安保。国企在海外的项目，主要集中在非洲和中东，这两个地区恐怖组织很猖獗，一直是阻碍国企在海外健康发展的阻力。为了国家的能源安全和战略需要，华夏政府肯定要下决心解决掉这个问题。

　　蓝盾安保培训学校的训练重点，也是主要对外，特别研究了非洲和中东恐怖组织的特点，专门进行有针对性的训练，可以说是有的放矢。

　　欧阳部长神秘地一笑，说道：“陈先生，这个项目既不在非洲也不在中东，而是就在京城。”

　　听到欧阳部长这么一说，陈岩微微一愣，在华夏国内，政府特殊部门的力量这么强大，还用的着民营安保公司出手？

　　欧阳部长显然看出了陈岩的疑惑，说道：“陈先生，我就给你明说了吧。我准备让你们西京蓝盾安保公司进京，对京城的黑道组织进行整合，将他们的嚣张气焰打下去，最终铲除这些社会渣滓。”

　　整合京城黑道？听到这个特殊的项目，陈岩更加疑惑不解了。打黑是警方的事情，只要国家看着那个黑道组织壮大到一定程度，影响到了社会安定，出面打掉他们即可。这么敏感的任务，交给一家民营组织，其中肯定有玄机。

　　陈岩稍一考虑，说道：“欧阳部长，实在不好意思，我没有完全理解透你的意图。我们蓝盾安保这是一家民营公司，对特定单位进行安保，是我们公司的主要业务。我们民营公司没有执法权，怎么对京城的黑道进行整合？”

　　其实，陈岩听到欧阳部长的项目，已经明白了大半，看来国安准备利用民间的力量，来对付京城的黑道。他们这么做，肯定是经过了高层首肯。不然的话，身为国安部的最高领导，也不会直接召见陈岩。

　　虽然已经大体猜到了国安的意图，陈岩还是故作糊涂，需要欧阳部长来进行确认。

　　欧阳部长微微一笑，喝了一口咖啡，笑而不语。稍一停顿，欧阳部长说道：“陈先生，卢佳将来还是你的合作伙伴，你与国安的沟通，也有卢佳全权负责。就有卢佳来给你解释一下，为什么让你们民营公司进京，来整合京城黑道。”

　　在国安最高领导面前，一个普通的副处级特工，自然没有什么资格乱说话。不过，美女特工是身份与众不同，部长办公室里又没有外人，自然就没有了什么顾忌。

　　美女特工瞟了陈亚一眼，说道：“陈先生，我来替领导给你解答这个问题。如果说具有执法权，光明正大地打击黑道，京城警方自然最合适。

　　这个问题既然有国安出面来处置，就说明京城的黑道已经非常猖獗。京城黑道为了争地盘，不仅相互械斗残杀，而且有的组织为了寻求发展空间，开始与国外暗黑组织勾结，其他借助他们的能量，一统华夏黑道。这些国际上的暗黑组织，早就对华夏市场垂涎三尺，自然是一拍即合。这样一来，就上升到了影响国家安全的高度。

　　如果仅仅打击这些黑道组织，京城警方的能量绰绰有余。但是，京城是我们华夏政治经济文化中心，更是一扇对外的窗口。如果有警方大规模出动，势必造成警灯闪烁，警笛长鸣，给市民和国际友人造成如临大敌的印象，对我们的国家形象非常不利，更会让一些别有用心的人借题发作，对我华夏政府泼污水。

　　出于种种考虑，高层决定既要打掉暗黑组织在华夏的发展势头，不让他们成为危害社会的毒瘤，又不能对首都造成不良影响，让国际上敌视我们的国家说三道四。

　　最终，高层采纳了国安的意见，决定培植一支民间力量，对这些黑道组织进行秘密打压整合，彻底铲除社会毒瘤，化解敌对势力的阴谋。

　　经过一番严格考察，国安认为西京蓝盾安保公司值得信赖，决定与你们合作。”

　　美女特工介绍完基本情况，风情万种地看看陈岩，意味深长地说道：“陈先生，希望你不要辜负国安领导的信任，把自己的本事拿出来，轰轰烈烈地干一番事业。这样一个特殊的项目，既可以壮大你们蓝盾安保公司的业务，又可以为国家做事，为民除害，一石三鸟啊。”

　　陈岩不置可否地点了点头，开始盘算这个项目的利害关系。陈岩自己不愿意加入国安，就是不想被太多的枷锁套住，那样就等于失去了自由。国安的这个项目，应该属于双方秘密合作，自由度很大，可以试一试。陈岩非常清楚，在华夏现有框架内，如果没有特殊部门的支持，蓝盾安保也很难做大做强。

　　欧阳部长微微一笑，说道：“陈先生，听明白了吗？这个大单子，就是让你们蓝盾安保为国家效力。

　　当然，陈先生的志向不小，国家也不会把你们局限在国内。在国内练练队伍，国际大舞台上有你们蓝盾施展的空间。

　　随着我们华夏国力的强盛，势必要在国家舞台上争取更多的话语权。为了达到这个目的，我们不仅要有强大的正面力量，在一些需要潜规则的地方，同样需要有一只攻无不克战无不胜的地下军团。

　　陈先生，卢佳向高层举荐了你们西京蓝盾安保，认为你们经过锻炼，完全可以胜任这一艰巨的任务。国安经过全方位考察，对你非常满意，现在正式决定与你签署一份秘密备忘录。

　　我先说一下国安的条件。出于保密考虑，这项工程有我和国安十三局局长直接指挥，卢佳作为我们之间的唯一联系人。

　　在经济上，国安每年拿出一千万元专用经费，作为给你们的报酬。你们蓝盾安保进京之后，在行动的初期，肯定要与其他黑道组织争夺地盘，这些地盘上的所有经济收入，全部归你们蓝盾安保所有。

　　在后盾支持上，你们既然扮演的是黑吃黑的角色，就要按照道上的规矩来，让他们不能看出来，这是国家在背后操纵的一只力量，最多把你们当做道上的后起之秀。当然，你们完全可以放开手脚去干，出了什么问题，有国安负责秘密捞人。当然，过场还是要走的，不能做的太明显。

　　对于这个秘密项目，在警方那边，只有公安部的主要领导和京城公安局的一把手了解，基层分局和派出所的警察是没有资格知道的。

　　所以，你们蓝盾进入京城之后，与黑道势力发生冲突之后，极有可能被京城警方列为新的黑道组织。具体怎么来应对这个问题，也是对你们蓝盾的一个考验。

　　等到你们蓝盾真的走到国际舞台上去的时候，就没有了这么优越的后方条件，这也是对你们的一次大练兵。只有在京城打了胜仗，才有可能拿到进军国际舞台的通行证。

　　我可以给陈先生透露一下，在你们蓝盾安保之前，国安和军方都曾经秘密扶持了几家民间组织，让他们到国际舞台上去竞争，结果全部败得一塌糊涂，让我们颜面尽失。在没有看到你们的真正实力之前，国家不会让任何一家民营安保公司走出国门，免得丢人现眼。

　　再说一下对你们的要求。你们蓝盾进京以后，一切都要靠自己打拼，国安不会在正面给予你们任何帮助。而且，这是一项高度机密项目，在蓝盾内部，只有你自己有资格掌握这一机密，不得向任何人透露。”

　　介绍完相关条款，欧阳部长非常期待地看看陈岩，不动声色地问道：“陈先生，怎么样，对这个项目有兴趣吗？”

　　这样的好事放在面前，如果不能放手干一番事业，简直就是傻子啊！

　　陈岩点点头，说道：“谢谢欧阳部长的信任，希望我们能够合作愉快。”


第二百九十七章 一文一武

　　陈岩答应与国安合作，双方谈妥了条件，欧阳部长摁了一下办公桌上的按钮，刘秘书走了进来。

　　欧阳部长吩咐道：“小刘，让十三局的秦华过来，客人在这里等着呢。”

　　刘秘书答应一声，转身离开了部长办公室，去通知秦华。

　　美女秘书介绍道：“国安十三局是专门应对国际国内暗黑组织的机构，秦华是十三局局长。你们蓝盾和国安的协调沟通工作，有我来负责，秦局长是国安该项目的具体负责人。一旦你们蓝盾闯出什么乱子，有秦局长出面负责摆平，包括与警方的协调、出面捞人。”

　　陈岩微微点头，会心一笑道：“这么说，从今以后，我们蓝盾就是戴着红帽子的黑道了？”

　　美女特工莞尔一笑，说道：“也可以这么说吧。为了这个项目，国安已经考察过几家单位。这样的好事，大家肯定都是抢着想上。你们蓝盾能够被国家选中，是你们的荣耀。怎么样，陈老板，说说你的具体打算吧。”

　　对于蓝盾安保公司今后的发展，陈岩早就有了规划。作为一家安保公司，想在市场上有一番作为，势必要与各色地下组织发生冲突。现在有了与国安的这份秘密协议，正好可以借着国安的力量发展壮大蓝盾的实力，打出自己的品牌来，成为国际上响当当的名牌。

　　在京城整合黑道，肯定避免不了打打杀杀，陈岩还不想以一个黑道老大的形象出现在众人面前。按照陈岩的想法，安保公司有张猛和王超挑头，自己仍然以陈氏文化咨询公司老板的身份，在社会上活动，在幕后遥控蓝盾安保。

　　陈岩把自己的想法一说，欧阳部长赞许地点点头，说道：“想法不错，一文一武，一软一硬，很有创意。我已经听卢佳说过了，陈先生在玄学方面很有建树，在西京被誉为神相。陈先生进京以后，京城的市场更加广阔。得京城者得天下，你的事业肯定能够更上一层楼。”

　　其实，李红军早就邀请陈岩进京发展。京城里大官贵人云集，藏龙卧虎，发展前景自然比西京更有前途。陈岩既然答应了与国安合作，进军京城安保市场，为了工作方便，肯定要把陈氏文化咨询公司总部迁往京城，在西京设立一个分公司。

　　过了五分钟，门铃响过，刘秘书引领着一位体格魁梧的中年人走了进来。

　　美女特工给双方做了介绍。这位中年人就是国安十三局局长秦华，具体负责国安的这个项目。

　　秦华主动伸出手来，与陈岩握手问好。上下打量陈岩一遍，秦华看看美女特工，幽默地说道：“卢佳，陈先生是大帅哥，非常阳光儒雅，与黑道大哥的形象不符啊。”

　　美女特工含情脉脉地瞟了陈岩一眼，说道：“秦局长说的不错，陈先生的确不适合扮演黑道老大，他的公开身份是陈氏文化咨询公司的老板，一个专业的风水相师。”

　　陈先生手下有两位得力弟兄，一个叫张猛，是少林武校出来的；一个叫王超，27军“雪豹”特种兵退伍军人。这两个人一个性子猛烈，一个比较稳重，是不错的搭档。再加上陈岩这个幕后总指挥，蓝盾安保肯定能够有一番作为。

　　说着，美女特工打开文件包，从里面拿出了张猛和王超的档案。看到张猛的照片，秦局长满意地点了点头，此人身材高大，一脸的桀骜不驯，果然有黑道老大的潜质。

　　陈岩不经意地扫了一眼美女特工的资料，轻轻摇了摇头。李红军果然说的不错，在华夏目前的框架下，想开一家大规模的安保公司，而且成员都是退伍兵，有关部门绝对不会撒手不管。如果没有他们的默许，这样的公司根本就不可能给注册。

　　蓝盾安保公司在注册的时候，遇到了许多潜规则。有些事情，关中省公安厅都没有资格决定。蓝盾安保最终能够成立，还是走了美女特工的路子，让国安高层给关中省打了招呼。

　　现在看来，政府有关部门果然早就盯上了蓝盾，对主要负责人的情况，掌握的一清二楚。

　　陈岩与秦华简单聊了一会，双方交换了一下今后合作的注意事项。随后，秦华代表国安，陈岩代表蓝盾安保，在一份秘密备忘录上签了字。

　　有了这份备忘录，一个被国安命名为“黑色行动”的项目正式启动。陈岩的蓝盾安保就成了华夏国内，唯一被政府支持的红顶黑道组织。至于蓝盾能不能成就一番事业，就要看陈岩的能量了。

　　备忘录签署完毕，欧阳部长公务繁忙，部长办公室自然不是久留之地。在秦华的引领下，陈岩和美女特工到了十三局的会客室，具体商谈今后合作的事情。陈岩向秦华报备了蓝盾安保公司的人员名单，秦华向陈严提供了一份详细的资料，里面不仅有京城黑道组成的相关资料，还有国际黑道的最新信息。

　　秦华与陈岩一见如故，相谈甚欢。不知不觉，两人谈了两个多小时，会谈介绍的时候，已经到了中午。秦华做东，在国安内部酒店请陈岩吃饭，美女特工作陪。

　　当天晚上，陈岩没有返回研究所，给汪冰倩打了一个电话，谎称在外面有业务。美女特工在酒店开了一个房间，陪着陈岩躲过了一个销魂的夜晚。

　　陈岩离开西京已经快一个月的时间，西京的业务全部依靠电话遥控指挥。除掉马千里和杨峰以后，陈岩在西京已经没有什么够分量的对手，陈氏文化公司和蓝盾安保发展非常顺利，陈岩完全可以当甩手掌柜。

　　第二天下午，陈岩乘坐飞机返回西京。美女特工和汪冰倩一起前往机场送行。昨天晚上，陈岩没有回到研究所居住，汪冰倩猜测，陈岩很可能被小妖精给拐走了。两个大美女在陈岩面前互相吃醋斗嘴，让陈岩感觉到了酸意浓浓。

　　经过一个多小时的飞行，陈岩顺利抵达西京机场，张猛和王超开车到了机场接机。

　　一见到陈岩，张猛上前就是一个熊抱。就在张猛马上就要接触到陈岩身体的时候，陈岩灵巧地躲开了，让张猛扑了一个空。张猛扑空的同时，陈岩对着张猛打出了一拳。

　　张猛猝不及防，一看没有抱住陈岩，顿时一愣。几天不见，陈岩的身手竟然变得这么灵活，在咫尺之间竟然能够躲过自己。发现陈岩对着自己进攻，张猛马上意识到，陈岩准备试探一下自己的功夫。

　　中原深山寻宝的时候，张猛的左臂被倭国人打断。陈岩使用天眼灵气给张猛疗伤，无意之中激发出了张猛的潜能，使张猛的左臂功力大增，成了独门暗器。

　　一个月不见，陈岩想看看张猛的功夫到了什么境界。马上就要进京发展了，张猛就是蓝盾安保面上的老大，没有一身过硬的功夫，怎么在京城里打天下。

　　情急之下，张猛一看陈岩直攻自己的命门，连忙出招化解。左臂表现的更是出色，无论是速度还是反应能力，都让陈岩非常满意。

　　陈岩收住脚步，满意地一笑，说道：“猛子，不错。你这条左臂的功力大有长进，连我的攻击都能够化解了。”

　　张猛憨厚地一笑，说道：“岩哥，我哪有这么好的身手，还不是你让着我。不过，岩哥，我已经看出来了，仅仅这么几天，你的功夫又有了突飞猛进，是不是吃了什么九阳大补丹？”

　　陈岩神秘地一笑，笑而不语。在西域地下城获得神玉双蘑之后，陈岩突破了《乾坤诀》第三层境界，功力自然与以前不可同日而语。

　　扫了一眼王超，陈岩淡然笑道：“猛子，这个世上哪里有什么仙丹妙药，只要我们肯下苦功夫训练，日积月累，功夫自然都有长进。”

　　王超自然能够看出来，大家虽然都有长进，陈岩的功力却是以一种不可思议的速度在前进。不过，练功是非常私人的事情，即便铁哥们，陈岩自己不主动说破，王超自然不会去问。

　　张猛不无抱怨地说道：“岩哥，我还以为你被汪冰倩给拐到京城里，有美女相伴，把我们兄弟给忘了呢？我们兄弟可想死你了！”

　　王超在一旁给张猛上眼药，笑道：“兄弟，你别听猛子说的这么动听，这个家伙这段时间与王建设的妹妹正热恋，被小丫头迷的颠三倒四的，心里哪里还有我们兄弟。”

　　听见王超白话自己与王丽的事情，猛子嘿嘿笑道：“超哥，你看看兄弟是那种人吗？美女是美女，哥们是哥们。美女好找，好哥们却一生难得！”

　　陈岩哈哈笑道：“猛子，你不用解释了，我和超哥还不了解你。好了，给你们带来一个好消息，到车上再说。”

　　张猛是急性子，自然没有什么忍耐性，刚一上车，就不可耐地问道：“岩哥，快给说说，有啥好消息？是不是给蓝盾安保签了一个大单子，让我们到国外去耍耍威风，开开洋荤？”


第二百九十八章 进京发展

　　王超虽然没有急着去问，一边开车，同样支着耳朵，想听听是什么好消息。蓝盾安保培训学校的第一批学员马上就要毕业，按照陈岩的规划，一定要给大家一个好的归宿，打响蓝盾安保的品牌。

　　陈岩淡然一笑，说道：“猛子，我们蓝盾安保走向国际市场，与顶尖安保公司去同台竞技，这是我们的目标。只是，我们现在刚刚起步，在安保领域还没有任何实战经验，国企大公司自然不会轻易把项目交给我们。

　　我已经考虑好了，先带领大家去京城闯荡闯荡，一边练兵，一边打响品牌。猛子，京城藏龙卧虎，各种黑道势力错综复杂，安保市场早已被他们瓜分，想从别人嘴里夺食，不是一件容易的事情，不知道弟兄们有没有这个信心和胆量？”

　　按照陈岩与国安的约定，“黑色行动”计划属于绝密项目。为了保密，在国安方面只有欧阳部长、美女特工和十三局局长秦华掌握。在陈岩这边，只有陈岩自己有资格掌握。即便张猛和王超这样的左膀右臂，陈岩也无法透露真相。

　　一听陈岩要带着他们去京城闯荡，张猛高兴的大喊大叫。如果不是坐在行驶的汽车上，这个家伙一定会兴奋的跳起来。蓝盾安保培训学校，已经训练出来三百名精英，带着这些弟兄与京城的黑道去较量，用自己的本事打出一片天地，太他么的刺激了，正对张猛的胃口。

　　张猛高兴地说道：“岩哥，你真是太伟大了，不愧号称西京神相，简直看透了大家的心理。我们蓝盾安保现在有了三百名精兵强将，这些人都是退伍的特种兵，哪一个不是血气方刚，渴望成就一番事业？

　　岩哥，没有说的，我们绝对听从你的指挥，保证指指哪打哪。只要我们兄弟齐心协力，保证能够在京城开辟一片天地，成为威震一方的老大。”

　　听了张猛的表态，陈岩微微一笑，笑而不语。张猛是陈岩的发小，两人是光腚伙计，这个家伙向来对陈岩言听计从。陈岩准备让蓝盾公司去京城打拼，正和张猛争强斗胜的血性，这个家伙自然是举双手赞成。

　　限于保密需要，陈岩不能向张猛说明事情。如果这个家伙知道后面有国安撑腰，不知道要高兴成什么样子。

　　陈岩扫了一眼王超，说道：“超哥，你的意思呢？”

　　王超诚挚地说道：“兄弟，你看的比我们都远，走的路绝对不会错。我和猛子一个意思，没有任何意见，保证你指哪打哪。”

　　从一个负债几十万的退伍兵，王超跟着陈岩在短短的时间内就打了翻身仗，成为蓝盾安保培训学校的股东兼校长，也算是成功人士了。王超自然清楚，自己的成功，都是跟着陈岩干出来的。陈岩现在准备进京发展，肯定有自己的周密考虑，王超哪里有意见。

　　陈岩微微点头，说道：“进京发展肯定前景广阔，对于我们蓝盾大品牌大有裨益。不过，我们蓝盾安保是光明正大的公司，与黑道有着本质的区别，说到底，混黑道是没有前途的，混的规模越大，灭亡的越快。

　　不过，不要说京城的安保市场，即便西京的安保市场，绝大多数都掌控在黑道手里。我们蓝盾安保进京发展，肯定要与这些暗黑组织发生冲撞。这些乌合之众，就作为我们蓝盾安保走向国际大舞台的陪练吧。”

　　回到蓝盾安保学校之后，陈岩立即召开全体学员大会，向学员通报公司下一步的发展规划。按照陈岩与国安的约定，国安每年想蓝盾安保提供一千万的专用经费。有了这笔钱，陈岩就成了财大气粗的老大，可以为麾下三百名精英，提供最基本的经济收入保障。

　　根据陈岩的计划，蓝盾安保为每一位学员每月提供一千元的补助，为他们办理齐全的保险保障。用人单位的支付的报酬，全部属于学员，蓝盾不收取一分钱的管理费。

　　但是，为了蓝盾公司的长远发展，打造国际名牌，每一位学员都有义务维护蓝盾安保公司的形象和根本利益，听从公司的统一指挥，共同对外。

　　听到陈岩给他们描绘的光辉前景，退伍兵们一个个欢心鼓舞，纷纷表态愿意跟着陈岩董事长齐心协力，共同打造蓝盾安保这个品牌，在国际上占有一席之地。

　　陈岩除掉马千里之后，蓝盾安保培训学校所在的松树原街区，西京市政府经过重新估价，给与居民一个比较公道的补偿价格，使得这个地区的开发得以顺利进行。趁着拆迁重建的机会，陈岩正好把安保公司转移到京城，拓展最广阔的发展空间。

　　当天晚上七点，陈岩把林薇约出来，两人在人民广场附近的法国西餐厅见面。

　　陈岩从京城返回西安的时候，给林薇打了电话。林薇很抱歉地表示，自己今天需要采访一个重要会议，不能前往机场去迎接陈岩，两人晚上一起吃个饭吧。

　　两人一见面，林薇含情脉脉地凝视了陈岩几秒，心疼地说道：“陈岩，你比离开西京的时候，瘦多了，也黑了。”

　　在沙漠里滚爬了二十几天，风吹沙打的，野外生活饮食又没有什么保障，陈岩当然不会上膘。

　　陈岩嘿嘿笑道：“我黑点瘦点没有什么问题，关键是咱们西京第一美女是越来越漂亮了。”

　　林薇谦虚地一笑，说道：“陈岩，少给我贫嘴，什么西京第一美女，听起来这么肉麻。美女这个称呼，你在大街上一叫，保证上至四十岁的阿姨，下至小学生，回头率在百分之八十以上。就像‘小姐’被十足妇女独占一样，美女也烂了大街。”

　　陈岩贪婪地盯了几眼林薇，禁不住做了一个吞咽动作，笑道：“林薇，如果你这样的美女都不好意思使用这个称呼，让其他女同胞情何以堪。”

　　两人调笑了几句，陈岩开始给林薇说正事，希望与林薇正是签约，给美容化妆品代言。与李瑶合作生产化妆品之前，陈岩就曾经向林薇发出邀请，让林薇出任他们公司的形象大使。林薇是连续两届的西京形象大使，为了推介西京旅游产品，林薇经常上央视的旅游广告节目，在全国有一定的知名度。

　　陈岩拿到夏姬秘方之后，专门试制了一点化妆品让林薇试用。作为一个超级大美女，经济条件又非常优越，林薇所用的化妆品都是国际顶尖大牌。

　　拿到陈岩自己配制的化妆品，林薇经过一段时间的试用，惊讶地发现，这种化妆品的美白滋养功效，可以秒杀那些国际顶尖大牌。这么好的产品，如果经营策划有创意，绝对可以一炮打响，成为国际高端产品。

　　林薇谦虚地一笑，说道：“陈岩，你们的这个产品真的很好，绝对能够超过国际名牌。我第一个保证，从此以后就是这个产品的忠实粉丝。

　　你们研发的这么一种高效产品，只要经营包装得当，市场前景绝对一片光明。说不定用不了太长时间，你们就可以执牛耳。只是，我虽然接过一些广告片子，毕竟经验太少，是这个行业的一个无名小卒，哪里有资格给你们代言？”

　　陈岩哈哈笑道：“林薇，你太谦虚了。古人说得好，谦虚过度等于骄傲。在我眼里，你是这个世界上最美女的女孩，绝对能够胜任这个广告代言。”

　　陈岩没有特意奉承林薇，只是说的肺腑之言。陈岩虽然与两位极品美女有过最亲密的接触，卢佳和汪冰倩自然各有千秋，可以秒杀京城里百分之九十九以上的美女。

　　即便如此，卢佳和汪冰倩风情万种，也很难把与林薇给比下去。更明显的，作为新闻记者出身的记者，不仅容貌绝代，在气质上更是可圈可点。能故让西京众多公子哥疯狂追求，林薇更是有骄傲的资本。

　　一看陈岩再次诚意相邀，林薇推让了一下，便爽快的答应了下来，正式给陈岩的产品做代言人。林薇还是浅浅笑道：“陈岩，我有言在先。如果我代言失败，你们不要怪我耽误了你们的大事。”

　　陈岩意味深长地笑道：“西京形象大使，西京第一美女给我做代言人，如果产品还是打不开市场，那就太不可思议了。这么强大的广告投下去，这个项目肯定能够迅速占领市场，成为美容化妆品领头老大。”

　　两人边吃边谈，陈岩没有隐瞒，把准备进京发展的情况，向林薇做了详细说明。林薇虽然不舍得让陈岩离开西京，不过，有情人两情相悦，岂在朝朝暮暮？

　　林薇自然清楚，父母不赞成自己与陈岩谈朋友，唯一的理由就是两家门不当户互不对。陈岩志向远大，自然要用自己的实力来证明自己的价值。京城的发展空间巨大，根本不能与西京相提并论，陈岩绝对不会放弃这个庞大的市场。

　　吃过饭，陈岩坚持要送林薇回家，去见一见林东升父亲。陈岩这次过去，不是去求林东升，而是要送给未来岳父大人个惊喜。


第二百九十九章 上门

　　半个小时之后，林岩开车到了林家别墅。两人下来车，林岩上前挽住了林岩的玉璧。

　　林薇秀眉微蹙，嗔怒道：“陈岩，你要干什么，这都已经到家了，准备秀恩爱吗？我不是已经告诉过你了，爸爸妈妈不赞成我们连个谈朋友，我们两个之间的关系一直处于保密状态。妈妈问起的时候，我总是说我们两个是普通朋友。你这么做是不是想把我暴露出来，让妈妈骂我？”

　　陈岩又与林薇走了一点，坏坏地一笑，说道：“林薇，我们一千的关系，处于保密状态，是我不想让你在中间为难。你妈妈嫌贫爱富，想给你找一个门当户对的男朋友。我那个时候只是一个穷学生，自知没有这个资格，所以只有躲在背后。

　　林薇，谢谢你对我的信任，也谢谢你对我的支持。这段时间里，让你受委屈了。

　　不过，现在条件不一样了，我陈岩已经不是当初那个穷小子，我现在已经事业有成，完全有资格去见见老泰山，并且向他挑明我们之间的关系。”

　　林薇拗不过陈岩，只好让他这么挽着胳膊。大美女很清楚，自己已经把陈岩定位成自己的正牌男友，两人的关系迟早要公开，这么掩盖下去也不是办法。既然陈岩有这个勇气，那就亮亮剑吧。

　　林薇娇羞地一笑，随即又在陈岩脸上轻轻吻了一下，算是对陈岩的嘉奖。

　　陈岩抬手在林薇刚才吻过的地方摸了一把，又凑到鼻子上闻了闻，嘿嘿笑道：“真香。”

　　林薇伸手在陈岩的胳膊上拧了一把，正色说道：“你哥坏家伙，向耍流氓是不是。这都到了家门口了，不要这么捣乱好不好。”

　　“是，老婆大人，我一定遵守纪律。”陈岩索性把胳膊往里一伸，拦住了林薇的小蛮腰。

　　林薇一看陈岩得寸进尺，准备把陈岩的胳膊给拿掉。林薇虽然是现代女性，又是半个演艺界人士，在个人生活上却是非常传统。上大学的时候，背后那么多的追求者，其中不乏各种二代，林薇甚至没有谈过恋爱，跟没有那个有艳福的家伙能够一亲芳泽，连美女的小手都没有拉过。

　　自从与陈岩秘密确定恋爱关系之后，林薇除了还保留着处子之身之外，其他的一切都给了陈岩。两人现在已经是恋人关系，并且相处了那么长的时间，也可以说是两情相悦，陈岩拦一下美女的小蛮腰也算正常。之身，在自家大门口，马上就要见到父母，让林薇多少还是有点不好意思。

　　陈岩拥着林薇，两人走到了林家别墅门口，上前按了一下门铃。一分钟不到，出来一位女佣。这位女佣也是从菲律宾聘用的，马尼拉大学家政系毕业，精通各项家务，甚至拥有营养师的资格证。

　　林家上次使用的那个菲佣，被降头师收买利用，在林薇的枕头里下蛊。事发之后，林家辞退了那个女佣。在西京上层圈子里，使用菲佣已经成了一种时尚，是身份地位的象征。林家辞退了那名菲佣之后，又通过关系，从港岛劳务市场上聘请来一位女佣。据说，这位女佣有着家政学硕士学位，曾经给港岛某位超级富豪当过三年保姆。

　　陈岩以前曾经在林家吃过饭，不得不说，这些菲佣的基本技能的确非常过硬。别的不说，她们烧得菜品，水平绝对超过华夏的那些大厨，而且非常讲究营养搭配。

　　菲律宾把对外输出高级保姆，作为劳务外出的一个重要途径，可以说是非常有独到见解。对劳务人员进行高段培训，劳动力附加值大幅上升。一个菲佣的工资，相当于三个普通白领，更是农民工所不能比拟的。

　　从这个事情当中，陈岩和很受启发，他的安保学校第一批学员马上就要毕业走上工作岗位。陈岩已经有了长远打算，一定要把自己的安保学校打造成世界上最高端的安保学校，提升学员的附加值。

　　菲佣打开大门，看见小姐被一个帅哥拥着，连忙操着熟练的中文过来打招呼。

　　菲佣有点惊奇，从来没有听主人说过小姐有女朋友，今天怎么突然冒出来一个帅哥。而且，看这两人的关系，肯定不是处了一天两天了，很可能已经同居在了一起。

　　林岩一手揽着林薇柔软性感的腰肢，一手对菲佣挥挥手，笑道：“雅丽小姐，你好！”再与林薇谈话的时候，陈岩早就知道了这位新来的菲佣叫雅丽。

　　林薇轻轻晃了一下身体，低声说道：“林岩，赶快把你的手拿开，马上就要进家了，你羞不羞啊。”

　　陈岩只是坏坏地一笑，却并不撒手。陈岩不是留恋林薇的小蛮腰，这也不是他第一次抚摸，而是要向林薇的父母做出一个姿态，我已经是你女儿的男朋友，关系发展到了哪一步，你们自己去猜想吧。还没有见到林薇的父母，陈岩自然不会这么早就松开林薇的小蛮腰。菲佣不过是林家的一个佣人，她看见等于没有看见。

　　其实，陈岩如果真的像占有林薇，在马鸣给林薇服用春药的那天晚上，林薇已经意乱情迷，陈岩简直是手到擒来。不过，陈岩没有乘人之危，而是要等到那一天，等到林薇自己心甘情愿，把自己的处子之身现出来。

　　进去林家别墅大门，菲佣非常懂规矩，一看小姐领着男友上门了，连忙不动声色地抢先一步进了客厅，准备给主人通风报信，让他们有个准备。

　　林东升夫妇正在客厅里喝茶，听到保姆说小姐带着男朋友上门了，顿时眼前一亮，铃夫人兴奋地问道：“你没有看错，小伙子怎么样？”

　　保姆笑道：“恭喜夫人，小姐的男友绝对是一个帅哥。我能够看的出来，小姐对小伙子也非常满意，一脸的幸福。”

　　听保姆这么一说，林夫人连忙碰碰林东升，笑道：“这个死丫头，把男朋友领家里来了，之前还一直瞒着我们。”

　　一听女儿带着男朋友上门了，林东升脸上同样露出了满意的笑容。


第三百章 刮目相看

　　听说林薇的男朋友上门了，林东升夫妇压抑不住内心的喜悦，连忙起身相迎。

　　走到客厅门口，林东升往外一看，顿时愣住了，只见陈岩正拦住林薇的小蛮腰，林薇则是一脸的幸福，两人你情我愿，信步朝着客厅而来。

　　陈岩透过客厅门上的玻璃，早就看到了林东升夫妇在偷看，发现他们已经看到了这个事实，陈岩微微一笑，松开了手林薇的腰肢。目的已经达到，如果再这么暧昧下去，真的到了老泰山面前，就有点尴尬了，林薇的脸上也挂不住。

　　没有想到，林薇反而主动进攻了，挪揄道：“陈岩，你松开手干么，是不是怕了？”

　　“还有我害怕的事？”陈岩坏坏地一笑，干脆在林薇的俏脸上亲了一口。

　　一看陈岩这么大胆，林薇连忙将陈岩推开，生怕这个家伙再有什么过激的举动，嗔怒道：“给你个棒槌就当真啊！这是什么地方，爸爸妈妈说不定在里面看着呢，你还这样，多难为情啊。”

　　陈岩笑道：“林薇，怕什么，你马上就是我的老婆，我才不担心是谁在看着呢。”其实，陈岩早就发现了林东升夫妇的小动作，这是故意做给他们看的。

　　两人进来客厅，陈岩看到林东升夫妇已经坐回到了沙发上，脸上做出什么都没有发生的样子。林东升带着眼镜，手里拿着一份报纸，装作看的很认真。林夫人手上也拿着一份时尚杂志，很显然心不在焉，把杂志都拿倒了。

　　林薇不无羞涩地说道：“妈妈，爸爸，陈岩来看你们了。”

　　林东升这才妆模作样地放下了报纸，好像刚刚发现陈岩一样，显得非常客气地说道：“啊，是小陈啊，来、来，里面坐。”林夫人也起身矜持地打招呼。林薇顺势坐在了妈妈身边，准备欣赏陈岩怎么再父母面前表演。

　　林东升夫妇虽然不同意林薇与陈岩谈恋爱，却没有断绝他们的交往，甚至林东升夫妇与陈岩的关系也很好。别管怎么说，林东升当初被人暗算，遭遇了重大车祸，首都的权威医生都素手无策，只能让林东升回家听天由命。

　　如果不是陈岩使用天眼灵气，再加上祖传的五行针法，给林东升精心治疗，林东升现在恐怕还是一个植物人，只能躺在病床上，没有任何的直觉，与死人没有什么本质的区别。

　　就是这么一个天大的恩情，让林东升夫妇感觉欠的太多，不好意思把事情做得太绝。

　　而且，平心而论，陈岩无论相貌还是人品，都是人中龙凤，绝对称的上是相貌堂堂，风流倜傥。单论这个条件，绝对配得上林薇。只是，林东升夫妇又感到可惜，陈岩的父母只是乡镇小医院的普通医生，无钱无势，属于社会下层。而他们林家，在西京则是上流社会。

　　林东升夫妇虽然生在新社会，在内心深处门第观念还非常深厚。林薇这么一个大家闺秀，又是西京形象大使，号称西京第一美女，如果嫁给了一个社会底层弟子，让林家还有什么面子，怎么再这个圈子里面混？

　　所以，林东升夫妇虽然感觉陈岩很优秀，却不同意林薇与陈岩谈恋爱。这样的下层社会子弟，做朋友还是可以的，像当上林家的乘龙快婿，就不要有这个奢望了。

　　不过，林东升夫妇也非常清楚，林薇对陈岩的评价很高，或许还有一见钟情的意思，两人肯定在秘密交往。为了避免夜长梦多，一个绝色大美女修炼成齐天大剩，林东升夫妇也抓紧时间，在自己的上流圈子里，发动一切人脉关系，给林薇介绍男朋友，让林薇早日名花有主，断绝陈岩的奢望，也让林薇死了这条心。只有给女儿找到一家门当户对的人家，林东升夫妇才感觉自己对得起列祖列宗。

　　最开始的时候，西京首富马千里的儿子对林薇狂轰烂追，这个小子甚至发出消息，林薇已经被他内定为老婆，谁也不许追求林薇。

　　对于马家少爷，林东升夫妇早就听说过这个小子劣迹斑斑。不过，林东升夫妇却没有放在心上。有钱人家的孩子，又是精力旺盛的时候，难免做出一点出格的事情。树大自直，等到他长大了，掌握了马家的亿万资产，自然就知道守业干事业了。

　　因此，林东升夫妇还是非常看好马鸣，也想方设法给这个家伙创造条件，增加林薇与马鸣接触的机会。

　　刚开始的时候，林薇对这个家伙非常的方案，从来就没有给过一个笑脸。马鸣却是非常有耐心，林薇骂也好，冷冰冰也好，这个家伙却是一如既往，好像就是一种享受。

　　在林薇第二次当选西京形象大使不久，事情来了一个一百八十度大转弯。林薇竟然答应了马家的求婚，并且准备很快就与马鸣结婚。

　　林东升夫妇虽然感觉事情有点突兀，毕竟这是女儿自己的选择。看到林薇脸上幸福的微笑，林东升夫妇就知道女儿没有受到任何强迫，而是自己的选择。谢天谢地，女儿终于有了一个美满的归宿。

　　马千里不仅是西京的首富，在西京政坛也有着深厚的人脉。而且，马千里是京城马家的一个近枝，在京城里也是能够说得上话。在整个西京市，马千里垄断了高档餐饮娱乐业，在利润丰厚的地产也更是首屈一指。

　　林东升夫妇自然能够意识到，只要林家与马家联姻，绝对在事业上互补，两家肯定将来更加大富大贵。

　　然而，就在两家积极筹备婚事的时候，事情突然有来了一个一百八十度大转弯。林薇答应嫁给马鸣，并不是自己的真实意愿，而是受到了蛊毒。

　　陈岩在最关键的时刻出现，并且把林薇从火坑边上给拽了回来。陈岩查明，马鸣为了占有林薇，不惜重金从东南亚请来了一位降头师，利用巫术对林薇作法，企图让林薇在不受自己意志控制的情况下，稀里糊涂嫁到马家。

　　陈岩在林薇的枕头里面，找到了降头师的蛊毒。这一袋蛊毒，是东南亚降头师威逼利诱，传统了林家的菲佣放入的。林岩利用自己的天眼灵气秘术，通过刺激蛊毒，让降头师产生反噬，最终不仅没有危害到林薇，自己为了全身而退，不得不向陈岩缴纳了一百万元的诊金。

　　更让林东升夫妇震惊的事情还在后面，马鸣利用蛊毒胁迫林薇失败之后，竟然患上了失心疯，挥刀自宫，被送进了精神病院，再也没有出来。

　　一场惊心动魄的变故之后，林东升夫妇更加意识到，林薇这个大美女就是一个大炸弹，如果不能迅速名花有主，麻烦的事情还在后面。

　　尽管陈岩出手救了林薇，林东升夫妇还是没有陈岩纳入自己的视线。林东升始终坚持，陈岩虽然很有才华，毕竟没有什么背景，这样的小伙子想成就一番事业，实在是太难了。女儿不应该跟着陈岩去创业，而应该成为达官贵人的少奶奶。

　　通过朋友介绍，林东升夫妇对西京常务副市长的儿子杨鸣很看好。杨鸣一表人才，风流倜傥，又是警察，自然能够保护林薇。

　　这是万万没有想到，杨鸣与林薇认识不久，杨鸣还没有取得林薇的好感。西京最大的拆迁事件发生，这件事件不仅震惊了整个西京，在全国也是声名赫赫。

　　事件经过眼花缭乱，杨鸣被马千里的手下给打死，马千里则遭遇了车祸，车辆当场发生爆炸，西京首富被炸得尸骨无存，连活化都省了。

　　而且，西京警方乘机对马千里的企业进行调查，证明马千里集团罪行累累，设计黄色、贩毒、洗钱一些列重罪。声名赫赫的马氏集团，在一夜间土崩瓦解！

　　此消彼长，马鸣挥刀自宫，进了精神病院，杨鸣死于无妄之灾，而陈岩的事业却是有如神助，越做越大！让林东升夫妇不得不刮目相看，从新认识这个小伙子。


第三百零一章 大项目

　　看见陈岩与女儿并肩进来，林东升尴尬地招呼道：“小陈，你来了，好长时间没有见到你了，最近生意怎么样”

　　林东升夫妇虽然不同意林薇与陈岩谈恋爱，因为陈岩对林家有恩，并没有断绝与陈岩的来往。

　　当初省公安厅长仕途遇到麻烦的时候，厅长夫人摆脱林夫人给找一个本领高强的风水师，林夫人第一个想到的就是林岩。经过林岩的努力，让魏厅长度过了劫难，立了大功，林夫人也跟着占了光，成为厅长夫人的挚友。

　　陈岩爽朗地笑道：“林叔叔，一段时间不见，我看你的身体已经完全恢复了。”

　　听到陈岩这么一说，林东升有点不好意思了。陈岩是不是在讽刺自己忘恩负义？毕竟，如果没有陈岩岩的出手相救，林东升现在还是一个植物人，躺在床上呢。

　　林东升尴尬地一笑，说道：“小陈，我能恢复成这样，还是多亏了你的妙手回春啊。”

　　林薇浅浅一笑，瞟了父亲一眼，笑而不语。你还知道自己的身体多亏了陈岩，逼着自己的女儿断绝与林岩的关系。

　　林东升一直对面的沙发，热情地笑道：“小陈，欢迎你到家里来做客，今天就不要走了，我们两个好好喝一杯，好好聊聊。”

　　林东升也看出来了，自己虽然严令林薇不许与陈岩谈恋爱，女大不中留，这个丫头并没有执行自己的命令，肯定还是秘密与陈岩进行交往，从现在的发展情况来看，两人的关系已经到了一个非常微妙的地步。

　　知女莫如父，林东升当然清楚林蔚的脾气。如果这个丫头认定事情，那是九头牛也拉不回来。

　　这一段时间，西京发生了很多大事，好像都与陈岩有些莫名的关系。而且在这些重大的变故当中，陈岩也成了最大的收益者。

　　陈岩的西京蓝盾安保学校发展的非常迅猛，在西京现在已经是校友名气。据林薇说，林岩在京城与人合作建设了一家日化工厂，主打高级化妆品，现在已经试制出来产品，口碑很好，马上就可以打进国际市场。

　　这个小伙子的事业蒸蒸日上，林东升也渐渐改变了注意，与其让林薇最后与家庭摊牌，不如干脆顺水推舟，接纳这个前途不可限量的后起之秀。

　　一看林东升的态度来了很大转变，不像以前那样冷冰冰，陈岩淡然一笑。老家伙，你如果再给我装逼，我就和你女儿抱着孩子登门，让你直接当老爷。

　　林东升给面子，陈岩也不想让他太难堪，这个家伙毕竟是自己未来的老丈人。陈岩爽朗地笑道：“谢谢林叔，我也好长时间没有吃到你们菲佣做的菜了，今天一定要陪着林叔开怀畅饮，不醉不归。”

　　林薇轻轻退了林岩一下，嗔怒道：“陈岩，你不要仗着自己酒量大，就来灌爸爸，爸爸身体刚好，不能喝太多酒。”

　　陈岩哈哈笑道：“林薇，你就放心吧，你不要我了，我不仅是风水相师，我的本行可是医生，又是祖传的中医世家，我心里有数。”

　　林薇俨然一笑，与林夫人离开了客厅。在前来林家的路上，陈岩已经向林薇透露，准备带给林东升一个惊喜。林薇拉着妈妈离开，让陈岩与爸爸谈正事。

　　林东升拿过一盒软中华，自己点上一只，又递给林岩一只，吐了一个长长的烟圈，林东升意味深长地问道：“小林，最近公司的生意怎么样，是不是又揽到新的大客户了。我在朋友圈里没有少给你宣传。只是，这些人在港台都有相熟的风水师，一时半会不愿意改弦易辙。最主要的问题，他们还是对大陆的风水相术抱有成见，不大相信大陆风水师的水平。

　　你还有一个致命的问题，就是年龄太小。俗话说的好啊，中医相师都是越老越值钱。小伙子，凭着你的本事，千万不要急躁，稳扎稳打，苦练基本功，等到过了四十岁，一定能够成为威震西京的风湿大师……”

　　听到林东升提起自己的风水生意，陈岩淡然一笑，说道：“林叔，我就实话给你说吧，风水相术不过是我的敲门砖，那是我的一个爱好，如果真的要靠这个挣钱，放眼几千年以来，本领高强的风水相师多了，哪一个能够大富大贵？

　　在风水相术行业里发展，最多也就是混个小康生活，这个很难有大前途。要想在事业是哪个有所建树，就必须利用好这个武器，作为一个最有效的敲门砖，打开一个个为我所用的通道，在实业上大发展。

　　林叔，这样给你说吧。我现在的主要精力，已经不放在相术风水上。相术风水成了我结交朋友的一个纽带，一切都要为实业服务。

　　最近的生意发展很喜人。西京蓝盾安保越来越壮大，而且我接到一个特大单子，要往京城发展。蓝盾安保最终能发展到哪一步，现在还很难预料。

　　不过，我有一个好消息要告诉林叔，你听了一定非常感兴趣。”

　　听到陈岩说的很神秘，林东升连忙说道：“小陈，有什么好消息，给我说说。”

　　林雅轻描淡写地说道：“林叔，马千里的千里集团，你应该不陌生吧。在马千里的集团业务中，最具含金量的肯定是他千里地产实业公司。

　　现在，马千里已经死了，这个家伙因为涉及多项刑事犯罪，他的资产已经被查封，通过法院进行拍卖。

　　林叔，如果我邀请你一起去竞标马千里的地产实业，不知道林叔是不是有兴趣？”

　　“什么，马千里的地产实业要拍卖？”听到陈岩这么一说，林东升几乎要跳起来。自己在西京也算的上人脉深厚，怎么没有听到这个消息。陈岩不过是一个出生牛犊，从什么渠道得到了这个重大的信息。这个信息的含金量不小啊。

　　陈岩哈哈笑道：“林叔，你也是成功的实业家，应该喜怒不形于色的，这次怎么了，怎么这样激动呢？是不是对马千里的这个地产实业集团非常感兴趣啊！”

　　林东升也不隐瞒自己的想法，郑重地说道：“小陈，不是我对马千里的地产集团感兴趣，整个西京市，只要是有点想法有点野心的人，哪一个对马千里的地产集团没有兴趣。

　　小陈，我比你年长几岁，对马千里接触的也比较多，我可以这样说，马千里的地产集团简直就是一台印钞机！

　　这个家伙凭着很白两道通常，囤积了大量优质地皮，这些都是一本万利的买卖。而且马千里使用不正当的竞争手段，在西京几乎垄断了整个大型建筑市场，就连建筑市场的原材料供应，这个家伙也要分一杯羹。

　　小陈，这个消息可靠吗？是不是有什么渠道，我也想参与竞标啊。”

　　一看林东升有点急不可耐，林岩哈哈笑道：“林叔，看来你是非常感兴趣啊。我就明明白白给你说吧。这个消息不但可靠，而且我已经进行了充分的运作，有绝对的把握把这个项目给拿下来。

　　林叔，你是不是有兴趣参股呢？而且，我还可以告诉你，我今后主要往京城发展，西京这边的业务，就有你来全权负责。”

　　“真的吗？小陈，你真的有关系能够拿下马千里的地产实业？这太好了，我愿意入股，一切都听你的。”

　　林东升现在的主业是矿产开发，但是，西京附近的矿产资源已经到了枯竭的地步，林东升的公司发展后继无力，现在正急着寻求新的投资渠道。

　　如果能够拿下马千里的地产集团，对于林东升来说，就等于开辟了一个暂行的市场。而且，有了陈岩蓝盾安保学校的护航，西京的混混绝对没有人敢过来找茬，公司发展肯定会一番风顺。林东升可以预料，用不了多长的时间，就可以全面恢复地产公司最鼎盛的业务量。而且，公司还可以借机往一线大城市发展。

　　国家已经把房地产定位为国民经济支柱产业，这是一台巨大的印钞机。在华夏现有的经济体制内，国内的房价至少还可以大涨二十年！有了这二十年的黄金期，哪一个房地产商人都会赚的盆满钵满。到时候有了相当的资本，往国外移民一走，哪管他后面房地长的崩盘。我死后，哪管他洪水滔天。

　　陈岩告诉林东升，自己已经与省公安厅厅长的公子合资成立了一个公司，并且通过京城的一个神秘人物，给马千里定了一个间谍罪，他的财产拍卖权，已经上缴京城最高法院，西京和关中省都无权过问。

　　根据初步估计，马千里的千里地产实业公司的价值，包括哪些囤积的地皮，全部按照当初收购的价格进行估价，现在预计市值在五百亿左右。

　　通过一番眼花缭乱的手法，陈岩让国安出面，把这项地产项目的价值大大打了一个折扣，只给出了一百亿元的估值，只要接手就有四百亿元的逆价。当然，在这四百亿元的逆价当中，陈岩至少要拿出二百亿元去京城打通各类关系。别管怎么说，林岩等于转手就挣了二百亿元，自己至少能够分到一百个亿。

　　听到陈岩介绍的情况，林东升几乎惊呆在那里，马千里处心积虑地搜刮财富，最终等于给陈岩打工了！


第三百零二章 良宵一刻值千金

　　陈岩把自己得到大项目对林东升一说，林东升简直是大喜过望。真的没有想到，在短短的半年之内，陈岩就取代了马千里，成为了千里实业集团的幕后老板。

　　马千里价值五百亿的大公司，陈岩仅仅只用了不到一百个亿就拿到了手里。而且，购买千里地产的这部分款子，并不用全部拿现金，只要拿出几亿元先期付款，其他可以从银行贷款，简直就是空手套白狼，一本万利。林东升根本就不敢想象，陈岩怎么在京城里抱上了金大腿，有着这么牛逼的人脉。

　　仿佛一夜之间，这个出身社会底层的小伙子，身价过百亿，跻身西京上流社会。林东升现在的身价，最多不过一个亿，陈岩现在已经甩出林东升几条大街，两人已经不在一个档次上。

　　林东升先前讲究什么门当户对，准备在自己的小圈子里给林薇找男朋友，自己脸上也好有点面子。现在看来，陈岩的地位已经远远超过了林东升，跻身了西京最顶层富人圈子，而且在京城有着无法想象的人脉资源，以后的前程更是难以预料。

　　华夏老祖宗说的真是有哲理，三十年河东三十年河西，一切都是可以改变的。只是，这个小伙子的改变是在太快，快的有点无法让人接受。应该说成半年河东，半年河西。

　　林东升的门第观念，让陈岩在半分钟内就给完全击破了。林东升现在的感觉，自己是不是高攀了！

　　陈岩有天眼灵气在身，林东升的这点心理变化，根本就逃不过陈岩的眼睛。陈岩淡然一笑，也不去揭穿凌东升的矛盾心理，权当什么都没有发生。别管怎么说，林东升毕竟是自己将来的老泰山，毕竟还是要给他留点面子的。

　　按照陈岩提出的条件，让林东升出五千万先进，可以转让千里地产百分之十的股份。而且，陈岩承诺，自己将来的事业发展重点，将放在京城和海外，没有经历顾忌西京的这点生意。

　　在新组建的地产公司中，陈岩占有大多数股份，是理所当然的董事长人选。不过，陈岩准备把西京的这摊子交给林东升来搭理，让林东升出任公司的总经理。

　　林东升占有百分之十的股份，也是公司的一大股东，而且，林东升有多年经营事业的宝贵经验，为人非常精明能干。陈岩考虑了一圈，除了林东升之外，还真的没有更好的人选。

　　公安厅长的公子，是陈岩重要的合作伙伴。如果没有厅长公子的提议，陈岩也没有机会收购马千里的地产公司。所以，厅长公子在新公司里也是以大股东。不过，限于厅长公子的身份，只能在公司里面拥有干股，而不得出任公司的任何职位。

　　再说了，这位公子虽然是大股东，毕竟只是经营着中介的工作，从来没有经营过事业，也没有这方面的经验和才干，自然无法与林东升相提并论。

　　林东升一听自己马上就要成为西京最大的地产公司的总经理了，简直是大喜过望！这是自己期盼了多少年都没有实现的梦想啊。

　　林东升在矿产开发上获得了第一桶金之后，曾经准备大张旗鼓地进军地产业，到这个金矿来掘金。

　　只是非常可惜，林东升低估了这个行业的竞争程度，也低估了这个行业的潜规则。可以这样说，在华夏所有的地产行业中，如果没有黑刀背景，根本就没有办法生存下去。

　　工地开张以后，三天两头有人来闹事，原料进不来，工地上的工人经常挨打，弄到后来，根本就没有人敢到林东升的公司来上班。林东升招工，比人家高出几百元，都没有工人来报名。毕竟，钱多当然是好事，总要有命来花才是最重要的。

　　大家都心中肚明，林东升动了马千里的蛋糕！自己榻前，岂容他人安睡。马千里的布标就是要垄断西京房地产，不允许任何对手来插一杠子。如果有人胆敢给他马千里竞争，马千里是不惜使用任何手段来打击对手的。马千里本身就是小混混出身，精通各种最无赖却是最有效的手段。

　　林东升的地产公司成立之后，刚刚承揽了一个项目，就胎死腹中，不得不将公司低价转手卖给了马千里，白白往里面赔了两千多万。

　　也许是老天开眼，当年被马千里黑去的巨额资金，现在终于货币回笼了，而且增加的利润何止十倍！林东升当然清楚，自己能有今天，全市拜陈岩所赐！

　　自从经商以来，林东升还从来没有这么兴奋过。当即让林夫人准备了一桌好菜，拿出了珍藏多年的茅台酒，陪着陈岩开怀畅饮。

　　林东升现在的身份，与陈岩来了一个一百八十度的大转换。人家陈岩身家几百亿，是真正的大富豪。林东升不过几千万的资产，这样的身家，在陈岩面前，不过是刚刚解决了温饱，连小康都谈不上。

　　两个人喝的很高兴，两瓶茅台喝光了，林东升也真的喝的烂醉如泥。

　　看到陈岩把父亲给灌倒了，林薇嗔怒道：“陈岩，你自己的酒量大，不会多喝一点吗，非得把爸爸给灌醉。爸爸的身体刚好，血压又有点高，这样太伤身体了。”

　　陈岩不无委屈地说道：“林薇，你不要冤枉好人啊，是你爸爸高兴，酒不醉人人自醉，我根本就没有灌他。不客气地说，这两瓶茅台酒，绝大部分都进了我的肚子。”

　　陈岩喝了一斤多烈性白酒，林薇自然不会让陈岩开车回家，准备自己开车把林岩送回去。

　　一听美女要开车把自己送走，陈岩趁机试探道：“林薇，我今天不走了，行不行。挑日子不如撞日子，今天就是黄道吉日，我们两个干脆入洞房算了。”

　　林薇伸出玉指挂了一下陈岩的鼻子，矜持地说道：“你的小神棍，不要想好事了。本姑娘虽然是新时达的女性，却非常传统，不到结婚的那一天，你别想占我边……当然，而已绝对会给你保留着处子之身，证明自己的清白，宣誓对爱情的忠贞。”

　　陈岩嘿嘿笑道：“林薇，你就不要馋我了，我不吃，仅仅尝尝还不行吗？”

　　林薇俏目送给陈岩一个白眼，俏笑道：“你个坏家伙，什么叫不吃，仅仅尝尝？”

　　陈岩坏坏地笑道：“就是，让小弟弟不进家，在家门口打个招呼就出来行不行。要不然，最起码，也要让小弟弟给你的小妹妹见个面，两人交流交流也行啊。握握手，只是简单的握握手。”

　　一看陈岩死皮烂脸地缠磨，根本就不想回去，林薇知道自己在劫难逃了。大美女轻轻深呼吸一口，自己反正整个人都是这个家伙的了，也没有必要让他强忍着，干脆让他提前拿走算了。

　　大美女很清楚，上次被马鸣下了春药，自己已经意乱情迷，上赶着要把自己的身子送给陈岩。陈岩不想在女人丧失意识的情况下占便宜，竟然硬生生地压抑了自己的清淤，让林薇非常干感动，感觉陈岩是从心里喜欢自己，并不是仅仅贪恋自己的绝美容颜。

　　如果一个男人贪恋的只是自己的肉体，陈岩完全不用这么伪装，那天晚上霸王硬上弓就可以。林薇在春药的作用下，绝对没有任何反抗的能力，反而会极力迎合，表现的像个小荡妇一般。

　　林薇俏脸绯红，羞答答地说道：“你今天不走也可以，就睡到我的房间里。我可对你事先警告，只允许在我房间里老老实实地睡觉，不允许有任何想法，更不允许有动作。不然的话，本姑娘随时把你驱逐出境。”

　　美女同意了！陈岩顿时大喜过望，今天终于可以得到林薇了！这个西京第一美女到底是什么滋味，今天晚上绝对要好好品尝品尝。

　　陈岩点头如捣蒜，坏坏地笑道：“林薇你，你就放心吧，我对天发誓，今天晚上只是睡觉，保证不干别的。”

　　听了陈岩的表白，林岩根本就不相信，这个家伙今天还能忍住不爆发！大美女俏脸红得像火烧云，低声说道：“陈岩，你可说好了，今天晚上只是睡觉，不干别的，是反悔谁是小狗，要汪汪地学狗叫。”

　　陈岩爽朗地答应道：“美女，你就把心放到肚子里吧，保证说道做到。”

　　林夫人很有自知之明，早就料到今天晚上会发生什么。一看林东升喝醉了，马上和保姆一起，把林东升扶进了卧室，自己也借口需要照顾林东升，再也没有出来，免得充当超级电灯泡，耽误两个青年人的好事，成全一对俊男靓女，春宵一刻值千金。

　　一看客厅里没有人了，陈岩上前把林薇给抱了起来。被陈岩抱在怀里，大美女娇喘一声，整个身子机会全部苏软了，哪里还有一点反抗能力，只能等着林岩来采撷了。

　　把大美女抱上楼去，林岩根本就没有把林薇放下来，而是直接扔在了床上，便成了色狼模样，坏坏地笑道：“林薇，我可要睡觉了！”

　　林薇瘫软在床上，吃吃地笑道：“好宝贝，不要淘气，乖乖地睡一觉，明天早上给你做好吃的。”

　　陈岩哈哈大笑一声，上前把林薇给脱得精光，自己也好像脱衣比赛似得，三下五除全部解除了身上的武装，就要提枪上马。


第三百零三章 睡觉的意思

　　林薇嘴里说着只是让林岩在自己的闺房里睡觉，但是要老老实地，不许有其他想法。

　　一个熟的蜜桃一般的大美女，自己心里自然清楚，把自己的男友留在家里过夜，而且是与自己睡在一起，究竟会发生什么事情。如果这一夜不发生有点香艳旖旎的事情，那才怪了。只能说这个男朋友的性取向不正常，会不会是同志都是问题了。如果一个男人对一个超级大美女没有兴趣，倒下就老老实实地酣睡如泥，接下来也不用再发展什么关系了，直接说拜拜绝对不会错。

　　林薇一看林岩动作很粗暴，把自己的衣服给扒光以后，提枪就要上马，虽然非常期待这个动人的时刻，却又不甘心阵地这么快就沦陷在林岩的手里。毕竟，大美女珍藏了二十多年的处子之身，还是有点不舍的就这么告别，马上就要变成女人，总要有一个告别宣言吧。

　　林薇发现林岩的动作非常迅速，眨眼之间，自己身上的衣服已经被脱得差不多了，仅仅剩下一个蕾丝小内内在坚守着最后的禁区。

　　林薇看到陈岩已经把自己脱得精光，一条傲人的大枪在胯下来回晃荡，不是地还要耍两个枪花，连忙用手护住了禁区，心有不甘地反问道：“林岩，你说话不算话，说好了只是在我这里睡觉，什么都不干的，怎么要找我的事，说话不算话，是大坏蛋……”

　　陈岩嘿嘿笑道：“谁说我说话不算话，本神相从来是说话掷地有声，无论是在任何场所，从来不带失言的！

　　我刚才在呢么答应的，说是仅仅陪着你睡觉，对不对？

　　我现在做的，就是承诺我的声明啊，要陪着西京第一美女睡觉。咱们华夏语言博大精深，又说的这么含蓄，仅仅睡觉这一个词汇，里面就包含了多少美妙的意境，让人遐想万千啊。

　　林薇，如果你明天对你的闺蜜说，我昨天被陈岩给睡了，她们会怎么想？只要不是傻子，绝对不会想到我们两个仅仅是在一起睡觉吧，那些小动作呢，自然是夫妻安歇，一夜无话。”

　　一听陈岩说的头头是道，马上就要睡了自己，西京第一美女，放弃了阵地，用手护住了发烧的俏脸，风情万种地说道：“陈岩，你个大坏蛋，给我设置陷阱，我上了你的当了！如果知道你这么不老实，我才不让你睡在我的闺房里，说好了仅仅只是睡觉的，你却要欺负我……你赶快走吧，我不留你了。”

　　陈岩坏坏地一笑，说道：“林薇，你真舍得，我真的走了。”说着，陈岩停止了动作，拿起刚刚脱下内裤，做了一个往身上穿的动作。

　　林薇此时是标准的口是心非，只不过是与陈岩调情，一切都已经润滑好了，万事俱备只欠东风，哪里舍得让陈岩离开。

　　大美女欠身起来，上前抱住了陈岩的雄腰，说道：“陈岩，你往哪里去。你现在就是走了，本姑娘的名声也给你给坏了，没有实施也成了有事实，我才不吃这个亏呢，反正是让你给睡了……”

　　两人来了一个无缝对接，陈岩趁势把林薇的小内内给脱了下来，往两条白玉柱中间试探着摸了一把，顿时感觉滑腻无比。在陈岩的挑逗引诱下，西京第一美女已经大湿了，做好了被侵犯的准备。

　　陈岩把黏糊糊的大手往林薇面前一晃，挑逗道：“林薇，你还说你不想要，这是什么，你们女人真是，明明已经做好了准备，反而欲迎还羞，真是有意思。只是，可惜，这些可爱的液体，把你的情欲给出卖了。”

　　林薇伸出玉手，在林岩结实的屁股上使劲扭了一把，嗔怒道：“陈岩，你个大坏蛋，真是坏死了，你就是一个大流氓，比大流氓还大流氓。”

　　嘴上这么说着，林薇早已无法按捺体内一阵一阵的爱意汹涌，感觉下体更是滑腻异常，充分暴露自己的本意，让矜持的大美女没有任何藏身之地。

　　大敌当前，林薇只好用手护住眼睛，把自己的一切都交给了陈岩，随便找个家伙怎么去采撷吧。

　　让林薇没有想到的，陈岩把沾着林薇爱液的手放在鼻子边上吻了吻，坏坏地笑道：“草莓味，草莓味的粉木耳，我最喜欢这个。”

　　林薇再次扭了一下陈岩的屁股，而且比上次使得劲还要大，又羞又气地说道：“陈岩，你是不是恶趣味啊！你不嫌脏啊？”

　　陈岩反而哈哈笑道：“林薇，你身上的每一寸都是干净的，这个地方更是没有经过开发的处女地，没有被污染，哪来的脏东西。”

　　把大美女的情欲充分调动起来，前戏已经做足，林岩轻轻分开林薇的两条玉柱，让林薇把玉腿稍微弓起一点，一副淡墨撩人的水墨画完全暴露在陈岩的面前。

　　陈岩现在已经不是第一次，有了美女特工和汪冰倩两位大美女的实践经验，现在可以说是轻车熟路。身体微微颤栗，把自己的小弟弟轻轻送进了林薇的玉门。

　　“啊……”伴随着一声娇呼，林薇感觉到一种难言的充实感，仅仅抱住了陈岩的雄腰，让陈岩的身体紧紧地贴在自己的身上，两人来了一个最紧密的合体，没有一丝缝隙。

　　林薇是处子第一次，自然是温热紧窄，让陈岩再一次品尝到了人间圣境。

　　看着林薇玉臀下溅出的点点嫣红，陈岩的动作非常的轻柔，尽量让林薇感觉不到疼痛，而是尽情享受自己的爱抚。别管怎么说，西京第一美女毕竟是第一次，陈岩却是过来人，有了一定的经验。

　　西京第一美女在外面矜持高贵，其实是一个非常闷骚的女人，在自己心爱的男人面前，完全摘下了那层伪装，尽情地享受，尽情地发泄。

　　林薇高低玩转催人奋进的叫床声，让陈岩一次又一次地发起进攻，直到林薇美美地品尝到作为一个女人的幸福，陈岩这里还是金枪不倒，时刻准备攻城拔地。

　　林薇虽然是一个熟透的蜜桃，毕竟是初涉人事，哪里能够承受的住陈岩如此鞭挞。一看自己的小妹妹根本伺候不了陈岩，林薇只好中途叫停，在卫生间冲洗之后，笨拙地开始学玉女吹箫，总算把陈岩给送上了极乐巅峰。


第三百零四章 不好意思

　　第二天一早，陈岩醒来的时候，林薇正像一只小猫一般，不着寸缕，正偎依在陈岩的怀里，享受着男子汉的包容。

　　看看怀里的大美女，陈岩疼爱地将林薇拥进了怀里。昨天晚上，陈岩表现的非常凶猛，直到大美女求饶，才让陈岩结束了征伐。

　　林美女初承雨露，不胜鞭挞，更显得娇羞迷人。看见陈岩睁开了眼睛，林薇连忙扯过来毛巾被，盖住了白嫩的娇躯。

　　陈岩一把捉住了林薇的大白兔，嘿嘿笑道：“林薇，你整个人都是我的了，还有什么害羞的，看看也不行吗？”

　　林薇伸出粉拳，在陈岩宽厚的胸肌上敲打了几下，撒娇道：“不让看，不让看，就是不让看。”

　　陈岩哈哈笑道：“不看，不看，我闭上眼睛总行了吧。”说着，陈岩真的闭上了眼睛。一夜之间，林岩早已把林薇的身体研究了一个遍，自然不会在乎这一时一刻。

　　看到陈岩闭上了眼睛，林薇趁着这个机会，麻利地从衣柜里拿出一套内衣，护住了重点。林薇把昨天换下来的内衣，悄悄地放到了一边。激情难耐，林薇的蕾丝小内内已经湿的一塌糊涂，大美女现在看到都有点不好意思。

　　穿上了内衣，林薇侨笑道：“行了，别装了睁开眼睛吧。时候不早了，我们应该起床了，保姆应该已经准备好了早餐。”

　　陈岩一把扯掉身上的毛巾被，笑道：“谢谢夫人，遵命。”

　　林薇扫了一眼，发现陈岩现在还是一柱擎天，伸手捉住了陈岩的小弟弟，嗔怒道：“这个坏家伙还这么厉害，昨天晚上可是把我给害苦了。”

　　陈岩坏笑道：“美女，你真的不知道，这叫晨起，是男人一天中精力最旺盛的时候，要不要试一试。”

　　说着，陈岩伸手就要把林薇弄上床来，让她再领教一下小弟弟的雄风。

　　林薇早就吃饱喝足了，第一次被林岩纵情地进攻，娇嫩的小妹妹哪里能够承受的住，到现在下体还有点不适，哪里还有胆子再领教陈岩的威猛。

　　不过，大美女嘴上也没有服软，俏笑道：“陈岩，你欺负我是不是？没有犁坏的地，只有累死的牛，你就等着看我怎么满满收拾你。”

　　两人在林薇的闺房里又打了一番嘴官司，总算穿好了衣服。

　　来到餐厅之后，陈岩没有看见林东升夫妇过来吃早餐。陈岩不解地说道：“林薇，叔叔阿姨呢，一起过来吃早餐啊。”

　　听到林岩这么一说，林薇俏脸一红，轻声说道：“你傻啊。快点吃饭吧，不要问这么多问题。”

　　林薇当然清楚，自己与林岩的关系，前天还在保密，昨天就把林岩带进了家里，而且留宿在家中。这种关系发展的有点突飞猛进，爸爸妈妈肯定一时转不过弯来。今天早上如果在一起吃早饭，肯定感觉非常尴尬。这是再避嫌，免得见了面没有话说。

　　陈岩愣了几秒，很快就明白了林薇的意思，嘿嘿一笑，笑而不语。多亏林家别墅的建筑质量好，不然的话，昨天林薇在自己勇猛进攻之下，那么幸福地叫床，他们老两口肯定能够听得到，情何以堪啊。

　　陈岩看到，今天的早餐非常丰盛，鸡蛋、牛奶、瘦肉粥……几乎都是高蛋白的食品。陈岩是医生，而且是一个中医，自然清楚这些东西对男人的重要性。

　　“林薇，谢谢你，还是你疼我，知道我需要大补。”林岩爱怜地看看林薇，嬉皮笑脸地说道。

　　林薇漂亮的大眼睛白了林岩一眼，幽幽地说道：“谁疼啊，让你吃饱了，再继续欺负我啊。”

　　陈亚嘿嘿笑道：“林薇，现在才是一个头，知道我的厉害了吧。不过，现在后悔已经晚了，这就叫上船容易，下船难。”

　　快速吃完早餐，趁着爸爸妈妈还没有过来，林薇将林岩送出了林家别墅，眼看着林岩开着路虎车走远了，林薇才恋恋不舍地扭头往回走，一边走，一边回味着昨天晚上的幸福，期盼着下一次的激情时刻。

　　其实，林东升夫妇早就起床了，只是没有好意思现身。

　　由于林岩出身平民家庭，父母都是普通的乡村医生，他们两个以前是极力反对林薇与林岩处对象。现在两人突然同居在一起，而且就在林家的别墅里，显然陈岩有点向林东升夫妇示威的意思。

　　不过，林岩的身份现在不同了，身价早已超过了林东升，而且发展前景不可估量，林东升夫妻自然要高高兴兴接纳这个新女婿。


第三百零五章 大结局

　　按照与有关部门的秘密协议，陈岩率领东方安保学校的第一批毕业学员，开始进入京城发展。

　　进入京城之后，组建了京华安保咨询服务公司，有林岩出任董事长，王超出任总经理，开始在京城里进行打拼。

　　有关部门让林岩进京，目的就是借助东方安保学校的这批退伍特种兵，来对方进京日益猖獗的黑道组织。

　　随着三千退伍兵的进京，在林岩和王超、张猛的率领下，没事找事，开始与京城的黑道进行火拼，抢占他们的地盘。

　　黑道组织本是乌合之众，陈岩手下的那些特种兵，一个个都经受过严格的军事训练，两项比较，黑道上的那些小混混自然不是对手。

　　有关部门已经答应，每年秘密补贴陈岩壹佰万元经费。

　　林岩现在已经是亿万富翁，自然不会把这些钱放在眼里，自己没有拿一分一文，而是全部以奖金的形势，分给手下的弟兄们，更是让大家齐心协力，战斗力更上一层楼。

　　为了与北城的黑帮混混争夺地盘，张萌率领弟兄们与混混进行了浴血奋战。

　　在激烈的打斗之中，张猛一时把握不住，将黑社会头子王老虎当场打死，并且击毙了王老虎手下的四大金刚。

　　对于混混们的火拼，只要不出人命，警方一般都是睁一只眼闭一只眼。

　　而且，黑道混混的火拼械斗，一般也不会惊动警方，都是有什么问题，自己来解决。

　　双方首先就要拼实力，拼个你死我活。

　　如果实在拼不过对方，就要服软，接受对方的条件，让出地盘，乖乖地滚蛋，或者甘心情愿给人家当小弟。

　　王老虎一方吃了大亏，主要力量被张猛斩杀精光，其余的小混混们全部树倒猕猴散。

　　不过，张猛这边毕竟出了人命，而且对方除了死了五个之外，还有二十几人重伤。

　　张猛感觉打人还不过瘾，带着弟兄们又追到了医院里，对这些混混来了个二遍苦，当场有打死了十五个！

　　这样一来，就显得有点太嚣张了，警方就不能不管了，只好接入到其中，开始立案调查。

　　张猛不是小混混，而是京华安保服务公司的副总精力，警方很容易找到他。

　　林岩一看张猛闯了大祸，连忙给国安打招呼，让给国安给警方沟通。

　　负责京华的国安特工，是美女特工胡玫。

　　胡玫直接约见了京城北城区公安局长，向公安局长挑明，京华公司的行为有国安负责，让警方只是发出通缉令，绝对不能抓人。

　　对于北城区的黑恶势力，警方早就非常头疼。

　　只是，这些黑恶势力都有保护伞，警方投鼠忌器，不好对他们采取行动。

　　有了国安的直接介入，警方自然非常满意，铲掉了黑社会，政绩是他们的，出了责任有国安担着，他们还有什么不满意的。

　　按照国安的授意，北城警方在网上发布了通缉令，将张猛等五人在网上进行追捕。

　　只是非常可惜，在北城警方发出通缉令的时候，张猛已经率领三百名精英，到了中东地区，受命组建京华公司海外分公司，向华夏在海外的客户提供安保服务。

　　随着华夏综合国力的逐步提高，华夏的企业和个人逐渐走出国门，开始到国外去创业。

　　然而，某些别有用心的组织，是不希望华夏强大起来的，收买中东恐怖组织，肆意绑架谋杀华夏海外公司的员工，企图用白色恐怖，阻挠华夏企业进军中东市场。

　　高层自然清楚，为了保证华夏在海外的利益，必须组建一支强有力特殊组织，来对抗这些白色恐怖。

　　经过国安的长期考察，林岩的东方安保学校进入了有关部门的法眼。

　　张猛率领三百名先期人员进入中东之后，随后又有一千名二期人员进入中东，组成了一直没有国籍的雇佣军。

　　对于那些胆敢侵犯华夏利益的小组织，林岩的国籍雇佣军一律以牙还牙，以血还血，对他们进行屠族报复。

　　进过短短一年的血腥报复，林岩的国籍雇佣军在中东打出了名气，让恐怖分子闻名胆寒。

　　只要是悬挂华夏国旗的地方，就等于戴上了护身符，绝对没有任何人胆敢过去找茬。

　　这些小组织非常清楚，在这些华夏人的背后，有一个强大的雇佣兵组织，只要骚扰了他们，等待他们的将是最血腥，最野蛮报复。

　　按照传说，华夏人都是很好欺负的，他们讲究以怨报德，不主张冤冤相报。

　　然而，这只雇佣军队伍，却是华夏人的另类，只要侵犯了他们的利益，他们根本不会给你讲什么人性，不仅屠杀组织成员，连女人和小孩也不会放过，一律斩草除根！

　　林岩的手下在中东的行动，自然让米国感觉非常不爽，认为已经影响到了他们的利益，开始用重金雇佣黑水雇佣军，与林岩的部队进行对抗，企图将林岩的部队挤出中东。

　　对于米国的反攻，林岩完全没有放在心上，只要背后有华夏政府的支持，要对付黑水军团，并不是什么困难的事情。

　　华夏陆军不愧是世界第一，特种兵更是所向披靡，无人能敌。

　　经过半年的较量，黑水军团损失惨重。而且，追重要的，黑水军团被林岩的部队给打掉了自信心，再也没有胆子对抗。

　　无论米国政府的佣金多高，黑水军团自然明白有命挣没命花，一律不解米国政府的单子，绝对不会选择与林岩的部队对抗。

　　有了这样一直强大的安保部队，华夏企业在中东的市场份额不断扩大，往华夏国内源源不断地输入优质的原材料，为国民造福。

　　林岩在中东站住了脚，开始率领弟兄们前往非洲开辟新的战场，为华夏企业在非常的发展保驾护航。

　　非洲是一个民族问题非常严峻的地区，在国际势力的挑拨下，民族仇杀惨不忍睹。

　　林岩进入非常之后，经过与华夏高层请示，高层批准了林岩一向非常大胆而有远见的计划。

　　林岩率领自己的国际雇佣军，在非洲冈比亚斯共和国协助政府军，用一年的事件，彻底消灭掉了反政府武装，给冈比亚斯带来了和平。

　　冈比亚斯只有一千万人口，但是，国土面积却非常广阔，地理位置及其具有战略性。

　　由于林岩对于冈比亚斯功勋拙著，政府又欠林岩天文数字的酬金，经过冈比亚斯议会的批准，决定将冈比亚斯最大的一座海岛，面积达到三万平方公里的奥比岛卖给林岩，林岩对该岛拥有永远的完全主权。

　　林岩取得该岛的主权之后，将奥比岛改名为林岩岛，自己成了这个小道的岛主。

　　一年之后，当林岩返回华夏的视乎，华夏一号领导亲自接见，用二十七响礼炮，陪着林岩检阅三军仪仗队，完全是按照政府最高首脑的待遇，来接待林岛主。

　　林岩成为岛主之后，大力发展绿色可持续经济，把林岩岛岛打造成了国际上最有名的旅游胜地。

　　林岩到地处大西洋中心，环境怡人，物产丰富，世界各国的有志之士都想移民林岩道，在林岩道上拥有岛籍。

　　拥有了林岩岛居民的资格，就等于有了一张护身符，如论你走到那里，只要有人胆敢侵犯你的利益，有林岛主给你在后面撑腰！

　　不过，要移民林岩岛，绝对不是一件容易的事情。

　　林岛主非常变态，一律不接受男性移民，如果是美女的话，可以一路绿灯。

    【全书完】
	
